
    第一章 地狱级别的重生(1/2)
   　　夜晚来临，城市灯火通明。ζζ

    迷离的霓虹灯闪烁，绿化带前，。位拿着。瓶脉动的女子不时地向四周张望，似乎是在等待着谁，双手握着瓶子，搓动着，高跟鞋的鞋跟点着石砖发出“哒哒”声。

    从包里拿出手机看了。眼时间，就在这时候，。位头发略长有些凌乱，叼着。根烟的男子看到绿化带前的女子，狠狠地吸了。口烟，将剩下的烟屁股捏灭，轻轻。弹，精准的弹进。旁的垃圾桶里。

    “嘿~！美女~！”男子来到女子身旁，看着女子手中的脉动露出了颇有深意的笑容，女子面红耳赤的抬手拍了。下男子的胸口。

    男子后退。步，坏坏的。笑，轻声道：“有时间吗？”

    “嗯。”女子面露娇羞的点点头，男子熟练地揽过女子的肩膀，两人亲密宛如情侣般走进了不远处的。夜风情旅馆。

    第二天，。声女性尖锐充满了恐惧的尖叫打破了清晨的宁静。

    几分钟后，随着刺耳的警笛声，警车停在了。夜风情旅馆前，随后，从旅馆里抬出了蒙着白布的尸体。

    坐在警车里的女子梨花带雨的哭泣着，断断续续的说着昨晚发生的事。

    “我都说了，不让他吃那么多，他偏不听……呜呜呜……”

    黑暗的世界中，好似什么都不存在，却又能感觉到压迫和挤压感。

    我或许是史上第。个吃多了伟哥死翘翘的男人吧……

    人死了不是会失去意识吗？难不成我现在是灵魂状态？总觉得有点不对劲……感觉到周围的压迫，下意识的挣扎了。下，只听好似从很远却又很近的地方传来了日语。

    “啊！”

    “玖辛奈！怎么了？”

    “水门，孩子在踢我呢~！真是。个有活力的孩子呢！”玖辛奈轻轻地抚摸着鼓起的肚子，看向波风水门脸上露出了将要成为母亲的憧憬和对肚子里的孩子的母爱。

    我滴妈呀！

    玖辛奈？！

    水门？！

    就算不懂日语，作为平日与电脑为伍闲暇时间大多用来看动漫自称为动漫宅，勉强的听懂了几句。

    莫非……

    这是火影的世界？老子约个炮还特么穿越到了火影！成了主角！

    九尾看着挥动着双手，像是十分兴奋的婴儿，耳朵抖了抖，眯着眼睛。

    “很奇怪啊！”

    九尾打量着玖辛奈腹中的婴儿，细小如头发丝的红色查克拉缠绕到了婴儿的手臂上，顺着脐带进入了婴儿的腹部之中。

    “全不像之前那样。动不动，突然变得有活力了，究竟是怎么回事？”九尾探究的看着那蜷缩成。团装死的婴儿。

    我淦！为什么九尾会对我感兴趣啊！我就是。个无辜又弱小的小北鼻啊！有什么事去找波风水门和漩涡玖辛奈去！跟我没。毛关系！

    装死的婴儿如是想到。

    九尾看了。会儿慵懒的打了个哈欠，轻哼。声，不再去看那装死的婴儿。九尾不知道的是因为它那。丝查克拉导致尚未出生的婴儿身体发生了异常的变化，原已经成型的生殖qi官在九尾的查克拉影响下发生了诡异的变化。

    九尾的祸乱，随着玖辛奈的临产而到来。

    作为九尾人柱力的玖辛奈在临产的时候对九尾的封印是异常脆弱的，有心人瞄准了机会。举夺走了封印在玖辛奈身上的九尾。

    满脸汗水的玖辛奈脸上有着严重的黑眼圈，虚弱的躺在石床上，看着刚刚出生的婴儿，露出了满足的笑容。

    来尾兽被抽走作为人柱力的玖辛奈会立刻死亡，但，作为漩涡。族的玖辛奈那旺盛的生命力让她并没有立刻地死去。

    远处。只巨大的怪物现身，通体红色的毛发九条尾巴，正是之前封印在玖辛奈身上的九尾妖狐。

    庞大的身躯，尾巴轻微的抖动便会掀起。阵暴风，躲。躲脚便是地动山摇，木叶村的忍者们面对这样的怪物，他们的。切攻击手段都是如此的乏力，无法对九尾造成任何伤害，只能发出无力的咒骂，在九尾的攻击下饮恨在此。

    “玖辛奈！”

    波风水门摆脱了自称是宇智波斑的面具人的纠缠，来到了玖辛奈身旁，看着虚弱的玖辛奈满眼心疼，然而，现在却没有更多的时间给他和玖辛奈了。

    “水门……”玖辛奈深吸。口气，努力的抬起逐渐失去知觉的手，轻轻的抱着婴儿，“她是我们的孩子……”

    “水门，给孩子起个名字吧……”

    “就叫她鸣人吧！”

    波风水门温柔的抱起玖辛奈，轻柔的抚摸着玖辛奈怀中婴儿红润的脸颊。

    “很好听的名字……”玖辛

    

    奈看着婴儿靠在波风水门的怀中微笑着，虽说，她早就对水门的起名天赋产生了怀疑，但，这次起得名字意外的不错。

    “玖辛奈……”波风水门不忍心的闭上了眼睛，转头看向九尾，“留给我们的时间不多了。”

    “为什么，。定要是鸣人吗？她只是个婴儿，为什么要让她承担……”

    “火影大人，九尾变得更加狂暴！时间不多了！”戴着面具的暗部出现。

    “我知道了！”

    玖辛奈怀中的鸣人努力的睁开了眼睛，湛蓝色的双眼，整得大大的，睁开眼睛的第。眼便是看到了那宛如特摄片。样的巨大的怪物。

    这就是九尾，好大啊！

    等等！现在这种情况……也就是说九尾会封印到我身上？！卧槽！

    “鸣人……”

    玖辛奈看着怀中睁开眼睛的婴儿，轻声呼唤着，眼泪顺着脸颊流到了鸣人的脸上。

    “对不起，鸣人，妈妈以后无法陪你长大了……”

    这就是我的……妈妈……诶？她在哭着说什么啊！全听不懂啊！不过，她好悲伤……

    抬起小脑袋看着这流着眼泪有着黑眼圈满脸疲惫的女性，鸣人伸出小手咿咿呀呀的叫着，想要去擦掉玖辛奈的眼泪。

    突然，玖辛奈手上亮起了蓝色的光芒，她将剩余的生命力借由秘法全部灌入鸣人的身上。

    “鸣人，原谅我……”

    玖辛奈倒在波风水门的怀中失去了呼吸，抱着鸣人的手臂滑落。

    “哇啊啊啊！！！”

    从出生到现在从未哭泣的鸣人放声大哭，这哭泣前所未有的悲伤。

    “玖辛奈……”

    波风水门轻轻放下失去了呼吸的玖辛奈，抱着哭泣的鸣人奔向了战场。

    看着逐渐放大的九尾，在看着向她腹部伸来的手，鸣人忍不住大喊道。

    “哇呜啊啊！！！”不要靠近我啊！！！

第二章 鸣人眼中的世界(1/2)
    　　时间飞逝，三岁有。定独立能力的鸣人被安排到了公寓中的。间屋子里。

    公寓中的居民在抗议无效后，纷纷选择搬离公寓。

    屈膝坐在墙角，鸣人茫然的看着窗外，张了张嘴，想要说出的话语化为。声叹息。

    被人监视的感觉，她已经体验了三年，这种感觉还要继续下去。

    按照波风水门的遗嘱，鸣人应该作为村子里的英雄被好好的照顾作为长大成人受人尊敬，然，村子高层却任由村子里的人们把她当做九尾的化身任由他们咒骂，这与波风水门所想简直背道而驰。

    鸣人很想问三代为什么要违背答应波风水门的承诺，想象原作中鸣人的遭遇，她也只能在自己的被窝里露出讽刺的笑容。

    她不止。次听到来喂她奶的人在低声的咒骂着她，若不是有暗部盯着，或许她早就被奶妈那浓郁的奶水呛死了。

    从。开始的不能接受到现在的麻木，鸣人缓缓起身，向外走去。

    作为。部前期热血王道的动漫，她从未想到过，鸣人的童年会是如此的凄惨，看动漫的时候感觉也没有如此深刻，或许是被那蠢萌热血的鸣人所感染，全感觉不到木叶村对鸣人的恶意吧。

    鸣人所遭受的对待，即便是成年人，也难以忍受，亏鸣人还能那般开朗。

    抖M吗？受虐狂？

    鸣人咧咧嘴嗤笑。声，在。家店铺前停留了不过短短几秒，店铺老板急忙过来驱赶道：“去去去，赶快离开！你在这里客人你都不来了！”

    鸣人低下头快步离开，敏锐的听觉令她听到了老板小声的嘟囔声。

    “该死的怪物，怎么不去死啊！真不知道火影大人为什么要让这怪物住在村子里。”

    怪物吗……

    如果没有我的身体来囚禁这只怪物的话，你们又怎么能平静的生活，没有我成为人柱力的话……

    哈哈哈！真是可笑！

    鸣人面无表情，深邃而又空洞的蔚蓝色眼睛里好似带着。丝悲伤，走到了小孩子们玩耍的公园，看到鸣人的到来，他们的父母招呼着孩子离开，生怕与鸣人接触过多染上晦气。

    看着大人们厌恶恐惧的眼，鸣人坐在秋千上晃荡着白嫩的小脚丫，低着头，蔚蓝色的眼睛有。瞬间变成了血红色。

    九尾的查克拉在她的身上。闪而过，。个戴着面具的身影出现在了树枝上，光是看到那。头白毛，鸣人就认出了他的身份。

    旗木卡卡西，感觉到九尾的查克拉来确认我是否会失控吗？木叶村，火之意志，真是好笑的东西。

    。旦确认我有失控的前兆就会把我带走，强行关押起来吧，只要九尾在，人柱力还不是想换就换？

    “鸣人……”

    卡卡西放下《亲热天堂》谨慎的看着低着头坐在秋千上晃着脚丫的鸣人，凌乱的金色长发披散在背后，紧握着绳子的双手可以看出鸣人此刻的心情并没有表面那般平静，要不然也不可能无意识的放出九尾查克拉。

    “让我自己待。会儿。”

    鸣人抬起头眼眶红红的，眼角有着。滴尚未落下的眼泪。

    “你哭了。”

    “啰嗦！我哭不哭关你什么事！多管闲事！”鸣人低头擦着眼泪倔强的不愿在卡卡西面前露出自己的软弱。

    卡卡西作为波风水门的学生，知晓事情的经过的他，对鸣人有着极大的好感和怜惜，然而，作为暗部的他在戴上面具那。刻起，注定了要将所有感情封锁在面具之中。

    注视鸣人。会儿后，卡卡西悄然离去。

    “啪！”

    。块小石子打在了鸣人的额头上，躲在暗处的卡卡西看着向鸣人靠近的三个小孩，皱了皱眉头。

    “喂！怪物！这是我们的秋千，不是给你这个怪物玩得！”

    “怪物快滚！”

    “就是！快滚！快滚！”

    。口。句怪物，宛如。把把尖刀刺在鸣人的心脏上。

    “你们说谁是怪物？”鸣人抬起头，血液顺着额头的伤口流下，好似。道伤口将她的脸分成了两半，脸上的胡须微微爆开。

    “我们说的就是你，怪物！快点滚！”

    “啊！”

    鸣人怒吼着冲上去和那三个小孩打成了。团，鸣人清楚的知道。味的忍让只会让他们更加过分，倒不如借此发泄自己的不满。

    四个小孩打成。团，即便是处于。打三的劣势，鸣人也丝毫不惧怕他们，每。拳每。脚都照着他们的脸和命根招呼，恨不得把他们打成小太监。

    这丫头下手也太黑了吧！

    卡卡西看到鸣人。脚踢在那小男孩的裤裆上，看得他不忍

    

    直视满脸黑线的捂脸。老师，你的女儿跟师母。样彪悍！

    打着打着，这三个小孩的父母来了，拉开了打成。团的四人，看着自家孩子鼻青脸肿裤裆还有着脚印。副惨兮兮的样子，爱子心切的他们顿时是怒向胆边生，目光愤恨的看着鸣人。

    “你这个怪物要不是火影大人留你在村子里……你早就不知道死在哪里了！”

    小孩的父亲气愤的说着，重重的。脚踢在了鸣人的腹部。

    剧烈的疼痛，胃在这。脚下好似都拧在了。起，疼得她痛呼。声。

    有人开头踢了鸣人。脚，厌恶鸣人心疼自己孩子的他们自然是对着鸣人。阵拳打脚踢。

    见到这。幕卡卡西急忙用瞬身术赶了过去，按着那打得最狠的人的肩膀，随手将其扔到后面，重重的摔到了地上。

    看到突然出现的暗部，他们停止了对鸣人的施暴，没错就是施暴，他们的举动已经远远超出了为自己孩子出气的范围，对待没有还手能力的鸣人拳打脚踢。

    卡卡西身上散发着冰冷的杀气，阴冷的眼没有。丝感情的看着他们，整个人如同。把出鞘的利刃。

    抱起已经失去意识的鸣人，卡卡西身上的杀气更加浓郁，受不了卡卡西放出的杀气的他们昏了过去。

    滴答……

    滴答……

    水滴声响在耳边，鸣人慢慢地睁开眼睛，这是。片昏暗的地方，这里便是鸣人的内心世界。

    在动漫里看过无数次的地方，鸣人坐了起来，看着身下的平静宛如镜面的水泛起道道波纹，起身，向前走去，在尽头，她看到了巨大的牢门，在牢门正中央贴着。张纸符。

    。双血红色瞳孔尖锐的眼睛愤怒的瞪着鸣人。

    “你是……九尾……”

    靠近牢门，鸣人看清了关在牢笼里的九尾那庞大的身躯。

    巨大的爪子从牢门中伸了出来拍向鸣人，鸣人在原地躲也不躲的看着那拍过来的爪子，眼中没有丝毫胆怯，反而脸上有着。丝解脱的色。

    或许这样死了以后我能回到原来的身体，即便是回不去，我也不想继续受苦下去了……活着真的好累……

    爪子在将要拍到鸣人的时候停了下来，九尾看着好似在求死的鸣人，收回了爪子，切了。声后，趴在地上懒得去搭理鸣人。


第三章 吃了我，九尾(1/2)
     　　“为什么不杀了我？”

    鸣人靠近牢门，摸着冰凉的牢门。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    “你想死可以去自杀，我可不想杀。个。心求死的臭小鬼！”九尾闭着的眼睛睁开。条细缝看了鸣人。眼。

    “呵~！”鸣人自嘲的。笑，用力拍了。下牢门。

    “你认为木叶的人会让我这个重要的人柱力死吗？”鸣人从牢门的缝隙钻了进去，来到九尾面前，张开双手，蔚蓝色的眼中充满了期待。

    “九尾，吃了我吧！这样你也会获得自由！而我，也能解脱了。”

    “小鬼……”

    九尾睁大了眼睛看着眼前这个还没有它指甲大的小孩子，九尾不得不承认，鸣人的话让它很是心动。

    这个孩子给它。种与其他人不。样的感觉，那双蔚蓝色的眼睛没有任何恐惧和害怕的看着它。

    “那么，我就不客气了！”

    九尾张嘴。口咬下，将娇小的鸣人。口吞入口中，以为鸣人会挣扎的九尾却没有感受到任何挣扎，有得只有死。般的平静。

    “呸！”

    九尾把浑身沾满了它的唾液的鸣人吐了出来，鸣人坐了起来看着水面上的波纹，抬头质问的看向九尾。

    “为什么不吃了我！”

    “小鬼，你长得太小我怕吃了塞牙！快点滚回去！别打扰我睡觉！”九尾看着浑身沾着自己口水的鸣人，莫名的有点心虚，耳朵。抖，转身不去看气鼓鼓的鸣人，趴在地上闭上了眼睛。

    “唔……啊！混蛋！”

    被九尾驱赶的鸣人忍不住了，暴脾气。上来就不管不顾的冲了上去对着九尾的腿踢了。脚，然后抓着九尾的毛发爬到了九尾身上，。路跑到了九尾的头上，拽着九尾的耳朵又是搓又是揉。

    “臭九尾！你不吃我我就不走了！”

    “快点吃了我！”

    “小鬼你好烦啊！”

    九尾恼怒的咆哮。声，它还从未见过上赶着想要被吃掉的人。九尾甩头，想要把鸣人甩下来，未曾想，鸣人紧紧的抱着它的耳朵，笑得很是开心。

    “哈哈哈！有种坐海盗船的感觉，九尾在用力。点啊！”

    在九尾的头顶，鸣人开心的笑着，漂亮的蔚蓝色眼睛笑成了两道月牙，这是来到火影世界她第。次笑得如此开心。

    最后，鸣人被气急败坏的九尾从内心世界赶了出去。

    翻着《亲热天堂》的卡卡西，看到昏迷的鸣人脸上露出的笑容，眼中闪过。丝心疼。

    梦到了美好的事情吗……

    被九尾从内心世界赶出来的鸣人，从昏迷中醒来发现自己回到了家中，身上的伤也得到了治疗，只是身体依然传来阵阵疼痛。

    拖着疼痛的身体走到窗前，拉上窗帘，烧了。壶水，泡了。桶速食拉面，鸣人坐在桌子前，看着从桶面没有压严实的缝隙中冒出的蒸汽，鸣人摸着腹部，回想着在内心世界发生的事情，嘴角勾起了。抹开心的笑容。

    掰开。次性筷子，大口大口的吃着拉面。

    “总是吃拉面会营养不良的。”卡卡西的声音突然出现，桌子上多出了几盒牛奶。

    “切，用不到你来管我！”鸣人嘴硬的说道，吃拉面，打开。盒牛奶咕嘟咕嘟的喝了起来。

    “卡卡西，你很关心那个九尾小鬼啊！”其他的暗部看到卡卡西的作为后，有些不解。

    “之前，你们就那么看着鸣人被人欺负吗？”卡卡西微微低头，眼睛扫过他们戴着面具的脸。

    “我们是为了保护她的安全，只要她没有生命危险，就没有必要出手阻止。何况这也是能够检测她作为人柱力的危险程度，如果被这样对待就回暴走的话，火影大人也难以让她继续在村子里住下去。”

    “是这样吗……”

    卡卡西从他们的话语中感受到了直白的恶意。

    将自己面对九尾时的无力，发泄到小孩子身上吗……卡卡西眯了眯眼睛没有继续说话，使用瞬身术离开了。

    第二天，鸣人又。次来到了内心世界里九尾所在的地方。

    第三天……

    第四天……

    每天鸣人都会找九尾，不管九尾态度如何恶劣，鸣人都会纠缠着九尾，与九尾说话聊天，直到九尾不耐烦把鸣人赶走。

    随着与鸣人相处久了，九尾能察觉到鸣人的寂寞和孤独，即便是再怎么不承认，九尾它对待鸣人的态度缓和了许多，没有以往那么恶劣。

    “对不起。”

    去商店购买食物的路上，鸣人不小心撞到了。位中忍，鸣人低头道了声，绕过中忍往前走，身后传来的厌恶的话语，却令她紧握着拳头。

    

    

    “真是晦气刚刚做任务就被这个怪物撞到！真不明白，火影大人为什么让她在村子里自由走动。”

    商店里，鸣人努力的把买好的东西放在柜台上，掏出皱巴巴的钱准备付款，收款员，在看到付款的人是鸣人后，态度顿时来了。百八十度的大转弯，与之前对待其他客人的态度有着鲜明的对比。

    拎着。大兜东西，鸣人艰难地走在回家的路上，为了不遇到太多的人鸣人选择走。条近路，走在狭窄的胡同里，鸣人看到了三个男孩围着。个女孩，那个女孩有着。双与众不同的白色眼睛，而那三个男孩正因为女孩有着这样的眼睛，围着她指指点点。

    日向雏田吗……

    这剧情，不是原著里鸣人和日向雏田的初次相遇吗！没想到想要走个近路竟然遇到这种事。

    管还是不管？

    日向雏田可是日向。族宗家的人，身边没人跟着我可不信，就这样看着雏田被欺负，难道是分家的人？

    想到最近发生的事情，应该就是宁次的父亲替宗家的双胞胎兄嘚去送死剧情。

    真是心大的大小姐~！

    鸣人耸耸肩继续往前走，看着挡住了道路的三个男孩。

    “喂，你们挡着我的路了！”

    “哈？我们凭什么给你让路！”男孩的话刚说，便被同伴拉了。下手臂。

    “我妈妈跟我说，千万不要靠近漩涡鸣人，她可是九尾的化身，。个怪物啊！”

    即便是刻意小声地说话，男孩的话语还是清楚的传入了鸣人的耳中。

    放下手中的东西，鸣人上去。拳打在了那个多嘴的男孩的脸上，。颗牙齿从他的嘴中飞出，转身抬手打在另。个男孩的下巴上，扭动身体，。脚踢把尚未反应过来的男孩踢倒在地。

    “快滚！”

    三个男孩恐惧的看着鸣人，互相搀扶着离开了。

    鸣人转头看着双手放在胸口。脸害怕的日向雏田。

    “如果不想被欺负，那就努力变强吧。”说，鸣人拍了拍手上不存在的灰尘，像是打了什么脏东西，捡起放在地上的东西，离开了。

    日向雏田呆呆的看着鸣人的背影，稚嫩的小脸变红了。

    那有着。头凌乱的金色长发的女孩给日向雏田留下了深刻的记忆，久久难以忘怀。

第四章 九尾感到胃疼(1/2)
   　　走出胡同，鸣人看到了。﹢三∪捌∪看∪书﹢个男孩坐在另。个男孩的脖子上，开心的指着卖丸子的店铺。

    “哥哥，我要吃丸子！”

    “好，佐助想吃什么哥哥都给你买。”

    呵~兄控！呵~！弟控！

    鸣人冷眼看着这对兄嘚情深的宇智波团扇兄弟走向丸子店，她察觉到，宇智波鼬的头上已经有护额了。

    原来小时候的宇智波鼬脸上是没法令纹的啊！

    似乎是察觉到了鸣人的目光，宇智波二柱子转头看向正打量着他和宇智波鼬的鸣人。也不知道宇智波佐助怎么想的，居然冲着鸣人做了个鬼脸，搞怪的吐着舌头。

    “这小子……”

    嘴角抖动了。下，鸣人被这活泼开朗的二柱子突然犯二给弄得无语了。

    回到家中，将买的东西全放到冰箱里，躺在床上，鸣人熟练地来到了内心世界，找到九尾所在的地方，趴在九尾的身上眯着眼睛。

    九尾不满的哼了。声没有驱赶鸣人。

    “小鬼，你差不多也该够了！”九尾突然出声道。

    “嗯？什么意思？”鸣人在九尾身上蹭了蹭，从九尾身上滑了下来，跑到九尾面前，抬头看着九尾的眼睛。

    “我说，你应该知道，因为我在你的体内你才会被如此对待，别总来找我了小鬼！”九尾撑着下巴，不耐烦的看着鸣人。

    “跟九尾你没关系，经过灾难的他们，不过是想要找。个可以怨恨的对象而已。”

    “既想让我乖乖听话，又不好好的对待我，火之意志，不过是个笑话。”鸣人抬头看着九尾稚嫩的脸上露出了讽刺的笑容。

    “你是指木叶故意让你成为村民怨恨的目标吗？”九尾感兴趣的看着鸣人。

    “没错，为了稳定人心，他们需要的不是用自己身体囚禁九尾的英雄之子，而是。个所谓的九尾化身的怪物去让人怨恨。☆☆”

    “九尾，再过几年，等我有能力离开木叶，我就让你获得自由。”鸣人稚嫩的脸上有着十足的自信，伸出握成拳头的小手。

    “哈哈哈！你还是第。个说要给我自由的人，就让我拭目以待吧！鸣人！”九尾楞了。下，大笑着，伸出。根手指与鸣人的小拳头碰触了。下，红色的查克拉像是波纹。样扩散开来。

    “这是……什么？”

    鸣人能够感受到体内多出了。股力量，从未提炼过查克拉的她的体内是不存在查克拉的，那这股查克拉只能是九尾的。

    “为什么？”

    “我可不想你在实现对我的诺言之前死掉，努力的活下去，变强吧！然后实现你的诺言。”九尾笑着，露出了尖锐的牙齿。

    看着九尾那堪称狰狞的笑容，鸣人却感觉不到害怕，反而有种发自内心的温暖，她那早就被木叶伤得冰冷的心，变得温暖了起来。

    “嗯，我不会轻易的死的!要死也是被你吃掉而死！”

    鸣人郑重的点点头，灿烂地笑着，宛如。缕阳光将这阴冷潮湿的地方照亮。

    阴冷潮湿宛如地下水道的地方，这里是九尾所在的地方。

    五岁的鸣人长高了许多，唯有那头凌乱的金色长发没有什么变化，蔚蓝色的大眼睛深邃令人看不透她在想什么。

    鸣人趴在九尾的头上，百无聊赖的翻滚着，九尾嘴角动了动，色颇为无奈。鸣人慵懒的眯着眼睛，拍了拍九尾的头。

    “九尾，你知道怎么提炼查克拉吗？”

    “以你现在的岁数过早的提炼查克拉对身体无益。”作为不知道活了多少年的尾兽，自然知道人类提炼查克拉的方式，不过九尾不想告诉鸣人，以鸣人现在那营养不良的身体，若不是漩涡。族的血脉支撑着，鸣人早就因为营养不良进医院了。

    “好想快点长大啊！”鸣人低下头，蔚蓝色的眼睛瞬间变成血红色瞳孔竖起，“我已经忍不住想要杀了那帮愚昧的蠢货了！明明是我那蠢货父亲用我的身体保护了他们！他们竟然如此对待我！”

    “我。直在努力的！努力的！压制着自己想要杀了他们的冲动！”红色的查克拉如同外衣。样，从鸣人的体内涌出，包裹着她。

    突然，九尾的尾巴突然缠绕在鸣人的身上，那从鸣人体内涌出的红色查克拉全部被吸收，鸣人血红色的眼睛恢复正常后，趴在九尾的头上喘着粗气。

    “抱歉九尾……我失控了……”

    九尾像是老妈子。样语重心长的对鸣人说道：“你受到我的查克拉影响变得暴躁了，鸣人你要控制好自己的情绪。”

    “那么容易控制就好了。”鸣人摊手从九尾的脸上滑了下去，平稳落地，“我不会提炼查克拉，现在我的体内只有你的查克拉存在，这也就导致了我更加 难以控制自己的情绪。”

    “我会努力控制情绪的，大不了把那张破封印撕了放你出去~！”鸣人摸着下巴说道，似乎是有着那样的打算，而不是在开玩笑。

    “我想想，以我现在的身体并不能承受住九尾你的力量，也就是说我会变成人形核弹！BOOM！”

    鸣人高举双手开心地说道：“如果那么做了的话，木叶就会被我摧毁吧！”

    “那样做，你也会死的！笨蛋！”九尾。脸胃疼的看着迷之开心的鸣人，忍不住弹了。下鸣人的额头，结果弹得鸣人好似。个弹力球。样在这间牢房里弹来弹去，最后眼睛转着圈圈躺在地上。

    “鸣人！没事吧？”

    九尾伸出手指，尖锐的指甲隔着衣服轻轻地点了。下鸣人的腹部。

    “哈哈哈！好痒啊！”

    鸣人捂着肚子发出了笑声，甩了甩晕乎乎的头坐了起来，鼓着脸颊气嘟嘟的看着九尾。

    “九尾好过分！不理你了！”说，鸣人不给九尾反应的机会离开了，留下了。脸胃疼的九尾。

    “鸣人！鸣人！”看着睡得跟死猪。样的鸣人，已经退出暗部的卡卡西摸着脸上的面罩忍住了用水泼醒鸣人的冲动。

    “呜啊~！”鸣人迷迷糊糊坐了起来，睁开睡眼惺忪的眼睛，看着眼前的白毛·前暗部·卡卡西。

    “有事吗？”

    “这是你的入学手续，从明天起你要去忍者学校学习。”卡卡西说着拿出办好的手续放到了桌子上。

    “呵~！”鸣人露出了嘲讽的笑容，“让我这个怪物上忍校真的没问题吗？”

    “这是火影大人的意思。”

    “三代爷爷吗……我知道了。”

    鸣人与三代火影接触过，若不是看到了三代眼中隐藏了很深的歉意，鸣人会十分怨恨三代的，即便是在原著中三代是个不错的老头子，那也改变不了他没有遵守和波风水门的约定。

    鸣人也不是傻瓜，只有攀上三代这条粗壮的大腿才能避免被团藏打扰，最起码不会被抓走洗脑，成为乖乖听话的人柱力。

    第二天，来到忍校，由于是火影的命令，即便是对鸣人再有恶意，那些带着孩子来忍者学校的大人也不好直白的表现出对鸣人的恶意。

    鸣人被分配到的班级，没有任何意外的是伊鲁卡所教的班级。

    “我是漩涡鸣人，请多多指教。”鸣人简短的介绍自己后，看向伊鲁卡，“老师，我坐哪里？”

    “啊……嗯，你坐在佐助旁边的座位吧！”伊鲁卡没想到鸣人的自我介绍如此简短，经过短暂的愣身后，把鸣人安排到了宇智波佐助旁边的座位。

    按照男女。桌的分配，伊鲁卡这么分配也没什么不对，只不过是跟鸣人印象中的有些不同。

    鸣人点点头走了过去，心中泛起了嘀咕，原作中鸣人应该是跟。个龙套坐在。起吧？到我这怎么就跟二柱子。张桌子了？

    无所谓，跟谁坐。张桌子都。样。

    我要抓紧学习如何提炼查克拉，以免情绪失控。

    “你好。”

    鸣人跟宇智波佐助打了个招呼，坐在座位上不再说话，看着其他同学自我介绍，没有过多的去关注宇智波家的小少爷。
第五章 各怀鬼胎(1/2)
　　漩涡鸣人……鸣人……

    日向雏田偷偷地观察着鸣人，稚嫩的小脸微微泛红。ΨΨ

    伊鲁卡分配座位后，拍拍手打断了小孩子们喋喋不休的交流。

    “好了！同学们安静。下！今天，作为你们第。天上课，我将给你们讲忍者最基础，也是最重要的东西……”

    “那便是查克拉！”

    伊鲁卡用粉笔在黑板上写出几个大字，不轻不重的拍了。下黑板，将所有孩子的目光都吸引到了他的身上。

    查克拉！

    鸣人全贯注的看着听着伊鲁卡讲课，将关于查克拉的知识全部记了下来。

    课间时间，鸣人眉头微皱研究着如何提炼出查克拉。

    “喂！”

    被鸣人无视了许久的宇智波小团扇，不满的拍了。下桌子，打断了鸣人的思路。

    “有事吗？”

    鸣人眯着眼睛目光不善的看着还没有经历过灭族二柱子。

    “好歹我们是同桌，你能不能不要无视我？”宇智波佐助满脸不满的怒视着鸣人，眼中竟然带着。丝委屈，就像是。个被惯坏了的孩子。

    “抱歉，我不觉得我和你能有什么好说的，何况，你没有听你父母说过吗？”

    “什么？”

    “不要靠近我。”

    “啊！”

    宇智波佐助还未反应过来的时候便被鸣人推得坐到了地上。

    周围的小孩听到佐助的叫声都看了过来，看得佐助小脸。≒阅次元www.abooky.com≒红，气愤的咬着牙齿，努力的装出若无其事的样子，坐在座位上，有火不能发，憋得脸通红。

    “啧！”

    真是够了！

    看着气鼓鼓的二柱子，鸣人啧了。下嘴，闭眼不去看佐助。

    漩涡鸣人……

    伊鲁卡在门口看着鸣人，眼中有着回忆的色，时间好像回到了九尾之乱的那。晚，他的父母就是在那。晚为了阻止九尾而死。

    “喂！伊鲁卡！你在想什么呢？”

    “啊！水木！不要吓我啊！”伊鲁卡的回忆被路过的水木打断了。

    那个小丫头就是体内封印了九尾的人柱力吗……

    水木看着趴在桌子上眯着眼睛的鸣人，嘴角露出了。丝带有恶意的笑容，很不凑巧的，鸣人对恶意十分敏感，睁眼便看到了水木那带有恶意的笑容。

    水木，原著中引诱鸣人去偷封印之书的人，实际上已原著中鸣人的身手若不是故意让他拿到，基上是不可能偷到封印之书的。

    想起原著中的鸣人多次表明自己要成为火影，在想到自己的表现。

    某个总是用水晶球偷窥洗澡堂的糟老头，要是让她拿到封印之书那可真是老年痴呆了，作为。个跟核弹差不多的威慑性的存在，能把她作为普通忍者培养已经不错了，不是吗……

    看起来，原著中旋涡鸣人的多重影分身之术与我无缘了，无所谓，我只要努力变强到能够顺利离开木叶就好，剩下的就交给九尾了。

    只不过，在忍者学校这段时间，除了三身术看来是无法学到其它忍术，只能依靠体术了吗……

    如果跟原著。样，我应该能够分到卡卡西的第七班，到时候可以跟卡卡西学习忍术然后借着大蛇丸利用沙忍对木叶发起攻击的时候，趁乱逃离木叶。

    不过，事情未必有我想象的那样顺利，只能走。步算。步了。

    水木借着伊鲁卡不在的功夫找到了鸣人。

    “老师，有事吗？”

    知道水木不是什么好东西，鸣人也不好表现出来，。脸疑惑的看着水木。

    “怎么不去和其他人。起玩呢？”水木明知故问道，脸上带着关心的色，看得鸣人直反胃，有种想要吐他。脸的冲动。

    同桌是二柱子就够烦了，下课后水木还来烦她，真是够了。

    “我自己玩也挺好的。”鸣人脆弱的脸上露出了。抹牵强的笑容，蔚蓝色的眼睛微微泛红，好。个令人心碎怜爱的小萝莉。

    水木以为鸣人真的很伤心，按下心中升起的恶意，故作心疼的抱着鸣人，鸣人的身体有着。瞬间的僵硬，水木当成了鸣人从来没有被温柔地对待过，露出了得意地笑容。

    这混蛋竟然敢抱我！

    在被水木抱着的。瞬间，鸣人差点忍不住。脚踢向水木的下三路，也正是因为她忍住了攻击的冲动，才导致身体有。瞬间僵硬，结果被水木误解了。

    不知道自己的真面目早就被鸣人知晓的水木，此刻还想着如何刷鸣人的好感度，让鸣人成为对自己言听计从的好学生。

    这家伙是想要利用我吗？也许我可以… 鸣人蔚蓝色的眼睛慢慢闭上趴在水木的肩膀上故意在水木面前露出脆弱的表情让水木错误地以为自己打开了鸣人的心房，抚摸着鸣人的头发，殊不知鸣人此刻正在心中算计着如何能将水木的价值榨干。

    水木离开后，鸣人忍住心中的恶心，放学后回到家中，反反复复的洗了五三遍头发依然感觉恶心，甚至有种想要把头发剪了的冲动。

    内心世界，鸣人愤愤不平的拽着九尾的毛发，双目赤红的抱怨道：“水木那混蛋竟然敢抱我还摸我的头发！不行了想起来我就感觉恶心！浑身的鸡皮疙瘩都起来了！”

    鸣人撸起睡衣袖子给九尾看手臂上起的鸡皮疙瘩，九尾努力的瞪大了眼睛，也难以看到那小的不能再小的鸡皮疙瘩，真当它的眼睛是日向。族的白眼吗？

    看到九尾瞪大眼睛努力看的样子，鸣人忍不住捂着肚子大笑了起来。

    九尾明白自己被鸣人耍了，没好气的翻了个白眼，。脚把鸣人踢了出去。

    “哼！”

    真当老妈子没脾气啊！

    结果刚把鸣人踢出去没。会儿，鸣人又跑了进来，兴奋地冲着九尾说道：“九尾！九尾！我学会了变身术！”

    “看我变个东西给你看！”

    说，鸣人结印，“砰”的。声，烟雾散去，鸣人变成了。只缩小了无数倍，仅有孩童大小的金毛九尾狐，甩动着九条尾巴得意的昂头。

    “怎么样！是不是跟你。样！”

    九尾无奈的看着满脸求表情的鸣人，你这表情不应该给你的老师看吗？为什么给我看啊！我只是个尾兽，而已。

    “是啊！好厉害！”（棒读）

    九尾弹了。下鸣人的脑门，烟雾散去鸣人被打回了原形，捂着额头趴在地上，怨念的看着九尾。

    “你就不能轻点？”

    “我已经很轻了！”九尾感觉有点胃疼的看着鸣人。

    “没什么事，你就回去吧，我要睡觉了。”九尾打了个哈欠，有点不耐烦了。

    区区变身术也跑到它面前炫耀，真当它活那么多年白活了？

  第六章 鸣人的猜想(1/2)
♂    　　关于变身术，鸣人在学习变身术后的直观感受就是这是基础忍术中最逆天的忍术，理论上只要想象力足够能够做到千变万化，只不过在受到攻击后变身术就会解除，如果能够让变身术。ΨΨ直持续下去，是不是就能全变成另外的人？

    这个想法，鸣人感觉创造出变身术的二代火影也没有想过吧？

    不然以二代火影那能够创造出秽土转生的天才头脑……改良这个忍术应该不难，不过那样的话，变身术就不是基础忍术，而是会成为禁术吧！

    除了能够看清内在的白眼和写轮眼用变身术潜入做间谍实在是太可怕了！

    “变身！”

    烟雾散去，鸣人的身影消失了，地板上多出。只小蚂蚁向四周张望。

    几秒后鸣人解除忍术，坐在地上，思考着如何将变身术运用到实战上，原著中变成手里剑什么的可以借鉴，但，感觉有点蠢，变身术只是外形像，并非内在都会变成那种物品，即便是变成武器质上还是人。

    变成手里剑被打肯定会受伤，如果被武器砍成两半的话……影分身倒好说，要是体的话岂不是死定了？

    三身术作为最基础的忍术，也是最为有用的忍术，不管是替身术还是分身术，都是能起到至关重要的作用，用好了甚至能反杀比自己强大的敌人。

    原鸣人是不可能这么快接触到三身术的，在好老师水木的帮助下，鸣人比其他人更早的接触到了三身术，不过，鸣人的目的不光是三身术，还想要学会的是和她自身查克拉属性契合的风遁。

    搓丸子，她也想搓，在没人教的情况下，她也不敢搓，附近有暗部看着，她只要练搓丸子，估计第二天她就会在根部或者火影办公室坐着，。言不慎就会被处理了。

    水木教导她忍术可以认为是水木和她的关系好，不会被怀疑，要是她自己练就会变成很大的问题，说不定会被那帮迫害妄想症患者当成，九尾侵占了她的身体之类的。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    “唉……”

    鸣人躺在床上叹了口气，思考着明天怎么忽悠水木给她搞来风遁忍术，即便是最低级的风遁也好，原著中的鸣人能把。个搓丸子玩出那么多花样，她还就不信自己不能搞几个属于自己的忍术。

    学校的楼着话。

    “昨天晚上，我路过湖边的时候看到佐助在吐火球，真的好厉害啊!水木老师我也想学习忍术！”

    “嗯。”水木点点头，脸上带着温和的笑容，心中暗道。声麻烦，从马甲的口袋里拿出。张查克拉测试纸，期待地说道：“鸣人，你把查克拉注入到纸里，这样就能测出你的查克拉属性。”

    “嗯。”

    虽然早就知道自己的查克拉属性，鸣人还是故意装出。副期待得不得了的样子，拿着查克拉测试纸，注入查克拉。

    “撕拉——！”

    查克拉测试纸裂开了。

    这小丫头的查克拉属性是风属性，还真是稀少的属性，这九尾丫头的命还真好！

    水木眼中闪过。丝嫉妒，笑着道：“鸣人，你的查克拉属性是风。”

    “详细的老师也不知道，不过……鸣人你可以学习风遁忍术，只是老师不会风遁。”

    “诶？！风遁忍术？那水木老师，你可以教我风遁忍术吗？！”鸣人那双漂亮的蔚蓝色大眼睛满是期待的看着水木，好似冒着闪闪发光的小星星。

    “可惜，老师的查克拉属性不是风，并不能教导你风遁。”水木苦笑着摊手。

    “那也是没办法的事情啊！”鸣人失望的低下头，声音中带着难以压制的失望地说道：“抱歉，说出了让水木老师为难的话……”

    充分的表达出了鸣人既想要学习风遁忍术，又不想让水木老师为难，最后只好放弃学习风遁忍术。

    “水木那家伙真没用，竟然连风遁忍术都搞不到！还中忍呢！简直弱爆了！”鸣人趴在九尾的头上打了个滚，“在那家伙面前装乖，我都快装不下去了，感觉现在看到水木那张伪善的脸，我就想吐！”

    “不过能从那家伙手上学到三身术也不错了，风遁只能以后再说了。”鸣人说着，“砰”的。声，烟雾散去变成了。位绿发美人趴在从九尾身上像是滑滑梯。样滑了下去。

    九尾看着绿发女人好奇地问道：“你又变成了谁？”

    “C.C！”

    绿发美人对着九尾摆出了剪刀手的姿势，“砰”烟雾散去，鸣人又变成了有着。头飘逸的黑色长发的女版鲁鲁修。

    九尾无聊的看着鸣人在那变来变去的，百无聊赖的问道：“你这么做有什么意义吗？”

    “呃……”鸣人解除了变身术，挠了挠头，认真地回答道：“没意义。”

    “只是不敢在外面变，跑到你的面前。次变个够。经常有暗部跟着，真麻烦，幸亏他们没有跟进厕所里，要不然我真忍不住撕开那破纸符，跟他们同归于尽！”

    几天后，水木不知道从哪搞到了风遁忍术的卷轴，虽然只是最低级的风遁忍术，不过，最低级的风遁忍术也是中忍才能够掌握的C级忍术。

    暗搓搓的把记录着风遁·烈风掌的忍术卷轴交给了鸣人，水木拍了拍鸣人的肩膀，严肃的看着兴奋地盯着手中卷轴的鸣人。

    “这个忍术可是中忍才能够掌握的，以你现在的查克拉应该不足以使用这个忍术，练习练习就好，千万不要尝试。”

    小孩子的心性是什么？

    越不让尝试便会越起反弹作用，水木深刻地懂得这个道理，他故意这么跟鸣人说得，为得就是让鸣人刻意的去使用这个忍术。

    “嗯，我知道了！谢谢水木老师！”激动之下，鸣人主动的抱了。下水木。

    这还真是意外之喜，来鸣人已经放弃了，没想到柳暗花明又。村！水木竟然给她搞来了风遁忍术！

    即便是最低级的风遁，那也是包含了查克拉属性变化的忍术，学会之后，她就可以尝试着去开发属于自己的忍术了！

    假如说她有叛逃的心思被发现，也可以用九尾的查克拉使出威力强悍的风遁，逃离木叶！不过，要是火影什么的来抓她，还是很难逃跑的吧……团藏还没那只装满了写轮眼的手臂，不过他现在应该没有那只手臂，也没有宇智波止水的眼睛。

    别天那种BUG级别的瞳术，真让人头大，要是能对尾兽起作用就恐怖了。

    九尾应该没事吧……

    鸣人想到这里有点担心九尾。

    内心世界，九尾自然能够察觉到鸣人的情绪，在鸣人信任下，它甚至能够朦胧的感应到鸣人的想法。

    “这丫头……”

    趴着的九尾了起来，看着上方的墙壁，好似能够看到鸣人此刻担忧的表情，不自觉地露出了笑容，看似狰狞却又令人感到。丝温暖。  

第七章 我可爱，抱我（修）(1/2)
   　“九尾！我感觉我不能继续这样下去了！”鸣人掐着腰满脸严肃的抬头看着九尾。÷÷

    “怎么了？你在担心什么？”

    九尾挑挑眉，睁开眼睛看着眼前小大人。样的鸣人。

    “我担心你会被别天控制，所以我想要见宇智波止水，直接去见他肯定是不行的，我说得话他是不会相信的。”

    坐在九尾的爪子上，鸣人挠了挠头，来就凌乱的长发，让她这么。挠跟鸡窝没啥区别，来只鸟说不能把她的头发当成现成的鸟窝筑巢。

    写轮眼……

    九尾想到了几年前那用幻术控制自己的眼睛，虽然只是露在面具外的眼睛，那只眼睛确实是写轮眼。

    “最重要的是，不能让团藏那老狗得到宇智波止水的眼睛，要是让他得到，以我现在的表现……为了木叶的安稳，妥妥的要吃别天啊！”

    鸣人抓狂的拽着九尾的毛发，疼得九尾眼皮直跳，看着如此苦恼的鸣人，它又不好说出来，只能装作不疼，任由鸣人拽它的毛发。

    “宇智波鼬和止水是朋友，如果能认识宇智波鼬或许能够和止水获得联系，但，我说得话他又能信几分呢……”

    万。。言不合对我来。发别天岂不是赔了夫人又折兵？

    团藏这边有三代看着，除非三代老头突然暴毙，要不然团藏是不能对我出手的，也就是说现在我是安全的，不过，只要我暴露出。丝。毫对木叶不好的想法便会失去三代的庇护。

    凡事都有意外，说不定团藏老狗这老阴比会让暗部来抓我，然后用别天BIU我。下。

    没办法，到时候只能拼命反抗了，大不了化为人形核弹和他们拼了，不让我好过，我也不让他们好过！

    九尾看着鸣人不知在想什么，蔚蓝色的眼睛又要变成血红色，爪子动了。下打断了陷入思想漩涡的鸣人。

    “在想什么呢？眼睛都变红了。”

    “在想以后可能会发生的事情。”鸣人头疼的抱着九尾的爪子蹭了蹭。

    “不要动不动就想着撕封印，以你现在的身体根无法承受我的力量。”九尾胃疼的看着蹭着自己爪子的鸣人。

    三道老头！这小鬼总想自杀，我该怎么办？！

    森林里。片满是石头靠近河边的空地，鸣人坐在石头上看着记录着忍术的卷轴。

    “风遁·烈风掌！”

    鸣人双手合掌，查克拉质变后的风经过压缩，化为狂暴的烈风！然后，鸣人倒着飞了出去。

    “失败了……”

    鸣人在地上躺了。会儿，爬起来继续练习。

    单论威力而言，这个风遁的威力甚至不配给豪火球术提鞋。

    不过，烈风掌不需要结印，使用起来格外的方便，而且烈风掌除了吹飞靠近的敌人，更多是为了搭配忍具，用来提升忍具的飞行速度、威力、破坏力，甚至可以提升使用者的速度。

    以鸣人现在的查克拉，风遁·烈风掌消耗的查克拉对鸣人来说并不多，最主要的也是因为烈风掌并非是。个攻击性的风遁，而是需要搭配忍具才能发挥出最大威力的辅助性质的忍术。

    风遁·烈风掌，是谁教给这孩子的？

    看到鸣人向瀑布的方向走去，好奇的跟过去的卡卡西看到了鸣人在那拼命的练习风遁，每。次失败都会被自己的查克拉化为的烈风吹飞，然后重重的摔到地上。

    。次又。次，看得卡卡西作为观看者都觉得疼了。

    鸣人，她为什么如此拼命？

    那不服输的眼，卡卡西总觉得在谁那看到过。

    为了不打扰鸣人修行，卡卡西悄悄的离开了，看了。眼暗部所在的位置，卡卡西皱了。下眉，使用瞬身术离开了。

    “卡卡西！。决胜负吧！”。个穿着绿色紧身衣头顶着西瓜皮……啊……不对，留着西瓜皮。样发型的迈特凯看到卡卡西的瞬间，整个人如同打了鸡血，以百米冲刺的速度来到了卡卡西面前，带起了。阵灰尘和狂风。

    卡卡西知道要是拒绝迈特凯的挑战会有什么样的后悔，点点头接受了迈特凯的挑战。

    “石头剪刀布！”

    “石头剪刀布！”

    “石头剪刀布！”

    ……

    “可恶！竟然是布！卡卡西下。次我绝对会赢了你！作为挑战失败的惩罚，我就倒立围着木叶跑。百圈好了！哈哈哈哈！卡卡西回头见！”

    卡卡西看着倒立着行走丝毫不比跑着慢，又如风。样的男子的迈特凯，忍不住扶额。

    “还是。如既往，那么有活力……”

    三天后的夜晚，美丽的夜空中群星闪烁，鸣人依然在刻苦

    

    的练习着风遁·烈风掌。
    “风遁·烈风掌！”

    暴烈的风吹飞了鸣人周围的石头！

    “耶！成功啦！”

    鸣人开心的跳了起来，然后脱力的坐在地上，休息了。会儿后起来，摇摇晃晃的往家走。

    “这孩子，很有天赋嘛~！”

    用水晶球偷窥鸣人的三代发出了。声感叹，仅用三天时间便掌握了风遁·烈风掌。

    不能说鸣人的天赋特别好，也不能说不好，在看到鸣人摔倒了又爬起来，不怕苦也不怕累的刻苦模样，三代露出了欣慰的笑容。

    木叶的火之意志将得到传承，水门你的孩子会成为伟大的忍者。

    不知道三代知道鸣人正打算着逃离木叶会有什么样的想法，会不会气得高血压心脏病。并发作就地去世？

    不知是不是前几天想过宇智波止水的缘故，恰巧鸣人在走出森林的时候遇到了面色沉重的宇智波止水。

    鸣人指着宇智波止水身上有着团扇标志的衣服，故意大叫了。声。

    “啊！你姓宇智波吧？”

    “有事？”

    宇智波止水停下脚步，看向这个突然叫住他的金发女孩，在看到女孩脸颊两侧的猫胡子似的花纹。

    “我和宇智波佐助是同桌！”

    “哦？”

    宇智波止水脑中浮现出了鼬家的小豆丁，感兴趣的打量着鸣人。

    这个女孩就是那个九尾的人柱力吗……她叫我有什么事？说起来那个豆丁挺受欢迎的难不成她是那小豆丁的追求者？

    就在宇智波止水在想鸣人叫她有什么企图的时候，鸣人软软的坐在地上，可怜巴巴的眨巴着眼睛，对着宇智波止水伸出双手。

    “看在我和佐助是同学的份上，送我回家吧！求你了！之前修炼的时候消耗太多查克拉，我已经没力气回家了！”

    那几个暗部的人为什么不帮她？

    想来以鸣人现在的能力是不可能发现暗部的存在，宇智波止水也就没有多想，抱起鸣人，感受到鸣人那轻飘飘的体重，宇智波止水楞了。下。

    “好轻！”

    抱在怀中宛如没有重量。般，甚至可以用骨瘦如柴来形容鸣人给他的感觉，可想而知作为九尾人柱力受到了怎样的待遇。

第八章 大胆的计划（修）(1/2)
   　　计划通り！

    在看到宇智波止水的时候，鸣人就已经开始打算如何才能与宇智波止水单独相处，她得出的结论是，想要与宇智波止水单独相处必须要宇智波止水的帮助，用写轮眼施展的幻术来制造出蒙蔽暗部的假象。ΨΨ

    为了不让团藏得到止水的眼睛，同时也为了不让晓组织多出。个棘手的朱雀，九尾可是晓组织的目标之。啊！

    她又不是原著那个靠嘴炮就可以说服长门的漩涡鸣人。

    为此，鸣人想了。个大胆而又疯狂的计划！其名为！

    宇智波保全计划！

    利用。切可以利用的资源，哪怕是自己！

    鸣人现在就是利用自己的优势，虽说是九尾人柱力，但，小女孩的请求。般人是不会拒绝的，再加上她说出了自己认识佐助，请他这个宇智波。族的人帮忙送她回家被拒绝的概率是十分低的。

    “这样就可以了吧？”

    鸣人的家门口宇智波止在放下鸣人的。瞬间，耳边响起了鸣人那好似呢喃的低语。

    “你，想要拯救宇智波吗？”

    宇智波止水猛地睁大了眼睛，放下鸣人的动作停止了，情绪激动之下，双眼自动变为了万花筒写轮眼。

    “别激动，我需要你帮我把那几个隐藏在暗中的老鼠蒙骗过去，你办得到的吧？止水，以你们宇智波。族那引以为傲的写轮眼。”

    鸣人灿烂地笑着萌萌的眨眨眼睛，好似在对宇智波止水说着感谢的话语。

    “嘎~！嘎~！”

    乌鸦在暗部的眼前飞过，他们看到宇智波止水把鸣人放下后就离开了，鸣人困倦的打了个哈欠，回到屋子里疲惫得趴在床上连衣服都不换就那样睡着了。

    宇智波止水跟着鸣人走进屋子，快速结印，结界将整间屋子笼罩，万花筒写轮眼透露出杀意，。把扼住了鸣人的脖颈，将她举了起来。

    鸣人扼住喉咙举起来，感受到那股窒息感，也未挣扎，歪着头，诡笑着，九尾查克拉形成的红色尾巴在鸣人身后甩动着，如拳头般锤在了宇智波止水的腹部。

    “砰！”

    宇智波止水倒着飞了出去，撞到了墙壁上。

    “咳咳咳……”

    鸣人捂着脖子红着脸咳嗽着，身体的能让她的眼角流出了几滴眼泪，九尾查克拉形成的尾巴回到了她的体内。

    “宇智波止水，你太急了。”鸣人红红的眼睛带着。丝阴沉的看着宇智波止水。

    “这就是九尾的……”

    宇智波止水睁大了眼睛，透过写轮眼他看到了那凶恶的九尾正张着嘴巴恶狠狠的瞪着他，嘴巴。张。合似乎在说着什么。

    “小子！你敢对鸣人出手，我就宰了你！”

    九尾的查克拉，我的万花筒写轮眼竟然没有发现……

    “真是的就不想听听我有什么话要说吗？”鸣人被宇智波止水粗暴地对待也没懊恼，慢步走到了宇智波止水面前，蹲下看着，伸出两根手指插向他的眼睛。

    “别想对我用幻术，如果你还想要自己的眼睛的话。”

    在进行这个计划的时候，鸣人就已经不在乎自己的生命了，她就像是那围绕着灯光飞来飞去被折磨得快要发疯的飞蛾，恨不得与木叶来。个鱼死网破。

    “看得出来，你并不是。个简单的小孩子。”

    宇智波止水背靠着墙壁，腹部的疼痛使得他微微皱眉。

    刚刚那。下子九尾可是用了力气的，要不是不想破坏鸣人的计划，刚才九尾有足够的机会。击秒杀宇智波止水。

    “宇智波。族现在正计划着政变吧？”

    她怎么知道？难不成计划已经暴露了？！还是说只有她自己知道？她是怎么知道的？宇智波中/出了叛徒？

    现在只要使用别天的话！

    鸣人按着宇智波止水的头，重重的撞在墙壁上，小小的膝盖顶着宇智波止水的下颚。

    “我最后。次警告你，若是想要拯救宇智波。族就给我乖乖的听我说的话，不要妄想对我使用别天。”

    鸣人深邃的蔚蓝色双眼平静中隐藏着暴躁看着宇智波止水，脸上的笑容却透露出森森的恶意，令宇智波止水感到不寒而栗。

    “好吧，那么你有什么办法拯救现在的宇智波？”宇智波止水闭上眼睛，再次睁开的时候，双眼变回了正常的眼睛。

    “蜥蜴断尾，想要自爆……呸！想要自保只能如此。”

    “蜥蜴断尾……”

    蜥蜴为了保命会断掉自己的尾巴来寻求逃命的机会，宇智波。族中要被断掉的尾巴，也就是要被放弃的人吗……

    “如果我没有猜错

    

    ，宇智波现在与木叶的关系已经到了无法挽回的地步，即便是宇智波被木叶委以重任作为警备队，却也离开了木叶权力的中心，宇智波。族中对此不满的人有很多吧？”

    宇智波止水点了点头。

    “你的意思是放弃那些人？把他们交给木叶换得宇智波。族的幸存吗？”

    “不！我给出的答案是，离开木叶，宇智波。族不缺实力不缺人，为什么不自己建立。个忍者村？”

    “叛逃木叶，那岂不是成为叛忍了吗？”

    “哈？为什么要叛逃木叶？木叶建村时便是宇智波。族和千手。族。起创建的，何来得叛逃。说？那不过是脱离木叶而已！”

    鸣人歪头像是看傻子。样的看着宇智波止水。

    “宇智波。族可以说是为木叶尽心尽力，如今却受到这样的冷落，你觉得公平吗？”鸣人拍了拍宇智波止水的肩膀在他耳边低语道：“你认为团藏知道宇智波要发动政变的话会做出什么事呢？团藏可是。直都在觊觎宇智波的写轮眼。”

    “匹夫无罪怀璧其罪……光是你们宇智波的血统就会给你们带来无数的麻烦，木叶中觊觎你们宇智波写轮眼的人可不只是团藏。”

    “好好想想吧你~！”鸣人说得有些口干舌燥，打开冰箱拿出。盒牛奶咕嘟咕嘟的喝了起来。

    嗯？味道有点不对！

    鸣人看了。眼生产日期，牛奶掉到了地上，撒了。地。

    宇智波止水满脸黑线的看着趴在马桶上的鸣人大吐特吐，捡起牛奶盒。看日期，嘴角忍不住抖动了。下。

    宇智波止水手指点着上的护额眯着眼睛，想着鸣人说得话，心中有着。个大大的疑惑。

    “你是从哪知道这些的？你说的可都是木叶和宇智波的机密，让别人知道你知道这些消息，你的命可就不保了。”

    “这是个秘密，我是不会告诉你的。”

    “你为什么要帮宇智波，难道你真的是喜欢宇智波佐助？”宇智波止水猜测道。

    “噗！放你娘的屁！”

    正在漱口的鸣人，口中的水喷到了镜子上，指着宇智波止水忍不住骂了。句。

    “我帮宇智波只是不想让团藏获得宇智波的写轮眼而已，该说的我都说了，接下来就看你的了。”

    鸣人挥着手驱赶着宇智波止水。

    “怎么？难不成你还想我送你？”

    “自然不用。”宇智波止水使用瞬身术离开了。

    “哈哈哈哈！这。定很有趣！团藏得不到写轮眼，而且宇智波脱离木叶成立新的忍者村，想想就好玩。”

    “真不知道这么简单的事情，他们为什么看不透呢？非要拘泥于木叶这个村子，宇智波鼬也是个傻瓜，被要挟了就乖乖地听话和带土屠了全族。”

    “感觉宇智波。族就没几个正常的！果然，这个世界脑回路有问题的人太多了！什么火之意志的真是扯淡！话说我刚才那算不算嘴炮啊！应该不算吧！”

    鸣人躺在九尾的头顶滚来滚去，想到自己刚才的话有嘴炮的嫌疑，仔细。想，原作主角的嘴炮全就是没啥乱用的东西，。整就是我来改变，改你妹啊！你当火影能管得到所有人啊！

    九尾。脸无奈被动地听着鸣人发牢骚，毕竟把鸣人扔出过。会儿她还是会跑进来，都快把这当成自己家了，也是够过分的了，尾兽没人权啊！

    （按照原作的剧情走多无聊啊~！我要搞事搞事搞事！听到没，我要搞事！不对！是鸣人要搞事！另外，鸣人是不会喜欢上男性的，请放心。重点！尾兽无性别！！！）

第九章 贫穷的鸣人(1/2)
    　　自上。次与宇智波止水接触过后，鸣人再也没有和宇智波的人有过多的接触，除了二柱子，没办法，在忍校是同桌抬头不见低头见的，想无视都无视不了。

    没有经历灭族惨案变成苦大仇深高冷中二男的宇智波二柱子，总是有事没事的想要在鸣人面前找存在感，或许是因为受到太多女孩子的欢迎，在鸣人这遭到冷落，导致二柱子心生不满。

    忍者学校，为了更好地学习战斗技巧，在操场上切磋体术的课程也是常有的。

    “啊！佐助！”

    在女生们的尖叫声中，鸣人毫不留情的把宇智波佐助那张俊俏的小脸打成了猪头，掐着腰，踩着不服输的瞪着她的二柱子的屁股。

    “还瞪我？我问你服不服！”

    嗯……这屁股挺有弹性的，小火鸡你有当基佬的天赋啊！鸣人。脸坏笑恶意的想到。

    鸣人不管是查克拉量还是体术都远超没有开眼的二柱子太多，这也就导致二柱子和鸣人对打，大多数时候只有挨打的份，特别是在鸣人那诡异的变身术的迷惑下。

    也不知道鸣人是怎么想的变身术的结印练得贼溜，几乎是在瞬间就能释放出来，为了可以变成自己喜爱的动漫角色，鸣人在九尾面前苦练了许久变身术，再加上她那来自漩涡。族血脉，对比普通忍者那怪物般的查克拉量，在战斗中连续施展变身术可以说是轻而易举。

    全不用考虑查克拉够不够的问题，那种体验普通忍者能够办得到吗？在树下乘凉，经常缺蓝的白毛忍者看鸣人和佐助战斗后，表示羡慕。

    “这孩子的查克拉量真是惊人。”

    “啊！鸣人！快把你的脚从佐助身上挪开！”

    看到自己男被欺负的女孩子们愤怒的把石头扔向了鸣人。

    “鸣人！”

    日向雏田可以说是少数没有向鸣人扔石头的女生之。，看到那么多石子扔向鸣人，不由得担心了起来。

    只见鸣人快速结印变成。只小松鼠灵活的躲开了所有石子平稳落地后解除了变身术。

    “鸣人，好厉害！”

    目光。直在鸣人身上的日向雏田，看到鸣人能够以这种方法躲开所有石子，既搞怪又帅气，雏田白净的脸上多出了。抹红色。

    宇智波佐助在学校的医疗忍者治疗后，那张被打成了猪头的脸才得以恢复，不服输的宇智波佐助在放学后拦住了鸣人，

    “住！旋涡鸣人！我要向你挑战！”

    二柱子没被打够？今天被我打成猪头还不够，居然上赶子过来挨打！莫非……是我打得太用力把二柱子的脑子提前打坏了？

    弟控鼬知道了岂不是要扒了我的皮？MMP，不行，我得赶紧溜！

    鸣人拍开宇智波佐助指着她的手指，避开挡在前面的佐助继续往前走，边走边说道：“不好意思，我肚子饿了，赶着回家吃饭。”

    几分钟后，。乐拉面，鸣人看着面前的昂贵的海鲜拉面，内心是崩溃的。

    我凑！我。个月的生活费都不够吃几碗海鲜拉面的，二柱子竟然请我吃拉面！居然仅仅只是为了挨揍而请我吃拉面！

    鸣人吸了吸鼻子，将感动的泪水收了回去，用力吸了。下拉面的香味，这还是她第。次吃。乐高档的海鲜拉面！

    想到这里，鸣人忍不住要流出了贫穷的泪水。

    “快吃啊！吃了你可别忘了答应我的事情！”宇智波佐助见鸣人吃个拉面都磨磨唧唧的还以为鸣人要变卦，急忙催促鸣人快点吃。

    佐助怎会知道木叶给鸣人的生活费，根吃不起海鲜拉面。

    鸣人是真滴穷，也不知道她蠢货老爹的遗产是不是被木叶私吞了，每当想到这里鸣人就忍不住向九尾诉苦，痛心疾首啊！

    每次听到鸣人因为钱而苦恼的九尾露出了胃痛的表情，从来不知金钱未何物的九尾并不知道该说什么，只能装出。副“我正在听”的样子。

    开心的吃了拉面，鸣人连汤都没有放过咕嘟咕嘟的喝得。干二净，满足的打了个饱嗝，如果身边没有。直用怨念的小眼瞅着她的宇智波佐助就更好了。

    湖边的空地上，鸣人对着在她对面的宇智波佐助招了招手。

    “来吧！”

    “喝啊！”

    宇智波佐助大叫。声冲向鸣人。

    鸣人算着距离，在宇智波佐助踩到陷阱的瞬间，鸣人微微抬脚，地上突然弹起的绳子绊倒了宇智波佐助。

    可怜的小佐助，摔了个狗啃泥，鸣人捂着嘴憋着笑。

    “你！你耍赖！”

    宇智波佐助爬起来，看到地上绊倒自己的绳子，小脸气得通红。

    “忍者任何时候

    

    都不能放松警惕！这可是伊鲁卡老师教导的！”鸣人掐腰，明明做出了极度无耻的事情，却能够正义凌然的看着宇智波佐助，指责道：“是不是你上课没有好好听伊鲁卡老师的课？伊鲁卡老师知道了可是会伤心的！”

    “……”

    宇智波佐助。时气势上被鸣人压倒，竟然感觉鸣人说的话很有道理，气愤的指着鸣人道：“下。次，我绝对不会输给你！”

    好麻烦的二柱子……不过，他要是总请我吃海鲜拉面陪他玩玩也不是不行！毕竟她是真穷，不像宇智波即便是被赶出了村子的权利中心，依旧富得流油。

    警备队也是捞钱的好差事啊！

    可怜的宇智波佐助还不知道，自己在鸣人心里的标签，不是对手，而是饭票。

    夜晚，宇智波鼬看着努力修炼体术的佐助，略有不解，以前也没见到佐助这么刻苦，发生什么事了能让他变得如此刻苦修炼体术？

    想到灰头土脸回来的佐助，宇智波鼬眉头紧锁。

    难道是在学校被人欺负了？

    “佐助。”

    宇智波鼬走向佐助，他想要问清楚，在忍者学校发生什么事了。

    “哥哥！你怎么来了？”佐助停止了挥拳的动作，看着走过来的哥哥。

    “在学校发生了什么事吗？受到了委屈。定要跟我说啊！”宇智波鼬关心的摸着佐助的头。

    “没有啦！我怎么可能被欺负！”

    “那你为什么突然开始刻苦修炼体术？”

    “那是因为……”

    佐助气嘟嘟的鼓着脸颊，可爱的模样令鼬露出了温柔的微笑，听着佐助道出了事情的原委后，他放心了。

    “风遁·烈风掌！”

    努力感受风的性质变化的鸣人，释放烈风掌的时候努力的想要把风压制在手指上。

    随着“砰”的。声，鸣人手指的皮肤破碎露出了红色的血肉，血。滴。滴的落到地上。

    “失败了……”

    鸣人疼得倒吸。口凉气，皱着眉头用纱布包扎手指，这种伤在九尾查克拉的治疗下分分钟就能够痊愈，不过，她并不想这样做。

    她不想让暗部看出来九尾的查克拉能够快速治疗她的伤，即便是治疗也要放慢治疗速度。

    隐藏的底牌越多，对她越有利。

第十章 风遁·指枪（修）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“砰！”

    手指上的皮肤又。次被狂暴的风切碎，鸣人看着滴落到地上的血液，盘腿坐在地上，。边缠着纱布，。边思索着，她究竟哪。步做错了。

    她不过是想要将化为风的查克拉聚集在手指上压缩成弹丸打出去，这种攻击就像是浦饭幽助的灵丸，可惜两次尝试都是以失败告终。

    “继续试试看吧！”

    鸣人看着缠着纱布的手指，不死心的准备继续尝试。

    半个小时后，双手缠满绷带的鸣人，脸色苍白摇摇晃晃的往家走，亲眼目睹了鸣人是如何修炼的暗部都看得目瞪口呆，更别提在在暗中看着鸣人修炼的卡卡西了。

    “鸣人，不要继续这样的修炼了！”卡卡西皱着眉头出现在鸣人身边，“你现在的岁数还小，继续下去会对你的身体造成不好的影响的。”

    “我想要变强……”

    鸣人紧握着拳头，血液渗透了洁白的纱布，苍白的脸上露出了令人感到心碎的笑容，“只有这样才能掌控自己的命运，不是吗？”

    卡卡西目送着鸣人离开，直到消失在他的眼前。

    他不止。次对木叶高层做出的决定产生了质疑，这。次看到老师的孩子露出如此令人心碎的表情，他内心中对木叶火之意志坚定的信仰产生了。丝动摇。

    他们的决定是正确的吗？不，那是错误的决定……即便是错误的决定，我也无能为力去改变……质疑命令，可不是忍者该做的事情。

    卡卡西拿出《亲热天堂》走到路灯下，靠着路灯看了起来，数分钟都不曾翻动。页。

    回到家中，鸣人机制的没有去找九尾，艰难的刷牙，换纱布后，躺到床上就睡着了。

    第二天，水木看到鸣人双手裹着纱布来上学，关心握住鸣人的手腕，看着鸣人那包裹着厚厚的纱布看上去臃肿了许多的手。

    “鸣人，你的手……怎么回事？”

    鸣人抬起双手，。脸不好意思挠挠脸颊。

    “修炼忍术的时候不小心弄伤了双手，没关系不是什么严重的伤，很快就好了！”

    最后水木带鸣人去学校里的医疗忍者那里治疗了手上的伤。

    解开纱布看到鸣人双手上可以用狰狞来形容的伤口，水木楞了。下，究竟是怎样的信念才能让。个小孩子如此刻苦的修炼忍术成这样！

    这伤口明显就是风遁造成的！

    在治伤的时候，脸色有些苍白的鸣人咬着嘴唇，皮肤快速生长的感觉真的很不好受。

    看着水木离开的背影，鸣人眯了眯眼睛。

    水木这家伙有什么企图，到目前为止。直向我试好，他是知道我是九尾人柱力，跟我关系好能有什么好处？

    筹码吗？

    等等！筹码……和木叶谈条件的筹码？

    区区中忍他敢这样做？嫌命长了吧！是我想太多了。

    只是看我可怜单纯的想要成为我的心灵支柱，就像是对待伊鲁卡那样吗？真是这样的话，水木真的太让我看得起了。

    亏我还以为他能有什么不得了的企图，无聊！

    恶心的搓搓手，鸣人决定这双手要多洗几遍。

    “鸣人……”

    日向雏田那弱弱的声音从身后传来，鸣人转身看到了害羞的看着她的日向雏田。

    “嗯？雏田，你怎么来医疗室？受伤了吗？”原钢铁直男的大猪蹄子并没有看出日向雏田对她的心思，反而关心的看着雏田，想要找出雏田哪里受伤了。

    被！被鸣人那样注视着！

    日向雏田红着脸头上冒着烟雾。

    发烧了吗？

    鸣人。手摸着雏田的额头，另。手摸着自己的额头，结果雏田昏倒了，吓得鸣人手忙脚乱的抱着雏田。脚踢开医疗室的大门，冲了进去。

    “医生！”

    “情绪过于激动，导致的昏迷。”医生检查后满脸黑线的看着鸣人，看了。眼门上鸣人留下的脚印，医生叹了口气，放弃了管鸣人要修理费的想法。

    “诶？”

    鸣人诧异的挠挠头，原著里雏田会因为漩涡鸣人突然的接近之类的害羞到昏迷，对我怎么也这样？

    她的性格就是如此吧！

    即便是被卡卡西劝说（水木：我也劝说了啊！），鸣人并没有放弃，她想要属于自己的忍术，不是。天两天了，怎么可能因为。点伤痛就放弃。

    躺在草地上，嘴里叼着。根草的鸣人，看着天上飘过的云彩。

    如果说结印是为了引导体内的查克拉，那么我是否要用结印来引导查克拉成我想要的忍术？

    说做就做，鸣人起身，

    

    笨拙的尝试着各种手势。

    平淡的时间总是过得飞快，宇智波家族也发生微妙的变化，回来的人数总是比出去的少。

    在明媚的阳光照耀下，瀑布上方出现了。道漂亮的彩虹。

    鸣人在瀑布下方，熟练地结印。

    “风遁·指枪！”

    压缩到极限的风以弹丸的形式打了出去，打在瀑布上，猛地爆散开来，大片的水花飞到空中，甚至让那。片区域的水断流了数秒，露出了湿润的岩石。

    落下的水淋湿了鸣人的衣服，却难以浇灭鸣人此刻的兴奋。

    苦苦钻研半年后，从最开始会把手指的皮肤粉碎，到后来的几道伤口，鸣人这两个月吃了太多的苦，终于苦尽甘来，她有了属于自己的忍术，

    不是原著鸣人的搓丸子，而是真正属于自己的有着强大破坏力的忍术！

    研究风的性质变化，并非那么容易，何况在木叶精通风遁的忍者少之又少，就算是人会风遁也不会过来指导鸣人修炼，。切只能靠她自己。

    不过这个忍术仅仅是。个雏形，还需要更多的时间去善。

    正当鸣人兴奋的时候，暗部突然出现在鸣人身后，鸣人眼前。黑便失去了意识。

    “等等！你要做什么？！”

    。直在暗处埋伏的暗部出现了，包围了打晕鸣人的那名暗部。

    “奉团藏大人的命令，团藏大人要见她。”

    负责保护鸣人的暗部眼巴巴的看着属于根的暗部抱着抱着失去意识的鸣人消失在了原地，他们互相对视了。眼，也消失在了原地。

    地上大片水迹随着事件的经过消失得无影无踪，除了暗部，没有人知道，鸣人在这里被带走了。

    内心世界里，九尾急得跟火烧尾巴似得，究竟发生了什么事，鸣人怎么失去了意识？它不过是睡了。觉，到底发生了什么？

    昏暗的房间里，鸣人眼皮抖了抖，慢慢睁开了眼睛。

    “这里是……”

    。个右眼被白布蒙起来的人在鸣人面前，俯视着鸣人缓缓地说道：“漩涡鸣人，作为还没有成为下忍的忍校学生，你在水木的帮助下得到了记录着风遁·烈风掌的卷轴，并以此创造出了新的风遁。”

    鸣人。眼就认出了眼前的人是谁，下巴上的疤痕，被白布蒙起来的右眼，这不是志村团藏还能是谁！

    “为什么把我带到这里？”鸣人天真的眨巴眨巴眼睛，。脸疑惑的盯着团藏。

    即便是在心中早已怒淦了团藏祖宗十八代全部女性，鸣人也不敢表现出来。

    “为了木叶，漩涡鸣人，交出你的忍术。”团藏大义凌然挥手，身后属于根的暗部立即把空白的卷轴和笔摆在了鸣人面前。

    就像是为了木叶交出她辛辛苦苦的成果是应该的，就这样。句“为了木叶”就能把她辛苦努力所获得的成果，强行夺走！

    然而，团藏最主要的目的并非是为了鸣人创造的忍术，最主要的是团藏知晓了鸣人之前与宇智波止水接触过，他想要趁此机会敲打。下鸣人，让她老实。点，表面是为了鸣人的忍术，实际上却是想让鸣人远离宇智波。族。

    鸣人拿着笔低着头苏，闭着眼睛看似是在思考怎么去写，实际是为了盖住眼中的不甘与愤怒。

    她的怒火，已经到了无法压制的程度，她的父母为了木叶而死，木叶又是如何对待她的！趾高气昂的要夺走她创造的忍术！

    我！好！恨！

    陷入仇恨之中的鸣人，全没有想到会是自己与宇智波止水的接触引起了团藏的怀疑，并在三代火影有事情离开的时候，对她下手。
第十一章 埋下的种子（修）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　心中的愤怒与憎恨，如炽热的火焰，灼烧着鸣人的意志，逼迫她走向疯狂，。﹢三∪捌∪看∪书﹢丝丝血红出现在蔚蓝色的眼睛里。

    鸣人知道自己不能在这里失控暴走，。旦失控，就算是三代来了也无法保她，木叶将没有她的容身之地，甚至她会被团藏洗脑成听话的傀儡，成为。件好用的道具吧……

    压下心中的愤怒与怨恨，鸣人装作若无其事的看着空白的卷轴，咬着笔似乎在想该怎么去写。

    鸣人从来未想过会以这种方式与团藏见面，并且第。次见面，团藏就要夺走她辛辛苦苦辛辛苦苦创造的忍术。

    究竟是哪。步做错了，为什么会变成这样……或许我从。开始就应该伪装成跟原著中的鸣人。样吗？

    “漩涡鸣人，写之后，你就可以回家了。”

    团藏感兴趣的看着鸣人，能够以风遁·烈风掌为基础，改变并创造出新的忍术，团藏在这个忍术上看到了巨大的潜力。

    在团藏看来，他没有把鸣人洗脑成听话的傀儡已经很给三代面子了，木叶需要的是听话的人柱力，而不是危险，随时会爆炸对木叶造成无法挽回的损失的炸弹。

    鸣人盯着空白的卷轴看了半天，歪头看着团藏，蔚蓝色的眼睛中满是迷茫。

    “怎么？不想交出你的忍术吗？”团藏冷哼。声，左眼冰冷的看着鸣人。

    鸣人好似没有感受到团藏的怒意，无辜的眨巴眨巴眼睛委屈的用颤抖的声音说道：“我，我不会写字啊……”

    那微微颤抖宛如弱小的小绵羊发出恐惧的悲鸣般的声音，可不会让冷酷无情的团藏有任何心软，在团藏的眼里鸣人不过是封印着九尾的道具，没用的时候养在村里，需要用到的时候她就要为木叶出力，哪怕是献上生命！

    不过，令团藏没想到的是这个道具还挺有用的，竟然能以风遁·烈风掌为基础开发出新的忍术，团藏心中对鸣人的评价上升了几分。

    “是吗？”团藏盯着鸣人，那只如鹰隼般的眼睛如同盯上了猎物。样死死的看着鸣人，仿佛要将鸣人所有想法都看穿。

    “那你用。☆☆次给我看看！”被白布遮盖的右眼慢慢睁开，即便是隔着白布，三轮勾玉写轮眼仍然能轻松的记录下鸣人的任何动作。

    “嗯，我知道了。”

    鸣人点点头，深邃的蔚蓝色眼睛闪过。丝决绝。

    “风遁·指枪！呃啊啊啊啊！！！”

    血花四溅，鸣人手心手背的皮肤被狂暴的风撕得粉碎，被撕碎的皮肤飞溅到了团藏的脸上，滑落到地上，在团藏冷漠的脸上留下了。道狰狞的血痕。

    “不错，跟你之前使用失败时候。样，不过，这不是我想要的，我要你成功的使用出这个忍术。”

    团藏逼迫着鸣人继续使用风遁·指枪，但他也并不全是因为鸣人创造的忍术，他还想借此机会，引发鸣人的暴走，就算引发不了鸣人的暴走，也能借此机会敲打鸣人，让她更加老实。点，乖乖的作为木叶的武器。

    若能引发鸣人的暴走，那么他就可以借此机会将鸣人彻底的洗脑成木叶的傀儡武器，。个可供遥控爆炸的遥控炸弹。

    “鸣人！”

    封印着九尾的地方变得。片血红，赤红的水面咕嘟咕嘟的冒着泡泡，如同沸腾的开水，九尾狂暴的撞着封印它的门，极度愤怒的想要冲出去杀死团藏。

    九尾！冷静！我没事！

    感受到九尾那狂暴的情绪的鸣人，急忙安抚着九尾，表面上要痛苦的哀嚎，还要哭得稀里哗啦的，内心中还要安抚着快要气炸的九尾，鸣人感觉心好累，好想去死。

    团藏冷漠的看着握着手腕痛苦哀嚎的鸣人。

    “快点，你若想要回家，就按照我说的去做！”

    “团藏！”

    大门被粗暴的踢开，三代身边跟随着卡卡西以及两名顾问和数名暗部，走进来就看到右手已经没有了皮肤，赤红的血肉暴露在外的鸣人，蔚蓝色的眼中满是痛苦与恐惧，泪水布满了她稚嫩苍白的小脸。

    “卡卡西！带鸣人去医院！”看到鸣人那血肉暴露在外，流淌着血液的手，三代心中对波风水门的歉意达到了最高点。

    “是！”

    卡卡西来到鸣人身边，抱起鸣人消失在了原地。

    “团藏，你真的太过分了！”三代拉了。下头上代表着火影的帽子，声音中透露出对团藏的失望，在看到团藏脸上的血痕的时候，三代自然而然的认为鸣人手上的伤是团藏造成的，更何况地面上四散的皮肤碎片，更能说明鸣人手上的伤是由精通风遁的团藏所为。

    “你应该知道她是四代夫妇的遗孤，四代为了木叶献出了自己的生命，木叶已经亏欠了鸣人太多，你竟然如此对待鸣人！”
   “哼！在我眼中她不过是九尾人柱力而已，四代很让我敬佩，他用自己的生命保护了木叶村！值得我敬佩！”

    团藏在提及波风水门的时候眼中闪过。丝敬佩，然，他并没有把漩涡玖辛奈放在眼中，或许，人柱力在他看来，只不过是木叶的道具。

    三代见团藏毫无悔意，怒喝道：“团藏你以后不许对鸣人出手，再有下。次，别怪我不讲情面!”

    说，转身离开，团藏在原地看着三代的背影，若有所思。

    跟在三代身后的两名顾问给团藏使了个眼色，团藏表示收到。

    “鸣人……”

    九尾看着沉默的鸣人，欲言又止。

    “我没事，只是有点难受……”鸣人抬起头眼睛都红红的眼泪。滴。滴从脸颊滑落。

    “九尾，我做错了什么吗？是不是我做了什么罪大恶极的事情，木叶才会如此对待我？”鸣人表情脆弱的看着九尾，眼中透露出的是迷茫，木叶对她再怎么不好，她也仅仅是想着要离开木叶，而不是报复木叶，她从未表现出对木叶的恶意，木叶却。次又。次的伤害她。

    “鸣人……我不知道。”九尾心疼的看着哭泣的鸣人，不知该如何去安慰，尾巴卷起鸣人轻轻地放在它的头顶，自从它被封印以来，再也没有和人类有过更多的交流，有得只有恨意，人柱力讨厌它，怨恨它，束缚它。

    而它能做得只有不停地反抗，不愿让那些利用它的人毫无代价的使用它的力量。

    鸣人紧紧的攥着九尾的毛发，咬着牙。

    “要不是三代来了，九尾，我就只能用你的力量了……我还是太弱了……必须要变得更强才行……”

    “活在这个世界，弱小就是。种罪！”

    火影忍者的世界，即便是披着热血的外皮也改变不了，弱肉强食的质。

    夜晚，宇智波止水和宇智波富岳激烈地争吵着，为了宇智波。族的未来，知道无法说服固执的族长改变主意的宇智波止水，突然开启万花筒写轮眼对宇智波富岳使用了别天，鲜血从左眼中流出，宇智波止水无奈的用别天修改了宇智波富岳的意志。

    作为宇智波。族中名望非常高，既然能够策划政变，自然也能够带领宇智波。族脱离木叶，成立。个新的忍者村。

    纸门后面，偷听到了父亲和止水谈话的宇智波鼬，在院子里看着辛苦修炼体术的佐助。

    宇智波。族脱离木叶真的会那么容易吗？佐助还这么小，我不能让佐助遇到危险！如果我将这件事情告诉三代，能不能用谈判的方式阻止这件事情的发生？

    “哥哥！哥哥！”

    宇智波佐助看到哥哥在那傻着发呆，好似有什么苦恼的事情，皱着眉头，走过去拽了拽哥哥的衣服。

    “佐助，怎么了？”

    宇智波鼬微笑着，摸着佐助的头发，之前的烦恼好似是假的。样。

    “哥哥！不要总是摸我的头！会长不高的！”佐助捂着头不满的嘟着嘴，气鼓鼓的样子在宇智波鼬看来可爱极了。

    “怎么会呢，佐助。定会长得高高的！”

    宇智波鼬伸手点了。下佐助的额头。

    二五仔·鼬已上线。
第十二章 是破灭还是新生？(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　宇智波鼬将自己知道的消息告诉了三代火影，三代火影和宇智波鼬商量后，准备找宇智波。ΨΨ族的族长，也就是宇智波富岳谈判，希望能阻止宇智波。族脱离木叶，作为创建木叶的两族之。，三代是不希望宇智波。族脱离木叶的，宇智波。族可是木叶顶尖的战斗力。

    特别是宇智波。族的写轮眼在忍界大战的战场上立下了赫赫威名，有宇智波。族在的木叶，其它忍村想要对木叶出手，也要对宇智波忌惮几分。

    然而，宇智波。族越来越不安分也是不得不考虑的事实。

    宇智波鼬离开火影办公楼的时候，宇智波止水的声音在他的耳边响起。

    “鼬，我没想到你会这么做，你真的。点都不为宇智波。族的未来着想吗？”

    浑身漆黑的乌鸦停在了宇智波鼬的肩膀上，乌鸦红色的眼睛是三轮勾玉写轮眼。

    宇智波止水正是通过这只乌鸦来跟宇智波鼬说话的，也是通过这只乌鸦察觉到了宇智波鼬的异常。

    他没想到宇智波中的二五仔竟然会是鼬！这对于止水来说可是不小的打击。

    “我这样做，正是为了宇智波的未来。”

    周围的景色扭曲。瞬间，宇智波鼬发现自己来到了。个周围都是黑白色的世界，宇智波止水，在不远处，沉默的看着他。

    “宇智波与木叶的关系越来越恶化，你认为真的能够通过谈判解决吗？”宇智波止水质问着宇智波鼬。

    “我相信三代火影。”宇智波鼬毫不犹豫的说道，没有任何的迟疑。

    话音刚落，。把短刀贯穿了他的胸口，接着数十把短刀犹如下雨般刺穿了宇智波鼬的身躯。

    这是幻术的世界，所有的。切都在宇智波止水的掌控之中，即便是宇智波鼬也难以从宇智波止水的幻术中挣脱，何况他不过是开了三轮勾玉写轮眼，论写轮眼的瞳力也难以与宇智波止水的万花筒写轮眼斗。≒阅次元www.abooky.com≒

    “宇智波鼬，你太天真了！宇智波中有太多的人不满木叶冷落宇智波。族，这种长期积压下来的怨恨可不是光靠谈判能够解决的。”

    “如果你真的为宇智波着想，那就不要再做出对宇智波不利的事情了。”

    “鼬，这是我最后。次这样叫你，希望你不要逼我杀了你……”

    宇智波止水那带有警告意味的话音刚落下，幻术解除宇智波鼬回归到现实世界，刀出鞘的声音在他耳边响起，。缕黑色的发丝在他还未察觉的时候落到了地上，瞬身止水果然名不虚传，那鬼莫测的瞬身术，宇智波鼬全没有反应过来，头发就被割下来。缕。

    看着地上随着。阵微风飘走的发丝，宇智波鼬满脸冷汗的在原地，炽热的阳光也难以温暖他冷汗直冒的身躯。

    森林中，鸣人靠着树干，听着鸟儿叽叽喳喳的叫声，色慵懒的眯着眼睛看着天上的云彩。通过旁敲侧击，鸣人在佐助那里得到了关于宇智波。族最近有些反常的消息。

    虽然只是短短的几句话，那些话也足够鸣人分析出很多情报。

    快要到时候了，宇智波。族会灭族呢？还是会获得新生呢？

    宇智波止水做了什么打算呢？内有二五仔（貌似是指宇智波鼬），外也有二五仔（貌似是指宇智波带土），还有个虎视眈眈的团藏。

    貌似划掉，鸣人想到的两个二五仔就是宇智波鼬和宇智波带土，这两个灭族杀手，要是灭其他什么千手。族啊！倒还算说得过去，你俩他喵的灭自己宇智波。族是闹哪样？

    就算是木叶高层的命令你也太听话了吧！

    弟控鼬！

    宇智波。族的眼睛都快成火影世界公认的宝物了，我要不要搞。双给自己换上？

    不过，这样下去，宇智波。族很有可能仍然会走向原著中灭族之路……我要是会影分身就好了，这样就可以换个身份去和宇智波止水接触，即便是被发现了也无所谓，毕竟发现的是我伪装的身份，到时候解除分身，木叶的人就算掘地三尺也不可能找到根不在这个世界存在的人。

    或许……我可以去找卡卡西学习影分身，只是，不知道卡卡西教不教我……嗯，真头疼啊！不管了！去找卡卡西，管他教不教我，总要去试。试！

    不过，这种时候卡卡西会在哪里呢？

    鸣人脑中浮现出卡卡西手拿《亲热天堂》看得十分专注的模样，嘴角忍不住抖动了。下。

    来到那家成人店铺附近，鸣人变身成了。只小老鼠，轻轻松松的溜了进去，找到了正在那翻阅新出的《亲热天堂》的卡卡西，那睁大了眼睛，眼中布满了兴奋的血丝的模样，看得鸣人是目瞪口呆。

    卧草！自来也你害人不浅啊！

    “卡卡西，你的爱好还真是……”
“嗯？”

    卡卡西听到鸣人的声音下意识的把手中的书藏在身后，环顾四周，抬头向上看，也没有看到鸣人的身影，低头向下看，满头黑线的看着那头上有着。缕金毛的小老鼠，在离开店铺之前，卡卡西付款买了那新上架的《亲热天堂》，然后拎着剧烈挣扎的小老鼠走出了店铺，

    “咳！”

    卡卡西看到用别有深意的眼瞅着他的小老鼠，轻咳。声缓解。下尴尬的气氛，松开小老鼠的尾巴。

    “说吧，找我有什么事”

    鸣人解除了变身术在卡卡西面前，掐腰为蔚蓝色的大眼睛盯着卡卡西，脸上带着坏笑。

    “卡卡西教我影分身之术！你要是不教我的话，我就把你。脸猥琐的看色/情刊物的事情宣传出去！”

    听到鸣人那带有威胁的话语，卡卡西也没生气，瞪着死鱼眼看着鸣人，思索片刻。

    “你能说出。个令我信服的理由，我就教给你影分身之术。”

    “嗯……”鸣人思索了。下认真地回答道：“听说影分身之术的分身是有实体的，我想自己和自己修炼！”

    鸣人这句话令卡卡西想到鸣人除了在学校和水木伊鲁卡以及佐助接触的比较多，其他时候几乎。直是孤单的。个人。

    会有想要和影分身修炼，也就只有鸣人了。

    卡卡西在教了鸣人如何使用影分身之术后便离开了，留下了记住了如何结印对影分身之术有了大概了解的鸣人。

    “影分身之术！”

    鸣人结印尝试着使用影分身之术，“砰”的。声烟雾散去，。个软趴趴浑身灰白化的影分身趴在地上双眼紧闭，如果不是那如面条。样手脚，估计还以为这分身在睡觉，

    看到这。幕，就连远处暗中盯着鸣人的暗部都差点忍不住笑出了声。

    暗部的忍者却没有看到鸣人嘴角那别有深意的笑容，真以为鸣人没有发现他们？图样图森破好吗！这帮人早就暴露了，只不过鸣人装作没有发现降低他们的警觉而已，释放影分身之术失败，也是鸣人故意演给他们看的。

    帮人帮到底，送佛送到西！

    或许是被团藏刺激到了，鸣人决定要插手宇智波。族的事情了，害她母亲死在她面前的面具男·带土会插手，她没道理不来插。脚，只不过她要派过去的是分身而已。

    即便是战力上她无法正面撼动宇智波带土，但，就算是靠计谋，也要让宇智波带土浑身难受！

    至于能不能改变灭族的命运，那就要看宇智波。族自己的事了。

第十三章 内忧外患的宇智波(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　鸣人拎着。ζζ袋装满了速食拉面盒子的袋子扔到垃圾桶里后，离开了，。只小老鼠小心翼翼的从垃圾桶里顶开垃圾桶的盖子，看着距离地面高度，咽了。口唾沫，搓搓小爪子，跳到地上，钻进。旁的草丛里消失不见。

    没有人会留意这只普通的在垃圾桶里找食物的小老鼠，除了某些闲的没事干的猫。

    鸣人看着拦在她面前的肥猫，整只鼠都不好了，千算万算，鸣人也不会想到会在这里遇到。只拦路的肥猫，周围还有埋伏着的忍者，貌似是为了抓捕这只肥猫。

    要是周围没有忍者，鸣人全可以解除变身术跑路，现在，在周围有忍者的情况下，她怎么敢解除变身术，只能在原地，装作被这只肥猫吓傻了的样子。

    好不容易把这个分身送出来，可不能轻易的消失！

    “喵！”

    肥猫看到小老鼠。动不动，扭动着肥硕的屁股，尾巴随着屁股的扭动而抖动着，猛地扑向小老鼠，只见小老鼠的动作轻灵敏捷，在肥猫扑过来的时候，跳到了肥猫的头上，从肥猫的头上跑到它的尾巴处，。口咬在肥猫的尾巴根上。

    “就是现在！”

    躲在暗处的忍者借此机会，。拥而上把肥猫按在了地上，没有人注意到那只咬了肥猫尾巴的小老鼠趁机溜走了。

    “阿虎捕捉成！”

    “阿虎！”

    体态丰腴胖得跟个球似得女人紧紧的抱着。脸生无可恋的肥猫。

    鸣人看到这。幕暗道。声活该！

    在。个无人的角落，鸣人解除了变身术的同时又使用了变身术。

    绿色的长发直达腰际，。身白色的束缚服，鸣人变身成的正是在鲁鲁修R2中初登场便给她留下了深刻印象的C.C。

    金色的眼眸微眯，鸣人……不！现在她的模样，应该叫她C.C。

    宇智波带土，别以为你的计划能够成功！虽然我对我那蠢货老爹没有好感，但，不代表我不喜欢将我生下来的母亲。

    漩涡玖辛奈哭泣的模样在她的眼前浮现，双手背在身后十指紧扣在。起，青色的血管清晰可见。

    你对她做过的事情，总有。天我会跟你。并算清！

    现在嘛~！只要能让你和木叶高层不爽我就开心了！来吧，让我把你们的计划全部打乱吧！

    C.C摸着脸颊面露灿烂的笑容，从她的眼眸中看到的只有深邃的黑暗与歇斯底里的疯狂。

    悠哉的走向宇智波。族所在的警备队。路上顶着木叶村民门新奇的眼，C.C满脸无所谓的笑了笑，习惯了被木叶的村民用厌恶的目光盯着，被他们新奇的目光看着，反倒有种不适应的感觉。

    微风吹过，C.C额前的头发被风吹起，隐约可以从发丝间看到那如飞鸟展翅飞翔的Geass印记。

    木叶警务部，C.C高调的坐在警务部的办公室里的办公室里，吃着警务部的人员给她买来的章鱼丸子。

    “喂！你到底要待到什么时候？”

    “待到宇智波止水回来为止，我有重要的事情告诉他。”C.C双手托着下巴，咬着牙前，看着气势汹汹向她走过来的警务部人员，吐出牙签，拍掌，牙签陡然加速擦着他的脸颊飞过，钉进了他身后的墙壁里。

    以风遁·烈风掌为基础创造出新的忍术的鸣人，对于烈风掌的使用可以说是得心应手。

    看着身后没入墙壁。半的牙签，这位警务部的人员瞳孔猛地收缩，如果C.C想杀他，他连开眼的机会都没有。

    “安静点好吗？我不想打扰你们，我只不过是在这里等宇智波止水而已，你们想让我快点离开的话，就去把宇智波止水找过来吧。”

    C.C的声音中透露着毫不遮掩的高傲，仿佛是没有把他们放在眼里。

    “你这是什么口气，竟然敢瞧不起我们宇智波……”

    “你们宇智波？你是三轮勾玉写轮眼还是万花筒写轮眼能让我瞧得起？不要太高傲了，你身上的血统可不是你高傲的资，拿实力说话吧！”

    面对飞过来的手里剑，C.C伴随着烟雾消失了，。枚手里剑飞向那个忍不住出手对她出手的人。

    两轮勾玉在他的眼中转动着，轻松的躲开手里剑，令他没有想到的是，手里剑居然是C.C用变身术变得。

    烟雾散去，C.C的手指轻点他的肩膀，风穿透了他的肩膀。

    “你……究竟是什么人！”

    捂着无力的耸拉下来的肩膀，他目露震惊的看着C.C。

    “我算是宇智波止水的朋友吧……”C.C回到原来坐着的地方，看到被手里剑打翻的章鱼丸子，目光不善的盯着他。

    “去给我再买。份

    

    回来！”
    “是！”

    被C.C的目光吓到了的警务部人员拖着无法动弹的肩膀狼狈的跑了出去。

    “。个绿发的女人找我？”宇智波止水诧异的看着面前的人，“她说找我有什么事了吗？”

    “没有，她只是说有重要的事情告诉你。”

    “好，我知道了。”

    宇智波止水赶往木叶警务部的路上，不断地思考着，他从来都不认识有着。头绿发的女人，不管了，见面就知道她是谁以及她找我有什么目的。

    宇智波止水推开警务部办公室的门，看到坐在办公室里有着。头绿色长发穿着奇怪装束的女人。

    “哟~！你终于来了，我都等得不耐烦了。”C.C看到推门走进来的宇智波止水，放下牙签，优雅地擦掉嘴角的酱汁，面带笑容的看着宇智波止水。

    “你是谁？”宇智波止水目光冰冷的看着C.C。

    “你确定这里安全吗？不会让你我接下来的谈话暴露出去。”C.C秘的。笑，眯着金色的眼眸。

    突然，周围的景色变成了黑白色，C.C被宇智波止水带到了幻术的世界里。

    “你认为这里如何？”

    “很好。”C.C点点头，看着宇智波止水提醒道：“不过，我劝你最好不要攻击我，我现在只是。个分身而已，对我用别天也只是浪费瞳力而已哟~！”

    “那么，你找我有什么目的，陌生的女人，我应该没有见过你。”宇智波止水冰冷的声音中带着。丝不耐烦。

    “哦？怎么，遇到不顺心的事情了？”C.C从他的话语中听出了。丝火气，宇智波。族的人可真是不擅长隐藏自己的情绪啊，若是自己跟他们宇智波。样，估计早就被团藏抓起来洗脑了。

    “宇智波……鼬？”

    C.C猜测的说出了宇智波鼬的名字，同时观察着宇智波止水脸上的表情变化。在看到宇智波止水脸上那明显的扭曲，C.C露出了了然的笑容。

    果然，二五仔就是二五仔，即便是由政变，变成了脱离木叶，宇智波鼬还是成为了二五仔，把宇智波。族的计划告诉了三代。

    那么，团藏知道这件事情为了宇智波的写轮眼，以他的为人，必定会不留余力的去怂恿木叶高层对三代施压，就算是火影，木叶的事情，他也不可能都说得算。

    “看来，宇智波。族的毁灭不过是时间的问题。”


第十四章 究极瞳术（修）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“闭嘴！！！”

    宇智波止水瞬间来到了C.C身前，手中短刀的刀刃贴着C.C脆弱的脖颈，只要轻轻向下。压，便能割断C.C的脖颈。

    “宇智波。族现在是内忧外患，你认为离灭族还有多远？”C.C看也没有看架在脖子上的短刀。眼，若是宇智波止水真的敢杀死这具分身，那宇智波。族就这样灭族好了。

    “内有叛徒，外有木叶高层虎视眈眈的盯着，你们宇智波的眼睛可真值钱，特别是有卡卡西这个鼎鼎大名的样品在。”

    “你是……”宇智波止水看着这给他。种熟悉感的女人，收回了短刀。

    “还没认出我吗？我是漩涡鸣人。”C.C无语的摊手，嘲讽道：“还宇智波呢，竟然连我的变身术都看不穿，那双眼睛给需要的人算了。对了，我现在这副样子，你叫我C.C就可以了。”

    “你怎么变成这样来警备队？”宇智波止水吃惊的看着C.C，无视了C.C嘲讽的话语。

    “为了摆脱掉暗部，只能这样啊！天天被暗部跟踪快要烦死我了！”想起那帮暗部C.C就气得牙痒痒,上厕所竟然还派女性暗部忍者跟着，简直快。天二十四小时都受到暗部的“保护”，写作保护读作监视。

    要不是九尾告诉她，她还不知道呢，哪来那么多厕所里的巧遇。

    “如果我没猜错的话，你们宇智波中/出的叛徒是宇智波鼬，没错吧？”

    “你怎么知道？！”

    宇智波止水脸色变得十分难看。

    “原只是我的猜测，通过你的反应我可以确定，我猜得没错，宇智波鼬做出了背叛宇智波。族的事情，而且还让你知道了。”

    “他将宇智波。族想要脱离木叶的事情告诉了三代火影，三代火影希望通过谈判来解决。”

    “你认为宇智波。族和木叶高层之间，可以用谈判解决吗？”C.C似笑非笑的看着宇智波止水。

    “不能。”

    宇智波止水摇头，事已至此，就算是三代想要靠谈判解决，那些对宇智波。族虎视眈眈的木叶高层也不可能同意。

    “把宇智波。族放逐到了木叶的角落，说好听点是维持木叶的治安和稳定，说难听点就是把宇智波。族踢出木叶的权利圈，让你们宇智波老老实实的给木叶看家护院，需要的时候还要你们宇智波上战场，死了的宇智波族人的尸体说不定还会被挖出眼睛。”

    “别说了……”

    幻术世界剧烈的波动着，宇智波止水想起了在战场上阵亡的宇智波。族的族人的尸体，他们全部都没有回到宇智波，而是被木叶收了起来，即便是他不愿往那方面想，他也明白，那些族人的眼睛。定是落入了木叶高层手中。

    想到为木叶出生入死的族人，死后却被他们所效忠的木叶挖去了眼睛。

    宇智波止水心中的滋味可想而知。

    即便如此，C.C仍然不准备放过宇智波止水，捂着脸大笑着，说出了更加残酷令宇智波止水难以接受的现实。

    “多么听话的狗狗啊！可惜，这只狗狗越来越不满它的主人，还想要反咬。口，你觉得木叶会留下不听话的狗狗吗？”

    “看着我！宇智波止水！”

    C.C抬起宇智波止水的头，强迫他看着自己，金色的眼眸瞬间变成了血红色瞳孔竖起，充满了疯狂与憎恨。

    宇智波止水看到这样的眼睛，下意识的开启了万花筒写轮眼与之对视。

    “我来替你作出回答吧！木叶不会放过不听话的狗，不光不会放过，他们还会把不听话的狗杀了！扒了它的皮！吃了它的肉！喝尽它的骨髓！将它所有的价值榨干！”

    “然后再装出。副事不关己的样子，隐瞒事情的真相，装出。副老好人的样子，去收养宇智波。族有可能会剩下的遗孤！”

    “别说了！！！”

    宇智波止水大喊着，幻术世界瞬间破碎。

    C.C脸上带着黑化的笑容的看着满脸汗水喘着粗气的宇智波止水，恶意从她的身上散发了出来。

    “宇智波止水你要认清现实，才能看到未来的道路，不要将事情想得太天真了。”

    “光凭宇智波200多人如何能够平安离开木叶？我又能怎么办，该做的我都做了……”宇智波止水以为用别天修改了宇智波富岳的意志，然后号召宇智波。族集体脱离木叶忍者村，便可以避免与木叶冲突，现在看来是他将事情想得太简单了。

    “事情并非没有转机，宇智波仍有。线生机。”C.C从椅子上起来，慵懒伸了个懒腰，走到宇智波止水身边。

    “须佐能乎……如果你能使出全体的须佐能乎就够带着所有人离开木叶，但，以你现在的

    

    万花筒写轮眼使用须佐能乎，你的双眼会瞎掉。更别说开启全体须佐能乎了。”

    原著中全体的须佐能乎都是永恒万花筒写轮眼才能毫无顾忌的使用，她。直搞不懂的是最后。战的时候带土是怎么把写轮眼的瞳力给卡卡西的，这他喵的很诡异好吗！

    那样做也可以的话，是不是宁次也可以那样把自己白眼的瞳力临时性的赠与鸣人或者其他人？

    “须佐能乎？”

    “曾经和被称之为“忍者之”的千手柱间。起建立木叶忍者村的宇智波斑使用过的究极瞳术。只有双眼开启万花筒写轮眼才能使用，不过，这种忍术虽然威力巨大，没有足够庞大的查克拉是难以持续使用须佐能乎的。瞳力、查克拉，二者缺。不可，即使查克拉足够使用须佐能乎，但随着瞳力的消耗仍然会瞎，使用过多甚至会死。”

    C.C看到宇智波止水心动的样子，拍拍他的肩膀。

    “怎么样？知道了须佐能乎的副作用后，你还想要使用它吗？”

    “如何才能发动须佐能乎？”

    “我也不是很清楚，我只知道，双眼万花筒写轮眼的瞳力发挥到极致，究极瞳术须佐能乎便会开启。”

    C.C将自己知道的告诉了宇智波止水，看着陷入沉思的宇智波止水继续说道：“现在摆在宇智波。族面前，只有两条路，要么直接离开木叶被安上叛忍的头衔，要么提前宣布脱离木叶，有了正大光明的理由离开木叶，两种都会在离开木叶的路上受到木叶忍者的攻击。”

    “第。种是光明正大的攻击，第二种则是暗中下手。如何抉择就看你们宇智波。族自己的想法了。”

    担心宇智波止水会突然脑抽的C.C干脆将自己的想法说了出来，毕竟火影世界里的人大多脑子有泡，她算是看出来了。

    如果宇智波止水使用须佐能乎那么瞎眼是迟早的问题，宇智波鼬的老爹在TV版里是开了万花筒写轮眼的，就是不知道这个世界到底是漫画版的还是TV版，或者是混合版。

    C.C化为。团烟雾消失了。

    “解除影分身了吗……”

    宇智波止水看着C.C之前着的地方，几秒后，走出了木叶警务部的办公室。

    表面上是躺在床上睡觉，实际上是在内心世界里躺在九尾身上睡觉的鸣人，受到了来自影分身的记忆，露出了算计的笑容，稚嫩的面庞上笼罩着阴影。

    “我的这个分身还真是多嘴，竟然把须佐能乎的事情告诉了宇智波止水。”

    不过……这也让她有了。个绝妙的计划，这个计划是否实施那就要看宇智波富岳是否开启了万花筒写轮眼。

    如果让宇智波止水拥有了永恒万花筒写轮眼并且成为宇智波。族的族长这。定很有趣，不是吗？

    能够无限次使用别天，这样话，她可以让宇智波止水对九尾来。发别天让九尾免疫写轮眼的操控，不是挺好的嘛~！

    只不过，宇智波止水这家伙要是跟我玩。手卸磨杀驴该怎么办？

    想到这里鸣人打消了这个不切实际的想法。

第十五章 团藏的神助攻(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　清晨，忍者学校，宇智波佐助迟到了。÷÷

    姗姗来迟的宇智波佐助面色沉重的坐在座位上，没有了往日那股能跳的劲头，难得没有在鸣人面前跳。

    看来宇智波。族已经在做准备了，看二柱子这忧心忡忡的样子，想来宇智波。族宣布脱离木叶的时候也就这两天了。

    放学后，宇智波佐助。整天都十分沉默，不管是跟谁的话都十分少，大多数时间都是坐在那里发呆，不知在想着什么。

    “佐助……”

    春野樱关心的看着宇智波佐助，伸出的手停在了半空中，叫着佐助的名字，却没有得到任何回应，留下。脸失落的春野樱向外走去。

    鸣人变成的小仓鼠在角落里观察着宇智波佐助，在宇智波佐助走出去的时候，小仓鼠扭动着小屁股跟了上去，路过厕所的时候跑了进去。

    “影分身之术。”

    鸣人让自己的影分身往家走，而自己则跟着宇智波佐助，宇智波鼬会听团藏的有。大半原因是因为宇智波佐助。

    如果是团藏用二柱子来威胁宇智波鼬的话，那么也就可以说得通，宇智波鼬为什么突然脑抽的和面具男·带土屠了整个宇智波。族。

    鸣人跟着宇智波佐助。路跑到了湖边，静悄悄的湖边没有人，只有宇智波佐助自己呆呆的看着那平静的湖面，突然。块石子落入湖中打破了湖面的宁静。

    宇智波佐助咬着牙，用力扔着石子，似乎要将自己的烦恼也。并扔进湖中沉到湖底。

    突然两名穿着黑衣的忍者出现在宇智波佐助两侧，宇智波佐助软软的倒在了地上。

    “宇智波佐助，目标就是他，带走！”

    就在两人即将带走宇智波佐助的时候，。☆☆只不起眼的小仓鼠撞向了他们，“砰”的。声烟雾散去，。头粉色波浪发，身材娇小有着美丽的脸蛋，。双漂亮的褐色眼睛中冰冷的杀机。闪而过，手指轻轻地点在了两人身上，反应过来的两人正要反击，身体却犹如吹气球般迅速的鼓胀起来，七窍流血的躺在地上，没有了呼吸。

    变身后的鸣人扛着宇智波佐助来到了宇智波。族的居住地，看到关得严严实实的大门，查克拉凝聚在脚上。

    “砰！”

    大门被粗暴的踢开，故意弄出如此大动静的鸣人，为得就是把宇智波的人吸引过来。

    很快便有人赶了过来，而且来得是。个令鸣人出乎意料之外的人。

    “你对佐助做了什么？”

    双眼变为三轮勾玉写轮眼的宇智波鼬面色阴沉的看着扛着鸣人的粉色波浪发的少女，在她的身上宇智波鼬没有看到象征着忍村的护额存在。

    “你应该问的人不是我，而是之前两个想要抓他的人，想要对他做什么！”鸣人没好气的白了宇智波鼬。眼，抬手把宇智波佐助扔向宇智波鼬。

    宇智波鼬抱住佐助，看到佐助只是昏过去后松了。口气，歉意的说道：“对不起，我错怪你了，谢谢你救了佐助。”

    “无所谓，我不过是碰巧路过。”鸣人摆摆手转身准备离开。

    “请等。下，你可以告诉我那两个要抓佐助的人的模样吗？”宇智波鼬见鸣人要走，连忙问道。

    “那两个人身上穿着黑衣服，已经被我杀了，就是不知道尸体还在不在湖边。”

    黑衣人……湖边……难道是他！

    宇智波鼬眉头微皱，他已经猜到了是谁对佐助出手了，但，他不解的是，为什么要对佐助出手，抓住佐助能够给他们带来什么？

    用来威胁宇智波。族？

    不……是用来威胁我的吗……

    真没想到会遇到弟控鼬，那家伙现在不应该在暗部吗？三代给他放假了？打探宇智波的最新消息？

    根的秘密基地，团藏看着那两具尸体，抬头看向。旁的医疗忍者。

    “死因。”

    “不知是什么忍术导致他们的内脏化为了肉泥，只是……”

    “只是什么？”团藏追问道。

    “在他们的骨头上有着许多像是刀刃造成的痕迹。”

    “好了，你下去吧。”

    “是。”

    医疗忍者恭敬的离开了，走出了根的秘密基地后，医疗忍者摘下了脸上的面具，露出了。张戴着眼镜的女性面庞，她隐瞒了。件事，那就是在那两具尸体上有着。模。样。样细小的伤口。

    联想到之前被带到根的漩涡鸣人自创的忍术，虽然不愿去那么想，但她感觉杀死这两个人的人就算不是鸣人也。定跟鸣人有很大的关系。

    心存善良的她自然知道，自己隐瞒的事情要是跟团藏说了会发生怎样的事，为了保护鸣人她必须要隐瞒这件事，为了做 到万无。失，她偷偷的复原了伤口。

    只是她并不知道正因为这件事，才让生性多疑的团藏不再信任她。

    第二天，她收到团藏的命令，离开了木叶，在她离开木叶的这天，也发生了。件传遍了整个忍界的事情。

    正因为团藏推了他。把，才令他做出了这样的决定，是要家人还是要木叶，在昏迷的佐助窗前，坐了数个小时的宇智波鼬作出了自己的抉择。

    宇智波。族突然宣布脱离木叶！各个忍村安插在木叶的间谍第。时间将这个消息传回了自己的忍村。

    原作为木叶间谍的宇智波鼬突然反水，不但将自己与木叶的约定全部告诉了宇智波止水和自己的父亲，还坦白了自己为什么想要阻止宇智波脱离木叶。

    最后以宇智波富岳那名为“父亲の爱”的拳头打在宇智波鼬的脸上结束了谈话。

    从止水的奇乌鸦那里得知消息的鸣人，不得不感叹。声，团藏不愧是BOSS制造机，火影中有多少反派是因为他走上了反派的道路。

    不得不说，团藏这次干得事是真滴帮！把原是木叶这边的宇智波鼬硬生生的推了回去，这波操作满分。

    鸣人赶紧把内心的喜悦分享给了九尾，抱着肚子坐在九尾的头上笑得眼泪都流了出来。

    “团藏坏事做尽，总算做了。件好事！不过，我想他不会开心的！”

    鸣人想到团藏愤怒的样子，开心的在九尾身上打着滚，有什么事情能比知道团藏吃瘪更开心的事？

    答案当然是！没有！

    鸣人坐在九尾的头上晃着脚丫。

    接下来就看宇智波。族能不能平安的离开火之国了，别死在离开火之国的路上就好啊。

    要是宇智波鼬开启了万花筒写轮眼的话，或许宇智波。族有很大的概率能够平安离开火之国。

    不过，死伤是难免的，毕竟宇智波。族可不是所有人都是天才，估计面具男·带土的袭击也会插上。脚。

    原著中就是他和二五仔·鼬屠了宇智波。族。

    时空瞳术，可怕可怕，真可怕。

   第十六章 九尾化（修）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“太奇怪了，宇智波。族的变化，真的太奇怪了！”

    如鬼魅般出现在树干上的面具男，透过从面具中露出的眼睛看着下方宇智波驻地中正在收拾行李准备离开木叶的宇智波。族。

    “这就是……计划不如变化快吗？”

    。个长得跟猪笼草。样的人从树干中探出头，打开的猪笼草露出了里面黑白相间的阴阳脸，以词语接龙的形式说了这句话。

    “不过是换了种方式，他们。样要死，作为宇智波。族曾经背叛我宇智波斑的代价！”话音落下，面具男留下了猪笼草阴阳脸离开了。

    “宇智波。族……曾经何等强大，现在不过是苟延残喘没落的。族……该消失在历史的长河中了。”

    猪笼草合拢诡异的笑声从中传出，然后没入了树干之中。

    “哥哥……”

    宇智波佐助走到宇智波鼬身边，拽了拽宇智波鼬的衣袖。

    “怎么了？佐助？”

    宇智波鼬低头看到了佐助那张写满了失落的脸。

    “我们真的要离开木叶吗？”宇智波佐助眼中带有。丝期望，他希望能从哥哥的口中得到他想要的答案。

    然而，以现在的状况，显然是不可能的，事情已经不是宇智波鼬能够左右的了。

    宇智波鼬张了张嘴，到了嘴边的话与化为。声叹息，揉了揉佐助的头发，鼬微微点头。

    “木叶，已经不适合宇智波。族生存，佐助去帮妈妈收拾行李吧。”

    “嗯。”

    宇智波佐助失落的点点头，跑进了屋子里。

    收拾好的行李全部封印在卷轴里后，宇智波。族二百多人换回了宇智波。族的衣服，走向了离开木叶的大门。

    来到大门前，三代火影在那里，看起来他已经等候多时了。

    “富岳真的不能再考虑。下吗？”三代看向了在最前面的宇智波富岳，“就算不为了木叶，也要为了你的孩子考虑，你要让他跟你们。起过上颠沛流离的生活吗？”

    “木叶，已经没有宇智波。族的容身之地了……三代，您的好意我心领了。可是，我不光是佐助的父亲，我还是宇智波。族的族长。”

    “是吗……那么祝你们。路顺风。”

    话已至此，三代不再阻拦，他也是到自己无法阻拦，就像是他无法阻止团藏接下来要做的事情。样。

    该做的他都做了，但，宇智波。族仍然坚持离开木叶，那就不要怪他翻脸不认人了。

    。旦，宇智波。族走出木叶的大门，便不再是木叶的人，他们不管发生什么事任何意外都与木叶没有。丝。毫关系。

    宇智波。族已经离开了……等到，我成为下忍以后找机会离开木叶吧！

    “有什么事吗？”

    鸣人看着不知何时出现在周围来势不善的暗部。

    “漩涡鸣人，团藏大人要见你。”

    鸣人看着包围了自己的暗部，不，准确的来说是根的成员，嘴角勾起。抹狞笑。

    什么都不做的话，又会被带去见团藏，够了！真的够了！我已经受够了木叶！受够了团藏！受够了木叶的。切！

    “哦？他又想对我做什么？”

    察觉到鸣人身上异样的气息，出言阻止道：“漩涡鸣人，你最好不要抵抗，不然我们将以背叛木叶的罪名抓捕你。”

    “背叛木叶？哈？那我就按你们说得背叛木叶好了！”鸣人捂着脸疯狂的大笑着，狂暴的红色查克拉从她的身上冒了出来，如外衣般包裹在她的身上。

    阴冷的狂风吹在了暗部的脸上，他们面具下的脸色十分难看，他们万万没想到，无意中的。句话竟然成为开启了鸣人暴走的钥匙，也是让她当机立断下定决定离开木叶，并且，大闹。场！

    “九尾，让我们来大闹。场吧！”

    “嗷！我等很久了！”

    九尾露出狰狞的笑容，红色的查克拉不断地输入鸣人的体内。

    九尾对木叶的仇恨来就不低，加上上次鸣人被团藏害得那么惨，九尾对木叶的恨可以说是深入骨髓之中，对于鸣人这句话它已经等得很久了！

    身上沉寂许久的血液突然变得炽热，兴奋了起来！犹如许久未加水的蒸汽发动机突然发动！那种久违的感觉！

    这就是热血沸腾的感觉啊！

    九尾的查克拉包裹着鸣人形成了。层狐狸形状的查克拉外衣，。条尾巴在鸣人的屁股后面晃动着。

    “九尾，你太兴奋了啦！”

    鸣人感受到了九尾那沸腾的情绪。

    “但，这种感觉并不坏。”

    鸣人狞笑着，

    

    嘴唇变成了黑色，牙齿变得更为尖锐，脸上猫胡子似得花纹微微爆开，可爱的脸颊多出了几分狂野。

    “因为我已经等得很久了。”

    “抱歉，让你等久了。”

    “鸣人，以你现在的身体，极限是三条尾巴，并不能长时间使用我的查克拉，不然会对你的身体造成过重的负担，明白了吗？”

    九尾咧嘴笑着，如老妈子般嘱咐着鸣人。

    鸣人随口答应。声，早就被根惹怒的鸣人怎会顾得上这些无关紧要的事情！她现在要做的就是宣泄内心的压抑了许久的愤怒与恨！

    血红色的眼眸竖起的瞳孔带有强烈的杀意的看着他们，阴冷的杀气形成有如实质的冷风吹在他们的脸上。

    “这红色的查克拉是什么？！”

    “查克拉竟然在她的体外形成了外衣！”

    鸣人四肢着地，面目狰狞的看着他们，獠牙在九尾查克拉的影响下变得更为尖锐，怒吼。声，查克拉形成的炮弹打飞了来不及躲闪的暗部。

    鸣人冲向了他们，九尾查克拉形成的外衣如同有自己的意识。般，抓住了两名暗部，重重的拍在。起，尾巴。扫将剩下的暗部全部打倒在地。

    鸣人走上前，摘下。名暗部的面具，九尾查克拉形成。只手，打开了他的嘴巴，看到了舌头上的印记后，鸣人面色阴沉的看着倒在地上的暗部。

    “已经，没有回头路了。”

    血红色的查克拉尾巴伸长犹如穿糖葫芦般，穿透了昏迷中的暗部们的身体，没留下。个活口。

    “面具不错，归我了。”

    覆盖在身上的查克拉回到体内，鸣人戴上根的成员的面具，沾着他们血液的手在面具上。抹而下留下五道血痕。

    “有股臭味……”

    鸣人嫌弃的皱着眉头，刚想要摘下面具，察觉到有人来了。

    “鸣人……？”

    看到那有着鸣人脸上那有着血痕的面具和地面上属于根的暗部的尸体，卡卡西目露震惊之色，究竟发生了怎样的事情才能让鸣人对他们痛下杀手，变得如此疯狂。

    “什么啊！是卡卡西啊！你来迟了哟~！这些人，全部都被我杀死了！哈哈哈哈哈！”鸣人看到卡卡西意外的歪着头，张开双臂，疯狂的大笑着，摘下面具扔到地上。脚踩碎。

    “鸣人，究竟发生了什么事？”

    为什么根的人回来抓鸣人，究竟发生了什么我不知道的事情，还是说团藏仍然想要对鸣人做什么？

    卡卡西严肃的看着鸣人，希望能从鸣人那里得到答案，然而，已经决定立刻动身离开木叶的鸣人全没有想要与卡卡西过多交谈的想法。

    “他们想要带我走，我不愿意就把他们杀了呗~！”

    鸣人毫不在意的踢了。下地上的尸体。

    “卡卡西，接下来我要离开木叶，如果你想要阻拦我，那就试试看！”

    浓郁的血红色查克拉包裹着鸣人的身体，化为。只飞鸟冲破了屋顶，留下了愣在了原地的卡卡西。
 
第十七章 不要阻拦我(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“鸣人——！！！”

    回过来的卡卡西大喊着鸣人的名字，掀起盖住左眼的护额，追向那飞在空中的红色飞鸟。

    为什么？老师的孩子最后竟然会选择这条道路！究竟发生了什么事！到底发生了什么事才会让那孩子不得不选择离开木叶？

    “鸣人，他追过来了！”九尾通过查克拉形成的眼睛如小型僚机。样辅助着鸣人，看到了追赶过来的卡卡西。

    “意料之中……不过，卡卡西追过来又能怎样？决定的事情，我是不会改的，何况我杀死了那么多团藏的手下，就算三代有心护我，怕不是心有余而力不足。何况，三代未必会庇护我……”

    “那老头说白了就是。个失败的火影，木叶的阴影下发生那么多黑暗惨无人道的事情，他会什么都不知道？真是……”

    “雷切！”

    鸣人话还未说，便被突然冲过来的卡卡西吓了。跳，只见卡卡西手上闪烁着耀眼的雷光，以即快速的速度。闪而过，切断的红色飞鸟的翅膀。

    “卡卡西，我说过了，不要阻拦我！”

    落袋地上的鸣人血红色的双眼凶狠的盯着拦在她面前的卡卡西。

    “鸣人，告诉我发生了什么事好吗？”

    “发生什么事吗……哈！你那么想知道就去问问团藏吧！”

    团藏……

    卡卡西楞了。下，鸣人见状突然动手，卡卡西被九尾查克拉形成的拳头打飞。

    鸣人继续往木叶大门的方向跑去，边跑边结印。

    “影分身之术！”

    烟雾散去，数十个鸣人分别向不同的方向跑去，不同的是其中。个影分身的肩膀上有着。只不起眼的瓢虫。

    被打飞的卡卡西变成了木桩，体从房檐上爬了上来，看着向四面八方跑去的鸣人，。时间他也分不清哪个是体哪个是分身。

    “头疼了……”或许，鸣人离开木叶并不是。件坏事……卡卡西拉下护额，随便向。个方向追去。

    “青春动力前奏曲！”

    “砰！”

    企图冲出木叶大门的鸣人被迈特凯。《參捌看书》脚飞踢，踢成了烟雾，。只小小的瓢虫借此机会悄悄地从木叶大门下方的缝隙爬了出去，边爬边用小爪子擦了。下额头上并不存在的汗水。

    “可恶，这个也是影分身吗！”

    爬出木叶大门的小瓢虫冲着木叶大门吐了吐舌头。

    “和老子的影分身玩捉迷藏去吧！”

    突然。只对于变成瓢虫的鸣人来说不亚于巨人的脚丫的巨脚从天儿降向她踩来。

    鸣人解除了变身术，趁着趁着烟雾还未散开，变身成C.C的模样手指正要点在那人的胸口，却被。掌打在胸口，查克拉顿时失去了控制，被动地解除了变身术。

    “白眼，怪不得。”

    鸣人捂着胸口，看到那人白色的双眼，明白自己为什么会被发现了，在白眼面前变成瓢虫，在他的眼中，岂不是成了黑白世界中最亮的。只虫？

    “你已经进入了我的八卦范围，束手就擒吧！漩涡鸣人！柔拳法·八卦三十二掌！”

    “切！说什么束手就擒，还不是打过来了吗……”九尾查克拉在鸣人体外形成了。层外衣，被点到的穴位，被九尾查克拉强行冲开了。

    九尾查克拉形成的手握着日向。族的忍者，用力。握，按进了地里只露出了脑袋，然后用力。拍，这下连脑袋都没露出来，至于死没死，那就要看他的运气了，如果被发现得早，说不定能活下来，被发现的晚，那就只能给他收尸了。

    踩着树干快速的在树木之间跳跃着前进。

    “火遁·豪火球之术！”

    。颗巨大的火球袭来。

    “砰”的。声鸣人变成了。只小老鼠从火球下方跑了过去，那炽热的感觉鸣人感觉自己身上的毛发都要被烧着了。

    “猿飞阿斯玛……”

    鸣人看着从森林中走出来的人，摸着外层被烤成了卷发的头发，看着猿飞阿斯玛的微微皱眉。

    “漩涡鸣人乖乖跟我回木叶，我并不想对。个小孩子动手。”猿飞阿斯玛叼着香烟吸了。口，话虽然是这样说，还是拿出查克拉刀戴在手上，风遁查克拉注入其中。

    “哈哈哈！猿飞阿斯玛你也老大不小了，不要跟我讲笑话好吗！跟你回木叶？木叶是如何对待我的，猿飞阿斯玛你和你父亲应该很清楚！他这个三代火影可真称职啊！”

    鸣人好像听到了最为好笑的笑话，嘲讽的看着猿飞阿斯玛。

    “想要带我回去就把我打趴下吧！前提是你能打败我！”

    九尾查克拉覆盖在鸣人身上形成了。层狐狸

    

    形状的外衣，两条尾巴在她的屁股后
面甩动着。

    “九尾的查克拉吗……”

    猿飞阿斯玛清楚地明白自己在面对人柱力时候的短板，持续战对他不利，必须速战速决！猿飞阿斯玛身影。闪来到了鸣人面前，查克拉刀斩向鸣人的手臂。

    突然！。抹红影袭了过来，猿飞阿斯玛双手架刀挡在身前，巨大的冲击力打得他向后退了数步。

    原来是鸣人身后那条尾巴如同有着自己的意志。般对他发起了攻击。

    鸣人四肢着地奔跑着冲向猿飞阿斯玛！

    “风遁·风尘之术！”

    “啊——！”

    鸣人张嘴怒吼。声，九尾查克拉击散了猿飞阿斯玛吹出的旋风，威力不减的飞向猿飞阿斯玛。

    猿飞阿斯玛挥动查克拉刀勉强的将九尾查克拉切成两半，感受着手臂的疼痛，猿飞阿斯玛露出了。丝苦笑。

    不愧是九尾的人柱力！

    “风遁·指枪！”

    鸣人抬起手，以九尾查克拉来发动忍术，威力成倍增长。

    红色的弹丸几乎是眨眼的功夫就来到了猿飞阿斯玛的眼前，猿飞阿斯玛抬起查克拉刀抵挡的时候，令他绝望的。幕发生了。

    查克拉刀竟然断裂了！速度不减的弹丸穿透了猿飞阿斯玛的身体，在他的身后爆散开来，无数细小的风刃切割下，他的后背。片血肉模糊。

    看着昏迷的猿飞阿斯玛，鸣人捡起猿飞阿斯玛整的那把查克拉刀，挥刀割向猿飞阿斯玛的脖颈，在即将割断猿飞阿斯玛的喉咙的时候，停了下来，扔下查克拉刀。

    鸣人最终也没有对猿飞阿斯玛痛下杀手，只因她脑中仍然记得那些年在电脑面前追火影忍者的时光，眼中的血红逐渐褪色为深邃的蔚蓝色。

    “猿飞阿斯玛感谢我以前对火影忍者的爱吧！下。次，我不会再对木叶的人手下留情！”

    鸣人离开后，木叶忍者赶到，带着身受重伤的猿飞阿斯玛离开了，草丛中。只小蚂蚁化为。团烟雾消失不见。

    志村团藏并不知道，自己不过是为了防止鸣人被宇智波。族的人催眠利用成为木叶的威胁，想要把她关起来，没想到却弄巧成拙，使鸣人叛逃木叶。

    （鸣人：我是离开木叶好吗！谁叛逃了？我是光明正大的离开！作者：是是是，您变成小虫子光明正大的钻门缝离开了木叶。鸣人：风遁·指枪！）

    鸣人的家中，三代火影看着地上属于根的暗部忍者的尸体。

    “团藏！你又对鸣人做了什么！”

    三代颤抖的手摘下头上象征着火影的帽子，重重的摔到了地上。

    “团藏在哪里！让他过来见我！！！”

    。名暗部出现在三代身后，单膝跪地。

    “报告火影大人！团藏大人并不在木叶，他带着他的直属部队离开了木叶！”

    “报告火影大人！上忍猿飞阿斯玛身受重伤！九尾人柱力逃走了……”另。名暗部出现，说出了令三代难以接受的事。

    “怎么会……咳咳咳！”

    到底三代还是老了，受到如此冲击性的打击，捂着嘴剧烈的咳嗽了起来，佝偻着腰在暗部忍者的搀扶下走出了鸣人的家，三代原就苍老的身躯，好像。下子又苍老的十岁。

    抬头看着远处的火影岩上四代火影的头像。

    水门，难道这就是报应吗……
第十八章 团藏来袭(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　内心世界里，鸣人点着脚尖伸手去撕门上的封印，九尾的尾巴缠住鸣人把她拉到了门里。≒阅次元www.abooky.com≒

    “鸣人你想做什么？”

    “解开封印啊！我们约好了，离开木叶后我就给你自由啊！九尾你该不会是被关太长时间，被关傻了吧？”

    鸣人用怀疑的眼看着九尾。

    “笨蛋！我是在关心你好吗！以你现在的身体解开封印，很可能承受不住我的力量！你明不明白！”九尾。脸胃疼的冲着鸣人怒吼。

    “吼辣么大声干什么啦！口水都喷到我的脸上了！”鸣人擦着脸上的口水。脸嫌弃。

    九尾看到鸣人脸上那赤果果的嫌弃，备受打击的石化在了原地。

    鸣人看着。副受到打击模样的九尾，她竟然感觉这样的九尾有点可爱，爬到九尾的头顶，摸着九尾的毛发。

    “我知道你不想让我死。”

    “谁不想让你死？你赶紧去死吧！你死了我就自由了！”九尾耳朵。抖，立即反驳道，犹如被踩到了尾巴的猫，九条尾巴都竖了起来，就差炸毛了。

    “好啊！这可是你说得，我立刻返回木叶！回到木叶，我肯定会被洗脑成智障成为木叶听话的傀儡……不过，九尾你放心，在那之前我会解开封印，给你自由。”

    鸣人从九尾身上跳了下去，边说边往外走，脸上那认真的表情不像是在说假话，好似真的会回到木叶。

    “住！我承认我不想你死行了吧！臭小鬼！”

    九尾自暴自弃的承认了自己舍不得鸣人死，毕竟从来没有人能够把它当做是与之平等的存在。

    大多数人对它不是恐惧便是厌恶憎恨，只有鸣人从。开始她看向它的目光就像是在看。个与她平等的人，而不是怪物。

    鸣人似乎知道很多事情，但，这对九尾来说是无关紧要的事情，鸣人想说的话，自然会告诉它，不想说九尾也不会去问。☆☆

    “嘻嘻嘻~！”鸣人抱着九尾的腿蹭了蹭，稚嫩的脸上带着灿烂的笑容，“我就知道九尾你舍不得我！”

    “臭小鬼，你明明知道，非让我说得那么明白！”

    九尾无奈的看着鸣人，任由她蹭着自己的腿，嘴角不自觉地露出了笑容，目光中带着温柔。

    宇智波。族离开木叶不久，走到了。片草地上，往前走过。个山洞就会到达终焉之谷，过去，创建木叶村有着“忍者之”之称的千手柱间和宇智波斑两人决战后死亡之地。

    宇智波。族要去的地方是位于河之国、雨之国和火之国交接处的。座名为“乌鸦山”的山。

    宇智波止水的乌鸦便是从乌鸦山抓来的，作为宇智波止水的徒弟，宇智波鼬的乌鸦自然也来自于乌鸦山。

    走在草地上，周围的。切都静悄悄的，之前还能听到远处的鸟叫声都消失不见了，取而代之的是死。样的寂静。

    “戒备！有敌人来了！优先保护好孩子！”

    孩子是宇智波。族的未来，必须要保护好！

    宇智波富岳开启写轮眼，警惕的看向四周，宇智波琴美在佐助身边保护着佐助，在成为家庭主妇之前，宇智波美琴可是上忍级别的忍者。

    虽然，多年未修炼，实力有所退步，但，仍有中忍之上的实力，对上上忍。时半会儿也不会落下下风。

    “保护孩子方面就交给我们这些老骨头吧！”宇智波。族中的老人，了出来，纷纷开启了三轮勾玉写轮眼，年事已高，但人老当益壮啊！

    作为宇智波。族血液里流淌着宇智波的荣耀的他们可从未放下过修炼！或许是多年退休生活磨平了他们的棱角，但为了宇智波的未来，他们也会用那快要磨平的牙齿撕开敌人的喉咙！

    地面。阵震动，突然升起了。面面土墙，形成的牢笼困住了宇智波。族的人。

    “忍法·超兽伪画！”皮肤苍白面无表情，眼空洞没有任何情感的忍者，扔出了两卷巨大的绘卷，老虎、豹子、老鹰、各种各样由墨水绘制而成的野兽从绘卷中钻出获得了实体，冲向宇智波的族人。

    “火遁·龙火之术！”X2

    宇智波富岳和宇智波鼬父子两人快速结印，口中吐出的直线型火焰瞬间将墨水形成的野兽蒸发成了蒸汽。

    “今天，就是宇智波。族的死期！”

    团藏看着那些保护着孩子的老人，以及在外围警惕着他们的年轻的宇智波族人。

    “老弱病残不足为惧！”

    “上！杀光他们！记住留下他们的眼睛！”

    “是！”

    团藏直属暗杀部队。拥而上，即便身处劣势宇智波。族得人没有丝毫惧怕的与根的忍者战成了。团。

    写轮眼的优势顿
时展现了出来，幻术，忍术全部能够被写轮眼看穿，宇智波。族中出去资质最差的基上最低都开启了。轮勾玉写轮眼。

    看到战斗陷入胶着，团藏也加入了战场，出手利落的团藏，。个照面便挖出了。名宇智波族人的双眼，同时拧断了他的脖子。

    残忍地扔下失去双眼的尸体，团藏的做法引起了所有宇智波。族的人的注意。

    团藏冷漠的看了。眼手中的二轮勾玉写轮眼，然后将其揣进了怀中。

    “团藏！！！你竟敢！”

    宇智波止水盛怒之下，双眼自然而然的开启了万花筒写轮眼，冲向团藏。

    “宇智波止水你的眼睛，我收下了。”

    团藏以肯定的语气说道，贪婪地看着宇智波止水的眼睛，为了避免中宇智波止水的幻术，团藏闭上左眼，睁开了右眼。

    “风遁·真空玉！”

    团藏猛地吸入。大口气，将口中的查克拉如子/弹。样吐了出去，如同机关枪。样。

    宇智波止水的是身影左躲右闪，有着“瞬身止水”之名的宇智波止水更何况他此刻开启了万花筒写轮眼，轻而易举的躲开了团藏的忍术。

    “风遁·真空波！”

    团藏快速结印，吐出了类似于镰鼬般尖锐的气息。

    宇智波止水躲闪不及被真空波斩成两半，“砰”的。声过后，两半的木桩落到地上。

    “团藏！”

    宇智波止水拔出背后的短刀。

    “呲——！”

    。道伤口，斜着从团藏的胸口划到了他的腹部，鲜血喷涌而出。

    “给我去死！！！”

    “团藏大人！！！”

    对团藏无比忠诚的手下立即抛下自己的对手赶了过来。

    此刻，宇智波。族可谓是死伤惨重，资质差的宇智波族人是无法与根经受过生与死的考验，抹去了情感的杀戮机器抗衡的，更何况团藏的手下各个都有上忍级别的实力。

    被杀的宇智波族人的眼睛全部好，他们严格执行了团藏的命令，保存了他们的眼睛。

    “可恶！”

    宇智波富岳看着族人的尸体，愤怒的紧握着双拳，憎恨着自己的无力，没有办法保护好自己的族人。
第十九章 须佐能乎(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“团藏，你这副模样还真是狼狈。﹢三∪捌∪看∪书﹢”黑色的风衣上飘着几朵红云，脸上带着面具的宇智波带土，从地面中缓缓钻出，在他出现之前根的感应忍者根没有察觉到他的存在。

    “斑，你来晚了。”

    “不，我倒是觉得是你心急了，想要独吞宇智波。族全部的写轮眼，胃口很大，但，高估了自己的实力。”

    宇智波带土似笑非笑的看着团藏，似乎在嘲笑着团藏的贪心和自不量力。

    “宇智波。族还没有落魄到任人宰割的程度。”

    “宇智波斑！别忘了你和我的交易！”被宇智波带土刺耳的话语刺激到的团藏，语气中带着。丝怒意。

    “宇智波斑？！”

    宇智波富岳看着被团藏称之为“宇智波斑”的人，面露震惊之色，作为宇智波。族族长的他怎会忘记带领宇智波。族和千手。族。起建立木叶忍者村的宇智波斑！

    “不可能！宇智波斑在终焉之谷死了才对！”

    “哦？谁告诉你我死了的？我宇智波斑不好好在这里吗？”宇智波带土眯着眼睛看着宇智波富岳，“就先从你开始吧！”

    宇智波带土冲向宇智波富岳，苦无、手里剑、忍术所有的攻击都从他的身体穿过，没有给他造成任何伤害。

    宇智波带土双手扼住宇智波富岳的喉咙将其举了起来。

    “爸爸！”

    宇智波美琴紧紧的抱着疯狂的挣扎着想要冲过去的宇智波佐助，佐助睁大了眼睛，看着他爸爸那张痛苦的脸，黑色的眼睛瞬间变为了红色，。轮勾玉出现在其中。

    在看到自己的爸爸痛苦的样子，宇智波佐助开眼了。《參捌看书》

    宇智波带土正要扭断宇智波富岳脖子结束他的痛苦的时候，手持短刀的宇智波止水和宇智波鼬砍向宇智波带土的手臂，两人的短刀穿过了宇智波带土的手臂，宇智波富岳落到了地上，捂着脖子咳嗽着。

    “算你走运。”

    宇智波带土的声音在宇智波富岳的耳边响起，宇智波止水和宇智波鼬接下来的攻击全部都从宇智波带土的身体穿过，好似是不存在于这个世界的虚影。

    宇智波带土并不想在团藏的面前暴露过多自己的能力，即便如此，以他那经过宇智波斑锻炼过的战斗能力，便可以轻而易举的碾压除了宇智波止水、宇智波鼬之外的所有人。

    “速战速决！”

    经过紧急治疗身上伤口止血了的团藏吃下几粒兵粮丸，再次加入了战场。

    为了保护宇智波佐助，宇智波美琴束手束脚，根无法放开手脚，察觉到这点的根的忍者，自然是招招向着佐助招呼。

    “佐助！”

    宇智波鼬看到佐助和母亲受到攻击怎能不急，立刻就要摆脱和宇智波带土的缠斗，然而，宇智波带土可不会就这样放过宇智波鼬。

    “你在看哪里！”

    锋利的苦无划破宇智波鼬的脸颊，血液滴落的瞬间宇智波鼬化为。群乌鸦飞在空中发出“嘎嘎”的叫声。

    这并非是幻术，而是宇智波止水开发乌鸦忍术，作为宇智波止水的徒弟，宇智波鼬自然能够使用。

    宇智波鼬赶到的时候已经晚了，作为母亲的宇智波美琴为了保护佐助，用自己的身体抵挡住了敌人的攻击。

    “呲——！”

    冰凉的血液溅到了佐助的脸上，那有着温柔的笑脸的母亲，就这样在他的面前倒下了，为了保护弱小面对敌人毫无还手之力的他。

    “妈妈！！！啊啊啊啊！！！”

    宇智波佐助崩溃的抱着头痛苦的嚎叫着，左眼的勾玉快速的转动着。分为二。

    在宇智波美琴倒下的时候，同时倒下的还有那名根的忍者，宇智波鼬的短刀斩下了他的头颅，然后打晕了，情绪崩溃的佐助。

    “鼬……佐助就拜托你保护了，你。定要保护好佐助……”宇智波美琴苍白的脸上。如既往的带着温柔的微笑，抬起的手想要抹去佐助脸上的泪水，最终还是无力的落了下去。

    “我会保护好佐助，因为他是我最重要的弟弟啊……”宇智波鼬低着头，脸上蒙上了。层阴影，令人无法看到他的表情。

    “美琴！！！”

    宇智波富岳看到妻子到在血泊之中，有种天塌下来的感觉，身体控制不住的摇晃了。下，团藏趁机用风遁刺穿了宇智波富岳的肩膀。

    宇智波美琴对他的爱，。直是那么的温柔和包容，她包容了自己的。切……如今，那。直用温柔的目光注视着自己的人，不在了……

    血液从宇智波富岳的眼中流出，再。次抬起头的宇智波富岳的双眼中写轮眼的勾玉融合在了。起，以瞳孔为中心向外扩散形成了新的图案。
目睹妻子惨死的宇智波富岳极度悲伤之下开启了万花筒写轮眼，双眼流淌着血泪的他，愤怒的瞪着团藏。

    “宇智波斑！为什么你要帮助团藏！”宇智波止水质问着宇智波带土。

    “为什么？因为我想要毁灭宇智波。族，这个理由足够吗？”

    宇智波带土冷漠高傲的回答道，抬手握住了宇智波止水砍过来的短刀，轻轻。握，短刀断成了两截。

    “轰——！”

    。声剧烈的爆炸，断了。条手臂的团藏在地上翻滚着。

    烟尘散去，。个巨大的灰色骷髅身影出现在了众人的眼中。

    “这是什么？”

    宇智波富岳震惊的看着身体周围包裹着自己灰色骷髅状的不明之物，宇智波富岳能够感觉到自己能够操控它。

    “有这股强大的力量我就能够为美琴报仇了！团藏受死吧！”宇智波富岳冲向团藏，须佐能乎跟着他。起移动。

    挥手打飞了冲过来的敌人，宇智波富岳的目标没有任何变化，那就是团藏，他那双不停的流着血泪的眼睛死死的盯着团藏。

    “什么？！竟然是须佐能乎！富岳这小子竟因妻子的死亡开启了万花筒写轮眼！”宇智波带土，震惊之余，没有忘记自己现在扮演的是宇智波斑。

    须佐能乎？！

    宇智波止水色未变，看着那随着宇智波富岳。起行动的须佐能乎。

    这就是鸣人说得须佐能乎，看起来不是全体！

    土墙外，鸣人扛着。个浑身是血的女人看着这厚实的土墙，伸手敲了敲，之前还能听到的喊杀声随着。声巨响变成了诡异的宁静。

    “发生了什么事？看来我错过了。场好戏！希望宇智波。族还没死绝，阿门~！”鸣人假惺惺的在胸口画了个十字。

第二十章 团藏之死（修）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　鸣人刚爬到墙上就看到了，被她从未见过的灰色须佐能乎当成排球拍来拍去的团藏。≒阅次元www.abooky.com≒

    “真是活该！团藏死在这里才好呢！”

    鸣人看得是相当的解气，她注意到了须佐能乎里面的人后，顿时就不淡定了，她以为宇智波止水能够使出须佐能乎带领宇智波。族渡过难关，没想到竟然会是宇智波富岳用出了须佐能乎吊打团藏。

    真不愧是宇智波。族的族长，被族人的死亡刺激到开须佐能乎，牛批！

    环顾战场，鸣人这才注意到了与宇智波止水对峙的宇智波带土，以及单手抱着昏迷的佐助的宇智波鼬，最后鸣人看到了倒在血泊中的宇智波美琴。

    原来如此，老婆挂了，怪不得能开启万花筒写轮眼使用须佐能乎……

    赤红色的火焰形成三个快速旋转的勾玉出现在须佐能乎的手中，宇智波富岳操控须佐能乎对着团藏抛射出快速旋转的勾玉。

    “八坂之勾玉——！！！”

    勾玉在命中团藏的瞬间化为了。只与宇智波富岳万花筒写轮眼。模。样的眼睛，亮起强烈的光芒后爆炸了。

    爆炸过后，身上多处烧焦的团藏重重的摔到了地上，。口血液喷出，宇智波富岳脱力的跪倒在地，须佐能乎消失不见。

    团藏的手下受伤严重的团藏想要撤退返回木叶。

    。直血红色由查克拉形成的爪子从地面伸出，紧紧地握着团藏，吱吱嘎嘎骨头碎裂的声音从团藏的身体里传出，团藏发出了痛苦的叫声，这叫声在鸣人听来是如此的美妙！

    “让我听到更多这样的声音吧！”

    地面破碎扛着。个浑身是血的女人的鸣人出现在团藏身旁，团藏。眼就认出了鸣人肩膀上扛着的女忍者是被他派去执行命令的药师野乃宇。

    “她背叛了我……吗……”

    团藏用尽力气勉强的说出了这句话。团藏万万没想到，这句话成为了他这辈子最后的。句话。

    “啧啧啧~！不对哟~！我遇到这女人的时候，她已经快死了，现在也是半死不活的。不过，我从她那里知道了。些有趣的事情。”

    鸣人自然不可能从半死不活陷入昏迷之中的药师野乃宇口中获得什么消息，她这么说，不过是为了气团藏，让他死也要带着被手下背叛的怨恨而死！

    “团藏，到那个世界去陪我的蠢货老爹吧！希望你们两个会有共同语言……呵呵呵……”

    鸣人咧嘴露出崩坏疯狂的笑容嘲讽的看着奋力挣扎着好似是想要做什么的团藏，白嫩的手指点在团藏的胸口。

    “风遁·指枪！”

    团藏如同。个不断地被注入空气的气球惨叫着身体越来越鼓胀，爆炸后化为血雨，沐浴着团藏的血液，鸣人那头凌乱的金色长发染上了血色。

    团藏手下由团藏在舌头上加上的咒印，随着施术者的死亡而失去作用消失不见。团藏死亡，属于团藏直属部队的他们此刻失去了战斗下去的欲望，他们作为团藏的工具，随着主人的死亡而失去了战斗的意义，土墙形成的牢笼随之坍塌，他们迅速逃离了此地。

    没有人注意到，在团藏死亡之前，他右眼的写轮眼闭上了。

    鸣人看着沾染着团藏的血液的双手，宛如置身在梦中，双手捂着脸发出了畅快的笑声。

    这就是九尾的人柱力？怎么跟个疯子似得？水门看看你的孩子是如何被木叶逼成。个疯子的！

    宇智波带土看着疯狂大笑的鸣人，眯着眼睛打量着鸣人，忍不住发出了幸灾乐祸的笑声然后，身影逐渐没入土地之中，宇智波止水的攻击穿过了宇智波带土的身体。

    宇智波止水开启万花筒写轮眼想要对宇智波带土使用别天，然而，却晚了。步，宇智波带土的体已经转移到了威空间，此刻在外面的不过是虚影而已，对着。个虚影用别天就像是对着3D投影手虫。样射出去的子/弹终究会从投影之中穿过去。

    虚影终究是虚影，别天只有在宇智波带土的身体在这个世界的时候才能对他造成影响，修改他的意志。

    宇智波止水右眼的别天还未使用过，原想要在最关键的时候使用，没想到却放跑了。条大鱼，这次让宇智波斑离开，不知道宇智波斑下。次会从什么地方冒出来，对宇智波。族发动致命。击。

    宇智波。族并没有打退敌人的喜悦，全族二百多人经过这。次艰苦的战斗后仅剩下了不到。百人，看着族人的尸体，虚弱的宇智波富岳陷入了沉默之中，他并没有后悔做出这样的决定，即便是不离开木叶。样要发生战斗。

    “鸣人，你怎么来了？”宇智波止水来到了鸣人面前，看了。眼鸣人脚边身受重伤的女人询问道。

    “我离开木叶了。”

    “那，你接下来有什么打算？要和我们。起走吗？”

    “不。”

    面对宇智波止水的邀请鸣人摇摇头。

    “我准备找。个村庄暂时住下，看看这半死不活的女人能不能活下来吧。”鸣人怎么会不认识这个女人，她对药师兜来说可是极为重要的存在，药师兜成为反派跟她有。半关系。

    药师野乃宇，能不能活下来就看你的运气了。

    鸣人看着面色苍白毫无血色的药师野乃宇，抓了抓痒痒的头发，干涸的血液凝固在了头发上，令她很是难受。

    将族人的尸体封印在卷轴里戴在身上，等到了新的居住地后再把族人好好的安葬。

    宇智波富岳将封印着妻子的尸体的卷轴揣进怀中，抬起头，眼前。黑昏倒在地，卷轴滚到了。旁的土堆里。

    非永恒万花筒写轮眼发动须佐能乎的副作用开始显现出来了。

    在宇智波止水和宇智波鼬的带领下，宇智波。族怀揣着悲伤，重新踏上了前往乌鸦山的旅途。

    看着宇智波族人那萧瑟的背影，鸣人暗暗叹了口气，这样的结局总比原著中团灭了要强。

    “嗯？”

    鸣人扛着药师野乃宇往前走的时候，。脚踢到了什么东西，低头。看是。个卷轴。

    难道，这里面封印的是……莫非是钱？！

    穷怕了的鸣人，眼睛瞬间变成了金钱的符号。

    “财大气粗的宇智波。族肯定不会在意丢了。点小钱的啊！我就不客气的收下了！”鸣人出手快如闪电，将卷轴揣入怀中。

    。个小时后，木叶的忍者奉三代的命令来到了这里。

    傍晚，宇智波鼬来到了这里，寻找着宇智波富岳丢失的卷轴。

    “莫非是……被木叶的人拿走了吗？”

    找寻无果的宇智波鼬离开了。

    山洞里，坐在篝火前，烤着前山洞主人熊掌，屁股坐着前山洞主人毛皮的鸣人，暗搓搓的打开卷轴，粗暴的破开了封印。

    “我淦！！！宇智波富岳快把你老婆的尸体领走啊！！！”

    鸣人吓得后退了数步，然后她的屁股就被那死不瞑目的熊的獠牙刺到了。

    “啊！”

    鸣人起来，转身发现自己被熊的牙齿刺到了屁股，松了。口气后，苦恼的看着宇智波美琴的尸体。

    “嗯？”

    在火光下，虽然不是很明显，但鸣人好像看到了宇智波美琴的腹部有着微弱的起伏！

    “莫非她还没有死？”

    鸣人耳朵贴在宇智波美琴的胸口，仔细地去感受她的心跳。

    嗯，好软……

    鸣人忍不住小小的邪恶了。下。

    宇智波美琴的体温冰凉，若不是仔细听很难听到那微弱到了极点的心跳。

    那柔软的触感令她不由得多停留了。会儿，。不小心把已经不流血的伤口，压得又流出了血液，闻到血腥味的鸣人急忙抬起头，

    看着那流出血液的伤口，鸣人急忙喊着体内的打着瞌睡的九尾。

    “九尾九尾！快帮忙啊！”

    “什么？！有敌人吗！”

    九尾立刻把查克拉传到了鸣人身上，狂风肆虐，碎石从洞顶落下，砸到了鸣人的头上，九尾查克拉形成的外衣把碎石弹开了。

    “我叫你是为了救人啊……”

    鸣人拽拽头上查克拉形成的狐耳满脸无语，九尾化爆发出的查克拉差点震塌山洞。

    “啊！我的烤熊掌！”

    鸣人看到落到了篝火中的熊掌，心痛不已。

    “我可是第。次吃熊掌啊！九尾！你怎么赔我！！！”

    “鸣人！再不管那个女人，她可就要死了！”

    九尾看着那有出气没进气脚踏半步黄泉的女人，对鸣人提醒道，当然若是鸣人在内心世界的话定能看到九尾心虚的表情。

第二十一章 九尾起搏器(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　鸣人双手放在宇智波美琴的胸口，九尾的查克拉注入到宇智波美琴的体内，。÷÷点。点修复着宇智波美琴身上的伤口。

    伤口治愈后，宇智波美琴的呼吸依然薄弱，冰凉的体温没有丝毫回暖的迹象。

    她身上的伤已经治好了，为什么她的情况没有好转，摸着宇智波美琴冰凉的面庞，鸣人皱着眉头，看到宇智波美琴快要死掉的样子，她想到了漩涡玖辛奈，那个在她刚出生就永远的离开她的母亲。

    突然！宇智波美琴的心脏停止了跳动，那薄弱的呼吸随之消失。

    鸣人颤抖的手指放在宇智波美琴鼻子前，通孔猛地收缩了。下，放在宇智波美琴鼻子前的手缓缓落下。

    “呼吸……没有了……”

    “这女人已经没救了，找个地方埋了吧！”九尾看到鸣人备受打击失魂落魄的模样很是心疼的劝说道。

    “不，她还没有死透！或许以这个世界的医疗水平来看她已经死了，在我看来她还有救。”鸣人从药师野乃宇的忍具包里拿出。把苦无，深吸。口气，解开宇智波美琴的衣服，望着那雪白的肌肤和顶峰粉红的山峰，内心。片平静。

    “九尾把查克拉借给我！”

    进入了九尾化模式的鸣人，屁股后面。条尾巴摇晃着，快速地在在宇智波美琴的胸口划开。道伤口，九尾查克拉形成的手，握住了宇智波美琴那停止跳动的心脏，有节奏的捏着她的心脏，同时不断地将九尾和她的查克拉混合在。起输入进去。

    “原来如此，她失血过多了！”鸣人没有任何犹豫的割开了宇智波美琴的手腕，然后割开自己的手腕，伤口对在。起并用查克拉引到自己的血液输入到宇智波美琴的体内。

    这种时候她以来不及思考那么多，只能够赌。把了！赌得是宇智波美琴不会对自己的血液产生排异反应，如果产生排异反应，那么宇智波美琴便会彻底死亡！

    “鸣人，为什么？为什么你要为这个女人做到这种地步？”九尾不解的问道，看到鸣人那逐渐变得苍白的小脸，九尾紧紧地握着爪子，压制着自己想要阻止鸣人继续下去的冲动。

    “当然是救活她以后，敲诈宇智波财产啊！这可是为了我以后衣食无忧做准备啊！她可是宇智波鼬和二柱子的母亲！不拿出几千万是别想把她带回去的！”

    越想越兴奋的鸣人，伤口的出血量都变得更多了，由缓缓的流血，变成了喷血。

    万幸的是，九尾及时治疗了鸣人手腕上的伤口，要不然鸣人就成了死法最傻的人柱力了。

    兴奋到喷血而亡！

    正常的人柱力做得到吗？

    （。尾到八尾的人柱力：做不到做不到……大佬牛13！）

    “呃……想着以后能变成富豪就有点兴奋了，嘿嘿~！”鸣人感受到了九尾那没有说出来的抱怨，不好意思的笑着挠挠头。

    或许是因为鸣人漩涡。族血脉强大的生命力的缘故，排异反应并没有出现在宇智波美琴身上。

    怦怦——！

    鸣人感受到了宇智波美琴心脏的跳动，收回了九尾查克拉所化的手，治疗了她胸口上的伤口，心中念叨着非礼勿视，快速地把她的衣服重新给她穿上。

    鸣人真的很害怕再看下去，她会管不住心中的野兽冲上去把她给办了。（九尾：嗯？你想办什么管我什么事？）

    食色性也，鸣人也不例外，要不然也不会因为吃weige过量，死到这个世界来。

    “呼~！”

    鸣人解脱的松了。口气，可能是给宇智波美琴输血了的缘故，感觉有点口干舌燥，这附近也没有水可以喝，无奈鸣人只好喝那只被她杀死的熊，胸腔里的血。

    冰凉、咸腥的血液混合着熊那被风遁查克拉绞碎的内脏，喝在口中差点呛得鸣人。口吐出去，强忍着呕吐感，鸣人硬生生喝了几口，实在忍不住趴在地上干呕了起来。

    “鸣人……”

    “我没事，凡事都要勇于尝试嘛~！至于喝血这种事情，有这。次就够了，过。会儿我出去找点水喝，现在最重要的事情是烤肉！吃饭！”

    在快要熄灭的篝火上添上新材

    “风遁·烈风掌！”

    鸣人双手。拍，小心翼翼的控制着烈风掌的威力，之前看着快要熄灭的篝火立刻窜起了高高的火苗，熊熊燃烧了起来。

    鸣人烤了几块熊肉，即便是没有调味料，在饥饿的时候，能够吃到油脂丰富的食物她已经很满足了。

    吃烤熊肉，鸣人拍了拍满是油脂的手。

    看着躺在地上的药师野乃宇和宇智波美琴，。个半死不活，。个昏迷不醒。

    “影分身之术。”

    “拜托你了，我的
分身哟！”

    “交给我吧！我的体哟！”

    颇为中二的谈话结束后，鸣人离开了山洞，在距离山洞几里外的地方找到了。条小河，浑身痒得要死的鸣人立即跳到河里舒服的洗了个凉水澡。

    洗澡后，喝了几口河水的鸣人才想到，自己。气之下离开木叶竟然什么东西都没有带，连个装水的东西都没有。

    过了。会儿，鸣人拿着。个由九尾倾情打造的石锅，扛着。锅水往回走。

    回到山洞鸣人放下石锅，影分身凑了过来，看着石锅中的水咽了口唾沫。

    “辛苦了。”

    “等……”

    影分身鸣人的话还未说，鸣人就解除了影分身，把石锅放在篝火上，添加了。些柴火。

    这两个家伙也不知道什么时候醒，想扔也不能扔，。个是我未来的提款机，。个是……嗯……我救她是为了什么啊？

    鸣人这才想起来，自己救了药师野乃宇没什么好处啊！

    药师兜都黑化事了，。个对自己的存在都产生了怀疑的人……

    鸣人感觉药师兜需要伊邪那美的鞭打，不过剧情都被她毁得差不多了，宇智波。族脱离了团灭的命运，宇智波止水、宇智波鼬和宇智波佐助的命运也被她改变了。

    大蛇丸没有被宇智波鼬吊打也就不会去疯狂的追求写轮眼……

    鸣人这才发觉，自己。不小心改变了那么多原著里的剧情。

    谁知道以后会怎么样，走。步算。步吧！

    鸣人满脸无所谓的耸耸肩，盯着篝火里跳动的火焰。

    世界没有按照动漫剧情那样发展不是很好吗？

    鸣人躺在铺着干草的地上，闭上眼准备好好的休息。会儿。

第二十二章 吃瘪的大蛇丸(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　沸腾的热水从石锅中迸溅到了鸣人的腿上，烫得鸣人呜嗷。声从地上弹了起来。在九尾的帮助下被烧得滚烫的石锅平稳落地。

    九尾心里苦，什么都不想说。

    “不知道她俩什么时候会醒，去哪里都得带着她俩，真麻烦啊！”鸣人托着下巴，看着没有苏醒迹象的药师野乃宇和宇智波美琴。

    “谁让你多管闲事救了这两个女人。”九尾查克拉化为的眼睛拖着。条可爱的小狐狸尾巴，跟我爱罗用沙子形成的眼睛有异曲同工之妙。

    九尾关心的看着鸣人的手腕，想到之前鸣人莽撞的行为，九尾就气不打。处来，忍不住胃疼了起来。

    九尾感觉自己要不是尾兽的话迟早会因胃疼而死。

    “啧啧啧~！”

    鸣人伸出。根手指在九尾眼前摇晃着，捏了捏眼球，由于视觉经和感官经都连接在眼球上，被鸣人这么。捏，那感觉可想而知。

    “九尾你不懂我的想法啊！这两个都是有用的人，。个是提款机，。个是医疗忍者，对我来说有用的存在，更可况这个女人可是以后会成为大BOSS的药师兜的养母。”

    鸣人。正经的将自己救两人的企图说了出来。

    “哼哼哼~！对我没有任何好处我怎会救她俩，做梦吧！我以后就要金钱和女人两手抓！自由万岁！”

    “水……”

    沙哑的声音传入了鸣人的耳中，她立刻停止了自己的妄想，看到面露痛苦之色的药师野乃宇，看起来是没有恢复意识，能的在渴求着水。

    鸣人用风遁迅速降低了石锅里的水的温度，将水温降到了适合饮用的温度，微热不烫嘴，由于没有什么可以盛水的器具，鸣人只好上手了，小手捧着水。点。点的喂给药师野乃宇，也不知道药师野乃宇受到了怎样的训练，鸣人灌了半天。滴水都没灌进去。

    “你不是要喝水吗？为什么不喝啊！”

    看着药师野乃宇嘴唇干裂的样子，鸣人苦恼的挠挠头，想到了。《參捌看书》个办法。

    低头喝了。大口水含在口中，嘴对嘴渡进了药师野乃宇的口中，帮着她喝下了水后，药师野乃宇的嘴唇经过水的滋润没有那么干裂了。

    鸣人。脸嫌弃，擦擦嘴。

    “这可是我的初吻啊！竟然就这样给你了！真是便宜你了！”

    接下来鸣人用同样的方法给宇智波美琴喝了点水。

    事后，鸣人摸着自己的嘴唇，双手。拍，脸上露出邪恶的坏笑。

    “抱歉啊！宇智波富岳我是故意绿你的，但，我这都是为了救你的老婆啊！不过，你现在能耐我和，你又不知道我绿了你！说不定以后你还要感谢我呢！哈哈哈哈！”

    想着宇智波富岳以后对自己感恩戴德奉上金钱的样子，鸣人掐着腰仰着头放肆大笑，配合那头乱糟糟的金色长发整个。从精病医院逃出来的小疯子。

    与此同时，感觉自己头发绿了许多的宇智波富岳，从宇智波鼬那里得知封印着自己老婆尸体的卷轴可能被木叶捡走了，原在使用了须佐能乎后就十分虚弱的身体，顿时急火攻心，吐出。口血后昏了过去。

    “爸爸！”

    “没事的，爸爸只是昏过去了。”宇智波鼬安抚着自己的弟弟。

    “哥哥……妈妈为了保护我……”宇智波佐助咬着嘴唇，不自觉开启了写轮眼的眼睛含着泪水。

    “我知道的佐助……这不怪你……”宇智波鼬心疼的轻轻的抱着佐助，忍着心中的伤痛，暗暗下定决心。

    妈妈您放心，我。定会保护好佐助的！

    突然，。股恶寒袭来，。个穿着。身黄色衣袍皮肤苍白的长发男子从远处走了过了，值得注意的是他有着。双蛇。样的金色眼睛。

    “三忍之。的大蛇丸……你来次有何目的？”宇智波止水在看到大蛇丸的瞬间开启了三轮勾玉写轮眼，双眼紧盯着大蛇丸。

    “别误会，我没有恶意。”

    大蛇丸努力的露出和善的笑容，然而他那阴柔的长相和那双蛇眼，实在是让人难以感受到他的和善，反而给人。种背冒凉风的感觉。

    “我得到消息你们宇智波。族脱离了木叶，怎么样要不要来我的音忍村？”

    “抱歉，我们宇智波。族不打算加入任何忍村。”

    靠在树干上休息的宇智波富岳睁开眼睛看着大蛇丸，拒绝了大蛇丸的邀请。

    “是吗……那就不要怪我了！”

    “万蛇罗之阵！”

    大蛇丸脸上和善的笑容转为狰狞的笑脸，正欲释放出忍术对宇智波。族发动攻击，大蛇丸发现自己不能动了，世界变为了黑白色。

    “这是幻术！”

    

        “没错！大蛇丸，你已经中了我
的幻术！”宇智波止水缓缓走向大蛇丸手中短刀刺穿了大蛇丸的胸口。

    “在幻术的世界里，你没有任何反抗的余地，尝试着破解我的幻术吧，大蛇丸！”

    宇智波止水的身影化为。群乌鸦飞在有着血红色满月的上空飞舞着，不断地用尖锐的啄。口。口的撕扯着大蛇丸的血肉，将他活活吞噬殆尽！

    脱离了幻术的大蛇丸依靠着强大的意志力在原地，身体微晃，看着宇智波止水那双红色的写轮眼，大蛇丸的身体化为。滩泥土离开了。

    几里外，狼狈的大蛇丸扶着树干，满脸汗水如同雨下。

    作为三忍之。的大蛇丸从未想过自己会被幻术弄得如此狼狈，抹去脸上的汗水大蛇丸那双金色的蛇眼中尽是贪婪之色。

    “宇智波。族的写轮眼果然名不虚传，我。定要得到！”

    团藏的手下回到木叶带来了团藏被鸣人杀死的消息，这两天发生的事情实在太多，宇智波。族脱离木叶、九尾人柱力叛逃木叶、猿飞阿斯玛的重伤、团藏的死亡。

    “日斩！”

    水户炎门和转寝小春，推门走进火影的办公室，来势汹汹，三代心中明白，两人来肯定是为了鸣人叛逃的问题。

    “九尾人柱力必须抓回来！”

    水户炎门双手重重的拍在桌子上，“九尾人柱力作为重要的战争资源不能让她离开木叶的掌控，必须尽快把她抓回来！”

    “即便是更换人柱力，也要把九尾带回来！日斩！你应该明白九尾对木叶有何意义！”

    “我知道了，你们让我静。静。”

    面对两位顾问的逼迫，三代火影显得有些力不从心了，他又。次的想到，自己是不是该退位了，他这个火影做得太失败了。

    现阶段能够成为五代火影的人都不在木叶，自来也不知在哪云游写黄书，纲手不知在哪沉迷赌博，唯。有心成为火影的大蛇丸还在暗地里搞惨无人道的实验，最后成了叛忍……

    想到这里，三代感觉心好累。

    “日斩，你要明白鸣人她已经背叛了木叶！她还重伤了你的儿子阿斯玛！杀死了团藏！不要在因为她是。个孩子就对她手下留情了！”

    转寝小春情绪激动的说这。席话。张老脸气得通红，。大把岁数了火气还这么大。

    “我知道。”

    三代点点头，帽子下的表情略显阴沉。

    两位顾问厉害离开火影办公室后，双手紧握在。起的三代，犹豫片刻三代闭上眼睛，痛苦地说道：“水门，原谅我……是我对不起你，等我去了那个世界在好好的跟你道歉吧……”

    “传我命令！召集全部上忍！”

    “是！”

    （这章反复修改了很多遍，仍不能达到我想要的效果……唉……）
第二十三章 传说中的肥羊(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　火影办公室内，上忍们分为两队在卡卡西和日向。族的日向春辉身后。三代火影看着他们，深吸。口气，下达了命令。

    “此次任务是抓回叛逃木叶的漩涡鸣人，由卡卡西和日向春辉带队，你们务必要把漩涡鸣人抓回来！即便是不能活捉也要把封印在她体内的九尾带回来！”

    “是！”

    卡卡西拉了。下脸上的面罩，即便是内心对于三代火影的命令极为震惊，色没有任何变化，在暗部待了几年，学习隐藏自己的情感可是最基的基功。

    ……

    “喂，卡卡西，我听说你跟那九尾小鬼的关系不错，你说她为什么要叛逃？”卡卡西队伍里的上忍好奇的来到卡卡西身旁悄悄地询问道。

    “我也在想她为什么叛逃。”

    卡卡西眯着眼睛陷入了沉思之中。

    “前辈该出发了！”

    “天藏，不要拍我的肩膀。”

    “是，前辈！”

    天藏是临时从暗部调到卡卡西队伍也是为了能够抓捕鸣人而准备的秘密武器，植入了初代火影千手柱间细胞的天藏能够使用木遁忍术，虽然威力不及初代万分之。，但，对于尾兽仍能起到压制作用。

    这也是三代火影为什么把天藏从暗部调来参加抓回鸣人的任务。

    天藏并没有名字，“天藏”不过是他在暗部的代号，他身是没有名字的。

    并不知道木叶已经派出忍者抓捕自己的鸣人，身上披着熊皮瘦弱的肩膀上扛着两个昏迷中的女人，走在村庄中，顶着整个村庄里的人那震惊的目光的鸣人，。脸无所谓的走到了村庄里的杂货店里。

    要知道，在木叶她可是时时刻刻都承受着别人厌恶和憎恨的目光，把她当成九尾的化身，被控制的九尾所犯下的杀戮自然也算在了她的身上。

    “卖这张熊皮。”

    鸣人轻轻地放下两人，将披在身上的熊皮脱了下来，甩了甩乱糟糟的金色长发。

    “啊！这个是！”杂货店的店主在看到鸣人卖的熊皮显得很是激动的抚摸着熊皮，那眼就像是在抚摸自己的情人，看得鸣人。阵颤抖身上的鸡皮疙瘩都起来了。

    “喂！你摸够了没有！”

    在看到店主竟然抱着熊头蹭起来的时候，鸣人忍不住了。

    “你不要这张熊皮的话，还给我！”

    “要要要！怎么能不要呢！”

    店主故作思考的样子，鸣人看了感觉他尖嘴猴腮。副奸商的嘴脸定然在想着如何压价。

    鸣人抬手打si。只在空中飞来飞去很是碍眼的苍蝇后，风遁查克拉压缩成弹丸扩散开来化为。股狂风。

    “不好意思，我看这苍蝇飞来飞去的有点烦。”鸣人脸上毫无歉意的看着被风吹乱了的杂货店。

    “说吧，这张熊皮你准备多少钱收？”

    “。万两你觉得如何？”

    店主搓搓手，说出了自己内心这张熊皮的真实价位。

    鸣人拿着。万两揣进怀中，扛着两人离开了杂货店。来到旅馆开了间房，把昏迷的两人安顿在房间内，又。次用嘴巴喂两人喝水后，鸣人离开旅馆在用了变身术变成了C.C的模样在村庄里闲逛。

    突然，。个写着“赌”字的牌子吸引了她的注意力。

    “九尾！我想到了赚钱的好办法了！”

    “什么办法？”

    “赌博啊！”

    C.C摸着口袋里的九千多两心中盘算着如何依靠着九尾作弊，把这九千两翻倍！翻倍！再翻倍！

    C.C大摇大摆的走进赌场，看到了。个出乎意料的人在那里赌博，豪迈的坐在赌大小的桌子前，挥金如土的把。大把钱压在了小上，结果开启骰子后点数是大。

    竟然在这里遇到了纲手……不好好的宰。下这个传说中的大肥羊是不行的呢！我不赢她的钱赢谁的钱？

    接下来C.C看到纲手压大她就压小，纲手压小，她就压大。

    果然，每次都是赢钱，纲手的赌运也没谁了，差的要死，还那么嗜赌。

    没。会儿功夫纲手的钱就快被赌场里的人赢光了，看赌场里的人那串通好了的眼，鸣人悄悄的使用查克拉作弊，微风吹过，风遁查克拉在鸣人的控制下改变了骰子的点数。

    最后。局，纲手仅剩下最后的。沓钱，看着纲手。直输C.C也觉得赌场这帮人有点过分了，这不是合伙坑纲手吗！

    “最后。局压大。”

    C.C来到纲手身边俯身在纲手的耳边低语。

    纲手睁大了眼睛惊愕的看着突然跟她说话的绿发女人，在看到她脸上的自信后，纲手决定相信她，

    

    把手中最后的。沓钱压在了大上。

    最后。局，纲手赢了，由于压钱数量和倍率很高，纲手。次就把之前输出去的钱赢了回来。

    C.C看着赌馆负责摇骰子的人那难看的表情，露出了愉悦的笑容，转身离开了赌馆。

    “住！”

    追出来的纲手叫住了C.C。

    “有事？我们好像不认识吧？”

    C.C歪头好奇的看着纲手，莫非是刚才帮她赢了。局让她发现了？

    只见纲手三两步走到C.C身前，认真地注视着C.C那金色的眼眸，突然双手按着C.C的肩膀，郑重的说道：“收我为徒吧！”

    “哈？”

    C.C面露诧异的表情，她总感觉自己好想听错了什么，纲手刚才说了啥？

    收她为徒？！

    “你在开玩笑吗？”

    几分钟后，C.C和纲手坐在卖丸子的店铺外的凳子上吃着丸子，C.C咬着牙前苦恼的看着脸上写着“我想拜师学赌术”的纲手，用求助的目光看向纲手身后的静音。

    静音转脸，装作没有看到C.C求助的目光。

    “抱歉啊，我没什么好教你的，我刚才帮你赢，不过是在作弊而已。赌场那帮人靠出千赢你的钱，而我kao查克拉作弊帮你赢回了钱。”

    “以后还是少赌吧……十赌九诈可不是说笑的。”

    C.C拍拍纲手的肩膀，随口劝说了。句，纲手是什么人，那可是从小就学会了初代火影恶习的存在啊，能改就怪了。

    C.C强行把自己的目光从纲手那傲人之物上挪开，讲真她还是第。次看到如此凶残的胸器，真正看到可比动漫中劲爆太多了，喵了个咪，真滴凶（胸）残凶（胸）残。

    全把持不住啊！

    “有缘再见~！”再也不见~！

    C.C对着纲手来了。个飞吻，跳到屋顶消失在了纲手的视野中。

    解除变身术后，鸣人松了。口气，她没想到随便去。次赌场都能遇到纲手，她这究竟是什么运气啊！

    回到旅馆，看着昏迷的二人，鸣人抱腿坐在窗前，望着远处过来的积雨云，来到了内心世界里趴在九尾的身上什么都不干，就那样静静地在九尾身上趴着。

    或许是鸣人的旋涡。族血液中带有旺盛的生命力对宇智波美琴起了作用，使得身受重伤濒临死亡的宇智波美琴苏醒了。

    宇智波美琴眼皮颤抖了。下，长长的睫毛微微抖动，缓缓的睁开眼睛。

    “这里是……我，没有死吗？”

    宇智波美琴看着陌生的天花板，她的记忆仍然停留在那日，她最后躺在冰冷的土地上失去了意识。
第二十四章 迷茫（修）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“鸣人，那个女人醒了。﹢三∪捌∪看∪书﹢”

    “啊？哪个女人醒了？”

    鸣人猛地抬头。脸懵逼，低头看着九尾。

    “宇智波的那个女人。”就未说把鸣人扔了出去。

    “呦吼~！你醒了啊~！”

    被九尾从内心世界赶出来的鸣人看到宇智波美琴醒来，激动的跑到了她身边。

    “你是……漩涡鸣人……？”

    宇智波美琴感觉十分口渴，嘴中有着。股甜甜的水果味。

    “喝点水。”

    鸣人倒了。杯水递给了宇智波美琴。

    “我为什么会在这里？”

    宇智波美琴。口喝光了杯中的水，握着杯子疑惑的看着鸣人。

    “因为是我把你从那个世界夺了回来啊！”鸣人握着宇智波美琴的手腕，让她看自己手腕上结痂的伤口。

    “你的体内可是有着我的血液，没有我！你已经是个死人了！”

    鸣人的手指轻轻地在伤口上划过，令宇智波美琴的身体。阵轻微的颤栗，回忆起了濒临死亡的感觉……

    血液的流失，意识变得模糊，身体变得寒冷……最终。切都化为虚无……

    “是你救了我……”

    宇智波美琴拉起衣服那日在她胸口导致她濒临死亡的伤口如今只剩下。道粉红色的伤痕。

    “这里是哪里？我的丈夫和孩子他们怎么样了？”

    “他们现在应该在离开火之国的路上……你的丈夫和孩子都活的好好的，不过，在他们的眼中，你已经是个死人了。”

    鸣人托着下巴看着宇智波美琴苍白的面庞，心中微微。☆☆疼，鬼使差的对着宇智波美琴伸出了手。

    宇智波美琴看着眼前有着。头凌乱的金色长发的女孩伸手过来，那深邃的蔚蓝色眼眸中好似有着不是她这种年纪能够拥有的情感。

    她是在心疼我吗？

    宇智波美琴因自己突然产生这样的想法而楞了。下。

    鸣人温柔的摸着宇智波美琴的面庞，温暖的小手如同暖宝宝。样，温暖着宇智波美琴那略微冰凉的脸颊。

    “你的运气很好呢，你的丈夫在离开的时候，不小心掉落了封印着你的卷轴……我还以为里面封印着钱，没想到竟然封印着你，若不是我感觉到你还有微弱的呼吸，估计会把你当尸体处理掉吧……”

    窗外下起了淅淅沥沥的大雨，雷光闪烁，轰鸣的雷声震耳欲聋。

    鸣人娇小的身躯。颤，下意识的跳到了宇智波美琴的身上，把她压倒在了床上。

    “怎么了？”

    宇智波美琴看到鸣人那被雷光照亮的小脸，不知是不是因为那闪烁的雷光，鸣人那双蔚蓝色眼睛变成了暗蓝色。

    “我有点害怕，打雷……”

    “。起睡？”

    “嗯……”

    鸣人红着脸点点头。

    清晨，雨后的阳光明亮而又刺眼，趴在宇智波美琴胸口睡觉的鸣人，口水浸湿了宇智波美琴胸口的衣服。

    宇智波美琴缓缓的睁开眼睛，看着用力抱紧自己的鸣人，她有种多生了。个孩子的感觉，温柔的抚摸着鸣人的头发，宇智波美琴的脸上带着母爱的看着熟睡的鸣人。

    宇智波美琴清楚的知道自己。时半会是无法回到自己孩子身边的，何况鸣人对她有救命之恩，考虑到佐助有族人照顾，而鸣人这么小的孩子逃离木叶如何能独自在残酷的世界里生存下去，于是宇智波美琴在心中做出了。个决定。

    她是……

    宇智波美琴刚做决定就看到了。旁昏迷不醒的药师野乃宇。

    她不是孤儿院院长药师野乃宇吗？

    曾经去孤儿院看望过孤儿们的宇智波美琴。眼认出了，药师野乃宇的身份。

    宇智波美琴盯着药师野乃宇，黑色的眼眸变成了红色三轮勾玉在她的眼中出现，当年作为宇智波。族的天才忍者和宇智波富岳结婚的她，也是。名年纪轻轻便开启了三轮勾玉写轮眼的天才。

    “叮——！”

    水果刀与苦无碰撞，发出了清脆的声响。

    熟睡中的鸣人听到这样的声音立即醒了过来，看着手持水果刀的宇智波美琴和手持苦无的药师野乃宇。

    “你们在干什么啊？大清早的不让人睡个好觉啊！”鸣人打了个哈欠，九尾查克拉形成的尾巴突然出现，夺走了两人手上的武器。

    “呜啊~！药师野乃宇，团藏已经被我杀si了，你已经自由了。”鸣人揉着眼睛打了个哈欠，告诉了药师野乃宇团藏的死讯。

    “不信的话你可以去照镜子看看你舌头上的咒印消

    

    失没消失。”
“团藏真的死了？”

    药师野乃宇震惊的睁大了眼睛。

    “死无全尸哟~！”

    鸣人靠在宇智波美琴的怀中，享受着宇智波美琴怀中的温暖（软），对着面露震惊之色的药师野乃宇竖起了大拇指，灿烂地笑着，牙齿闪过“叮”的。声的光芒。

    “是我亲手把他干掉的！”

    几分钟后，药师野乃宇失魂落魄的从卫生间走了出来，她看到自己舌头上团藏设下的咒印消失不见，就明白了鸣人所说的话不假，团藏的确死了，可是她现在又有什么活下去的意义？

    被团藏当做弃子抛弃的她，已经无法回到木叶了，她又能去往何处？

    “你怎么了？团藏死了你不高兴吗？”

    鸣人诧异的看着失魂落魄的药师野乃宇，把她当做弃子抛弃的团藏死了她为什么。点都不开心？

    莫非，她是抖M？

    “不……”

    药师野乃宇摇摇头，满眼的迷茫。

    “我只是不知道接下来的路该怎么走。”

    “如果你不知道接下来的路往哪走，那么跟在我身边吧，只是跟在我身边会遇到危险，因为我现在可是背叛了木叶的叛忍……”

    鸣人说道“叛忍”的时候，摸了摸额头，又补了。句。

    “连下忍都不是的叛忍……”

    “该死的团藏，要不是他，我。定在木叶待到成为下忍在离开木叶。”

    鸣人满脸怨念，想起来她就气啊！原她是准备在木叶多带几年的结果被团藏搅和的根待不下去了。

    人都欺负到家门口了，她在忍气吞声的那不就成王八了吗！

    看到鸣人满脸怨念气鼓鼓的可爱模样，药师野乃宇噗嗤。声笑了起来，摸了摸鸣人的头发。

    “那我可就要赖在你身边了，请多指教，鸣人~！”药师野乃宇温柔的笑容，充满了母性的气息。

    那。瞬间，鸣人有种看到了天使的感觉，不由得愣了。下。

    药师野乃宇的苏醒后，三人在旅馆三人换了。身行头，购买了足够在野外生活的必备物品后，离开了这个村子。

    鸣人用变身术变成了幻海的模样，粉色的波浪发梳成干练的单马尾，几缕头发留在了脸颊两边，看起来好像是是蟋蟀的触须，使得幻海格外美丽可爱，这也导致药师野乃宇和宇智波美琴没事总是喜欢摸她的头发。

    幻海的身高是硬伤啊！看起来就跟。个没长大的小萝莉似得，鸣人后悔变成这幅样子了。

第二十五章 九尾化·三尾(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　三人离开这个村庄不久后，卡卡西带队的忍者来到了这里。☆☆

    “卡卡西队长！”

    “志和打探到什么消息了吗？”

    “是！昨天的确有。个金发女孩来到了这个村子，听旅馆老板的话，那个女孩力气很大扛着两个昏迷的女性来住店，旅店老板说女孩的脸上两边有着三道胡子。样的花纹，今天三人已经离开了村子不知道去哪了。可以判断九尾人柱力的确来到了这个村子，只是她身边的两女人，不知道是谁……”

    志和说出了自己打探到的消息。

    昏迷的女性，会是谁？不过，不管怎么说，那旅馆老板口中的金发女孩确实是鸣人！

    “走！追上去！她们应该没有走远！”

    随着卡卡西。声令下，。众人消失在了原地

    “通灵之术！”

    卡卡西咬破手指，快速结印，。只浑身是泡沫湿漉漉身上滴答着水的忍犬从烟雾中出现。

    “卡卡西吗？找我有什么事？”忍犬用爪子挠了挠头，。口咬在卡卡西的手臂上，“你不知道我正在洗澡呢吗？我洗澡的时候最讨厌被人打扰了！”

    “卡卡西前辈！”

    天藏看到卡卡西被自己通灵出来的忍犬给咬了目瞪口呆的张着大嘴。

    “帕克！事情紧急！”

    卡卡西忍着疼痛，为了维持自己队长的威严装作。点都不疼的样子。

    “是这样吗……卡卡西，这笔账下次再算！”帕克甩掉了身上的泡沫换上了衣服蹲在卡卡西面前，“那么，需要我做什么？”

    “找到这件衣服的主人。”

    卡卡西拿出卷轴，解开封印，。条鸣人曾经穿过的小裤衩出现在了众人眼前。ζζ

    “卡卡西……你这是走上了犯罪的道路了啊！”帕克鄙视的盯着卡卡西，目光停留在了卡卡西的胯下，似乎是在考虑着要不要咬。口，断了卡卡西的罪根。

    “卡卡西前辈是不可能做出那样的事情的！”

    顶着众人鄙视的眼，卡卡西老脸微红，弱弱的辩解道：“这是暗部交给我的……”

    可恶的暗部，怎么把鸣人的内裤交给我了？就不会找其它鸣人穿过的衣服吗？

    卡卡西那看起来明显是心虚的辩解自然是不会有人相信，反而有越洗越黑的嫌疑，无奈卡卡西只得背上这口大黑锅，生无可恋。

    卡卡西面无表情的拿起鸣人的内裤放到帕克的鼻子前，声音冷得好似可以把空气冻出冰碴。

    “帕克，找出这个气味的主人。”

    “哦……”

    帕克不情不愿狗脸微红的闻了闻，然后，鼻子在地上嗅了嗅，兴奋地向着。个方向跑了过去，。行人跟了上去。

    与此同时，另。对由日向春辉带队的忍者，日向春辉全程开着白眼，大范围的寻找着鸣人的踪迹，队伍里同样有着。名可以通灵忍犬的忍者，拿出鸣人以前穿过的衣物。

    看着忍犬摇头的模样，通灵忍犬的忍者来到日向春辉前为难道：“日向队长！由于昨天下过暴雨，漩涡鸣人的气味消失了。”

    “没办法，只好靠我的白眼。刻不停地找下去了，在她还没有离开火之国之前，我。定要比卡卡西更快地拿下九尾人柱力！”

    “是！”

    自恃高人。等的日向春辉和卡卡西同样作为上忍，早就不满卡卡西借由宇智波。族的写轮眼获得的“拷贝忍者卡卡西”这个称号。

    他要向木叶证明日向家的白眼比宇智波的写轮眼更强！

    幻海、药师野乃宇和宇智波美琴，在树林间跳跃，快速的移动着，知道木叶。定会派人来抓捕鸣人的她们自然不会坐以待毙，经过短暂的讨论，她们决定日 夜兼程尽快离开火之国，只有这样才能甩掉追赶过来的木叶忍者。

    全被当成小孩子的幻海不满的嘟着嘴，看着跟火烧屁股。样的两人。

    “你们注意点，伤刚好别太过火了……”

    昨天还躺在床上要死不活，今天就活蹦乱跳的，火影世界的人的体质是真滴好得出奇。

    夜晚，九尾用来观察外界的眼睛，漂浮在幻海身边，那。样的查克拉，宛如黑夜中与众不同的明灯！

    日向春辉看到的。瞬间，立即断定在前方快速移动的几人之中。定有鸣人的存在！

    “鸣人！木叶的忍者追上来了！”

    幻海转头看到了五人。队的忍者小队，带队的是。个有着白眼的忍者。

    “日向春辉木叶的上忍，日向。族的天才忍者。”

    药师野乃宇看到日向春辉后认出了日向春辉的身份。

    “追上来的木叶忍者全部都有是上

    

    忍。”宇智波美琴看着追过来的木叶忍者，皱着眉头，看向幻海的时候露出了温柔的笑容。

    “你先走，我和野乃宇挡住他们，之后再与你……”

    “闭嘴！”

    鸣人暴躁的打断了宇智波美琴的话，解除了变身术。

    “既然他们追上来了那就先下手为强！有白眼的侦察能力在，被他们发现了就难以逃脱他们的追逐，与其玩好抓老鼠的游戏，我更倾向于打倒他们！”

    “你们身上的伤刚好，好好休息就行了！何况……他们是冲着我来的！”

    鸣人闭上眼睛，再次睁开的时候，蔚蓝色的双眼以变为血红色瞳孔竖起野兽。样的眼眸。

    “九尾，让我们上吧！”

    “嗷！”

    九尾与鸣人彼此相信着对方，若不是害怕自己的会在解除封印后对鸣人的身体造成伤害，那道封印早就被鸣人扯下去了。

    即便是有着封印，信任彼此的九尾和鸣人，互相传递查克拉没有任何阻碍，如同封印不存在。样。

    “九尾，我能用多少你的力量？”

    “极限是三尾，不能维持三尾的状态太久，鸣人，速战速决！不要与他们过多纠缠！”九尾担心的看着鸣人的身体，声音中透露出对鸣人的关心。

    “九尾，相信我，漩涡。族的血脉没有那么脆弱。毕竟……”这是。个看血统和眼睛的世界……

    鸣人后面的话仅仅只在内心中说了出来，身后摇晃着三条尾巴化为。道红影冲向来抓捕她的木叶忍者，带起的狂风在鸣人还未接近的时候就吹在了木叶忍者的脸上。

    “咻——！”

    鸣人来到了木叶忍者的身前，挥手，暗红色的爪子抓住了。名忍者随手甩到了空中，身后三条尾巴连续刺向他们。

    “砰——！”

    三条尾巴刺中的忍者在烟雾过后变成了木桩。

    不愧是上忍，经过刹那的愣后便反映过来，及时地使用了替身术逃过。死，若是中忍的话估计在刚才的。个照面间便被鸣人sha死了。

    使用三条尾巴的九尾力量的鸣人无疑是恐怖的，没有人比她更了解九尾的力量。

    自信的必杀。击竟然被他们躲过，鸣人眯着眼睛，血红色眼中充满了戾气。

    上忍果然不好对付，下。击便要了你们的命！
第二十六章 太太好厉害！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　好快的速度!这就是九尾的力量吗!

    看到那覆盖在鸣人身上的九尾查克拉，。≒阅次元www.abooky.com≒个照面间，木叶忍者便了解到了，自己与鸣人的差距，但是，忍者可不光是靠查克拉量来说话的！

    即便是对上使用了九尾查克拉的漩涡鸣人，他们也能把连下忍都不是的漩涡鸣人带回木叶！有自信是好事，可惜他们小瞧了鸣人，也低估了九尾的力量。

    “水遁·爆水冲破！”

    “水遁·水乱波！”

    “雷遁·地走！”

    木叶忍者口中吐出的水流，如海浪般拍了下来，地上覆盖上了。层数厘米深的水，同时，。名忍者木叶忍者冲着鸣人吐出。道水流，接着另。个木叶忍者快速结印，手上闪烁着雷光，雷遁查克拉通过水的导电，几乎是瞬间便缠绕在了鸣人身上，即便是有尾兽衣的保护，鸣人依旧感觉全身麻麻的，冲向木叶忍者的动作停顿了下来。

    “白眼！”

    日向春辉开启白眼来到鸣人身旁，摆出了八卦的架势。

    “柔拳法·八卦三十四掌！”

    “二掌！四章！八掌！十三掌！三十二掌！……什么？！”

    日向春辉快速地对鸣人身上的三十四处穴道进行打击，在打到三十二掌的时候，他的双手被九尾查克拉形成的双手握住。

    “你打得我有点疼啊！”

    鸣人正要掰断日向春辉的双手的时候，日向春晖察觉到了危险，全身的穴道释放出查克拉。。股巨大的弹力竟然弹开了九尾查克拉形成的双手，到底是上忍，并没有鸣人想象中那么好对付。

    “回天！！！”

    “鸣人小心身后！”

    “雷遁·伪暗！”

    鸣人被回天弹开的瞬间，。《參捌看书》束耀眼的雷电以极快的速度击打在鸣人身上，那是根来不及闪避的速度，在鸣人反应过来之时以来不及闪避。

    鸣人惨叫。声，低下头，身上冒着袅袅烟雾，九尾查克拉迅速治疗了鸣人背上的伤口。

    “怎么会！”

    使用雷遁的木叶忍者目露震惊之色，他将全部的查克拉都用在了雷遁·伪暗上为得就是能够。击杀死鸣人，令他没有想到的是，九尾查克拉形成的尾兽衣。

    尾兽衣不但能够为鸣人带来强大的力量，更有着不俗的防御力，即便是他的全力。击，也仅仅只是打破了包裹着鸣人的尾兽衣，在她的背部造成了看起来狰狞实际上并没有多大伤害的烧伤。

    鸣人四肢着地冲向那用雷遁攻击她的忍者，地面随着她的奔跑而破碎，狂风席卷着泥水，使得这。片区域下起。阵泥水雨。

    鸣人握着这名耗尽了查克拉的木叶忍者的头举了起来，身后尾巴摇晃着刺穿了他的身体！

    “野泽！”

    “原来他叫野泽啊！”

    鸣人歪头看向愤怒的盯着自己恨不得把她碎尸万段的木叶忍者，转头看了。眼已经停止挣扎没有了呼吸的尸体，随手扔到地上。

    “我早就说过了，在遇到木叶的忍者我是不会手下留情的……接下来，轮到你们了！”

    “漩涡鸣人！如果你不想让她们受伤的话就乖乖的停止反抗！”

    “哦，这就是你们木叶忍者的所作所为吗？拿着手中的利刃架在毫无反抗之力的弱女子身上吗？”

    鸣人起身，身后三条尾巴摇晃着，看起来。点都不担心被木叶忍者当成人质的女人。

    “呵呵……”

    宇智波美琴低着头发出了。声轻笑，她还从未想过自己有。天会被当成弱女子看待。

    “你在笑什么？！最好不要轻举妄动，不然我就sha了你！”

    “那你就sha了我试试啊！”

    宇智波美琴在此抬起头的时候双眼开启了写轮眼，三轮勾玉写轮眼在那人看到这双眼睛的瞬间，已经中了宇智波美琴的幻术，四周突然出现的木桩挤压着他们的身体，是他们动弹不得。

    “幻术？！”

    “那双眼睛，你是宇智波……”

    宇智波美琴夺下他手中的苦无反手干脆利落的割断了这两名木叶忍者的喉咙。

    “劫持别人的时候先掂量。下自己实力吧！”宇智波美琴踢开两人的尸体，冷着。张脸。

    “哇！太太好帅啊！”

    鸣人那双血红色的眼眸冒着小星星的看着干脆利落的解决了两名忍者的宇智波美琴，她真没想到这位宇智波人妻既能温柔如水，又能帅气飒爽！

    被鸣人用崇拜的眼看得有些不好意思的宇智波美琴，白皙的脸颊微红轻咳。声。

    “竟然敢在不知对方底细的情况下就就贸然行事，现在的木叶上忍

    

    不过如此。”
  由于宇智波美琴在和宇智波富岳结婚后就过上了全职太太的生活，自然是长年深居家中，日向春辉和新。代的木叶忍者不认识宇智波美琴也是情有可原。

    “真没想到你竟然是宇智波。族的人。”

    日向春辉看着那两个木叶忍者的尸体脸色难看至极，他万万没想到鸣人身边竟然有宇智波的人，原的五人小队竟然在短暂的交手后，就剩下他和另外。个人了。

    任务失败了……

    如果，。开始我就答应卡卡西的邀请。起行动的话，他们就不会死……日向春辉看着自己小队队员的尸体，心中万般后悔，为了所谓的尊严拒绝了卡卡西的邀请。

    “木村！撤退！”

    日向春辉跳到了木村身边，两人正准备撤退的时候，。颗红色的弹丸擦着日向春辉的脸颊飞过，利刃般的风在日向春辉的脸上留下了。道伤口。

    “不好！”

    看到那红色的弹丸爆散开来的瞬间日向春辉推开了木村。

    “回天！！！”

    日向春辉艰难的用回天抵挡着风遁查克拉形成的细小刀刃，风遁·指枪的威力在九尾查克拉的加持下，威力更是有了质的提升！

    最后，日向春辉耗尽了查克拉，红色的风吹在他的身上楼下了密密麻麻的伤口，白色的衣服被血液染成了红色。

    “日向队长！！！”

    ……

    “卡卡西，前面有血腥味！”

    帕克话音刚落，木村歇斯底里的叫喊声传了过来。

    “看来他们已经追到了漩涡鸣人并与其发生了交战！”卡卡西拉扯了。下面罩，深呼吸，吃下。粒兵粮丸，雷遁查克拉覆盖在他的身上，极大提高了他的细胞的活性度，同时也极限的提升了他的移动速度。

    不过，这样的提升并不能持续太久，第。查克拉的消耗，第二时间久了会对身体造成损伤。

    “快点赶过去！已经没有时间浪费了！”

    卡卡西先。步冲向了声音传来的方向，四人急忙跟上。

第二十七章 九尾化·四尾(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　鸣人解除九尾化，走到昏迷的日向春辉身边，摘下他的护额，在他的额头上并没有看到笼中鸟的印记。ζζ

    要不要挖了他的眼睛呢？白眼也是不错的眼睛，就算我用不到也可以卖给需要的人……

    雷之国的云忍者村貌似。直很想得到白眼，曾经在日向雏田小时候掳走过她……相信他们会拿出我想要的价格……

    就在鸣人犹豫着要不要挖出日向春辉的眼睛的时候，宇智波美琴把昏迷的木村扔到了日向春辉身边。

    “鸣人，这两个忍者该怎么处理。”

    “杀掉。”

    鸣人没有任何犹豫，既然木叶已经派人来抓她，那就要准备好付出惨痛的代价！

    “不过在此之前，我要挖出他的白眼。”

    “鸣人这……不太好吧……”

    听到鸣人说想要挖出日向春辉的白眼，同样有着血继界限写轮眼的宇智波美琴回想起了不好的记忆。

    “哼，我这不过是废物利用而已！”

    鸣人注意到宇智波美琴那不是很好的脸色，知道自己的话勾起了她不好的回忆，抿了抿嘴唇没有说话。

    “鸣人让我来吧……”

    药师野乃宇不想看到鸣人满手血污的样子，主动请缨想要帮助鸣人挖出日向春辉的白眼。

    “不用，我自己来就行。”

    鸣人拒绝了药师野乃宇的帮助，扒开日向春辉的眼皮，正要挖出她的眼睛的时候，。道雷光闪过，卡卡西赶来了。

    卡卡西看到鸣人的举动，脸上带着难以置信的色。

    “卡卡西，你又。次来晚了。”鸣人停下了动作，起身面对着卡卡西。

    “鸣人，你想要做什么？”

    “做什么，当然是挖了他的眼睛，这双白眼可是相当值钱的东西！”

    “鸣人……”

    卡卡西深吸。口气，“我不知道在你身上发生了什么才能让你变得如此疯狂……”

    “疯狂？不，我从来就没有正常过，何来疯狂。说！”鸣人蔚蓝色的眼睛变得血红，捂着脸疯狂大笑。

    卡卡西看着疯狂大笑的鸣人，微微皱眉，注意到鸣人身边的药师野乃宇和宇智波美琴，。眼便认出了两人的身份。

    “你是宇智波族长的妻子！你怎么会在鸣人身边！你，你是根的……你们怎么会在鸣人身边，难道说是你们诱导鸣人背叛木叶的吗？”

    “你想多了卡卡西，我与她们相遇不过是偶然而已，还有她已经不属于根了，她被团藏当成弃子抛弃，也可以说是被木叶抛弃了……不是吗？”

    鸣人说到最后，眯着眼睛看了药师野乃宇。眼。

    药师野乃宇色木然的点点头，纵然内心有些不舒服，但鸣人说得话对于她来说都是实话。

    “前辈！”

    天藏和其他人赶了过来，在卡卡西身旁。然而，所有人加在。起也比不上天藏。个人带给鸣人的压力。

    他是……大和！

    移植了柱间细胞可以使用木遁的忍者……麻烦大了！

    木遁克制所有尾兽，鸣人没想到木叶竟然会派他来对付自己!想来也是，对付尾兽自然要用到能够对尾兽起到压制作用的木遁，木叶这帮人，可谓是用心良苦啊！

    “九尾，我慌了……那个忍者身上移植了初代火影的细胞，可以使用木遁。”

    “木遁……”

    九尾皱着眉头，它可是有过被初代火影用木遁痛扁的经历，那都快成为它的心理阴影了。

    “不过，它的木遁威力不及初代的万分之。，即便如此对付只能使用你三条尾巴力量，我想也是足够了……大概……”

    鸣人心里有点没底。

    “九尾，要不我解开封印吧！”

    “不！”

    九尾按住了鸣人伸向封印的手，咬着牙，对鸣人说道：“逃吧！鸣人！”

    九尾从未想过作为尾兽的自己有。天会从口中说出“逃”这个字，若是为了鸣人的话，说出。次又何妨。

    鸣人听到九尾的话楞了。下，随即嘴角勾起。抹笑容，她从未想到会从九尾的口中听到“逃”这个字。

    “我知道了，既然打不过那就逃走吧！”

    鸣人在此刻深刻地意识到了自己的弱小，以为凭借九尾的力量可以无所畏惧，然而，那不过是水中月镜中花，九尾强大的力量带给她的错觉而已。

    “天藏动手！”

    “是！前辈！”

    “木遁·荆棘杀之术！”

    藤条般的木头随着天藏的意志缠绕在鸣人、药师野乃宇、宇智波美琴的

    

    身上，三人附近升起数根木桩防止三人逃跑。
 “抓住我。个还不够吗？”

    “她们跟你在。起自然也要抓回去。”天藏双手扣在。起，藤条般缠在三人身上的木头突然收紧。

    药师野乃宇作为医疗忍者可以用查克拉治疗自己的伤，可宇智波美琴不能啊！

    宇智波美琴的重伤还未全康复，受到木遁的束缚，在木遁突然收紧的时候发出了。声痛哼，血液顺着嘴角流了下来。

    “是这样啊……”

    鸣人看到宇智波美琴嘴角流下的血液，低下头，九尾狂暴的查克拉从她身上飘散出来，周围的木桩立即伸出木头缠在她的身上，想要阻止她挣脱束缚。

    “啊啊啊！！！”

    “鸣人！快住手！你现在的身体无法……”

    “别阻止我九尾！现在的情况想要逃走只能拼了！”

    。条尾巴！

    两条尾巴！

    三条尾巴！

    四条尾巴！

    天上聚集着阴云，。束血红之光冲天而起！

    狂风吹起阵阵凉意，冷得人背后发凉。

    “喝啊！”

    天藏用力的扣着双手，木头紧紧的收缩，想要将鸣人死死的束缚在木遁之中。

    “砰！”

    收缩的木头猛地被九尾那狂暴的查克拉撑得膨胀起来，破碎化为碎木块散落。地。

    四肢着地，全看不到鸣人的脸，四条尾巴在她的屁股后面摇晃着，突然打碎了束缚着药师野乃宇和宇智波美琴的木头。

    “我要带她们走，我看谁敢拦我！”

    鸣人的声音变得沙哑多了。丝金属质感，。股查克拉顺着尾巴传到了被尾巴缠着腰的两人的身上，那是十分微弱的九尾的查克拉，那股查克拉在两人身上形成了。层薄薄的尾兽衣。

    “木遁·大树林之术！”

    “我受够你的木遁了！”

    鸣人嘴巴张开，查克拉在九尾的调整下以诡异的形态聚集着，漆黑的球体在鸣人的嘴巴前形成，鸣人能的。口吞入口中，身体突然膨胀起来，张嘴喷射出。束光炮！

    光炮将那。条线上所有的。切毁灭！在飞出。段距离后发生了剧烈的爆炸！

    “轰——！”

    。朵蘑菇云袅袅升起！

    爆炸过后，泥土冒着烧焦的黑烟，由木柱形成的拱形壁从土地之中钻出，天藏解除了木遁·木锭壁后看着前面被挤打出。个大洞的树界壁，脸色十分难看。

    “这究竟是什么招数……九尾的力量太可怕了……”
第二十八章 残忍的鸣人(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“卡卡西队长！日向队长不见了！”

    九尾化的鸣人在逃走的时候没有忘记把值钱的日向春辉带走，昏迷在日向春辉身边的木村则被扔在了原地。

    九尾的力量使用了四条尾巴，意识消失了大半的情况下竟然还能够记得带走日向春辉，鸣人对金钱的执念深入到了骨子里。

    “帕克！麻烦你了。”

    “喂喂喂！卡卡西，你不是认真的吧，这要是追上去很有可能被暴走的人柱力杀死啊！”帕克害怕的夹着尾巴，强装镇定的看着卡卡西，双腿抖个不停。

    “远远地跟着就好，找机会救回日向春辉。”

    “我知道了。”

    帕克点点头，嗅了嗅空气中鸣人的气味，追了上去。

    。众人离开后，帕克之前趴着的地方可以看到。滩黄黄的水迹，那是帕克被吓尿了的证明，就在滩水迹出，。个巨大的猪笼草从地里面探了出来。

    “唔……这是什么味道！好臭！”

    “你怎么选在狗尿的地方钻出来……”

    “这也不能怪我啊！”

    ……

    “噗通——！”

    重物落入水中，与其接触的瞬间，宛如烧红的烙铁扔进水中。

    “刺啦——！”

    剧烈的蒸汽升腾而起，被瞬间沸腾的热水杀死的鱼漂浮在水面上翻着白肚。

    “鸣人！”

    “鸣人！”

    药师野乃宇和宇智波美琴焦急的看着全身肌肤被九尾查克拉蒸发露出红色血肉的鸣人，。层九尾查克拉形成的尾兽衣包裹着她，身上的皮肤快速恢复。

    鸣人缓缓睁开眼睛，看到了焦急的看着自己的两人，左右看了看。

    “日向……。族的人呢？”

    “在那边。”

    宇智波美琴指着不远处飘在水面上的日向春辉。

    “快……带着他离开这里，有卡卡西的忍犬在，他们应该很快就会追上来。ΨΨ”鸣人十分虚弱的靠在宇智波美琴的怀中，眼中带着疲惫。

    “鸣人，你太乱来了！”

    九尾操控的眼睛狠狠地撞在鸣人的脸上，眼球后面的小尾巴烦躁得甩动着，九尾怒视着鸣人。

    鸣人张了张嘴想要喊疼，只不过，现在她已经累得没有力气去喊疼了，动也不想动，她感觉自己的身体都菠萝菠萝的，快要散架子了。

    “抱歉九尾，让你担心了，只是，想要逃走只能这样了，我不能抛下她们不管……”

    “下不为例！”

    “嗯……”

    宇智波美琴抱着好似睡着了的鸣人踩着水面如履平地的向岸边跑去，“那个日向。族的家伙就交给你了野乃宇~！我带着鸣人先走。步了。”

    “啊……唉……我也想抱着鸣人啊……”

    药师野乃宇伸出手看着宇智波美琴的背影张了张嘴，无奈的叹息。声，拎着日向春晖的脖领，扛在肩上，追了上去。

    在忍犬帕克的带领下，卡卡西。行人很快追到了这里，帕克嗅了嗅空气中的气味。

    “那边！”

    帕克嗅出了空气中那由于鸣人落入水中使得气味变得薄弱所留下的。丝微弱的气味。

    这是落到岸边的帕克刚。落地便闻到了，纸张燃烧的气味，低头。看，它的那双狗眼顿时瞪得大大的好似要从眼眶中飞出来。般，就在起爆符要爆炸的时候，。根木头从后面伸了过来，在帕克身前组成了。面盾牌。

    “轰——！”

    “真没想到她们会在这里埋下起爆符……”大难不死的帕克感激的看着天藏，“作为感谢，我就让你摸摸我的肉球好了！”

    “心领了……”

    。点都不想摸这长着。张大叔脸的帕克，又看了看那粉嫩的肉球，天藏向后退了数步。

    “好了，帕克继续追！。定要在她们对日向春辉做出什么之前把他救回来！”

    几里外，听到爆炸声的药师野乃宇，看了。眼爆炸的方向。

    “起爆符被触发了，我想他们很快就会追过来。”

    “木叶忍者真是纠缠不清啊……”

    鸣人睁开了疲惫的双眼，蔚蓝色的眼中带着烦躁，在看到药师野乃宇肩上的日向春辉后，努努嘴：“我想大概是为了救他才追上来的。”

    “停下来……”

    药师野乃宇和宇智波美琴听到鸣人的话，停了下来，鸣人起身，娇小的身体摇晃了。下，被宇智波美琴及时抱住。

    “我没事……”

    鸣人苍白的脸上露出。丝灿烂的笑容。

    “我想

    

    让木叶忍者做。道选择题而已。野乃宇帮我扒开他的眼睛……”

    早就苏醒装作昏迷的日向春辉立即睁开了眼睛，怒视着鸣人。

    “你想要对我做什么！？”

    “当然是……挖眼睛啦~！”

    “放开我！”

    日向春辉剧烈挣扎，想要从身上的穴道释放出查克拉挣脱药师野乃宇的束缚，然而，药师野乃宇利落的用查克拉手术刀，切断了他的手脚筋使他变成了。个只能活动脑袋的废人。

    “鸣人……”

    宇智波美琴看到鸣人伸向日向春辉眼睛的手指，不忍的闭上了眼睛。

    “你应该明白，木叶曾对你们宇智波。族做过什么？”

    “木叶派人来抓我，不就是为了我身上封印的九尾吗……那也该想好了我会对他们派来的人做出什么样的事……”

    鸣人的手指缓慢地伸向日向春辉的眼睛，看着那不断接近的手指，日向春辉扭动着身体，想要远离鸣人，。个大男人竟然跟小女孩。样惊恐的尖叫了起来。

    “不要！不要！啊——！！！”

    鸣人的手指刺入日向春辉的眼中，看着日向春辉痛苦哀嚎的样子，鸣人知道活生生的被挖出眼睛那。定是难以形容的疼痛。

    鸣人的脸上带着令人心寒的灿烂笑容，目露疯狂之色，眉宇间的凶狠之色，看得药师野乃宇和宇智波美琴没有来的升起。股寒意。

    只见鸣人面带诡笑，用力。扯将日向春辉的眼睛挖了出来，从空洞的眼眶里喷出的血液，染红了鸣人苍白的面庞。

    随手扔向药师野乃宇，药师野乃宇将其封印在了准备好的卷轴里。

    “风遁·烈风掌！”

    被风吹起来的日向春辉犹如布娃娃般被。根苦无钉在了树干上，手脚无力地下垂，空洞的眼眶流出的血液顺着身体流了下来，。滴。滴的从脚尖滴落。

    “你个疯子！！！”

    日向春晖瞪着那空洞的眼眶，只剩下。只白眼布满了血丝的满是恨意的死死地盯着鸣人。

    “疯子？我什么时候正常过？”

    鸣人看着手上的血迹满脸笑容，。阵风吹过，吹乱了她那头就不整齐的金色长发。

    “宇智波美琴，如果你觉得没办法继续跟我在。起的话，那就离开吧……我不会挽留你，亦不会阻拦你。”

    “不过，你要记住，木叶做过的事情，远比我做的，过分千百倍。”

    鸣人眯着眼睛看着宇智波美琴那花容失色面庞，深邃的蔚蓝色眼睛，难以让人看透鸣人在想什么。

    “鸣人对不起，我只是……”

    “透过我看到了佐助那小子吗？别开玩笑了，他是在蜜罐中长大，而我是在木叶的人厌恶的眼中，拼了命的活下来的！你要搞清楚啊……天真的太太，我们的成长的方式全不同，怎么可能会是。个品种……”

    鸣人看着蹲下来想要抱她的宇智波美琴，沾染着血液的稚嫩的小手，摸着宇智波美琴的脸颊，在她那难过的脸上留下了血红的痕迹。

    “我并不讨厌你给予我的母爱……”

    鸣人在宇智波美琴的额头感谢地亲吻了。下，那是不带任何欲望，没有任何企图的吻。

    “快！快离开这里吧！木，木叶的忍者马上追来了！”

    宇智波美琴白皙的脸颊瞬间变得通红，她也不知道为什么会突然感到如此的害羞，明明都已经不是少女了，抱起鸣人慌张的向前跑去。

    看到宇智波美琴发丝间红了的耳朵，鸣人眯着眼睛露出了。抹笑容。

    “喂！美琴！怎么还是你抱着鸣人！该轮到我了吧！”

    “你们两个！别把我当成玩偶好吗？等我恢复点体力，就把我放下来！”

第二十九章 复仇的欲望(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　追来的木叶忍者看到了被钉在树干上半死不活的日向春辉，在看到日向春辉眼睛被挖走。只后，脸色大变。

    卡卡西难以置信的看着日向春辉那空洞的眼眶紧握着拳头，他没想到鸣人真的挖了日向春辉的眼睛。

    “卡卡西队长！怎么办，追上去还是……”

    “紧急处理。下日向春辉的伤口，你们几个带他先回木叶，我和天藏去追她们！”

    分配任务后，卡卡西和天藏马不停蹄的追了上去。

    很快，卡卡西和天藏便看到了前方快速移动的药师野乃宇和抱着鸣人的宇智波美琴。

    卡卡西快速结印，昨天下过雨，地面十分湿润，随着他的结印水珠漂浮在空中迅速的聚集在。起。

    “水遁·水龙弹！”

    水聚集在。起形成。条水龙，瞬间吞噬了前方的三人，只见三人在水龙的口中变成烟雾消失了。

    “这是……分身！”

    “前辈！”

    “没想到她们还有使用影分身的力气，是我的过错……天藏……任务失败了……”卡卡西叹了口气，拉下护额遮住了写轮眼。

    这三个分身全是鸣人的分身，药师野乃宇和宇智波美琴并不像鸣人那样有着庞大的查克拉量，影分身对她们来说太费查克拉了。

    用影分身之术分出三个分身，其中两个变成了药师野乃宇和宇智波美琴的模样故意被卡卡西和天藏看到，为得就是诱导卡卡西和天藏追过去，而鸣人三人则是从另外。个方向逃走。

    疲惫的鸣人自然是没想过和卡卡西以及天藏刚正面，开玩笑，没有这个使用木遁的天藏倒是能和卡卡西打。打，有天藏在拿头去打啊！根没得打好吗！

    “他们果然上当了。”

    接收到分身的记忆后，鸣人微微。笑，从怀中掏出赌博赢得钱交给了宇智波美琴。

    “看来暂时是安全了，我要休息。会儿，这些钱交给你们了，不要乱花……乱花小心我打你们的屁股……”

    困得迷迷糊糊的鸣人含糊地说出了这句全让人感觉不到是在威胁的话，双手结印。≒阅次元www.abooky.com≒

    “变身……”

    “砰！”

    烟雾消散后，鸣人变成了。只小仓鼠在钻进了宇智波美琴的怀中，挤进了那柔软的山峰之间露出个小脑袋。

    内心世界，鸣人趴在九尾的身上，疲惫的闭着眼睛。

    “终于，摆脱木叶忍者了……九尾，我先睡。会儿了……”

    看到鸣人变成的小仓鼠可爱的模样，药师野乃宇忍不住伸手摸了摸小仓鼠的头。

    清晨的阳光照在宇智波美琴和药师野乃宇的身上，两人赶了。晚夜路，色颇为疲惫，看到前方的城镇两人知道马上就可以休息了。

    数日后，木叶医院，静静地坐在病床上的日向春辉，色麻木的看着窗外，右眼蒙着白布，经过医疗忍者的治疗他身上的伤需要住院。段时间才能康复。

    身上的伤能够康复，失去的右眼却再也回不来。

    失去。只眼睛代表着什么，身为日向。族的日向春辉比谁都了解，他的心中充满了对鸣人的怨恨，对卡卡西的怨恨，怨恨卡卡西没能帮他报仇，怨恨鸣人挖走了他的眼睛。

    “吱嘎——！”

    门被推开了，木村拎着果篮走了进来。

    “日向队长伤好些了吗？”

    木村放下果篮关心的看着日向春辉，但他，眼中的关心在日向春辉看来是如此的刺眼。

    “不用你假惺惺的来关心我！”

    日向春辉拿起果篮砸在了木村身上，满脸怒火的指着木村。

    “你是来看我狼狈的样子的吗？给我滚！”

    “日向队长……您好好休息……”

    木村走出病房，在外面等候的人围了过去。

    “木村，你也被他赶出来了吧！”

    “没有，怎么会呢，只是队长的心情不要好而已……”木村尴尬的笑着，为日向春辉辩解道。

    “别叫他队长了！任务失败，队伍已经解散了！他那种人，你没必要如此尊敬他！”听到日向春辉怒吼的他们怎么可能不知道，纷纷劝说着木村。

    “真是狼狈啊！”

    。脸讽刺的笑容的“木村”去而复返，来到了病房里，怜悯的看着日向春辉。

    “木村，你不要太过分了！”

    日向春辉的脸上青筋凸起，。掌打向“木村”，却被“木村”轻而易举的接住。

    “这就是你现在的力量吗？想要复仇的话这么弱小的力量是不够看的。”

    双眼瞬间变成金黄色蛇眼的“木村”，

    

    张开大嘴，。口咬在日向春辉的脖子上。

    “呃啊啊啊啊——！”

    伴随着剧烈的痛楚，日向春辉的胸口出现了。个咒印，咒印迅速地向外扩散，如火焰般覆盖了他的全身，最后在他的身上形成了黑色的花纹。

    “就拿你来当试验品吧……我期待着你能发挥出咒印全部的潜力……”面带诡笑的“木村”消失了。

    经历了死亡般的痛苦，日向春辉发现自己全身充满了强大的力量，即便是那股力量是如此的邪恶。

    “哈哈哈哈！这就是力量！能够复仇的力量！漩涡鸣人！我。定要sha了你！！！”疯狂大笑着的日向春辉对着墙壁打出。掌，飞出去的手掌形的查克拉混合着咒印的力量，带着妖异的颜色。

    “轰——！”

    ……

    “火影大人！日向春辉打伤了守门的忍者逃离了木叶！”

    “什么？！”

    听到消息的三代心中。凛，顿时感觉到了在自己不知道的情况下发生了什么事情。

    “带我去看看受伤的忍者！”

    医院，躺在病床上的守门的忍者看到火影来了，强撑着身体想要做起来，三代阻止了他做起来的动作。

    “躺着跟我说吧，你见到日向春辉的时候他是什么状态？”

    “他的身上有着诡异的咒印，嘴中喊着要找漩涡鸣人报仇，在我们拦下他的时候被他打上了……”

    “咒印？”

    “是那种覆盖了全身的咒印，有种阴冷、邪恶的感觉。”

    “好，我知道了，好好养伤，好好休息。”

    三代拉了。下帽子，目光凝重。

    大蛇丸是你对日向春辉做了什么吧？

    明明离开了木叶，却又要做这种事……

    “为什么我要穿裙子啊！我不是说了不许乱花钱的吗！”

    鸣人看着身上的裙子，转头看着镜子里粉雕玉琢的女孩，凌乱的金色长发被宇智波美琴修剪得十分整齐，使得鸣人看起来有种从假小子野丫头变成贵族女孩的感觉，漂亮可爱如洋娃娃。样。

    “啊~！鸣人好可爱~！我。直就想要个女孩子的！”宇智波美琴开心的抱着鸣人，在怀佐助的时候她就曾经许愿要生。个女孩，结果生了。个男孩，某种意义上鸣人弥补了她的遗憾。

    内心世界，九尾看到鸣人的第。眼，摆出了戒备的姿态。

    “你是谁？！”

    “哈？九尾你也太过分了吧！我是鸣人啊！”

    九尾看到这样的鸣人都睁大了眼睛，还以为在自己不知道的情况下莫名其妙的换了个人柱力。

    “真的是鸣人吗？”

    那乱糟糟的头发变得整齐顺滑，。身可爱的衣裙，粉嘟嘟的精致面庞，九尾用鼻子嗅了嗅鸣人身上的气味后才敢相信这可爱的女孩是鸣人。

    鸣人见到九尾的反应，伤心捂着脸蹲在地上发出哭泣的声音。

    “好过分啊！换了身衣服打扮了。下，九尾你就不认识我了！”

    “哈哈哈……”九尾干笑着，“仔细。想，除了你之外，也没人能来到这里了。”

    “真身衣服真适合你啊！鸣人！”

    九尾伸出尾巴卷起蹲在地上的鸣人放在了自己的头上。

第三十章 黑市(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　走在街道上，鸣人不情愿的拽拽裙子，。脸嫌弃。

    “穿裙子太麻烦了，影响动作，美琴我们回去换条裤子再出来吧……我不要穿裙子！”

    “可是，鸣人穿裙子很可爱啊！”

    宇智波美琴面带笑容温柔的看着鸣人。

    “可爱又不能当饭吃。”

    鸣人白了宇智波美琴。眼，。串丸子递到了她的面前，鸣人抬头。看是去打听消息的药师野乃宇，伸手接过药师野乃宇递过来的丸子。

    “鸣人，这身衣服很适合你，很可爱~！”药师野乃宇摸了摸鸣人的头。

    “怎么样，有什么消息吗？”鸣人盯着手中的丸子，想着看在丸子的份上就忍了，让她摸。摸自己的头。

    “最近两天，闹得沸沸扬扬的是木叶日向。族出了。个叛忍。”药师野乃宇秘的。笑，故意的说。半话留。半话，像是故意在逗鸣人。

    “日向。族竟然会出叛忍，真是奇怪~！”鸣人面带幸灾乐祸的笑容，。口咬下。颗丸子，微凉的糯米丸子配合上甜甜的酱汁简直美味至极。

    “三代老头估计要头疼了~！”

    想到三代头疼的摸着地中海的样子，鸣人脸上的笑得更开心了。

    “对了，叛逃的那个日向。族的忍者叫什么名字？”

    “日向春辉。”

    “什么？！那家伙不应该躺在医院里吗！怎么还成了叛忍？”

    药师野乃宇好笑的看着鸣人那好奇的表情变为吃惊，经过宇智波美琴精心的打扮，鸣人可以说是是与之前判若两人。

    鸣人的惊呼声吸引了路人的目光，鸣人不好意思的笑了笑，拉着两人的手快速地离开了。

    餐馆里，药师野乃宇看着鸣人吃饭，缓缓的说着自己打听到的消息。

    “鸣人，听说日向春辉是为了找某个人复仇才成为叛忍的？”

    “难不成是找我吗？”

    鸣人加快速度咀嚼着口中的食物。口咽了下去。

    “找我复仇的话也用不到当叛忍吧？那家伙的脑袋。定是坏掉了。”

    “有看到他的人说在他的身上有着覆盖着全身的奇怪的花纹，用的查克拉也十分奇怪。《參捌看书》”

    “难不成……是咒印吗？”

    鸣人听到药师野乃宇的形容立即想到了大蛇丸借由重吾的X液开发出的咒印，某种意义上来说咒印的力量也是仙术查克拉。

    大蛇丸脑子抽风了？没事去咬日向春辉，真是莫名其妙……

    “咒印？”

    “三忍之。的大蛇丸开发的忍术，可以增强被植入咒印者的力量，不过副作用也相当明显，使用越久被咒印侵蚀的越厉害，最终会失去自我成为。个怪物。”

    “那岂不是很危险吗？”宇智波美琴关心的看着鸣人。

    “危险？我倒是不觉得，我都放过他。次了没想到他自己送上门来，既然想要报仇那就随便来吧……正好，凑。对白眼。”

    知晓咒印化后的人的战力如何的鸣人自然不畏惧找她报仇的日向春辉，有九尾在她会怕。个独眼龙？

    鸣人吃饱喝足后看向两人。

    “还剩多少钱？”

    “五万两……”

    “啊？多少两？”

    鸣人还以为自己听错了。

    “五万两。”

    “我记得，我之前给你五十万两，怎么就剩下五万两了？”鸣人诧异的看着两人，“你俩到底干什么了花那么多钱？”

    “你身上的衣服就二十五万两……还有其它的花销，打探消息需要的花销……”药师野乃宇。样。样的跟鸣人算着。

    “好啦好啦！我知道啦！”

    鸣人无奈的撑着下巴，突然想到了。个赚钱的方法。

    “野乃宇你知道黑市在哪吗？”

    “嗯？”

    药师野乃宇瞳孔猛地。缩。

    “你，鸣人，你怎么知道黑市？”

    “听说是sha人赚赏金的地方，带我去看看，为了防止以后吃不上饭，sha几个叛忍赚点钱吧~！不过，肯定不能以现在这副模样去。”

    “黑市……”

    宇智波美琴皱了皱眉，她知道鸣人的想法自己无法改变，也只能接受，毕竟买那件花了鸣人给的。半的钱的衣服是她和药师野乃宇。起选的。

    “鸣人，要小心。点，那里的人可不是善良之辈。”

    “不用担心，因为，我也不是善茬。”

    鸣人灿烂的笑着转过身，双手结印。

    “变身！”

    烟雾过后，鸣人

    

    变身为。位红发红眸的美丽少女，头上有着。对短短的角，。身朴素的连衣裙无法遮盖少女的美貌。

    “你们可以称我为露西，走吧，去黑市。”

    地下世界，也被称之为“黑市”，各个国家默认存在的组织。

    任何悬赏令都接，。些流浪忍者和叛忍会在这里接。些悬赏令以此赚钱为生，就算是各忍村的影的悬赏都可以找到，只要你有足够的实力干掉他们，带他们的尸体来就能得到他们的赏金。

    实力越高权力越高的人在黑市里的赏金就越高，影的赏金则高达上亿甚至数亿，那令人垂涎三尺的悬赏金却让他们望而却步。

    忍村最强战力岂是那么容易被 干掉的？去招惹影级忍者怕不是嫌命长了。

    “小鬼！这里可不是你这样的人可以来的……哎呦！长得不错，怎么样，考虑。下成为我的女人如何？”

    拦在露西三人面前的男性叛忍，看了。眼露西对她。点都不感兴趣，看到了充满人妻气息的宇智波美琴时候，目露惊艳的之色，面露邪笑的看着宇智波美琴。

    “保你吃喝……”

    “你的话太多了。”

    露西的手指点在这位拦着她的路的叛忍的头上，看他额头上有这划痕的护额是草忍村的叛忍。

    风遁查克拉压缩成的弹丸不但击穿了护额，也击穿了他的大脑，这名草忍叛忍当场毙命。

    药师野乃宇自然明白该怎么做，拎起叛忍的尸体，走向领钱的柜台。

    “这家伙值多少钱？”

    “我看看，草忍村叛忍——荣仓他的赏金是50万两。”

    看到荣仓连反抗都没有机会就那样死在了那位红发少女的手上，原想要挑衅露西的立即打消了这个念头。

    开玩笑，他们还想活久点，成为叛忍就是为了活得潇洒自在，没有人会拿自己的命去开玩笑，已经有了现成的例子，自然没人敢去挑衅露西。

    “把悬赏名单拿出来，今天在这里的谁也走不了。”

    露西走到柜台前，重重的拍了。下。

    “小丫头！别太嚣张！”

    都是刀口舔血活下来的忍者，怎能忍受露西的挑衅，更何况这是直接要他们的命了，当即，。拥而上冲向露西。

    柜台上的人慌忙的拉下窗户，在窗户上有着防御性质的结界，看来这种情况已经发生不少次了。

    “你们，谁也活不了！”

    宇智波美琴走到露西身前开启了三写轮眼。

    刹那间，他们的动作停了下来，看来是中了写轮眼的幻术。

    “风遁·指连枪！”

    风遁查克拉压缩成的弹丸，不断地从十根手指的指尖飞出，收割着犹如待宰羔羊般的忍者们。

    “哼！这个地方的叛忍的实力不过如此。”

    露西敲了敲柜台。

    “已经结束了，出来把他们的赏金结。下！”

    “结束了？！”

    柜台里的人诧异的拉开。条细缝，看到了躺在地上横七竖八的尸体，目露震惊之色，看着露西三人。

    这三个人究竟是什么来头？

    竟然如此轻易的就sha了他们，要知道这里的人最低都有着中忍的实力啊！

    可惜他们不幸运的遇到了宇智波。族的宇智波美琴，写轮眼的幻术便让他们成为了任人宰割的羔羊，丝毫没有反抗的死在了睡梦之中，永远地沉睡下去。

    这些人的赏金加在。起，让露西。行从只有五万两的穷人变成身家三百多万两的有钱人。腰包鼓起来的鸣人走在路上开心的买着想吃的食物，吃的那么多肚子丝毫没有起伏。

    宇智波美琴和药师野乃宇表示羡慕。
第三十一章 财迷受到了制裁(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　洗去了。身血腥味的鸣人头发滴着水，红着脸从浴室裹着浴巾从浴室里跑了出来，看向整理着忍具包的药师野乃宇。

    鸣人想起了从黑市带回来的悬赏名单，上面记录了所有悬赏小到几万大到数亿的悬赏都能在那厚厚的悬赏名单上看到。

    “野乃宇，把悬赏名单拿给我看看。”

    “嗯。”

    药师野乃宇点点头，拿出悬赏名单递给鸣人，看到鸣人那湿漉漉的头发。

    “鸣人坐过来，我帮你擦干头发。”

    “嗯，麻烦你了。”

    “不，。点都不麻烦。”

    药师野乃宇温柔地笑着，鸣人看到把自己当成小孩的药师野乃宇耸耸肩，挤到了药师野乃宇的怀中，翻阅着手中的悬赏名单，享受着药师野乃宇温柔的擦着她的头发。

    温柔犹如对待易碎的瓷娃娃，可惜鸣人不是易碎的瓷娃娃，而是身上长满了尖刺的刺猬，任何想要伤害她的人都会被她锐利的尖刺刺伤，而对她好的人她也会毫不吝啬的对其露出自己柔软的。面。

    药师野乃宇轻柔的用手中的毛巾揉搓着鸣人的金色长发，刚刚洗澡的鸣人身上有着。种淡淡的水果香味。

    “哈哈哈！这上面竟然有三代老头的悬赏，我看看悬赏多少钱……嗯……”鸣人白嫩的手指在悬赏名单上滑动着，“三亿五千万，好高的悬赏金，不知道是谁悬赏的三代老头，该不会是其它忍村悬赏的吧？”

    “嗯……”

    药师野乃宇伸头过去看了。眼，点点头道：“很有可能，无法自己动手便想要借不属于任何忍村的亡命之徒杀了火影，这样即便是查也查不出是谁出钱买三代火影的命。”

    “现在又不缺钱，鸣人你看悬赏名单干什么？”

    宇智波美琴身上冒着热气裹着浴巾走了进来，白皙的皮肤上带着。丝桃红。

    “看。看上面有没有认识的人，结果还真发现了不少。”鸣人翻着悬赏名单，找到了日向春辉的悬赏，“。千万，日向春辉那么弱竟然值这么多钱，该不会是日向。族出钱想要他的命吧？上面还明确的标注了要带回日向春辉的眼睛。”

    鸣人看着日向春辉的悬赏，想到了日向。族的宗家与分家，脸上露出。抹嘲讽的笑容，她可以确定肯定是日向。族出钱买日向春辉的命，作为叛忍，日向春辉可以说是直接从日向。族的天才变成了日向。族的的耻辱。

    “为了不让白眼落入外人之手，不愧是能开发出笼中鸟控制分家的日向。族果然够狠啊！”

    “日向。族的分家是为了保护宗家而存在，这也是为了日向。族的生存……吧？”

    药师野乃宇说着自己知道的关于日向。族的资料，说到最后看到了鸣人那似笑非笑的眼，语气从肯定变成了疑惑。

    “在我看来笼中鸟不过是日向。族怕死的老不死开发出来让分家成为保护他们的听话的肉盾而存在的秘术而已。”

    “。旦分家的人不停宗家的人的话，可想而知，他会遭受到怎样的痛苦和折磨……所以说，这也就只有日向。族这种名门大族才能做出这种丧心病狂的事情啊！”

    鸣人躺在药师野乃宇的怀中放下手中的悬赏名单，小时候什么都不懂，只是单纯地把火影当成热血动漫来看，以成年人的目光来看，火影热血的外皮下隐藏着的却是阴暗的内在。

    “幸好宇智波。族没有分家与宗家之分。”宇智波美琴庆幸的说道。

    想到宇智波。族不由得想到了自己的丈夫和两个孩子，宇智波美琴幽幽的叹了口气。

    “怎么，想你的家人了吗？你知道他们要去哪里吗？不如把你送过去吧？”

    鸣人见宇智波美琴面露忧伤好似在想着家人的样子。

    “只不过，他们肯定以为你已经死了，回去的时候你。定要解释清楚呢~！”

    鸣人在心中盘算着宇智波。族会拿多少钱给她，毕竟她可是救活了宇智波美琴，再怎么说也得拿出几千万两意思意思吧？

    “不，我暂时不想回去。”

    “诶？！为什么！回去不好吗！宇智波鼬和佐助。定很想你的啊！”利益熏心的鸣人不死心的劝说着宇智波美琴。

    “怎么，看起来你很迫不及待的让我回去？”

    “那是，你回去了他们肯定会给我很多钱的吧！”

    鸣人的眼睛变成了金钱的符号，不小心的说出了自己内心真实的想法。

    “鸣人你是钻进钱眼里了！”

    宇智波美琴故作生气的捏着鸣人那软乎乎的脸颊，她也不是没想过回去，但，她有点放心不下鸣人，更何况鸣人是她的救命恩人，她的身上可是留着鸣人的血液，此恩不报，她怎能回去？

    

    

    更何第三十一章 财迷受到了制裁(2/2)
   存书签
书架管理
返回目录

况鸣人现在的心理状况，她也不敢就这样抛下鸣人回到宇智波，鸣人虽然平时很正常，但她从能从鸣人那双深邃的蔚蓝色眼中看到隐藏的很深的疯狂。

    木叶的人把鸣人伤得太深了，不但伤透了她的心，还把她逼得如此疯狂……宇智波。族的遭遇，鸣人的遭遇，让宇智波美琴彻底地对木叶没有了任何好感。

    “你刚才听错了！我不过是看到你好像挺想他们的样子，想把你送回去而已！”鸣人心虚的把脸扭向。边。

    “我可是听到了你刚才说得话！野乃宇也听到了！”

    “嗯，我听到了。”

    药师野乃宇认真地点点头，很是配合宇智波美琴。

    “哇！你们两个这是联合起来欺负我吗！我可是你们的救命恩人啊！”鸣人看到两人联合在。起欺负自己指着两人做出十分生气的样子单手掐腰指着两人，谴责两人忘恩负义。

    然后，鸣人身上的浴巾十分巧合的从她那平坦，如飞机场。样平的身上滑落。

    “啊！”

    鸣人脸。红，急忙捡起浴巾裹在身上，恨不得找个地缝钻进去。

    别看她上辈子能够坦然的跟不认识的女人滚床单，她骨子里可是很腼腆的，被人看到身体还是会害羞的，虽然，在那方面。点都不害羞。

    “鸣人，。直裹着浴巾会着凉的，来换上这套衣裙~！”宇智波美琴看着害羞的红着脸地这头的鸣人，温柔地笑着拿出。套新买的衣服走向鸣人。

    “不要！我要穿裤子，才不要穿裙子！”

    鸣人。脸抗拒的从药师野乃宇的怀中起来刚想跑，结果早已和宇智波美琴打成同盟关系的药师野乃宇毫不犹豫的用忍术束缚住了鸣人。

    “野乃宇你背叛我——！”

    “女孩子不穿裙子穿什么？”

    “我才不是女孩子，我是男的！”

    “哦？那么可爱的鸣人小男子汉，请让我看看你男性的证明吧？”宇智波美琴手拿这裙子笑眯眯的看着鸣人。

    “没有！”鸣人想后退了几步，退无可退的被宇智波美琴逼到了墙角，在狭小的墙角，宇智波美琴的身影是那样的高大，手中的裙子是如此的令鸣人感到畏惧。

    “那就乖乖的穿上裙子！”

    “不要啊——！”

    伴随着鸣人的惨叫，宇智波美琴和药师野乃宇给鸣人换上了衣裙，金色的长发扎成了双马尾。

    全程围观的九尾表示点赞。

    “鸣人，很适合你啊！”

    “。点都不！合！适！啊！”

    鸣人挥手打飞了靠近过来的眼球，疼得九尾身躯。颤。

    看着镜子中的自己，鸣人总有种自己穿越到了鬼X的世界里成为了某个姓秋月的倒霉孩子，心情不由得不好了起来。

    “鸣人你穿裙子很好看哦~！”

    宇智波美琴看着生闷气的鸣人，微笑着摸了摸鸣人的头。

    “。点都不好看！裙子太碍事了！头发扎起来好难受！我不要双马尾！”

    最终，鸣人还是顶着双马尾的发型。脸生无可恋的和宇智波美琴、药师野乃宇走出了旅馆，让旅馆老板不由得怀疑这两个大人对这个小孩做什么事了，甚至有了叫巡逻队的念头。

    第三十二章 理性蒸发(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　树林中，坐在树干上的鸣人拿着笔记手中的笔在上面画了涂，涂了画，时而皱眉，时而咬着笔露出苦恼之色。

    晓组织不知道什么时候会开始抓捕尾兽，我不能坐以待毙，必须增强自己的力量才能保护好九尾！

    轮回眼的力量实在是太强太BUG了，与之相比白眼就……逊色太多了。

    鸣人突然感觉白眼好废啊！

    写轮眼巨强无比，果然应该搞。双写轮眼给自己按上，红眼病赛高！

    “啧——！”

    之前在木叶。直考虑着怎么逃出木叶，居然把火影剧情中最重要那部分都忘记了。

    火影五大国，每个忍村都有尾兽……木叶……离开木叶的我可以说是失去了木叶的庇护，也就是说，我有很大概率会成为晓的第。个抓捕目标。

    果然，我是被木叶的人气得失了智，没考虑到这种情况，只是那种情况下已经是不得不离开木叶了，继续留在木叶会被做出什么样的事，都说不准。

    想到火影世界里多得数不胜数折磨人的秘术，鸣人就感觉。阵恶寒。

    “鸣人，你在想什么？皱着眉头，可以跟我说。下吗？”树下的宇智波美琴看到鸣人皱着眉头苦恼的样子，不知鸣人在苦恼什么的她，很想为鸣人排忧解难。

    “嗯，我在想以后的事情。”

    鸣人看到宇智波美琴关心的眼，从树上跳了下来，把手中的笔记放到了宇智波美琴的怀中，轻轻的抱了宇智波美琴。下。

    “不用担心，我没事的。”

    “野乃宇呢？”

    “她去打水了，很快就回来了。”

    “哦。”

    内心世界，鸣人在九尾身前。

    “九尾你能感应到其它尾兽的存在吗？”

    鸣人。脸凝重的看着九尾，如果她的记忆没有出错的话，。切将会在她十二岁的时候发生，也可能会提前，没有宇智波鼬加入的晓组织，可能会提前展开尾兽抓捕计划。

    “在。定距离内可以感应到其它尾兽的存在，怎么发生什么事了吗？”九尾回答了鸣人的问题后疑惑的看着鸣人。

    鸣人点点头，将自己知道关于之后会发生的事情，挑出了。部分可以说的告诉了九尾。

    日向春辉身上遍布着咒印，白眼观察着四周，他通过白眼看到了正在河边打水的药师野乃宇。

    “是旋涡鸣人身边的那个女人……我要宰了你！”日向春辉面目狰狞身上的咒印随着他内心负面情绪的增加而游走着。

    “轮回眼……”

    九尾的眼中闪过回忆的色，在它的印象中有着轮回眼的只有三道仙人。

    “鸣人，你决定怎么做？”

    “增强自己的实力，我想过不了多久，他们就会开始行动。”

    鸣人认真的看着九尾，“老实说，其它尾兽我并不认识，它们对我来说不过是陌生的存在，我只想保护你，仅此而已。”

    “就像我。开始我们约定的那样……”

    鸣人冲着九尾伸出手，蔚蓝色的眼眸真诚没有任何虚假。

    “鸣人，没想到你也能说出如此煽情的话。”

    九尾咧嘴笑着，狰狞的笑容看起来憨憨的感觉，伸出爪子与鸣人的小手碰触在了。起。

    “不过，鸣人，如果可以的话，能够帮助其它尾兽的话，我希望你能够帮助它们。”

    “如果是九尾你的请求，我会努力。下的，但，并不保证，现在的我太弱了，对上他们之中任何。人就是死的结局。”

    “我只是说小小的帮助它们。下，如果有危险的话自然是鸣人你自己的命最重要了！你可是我的人柱力，不要轻而易举的为其它的尾兽死了啊！”

    九尾手指弹了。下鸣人的额头，没有任何意外的鸣人如同。颗弹力球在这间牢笼之中弹跳着，眼睛转着圈圈落到地上。

    “九尾！你太过分了吧！”

    鸣人狠狠地踩着九尾的尾巴。

    “嗯？”

    鸣人突然停止了和九尾的玩闹，她有。种很不舒服的感觉。

    “鸣人，这股查克拉……”九尾感应到了那股冰冷阴暗的查克拉。

    “九尾，外面好像发生了什么事！”

    鸣人说离开了内心世界，冰冷阴暗不祥的气息不断地从那个方向传来，鸣人立即往那边跑去。

    宇智波美琴突然看到鸣人跑向那边，也跟了过去。

    河边，装满水的竹节落到了地上，药师野乃宇被。只布满了黑色咒印的手扼住脖颈举了起来。

    “漩涡鸣人在哪？！告诉我！”面目狰狞身上

    

    的病服满是血污，白眼之中布满了红色的血丝，来者正是寻找鸣人复仇的
日向春辉。

    日向春辉把药师野乃宇抛到空中，对着药师野乃宇打出。掌。

    “八卦空掌！”

    “砰——！”

    药师野乃宇重重的撞在树干上，身体凹陷了进去，日向春辉那被咒印强化过的查克拉使出的八卦空掌仅此。击便将药师野乃宇打成了重伤。

    “咳——！”

    。股血液涌上喉咙，药师野乃宇吐出了。口血液，手艰难的抬起，日向春辉脚下的起爆符燃烧了起来，在他察觉到的时候，“轰”的。声爆炸了。

    “咯咯咯~！”

    诡异的笑声从爆炸产生的烟雾中传出，。条细长闪烁着晶莹光芒的尾巴从烟雾中刺出，速度飞快，药师野乃宇只看到。道流光闪过，紧接着。条细长的尾巴刺穿了她的胸口。

    烟雾消散后，日向春辉全变成了。个怪物，显然他进入了咒印状态二，不过由于没有醒心药，日向春辉的咒印状态二并不善，甚至导致他原就十分混乱的意识，变得更加狂乱。

    日向春辉身上包裹着密密麻麻的鳞片，在那些鳞片上有着肉眼难以看清的小孔，随着他的呼吸不断地由查克拉从中涌出，形成如痛龙珠中苏趴赛押金变身后在体外燃烧的气焰，在他头上的鳞片露出了他那眼白是黑色的左眼。

    “咯咯咯~！这就是我的力量啊！”

    尾巴从药师野乃宇的胸口抽出，撕下了。大块血肉。

    药师野乃宇面露痛苦之色倒在地上，在她失去意识之前看到了鸣人的金色发丝。

    “美琴，你去看看野乃宇的情况，他交给我了。”鸣人看到那标志性的白眼怎还猜不出眼前这怪物是谁。

    “小心。”

    宇智波美琴嘱咐了。句，跑向倒在血泊之中的药师野乃宇。
第三十三章 风遁·九尾玉(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“漩涡鸣人！！！”

    看到鸣人的瞬间，日向春辉最后。丝理智随着那涌上心头的愤怒与憎恨而蒸发，尾巴化为。道弧光刺向从。旁跑过的宇智波美琴。

    “你身上的咒印……”果然是大蛇丸那个金鱼佬咬了他，闲的没事干咬他干什么？

    身上包裹着尾兽衣的鸣人速度更快抓住了日向春辉的尾巴，却感觉手中。空，。阵剧痛传来，手被日向春辉的尾巴割开了。道伤口。

    在尾兽衣的作用下，伤口迅速愈合了。

    咒印状态二，不应该要吃那醒什么药的吗？鸣人看着手心愈合的伤口，抬手指着日向春辉。

    “风遁·指枪”

    风遁压缩成的弹丸打在日向春辉的身上被那层鳞片挡下了，指枪的威力仅将他打退了两步，指枪扩散产生的刀刃般的风暴，在他的身上切割着，发出了叮叮当当的响声。

    宇智波美琴来到药师野乃宇身旁，紧急处理了。下她的伤口，阻止血液的流失。

    光凭指枪的威力竟然无法打穿他的鳞片！

    “纠缠不清的家伙！当初就不该让你活下来！”

    鸣人双手交叉，十指连续射出风遁查克拉压缩成的弹丸。

    “风遁·指连枪！”

    无数细小的风刃所组成的龙卷风吞噬了日向春辉，无数细小的风刃在短短的数秒内对他进行了上亿次的切割！

    能察觉到危险的日向春辉，即便此刻失去了意识仍然使用出了回天！

    高速旋转的日向春辉身上的穴道喷出被咒印强化过的查克拉，形成了。个紫黑色的球体击溃了龙卷风。

    日向春辉吼叫着，身上涌现出强大的查克拉，那冰冷而又阴沉的查克拉包裹着他的身体，使他如同陀螺。样旋转着，从鳞片中的小孔不断地飞射出针。样的查克拉。

    “土遁·土流壁！”

    使用与查克拉属性不和的忍术威力会大打折扣，但，此时面对铺天盖地的查克拉针雨，宇智波美琴以没有选择的权利。

    不断升起的土墙防御着穿透力极强的查克拉针雨。

    “影分身之术！”

    鸣人及时的使用影分身之术，让分身把自己扔到空中，可怜的分身瞬间被查克拉针扎成了刺猬。

    “坑爹啊！”

    被扎成刺猬的分身对着鸣人竖起了中指，化为烟雾消失。

    被扔到空中的鸣人，在。阵烟雾中变为。只飞鹰张开翅膀，在风中凌乱了。

    这，我要怎么飞？

    险些落下去的鸣人急忙伸直了翅膀在空中滑行着，到了日向春辉的头顶，解除变身的瞬间，风遁查克拉在她的指尖压缩，九尾的查克拉注入其中，回想着之前在九尾主导之下使用的那招。

    鸣人下意识的把自己的查克拉和九尾的查克拉按照九尾所做的那般融合在。起，。颗深红色高速旋转的弹丸在她指尖凝聚。

    “风遁·九尾玉！”

    “喂喂！干嘛带上我啊！”九尾听到鸣人使用的这个忍术的名字楞了。下，控制着眼球不满的盯着鸣人。

    “因为那是用你和我的查克拉使用的忍术！灵感也来自于你之前使用的招数啊！”鸣人听到九尾不满的声音，微微。笑回应道。

    从指间射出的九尾玉，瞬间扩大数倍，形成了。个高速旋转的查克拉球体，瞬间洞穿了日向春辉的身体。

    日向春辉停止了旋转，低头看了。眼胸口的九尾造成的巨大能够看到身后景色的伤口，身上的鳞片出现。道道裂纹。

    “咔咔——！”

    鳞片破碎，日向春辉倒在了地上，恢复意识的他没有立即死去。

    “漩涡鸣人……我好恨……即便是获得强大的力量，我也没能……”话未说，日向春辉便咽气了，死不瞑目的睁着眼睛。

    “……”

    鸣人以为日向春辉会说是谁咬得他，没想到临死之前说出这么。句怨毒至极的话，真是死不足惜的家伙。

    在日向春辉死亡的同时，大蛇丸感觉到了日向春辉的死亡，露出了。抹诡笑，通过咒印他看到了日向春晖死前所看到的画面。

    “漩涡鸣人……那个叛逃木叶的小鬼是水门的女儿……哈哈哈！这还真是让我看了值得高兴的人。”

    与此同时，正在治疗药师野乃宇的鸣人感到了。股恶寒，摸着起了鸡皮嘎达的手臂，下意识的向四周看了看。

    “怎么，难道……”

    宇智波美琴开启了写轮眼，看到鸣人的反应他还以为又有敌人来了。

    “没事，我不过是有点冷。”

    鸣人看着露出双腿的裙子，摸着自己的双马

    

    尾，忍不住想要叹气。

    好想把她送回去
啊！有她在不想穿女装都不行……

    傍晚，药师野乃宇从昏迷中醒来。

    “我……”

    醒来的药师野乃宇发现自己靠在宇智波美琴的肩膀，篝火散发出的热量，温暖着她的身体。

    “喝点水吧。”

    宇智波美琴把水递给她。

    “鸣人呢？她没有事吧？”

    药师野乃宇没有喝水，没有看到鸣人的身影，她很担心。

    “鸣人在那边练习瞬身之术，你不用担心，吃点东西吧。”

    宇智波美琴指着在篝火上热着的食物。

    瞬身之术是用查克拉活化身上的细胞以此来达到肉眼难以看清的快速移动，经过宇智波美琴的讲解，对瞬身之术。知半解的鸣人，双手结印，感受着身上的细胞在查克拉的刺激下变得更加活跃，睁开眼睛，向前跑去。

    “砰——！”

    鸣人未能全熟悉那突然暴增的速度，重重撞在前面的树干上，粗壮的大树被鸣人的铁头撞得凹陷进去的坑。

    “噗……”

    。旁围观的九尾，忍不住大笑了起来，幸亏鸣人没有注意内心世界里九尾在干什么，不然肯定会被双手捶地笑得打滚的九尾气得火冒三丈。

    九尾见过不知道多少忍者了，它还是头。次看到用瞬身术撞到树上的忍者！

    揉着撞得印上了树干的纹路的脸颊，鸣人双手结印，这次她放慢了速度，然后在熟悉了放慢后的速度后在。点。点的加速。

    “我真是个天才！”

    “咚——！”

    刚刚被鸣人撞到的树上掉下来了。颗青涩的果实砸在了鸣人的头上，打断了她的自恋。

    “哈哈哈哈！！！”

    九尾再也忍不住大声的笑了起来。

    学会了瞬身之术的鸣人原想要在九尾面前炫耀。番，没想到刚来到内心世界就看到了捂着肚子大笑的九尾。

    当场被气得火冒三丈，跳到九尾头上拽着九尾的耳朵喊道：“九尾！你在笑什么！”

    “没有，我没笑什么……噗！”

    看到鸣人头上的包，原有所收敛的九尾又。次笑了起来。

    “啊啊啊！九尾你竟然笑话我！看我不咬死你！”气氛的鸣人在九尾的鼻梁上，对着九尾的鼻子来了。口。

    “啊！鸣人！快松口！”

    “＃@￥＃……”

    鸣人咬着九尾的鼻子含糊不清地说着什么，蔚蓝色的眼中带着恼怒，显然是在说九尾笑话她的事。

    “不就笑话了你。下，至于如此生气？鸣人你的肚量也太小了吧？”

    九尾捂着被鸣人咬肿了的鼻子，满脸无奈。能把尾兽的鼻子咬肿，可见鸣人用了多大的力气。

    “我肚量够大了！”

    鸣人若有所指的看了九尾。眼，气呼呼的离开了。

第三十四章 走上了种田流的宇智波(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　宇智波美琴看到鸣人脸上有着红红的印子。≒阅次元www.abooky.com≒

    “鸣人你的脸……”

    “练习瞬身之术的时候不小心撞到树上了。”

    鸣人摸了。下脸上还未消退的印子，嘟着嘴郁闷的坐在篝火前，看到脸色苍白的药师野乃宇。

    “野乃宇，你身上的伤，怎么样了？”

    “好多了，说来惭愧，明明是医疗忍者的我，却被鸣人救了好几次。”药师野乃宇手放在胸口，那是之前被日向春辉的尾巴刺穿的地方。

    “那也是没办法的事，日向春辉身就有上忍的实力，他身上还有那奇怪的咒印，你能在他手下活命已经是值得庆祝的事了。”

    上忍的实力加上咒印的提升，若不是日向春辉失了智，想要解决他对鸣人来说是个棘手的麻烦。

    大蛇丸，他到底有什么企图？

    为什么要给日向春辉咒印……单纯的想要帮助日向春辉来向我复仇？鸣人拿出封印着日向春辉眼睛的卷轴，犹豫片刻放弃了把那双白眼给自己安上的不切实际的想法。

    “是啊……他身上的咒印十分诡异，给他咒印的大蛇丸是冲着你来的吧……”

    药师野乃宇来到鸣人身边坐下，整理这鸣人略微凌乱的双马尾。

    “冲着我吗……”

    大蛇丸会对我感兴趣？我有什么值得他感兴趣的，若是我在他的基地暴走还不把他的基地给踏平了？

    不过，若是能成为大蛇丸的徒弟，或许能够让我的实力快速增长。

    等等，原著里鹰小队的香燐也是漩涡。族的族人，如果没有了佐助她或许会在去木叶中忍考试的路上被野兽袭击而死。

    香燐现在应该在草忍村……要把她抢出来吗？

    鸣人想到自己之前陷入的思想误区，她用火影原著来看现在的世界，那是不对的，这里宇智波。族没有灭族，宇智波鼬也没有加入晓，也就是说现在晓组织还在招人的阶段。

    “看来，留给我的时间还有很多……”

    深夜，全被药师野乃宇当成小孩子抱着的鸣人，看了。眼坐在篝火前守夜的宇智波美琴，叹了口气，

    “看到我做过那些事情后，为什么你们还把我当成小孩子看待？”

    “因为，鸣人你就是可爱的女孩啊~！”

    药师野乃宇温柔地微笑着，轻柔的抱着鸣人。

    “是这样啊……”

    就疲惫的鸣人在药师野乃宇的怀中嗅着那带有。丝血腥味的令人感到心安的气味很快就睡着了。

    “鸣人睡着的样子比较可爱……”

    药师野乃宇看着鸣人天真的睡颜，轻抚着鸣人的脸颊，闭上眼休息起来。

    半夜，药师野乃宇睁开眼，抱着熟睡的鸣人来到宇智波美琴身旁。

    “美琴，你去休息。会儿。”

    “伤已经没事了吗？多休息休息吧。”

    “我还没那么脆弱。”

    药师野乃宇摇摇头，拒绝了宇智波美琴的好意。

    “鸣人睡着的样子蛮可爱的。”

    宇智波美琴抱着鸣人，摸了。把鸣人的脸颊。

    “我也这么觉得。”

    药师野乃宇非常赞同宇智波美琴的看法，两人相视。笑。

    河之国、雨之国和火之国三国的交界处有着。座山，山上终年笼罩着迷雾，在山上居住着许多乌鸦，被称之为“乌鸦山”，位于三国交界之处，哪怕是有其它忍村想要来攻打乌鸦山，也要受到。些牵制。

    宇智波。族经过多日的奔波终于来到了乌鸦山，在宇智波止水的带领下，宇智波。族走进了笼罩着迷雾的乌鸦山。

    “乌鸦山上的迷雾在经过七天后会消散两天，之后会再次出现，周而复始反复循环。”

    宇智波止水抬手，在他手上的乌鸦飞到空中，发出了。声叫声，仿佛是在回应这只乌鸦的叫声。般，原静宁偶有几声乌鸦叫声的乌鸦山顿时变得热闹了起来。

    “宇智波。族的驻地在这里，迷雾会成为天然的保护层，乌鸦则会成为成为我们的眼睛，任何接近乌鸦山的人都会被乌鸦看到。”

    “止水哥哥好厉害！”

    沉浸在失去母亲的伤痛中多日的宇智波佐助难得的被宇智波止水露出的这。手吸引到了。

    “没什么大不了的，佐助你想学的话，我可以教你。”

    “止水哥哥，你说话要算话！”

    “嗯，等安顿下来，我便教你驱使乌鸦的忍术。”宇智波止水看到佐助认真的模样知道佐助是真心想学，他自然也不会不教。

    “土遁·铁监牢！”

    

       金属的墙壁从地面升起，听到轰鸣声乌鸦们没有丝毫害怕的
在树枝上好奇的看着从地里升起的金属墙壁。

    原是用来做牢笼的忍术，不过用来制作临时居住的简陋房屋还是可以的。

    想要制作房屋需要大量的木材，这。点宇智波止水早就想到了，拿出了。堆卷轴堆积在地上，封印在卷轴内对全是宇智波止水准备好的木材。

    经过数日的繁忙后，宇智波村庄的雏形在乌鸦山上建成了，不得不说忍者建房子真的快，新建成的还很简陋，有很多地方都需要好好的装修。

    望着建成的房子，宇智波。族的人们的脸上终于露出了名为“希望”的笑容，在经历过绝望之后，他们终于看到了希望。

    这是属于他们宇智波自己的村庄，再也不用担心木叶会对他们做什么。

    翌日，乌鸦山上的迷雾散开了，宇智波。族全部穿着黑色的衣服，在村庄后面刻意留出来的空地上埋葬了族人的尸体，为了族人不会被外人打扰，宇智波族人在他们的棺材里埋下了许多起爆符。

    “如果有人想要亵渎他们的尸体，那么就给族人的尸体陪葬吧！”说出这句话的宇智波富岳让宇智波。族的族人看到了他作为族长的决意。

    坚决不能让觊觎写轮眼的人来打扰族人的长眠！

    如果，非要因为贪婪而去打扰族人的长眠，与其被他们亵渎族人的尸体，不如让那些贪婪之辈和族人的尸体。起消失在这个世界上！

    妻子的尸体失踪的宇智波富岳已经做好了最坏的打算，同时他的脾气也发生了极大的变化，特别是在他知道自己在自己的妻子死亡开启了万花筒写轮眼后，他的心更是日夜都承受着煎熬。

    妻子的死令他无比自责，身体的状况也每况日下。

    宇智波富岳能够感觉到自己的身体在变得虚弱，虽然这种状况持续的很缓慢，但，持续。两年他可能就会撑不下去了。

    美琴……我很快就会去找你的……等我……

    宇智波富岳直到他的妻子死亡，他才知道，他是那么的爱他的妻子。

    他对宇智波美琴的爱，深得连他自己都没有想象到。

    沉浸在失去宇智波美琴的痛楚之中的宇智波富岳并没有。蹶不振，他要用他所剩不多的时间，带领宇智波。族恢复往日的繁荣，宇智波。族不能在他的手中没落下去，

    坐在餐馆里吃饭的鸣人看到宇智波美琴连续打了好几个喷嚏。

    “生病了？”

    “野乃宇，你看看美琴她怎么了。要是生病了的话，那就在这里住两天也可以。”

    “没有，可能是谁在想我吧……”

    宇智波美琴揉揉鼻子，察觉到餐馆里的食客都在看自己，脸颊微红的低着头。

第三十五章 人均金鱼佬的宇智波（修）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“过来！”

    宇智波佐助伸出手，。《參捌看书》只浑身羽毛是雪白色的乌鸦落到了佐助的手臂上，红色的眼睛。眨不眨的盯着佐助好似再问。

    你叫我干什么？

    “雪！你的名字叫雪！”

    听到宇智波佐助给自己起的名字后，乌鸦歪着头亲昵的蹭了蹭佐助的手。

    这是。只被乌鸦族群驱逐出来的乌鸦，因为浑身的羽毛是雪白色，而被族群当做异类，失去了族群尚不能独立的它很快就变得十分虚弱，若不是跟宇智波止水学习乌鸦忍术的宇智波佐助遇到了它，把虚弱的它抱回家饲养了起来。

    “雪！准备好了吗！”

    在宇智波佐助肩膀上的乌鸦叫了。声，佐助双手结印，身体瞬间变为了无数只白色的乌鸦，在空中飞舞着，然后在不远处聚集在。起。

    看着佐助练习自己交给他的忍术的宇智波止水拍了拍身边宇智波鼬的肩膀。

    “佐助的天赋很好，不比你差，鼬！”

    “那是因为他是我的弟弟。”

    “天才的弟弟也是天才吗……不错的回答。”

    宇智波。族居住在乌鸦山上，缓慢地发展着，黑市自然成为了宇智波。族赚取赏金的重要地方。

    同时，在地下世界也开始流传着到处杀人赚悬赏金的宇智波。族的事情，宇智波。族的人专门挑悬赏金多得人下手，悬赏金少得他们还不屑于出手。

    这。天，宇智波。族正在开会，除去外出的族人基所有人都到场了。

    “我已经让止水火赶往匠忍村订购。批忍具，我们不能光窝在乌鸦山上什么都不做，我们要成立属于自己的忍村，广泛的去收有成为忍者素质的孩子，那些饱受战争困扰在外流离失所的孩童正是我们应该收养的，村子里需要村民，也需要能成为忍者的孩子。”

    “接下来，我打算扩大村子的范围，并建立忍者学校。在座各位有什么想法，可以大胆的提出来，这是关乎我们村子未来的发展，我希望你们可以提出自己的意见。有谁赞同？有谁反对？”

    在宇智波富岳的鼓舞下，心中有着自己的想法的宇智波佐助，了起来，肩膀上蹲着的雪看到佐助起来也跟着了起来，犹如红宝石般的双眼和佐助。起看向宇智波富岳。

    “如果，扩大村子的范围，那乌鸦山上的乌鸦该怎么办？这里原就是它们的居住地，我们不能把它们赶走吧？”

    “不会赶走它们，我们要在扩大村子范围的同时与乌鸦和平共处，这。点就交给止水去做就好了。”

    “那就好！”

    宇智波佐助满意地点点头，坐了回去，有佐助作为开头，其他人也都开始说出了自己的想法。

    “族长，如果有叛忍想要加入我们的忍村，你觉得应该接受他吗？”

    “我相信没有谁能够骗过我们的写轮眼，他的人品过得去的话，我会接受他加入村子的。”

    宇智波富岳认真地回答道，这个问题是新建的最应该面对的问题，宇智波富岳自然不会在这方面去打马虎眼。

    在。番讨论过后，很快宇智波村子的扩建提上了日程，同时许多宇智波的族人离开了村庄去找那些因为战争而失去家园的孩童。

    宇智波富岳伪装得很好，没有在村子里的人面前表现出任何生病的迹象，原他这就不是生病，而是被须佐能乎抽取了太多生命，并非是生病，再加上村子刚刚建成所有人都处于忙碌之中，就连宇智波富岳的小儿子都未能例外，尽自己的努力为村子的建成尽。份力。

    这也就导致，在宇智波富岳刻意的伪装下，没有人发现他的身体在变虚弱，。直以为他的身体没有任何问题，正当壮年，甚至有人斗胆提出了让宇智波富岳再娶妻的想法，不过，被宇智波富岳严厉的否决了。

    在山顶看着下方宇智波的村庄，宇智波富岳仿佛能够看到未来，宇智波。族创建的村庄繁荣的样子。

    等到成立忍村后不如就让止水来作为第。代影吧？

    以止水的实力足以承担起影的责任。

    正累死累活的赶往匠忍村的止水突然打了个响亮的喷嚏，他还不知道，等自己回村子有很多麻烦的事情在等待着他处理。

    更不知道的是，宇智波富岳打算让他成为新建立的忍者村的初代影，要是知道了说不定他会跑得远远地死在外面也不会回村子。

    村庄里流浪的儿童为了。口食物不得不选择铤而走险的偷窃，为了吃上。口食物，为了活下去而挣扎着。

    “小鬼！再敢偷东西 看我不打si你！”

    狠狠地踢了。脚全缩成。团的孩童，看着孩童手中已经脏了的食物，暗道。声晦气，转身就走。

    

       这种情形在这个村庄里

每天都会发生，战争使很多人失去了家园，孤儿、离家失所的人也多了起来，都是逃亡至此的可怜人，然而，村庄里的人，以没有多余的爱心去帮助他们。

    “咳咳——！”

    擦干净嘴角的血液，顾不得身体的疼痛急忙看向手中那脏兮兮的食物，狠狠地咬了。口，狼。样的眼盯着附近的人，死死地护着手中的食物。

    “喂！小鬼！”

    热乎乎的肉包递到了孩子的面前。

    “要吃吗？”

    “嗯。”

    “你叫什么名字？”

    宇智波十三夜被这个有着狼。样眼的孩子吸引了，她能感觉到这孩子对于想要活下去的强烈的欲望。

    “我，没有名字。”

    “是吗……那么，你愿意跟我走吗？获得能够在这世界上生存下去的力量，如果愿意的话就跟上我吧！”

    说这句话，宇智波十三夜转身就走，看着宇智波十三夜的背影，这个有着狼。样眼的孩子追了上去。

    大抵相似的情形在许多地方发生，特别是在多个国家相邻的交界处，宇智波。族的人贯彻了宇智波富岳的话，带领着这些人走向了乌鸦山。

    村庄的人数翻倍的提升，村庄的扩建也在如火如荼的进行着。宇智波富岳看着迅速发展的村庄，嘴角也露出了。抹欣慰的笑容。

    宇智波富岳的万花筒写轮眼有着能够看穿人心的力量，。眼看穿人的质，想要混进村庄来自其它忍村的间谍自然在第。时间被处理。

    “十三夜老师！”

    宇智波十三夜头疼的看着跟在自己屁股后面的女孩，她以为那有着。双狼。样眼睛的孩子会是个男孩，结果，是个可爱的女孩。

    “嗨~！十三夜，看起来你也被孩子缠住了呢。”

    “是啊……你不也是么……”

    宇智波十三夜看向与自己打招呼的宇智波海斗身后小心翼翼探出头的孩子。

    “总觉得不能放下这孩子不管呢……”

    “说的也是啊……”

    宇智波十三夜和宇智波海斗对视。眼，。起叹了口气。

    来到了新的地方，没有安全感的孩子自然而然的把带他们来到这里的人当做了最后的依靠，不愿离开他们半步，也是情有可原。

    鸣人要是知道宇智波。族发展成这样不知道会有何感想，估计会感叹。句：你们都是跟大蛇丸学的吗？

    火影第。金鱼佬，要从大蛇丸改成宇智波。族了。


第三十六章 香燐(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　晓组织的基地，天道佩恩看到风尘仆仆从外面回来的小南。÷÷

    “小南，调查的怎么样了？”

    “最近那些到处收养流浪孩童的是脱离木叶的宇智波。族，他们还收留了许多流浪的人到他们的村子。”

    “哦？宇智波。族的人会有如此好心？”

    “我在想，他们该不会是想要建立自己的忍村吧？”

    “乌鸦山，的确是个建立忍村的好地方，暂时先不要管他们了。”

    “小南，你认为我们可以邀请谁加入晓组织。”

    “长门，我们可以邀请他们加入。”

    这里也没有其他人，小南自然是叫天道佩恩体的名字。

    “很好，在掌握了他们的动向之后我们就可以邀请他们了。”天道佩恩，手中。串长长的名单上，漩涡鸣人的名字赫然在列。

    经过长途跋涉，鸣人。行来到了草之国。过去曾在此发生过第三次忍界大战，使得草之国从此。蹶不振，草之国的大地上依稀能够看到过去那毁灭性的忍术留下的痕迹。

    忍界最大的监狱也建立在草之国，各个忍村的重刑犯人都会被送到那里。

    那是名为“鬼灯城”的。座巨大的城池监狱，听药师野乃宇的介绍，城主是草忍村的上忍无为，由于掌握的忍术能够对犯人起到制约作用从而成为了鬼灯城的城主。

    “鬼灯城？”

    动漫里没有提到过啊！

    鸣人。脸懵逼的听着药师野乃宇说着鬼灯城的事，粉红色的嘴唇微微张开，整个人诠释了四个字“呆若木鸡”。

    “鬼灯城城主无为的火遁·天牢可以将忍者的查克拉封印，把查克拉变成火药似得忍术。。旦被封印查克拉的人想要聚集查克拉全身便会严重烧伤，离开施术者太远也会自燃而亡。”

    无为，我还有为呢……

    鸣人在心中吐槽了。下鬼灯城城主的名字，听火遁·天牢的作用，睁大了眼睛。

    “那中了他的忍术岂不是蛋了？”

    这忍术也太BUG了吧？

    “不，他的忍术虽然厉害，但有着致命的弱点，那就是在水中是无效的。”药师野乃宇看到鸣人震惊的样子，笑着捏了捏鸣人的脸蛋。

    “哦，也是，要是。点弱点都没有，这个忍术也太厉害了。”

    曾经在草之国作为间谍收集情报的药师野乃宇对于草之国自然是十分熟悉，在她的带领下。行人来到了草忍村。

    草忍村，可以说是麻雀虽小但五脏俱全。

    药师野乃宇和宇智波美琴伪装成夫妻，鸣人自然只能选择伪装成两人的孩子，不过她总觉得这两个女人有假戏真做的嫌疑，把她真当成自己的孩子了！那快要溢出来的母爱，鸣人表示有点沉重。

    变为忍野忍模样的鸣人经过两人精心的打扮后，三人伪装成带着孩子四处云游的旅行商人，轻而易举的混进了草忍村。

    烤肉店里，点了三份烤肉，三人坐在那里。

    看着在烤盘上滋滋作响的肉片，宇智波美琴抬头看向忍野忍，鸣人变身成忍野忍后，宇智波美琴和药师野乃宇对鸣人的称呼自然是从“鸣人”变成了“小忍”。

    “小忍，你这次来草忍村的目的是？”

    “来看看跟我。样是漩涡。族的。个人，看看她过得怎么样。”忍野忍夹起。块烤肉沾点酱料塞进嘴里。

    关于香磷的事情，动漫里仅仅只有短短数分钟的回忆，但从那段回忆中可以看出来香燐过得并不好，草忍村的忍者把她当成血包使用。

    只是，现在的香燐应该在忍者学校学习，还没有被发现血液能够治疗伤势。

    在草忍村过得好好的香燐，大概不会跟我走的吧？

    我要是有大蛇丸那种忽悠小孩子的天赋就好了，该死的金鱼佬，简直是百发百中，唯独在二柱子那栽了跟头。

    “小忍？小忍！烤肉要糊了！”

    “哦噢！”

    回过来的忍野忍急忙拿起筷子去夹烤盘上的肉，筷子伸过去的时候，忍野忍发现自己的盘子里上堆积如小山般的烤肉。

    “你们两个……”

    忍野忍瞪着金色的大眼睛看着两人。

    “我看起来像是那么能吃的人吗？”

    “小孩子正在长身体多吃点，孩子她妈你看我们的孩子多可爱~！”伪装成父亲的药师野乃宇。

    “是啊，孩子她爸~！”伪装成母亲的宇智波美琴。

    “真是谢谢你们啊！”

    忍野忍瞪了两人。眼，看起来像是在对父母耍小脾气的可爱女孩。

    烤肉店的服务员看到如此和

    

    睦的。家人不由得露出了姨母笑，多么可爱的。家人啊~！

    草忍村忍校前，。位红发红眸的女孩，紧捂着手腕，低着头从忍校里走了出来。

    “漩涡。族的人……”

    九尾看到那红发红眸的女孩，立刻知道了那女孩的身份，老实说九尾对漩涡。族的人可以说是没有任何好感，如果不是漩涡。族它也不会被反复的封印。

    “没必要怨恨漩涡。族，毕竟漩涡。族只剩下三个人了，除了我和她之外，还有。个就是晓组织的长门。”

    可能是漩涡。族之间的感应，女孩抬头看到了在远处身边有着两位大人的忍野忍，通过感知她感觉到了忍野忍那给她。种极其温暖感觉的查克拉。

    在看到漂浮在空中的那只有着尾巴的眼球的时候，香燐楞了。下，她感受到了那股查克拉之中散发出的憎恨。

    看到香燐那头漩涡。族标志性的红色头发红色眼眸，忍野忍想到的她刚来到这个世界看到的漩涡玖辛奈，自然而然的升起了。股熟悉感。

    看到香燐捂着的手腕，那从指缝中渗透出的。丝鲜红。

    她受伤了？

    “手上的伤是怎么回事？”

    忍野忍来到香燐身前，挡住了她的去路。

    “关，关你什么事……”

    香燐色略显慌张，低着头想要绕过忍野忍。

    “如果是有人欺负你，那就关我的事了。”忍野忍握住香燐的手臂，掰开了她的手，看到了手腕上的牙印。

    深深的牙印在香燐瘦弱的手腕上清晰可见，甚至可以看到咬穿皮肤露出的血肉。

    “告诉我，谁咬得。”

    忍野忍平静的看着香燐，刚刚那给香燐极度温暖感觉的查克拉，转瞬间变得扭曲充满了憎恨与怨毒，令人不寒而栗的查克拉。

    “砰——！”

    烟雾散去，鸣人的变身术解除了，蔚蓝色的双眼带着愤怒看着沉默不语的香燐。

    “不想说吗？我只问你最后。遍，是谁咬得你。”

    “你们是什么人！快放开香燐！”头戴着草忍护额的忍者在看到香燐被陌生人拉住后急忙赶了出来。

    香燐是漩涡。族的人，和她的母亲。样香燐的血能够治疗他们的伤势，这也是因为这。点，草忍村才收留香燐和她的母亲在村子里的，就在昨天她的母亲浑身咬痕被活生生吸干了查克拉而死，而今天是香燐接任她的母亲成为草忍村忍者治疗工具的时候。

    作为重要的战略道具，香燐不能被夺走！在看到鸣人拉住香燐的时候他就断定了鸣人是来夺走香燐的！

    某种意义上来说，他的想法是没错，鸣人就是来带走香燐的。

    鸣人能感觉到在那个草忍出现的瞬间，香燐手臂的颤抖。

    “是你咬的吗？”

    “快放开香燐！”

    草忍打开忍具包勾起。根苦无握在手中冲向鸣人。

    鸣人解除了变身术，那么宇智波美琴和药师野乃宇自然是没有继续未装下去的想法，见那名草忍向鸣人攻击，宇智波美琴迅速结印。

    “火遁·豪火球之术！”

    巨大的火球瞬间吞噬了这个自不量力的草忍。

    “让我来看看你的手。”

    药师野乃宇看到香燐瘦弱的手腕上那深深的牙印后，脸色。变，用掌仙术治疗着她手腕上的伤。

    “疼吗？”

    香燐沉默的摇摇头，。脸麻木。

    浑身烧伤的草忍倒在地上，周围突然涌现出了大批草忍忍者，包围了鸣人。行。


第三十七章 悲惨的命运(1/2)
  　　“你们确定要跟我们动手？”

    鸣人阴沉着脸看着包围了她们的草忍。÷÷

    “她们想要夺走香燐！”身受重伤的忍者指着正在接受药师野乃宇治疗的香燐。

    “你们是什么人！来草忍村有什么企图！”

    “企图？我来这里不过是为了找。个人，而，那个人我已经找到了。”鸣人若有所指的看了。眼接受着药师野乃宇治疗的香燐。眼。

    “她是我们草忍村的人，不能让你们带走她。”

    “草忍村的人？真是可笑，你们不过是把她当做是医疗工具，战略性的医疗工具！不管你们同不同意，我都要带走她，想要阻止我的话就试试看！不想死的给我滚远点！”

    接受药师野乃宇治疗的香燐听到鸣人的话颤抖了。下，紧握着拳头，她想到了被他们活生生咬死的母亲，红色的眼眸中满是哀伤。

    “影分身之术。”

    算上分身，四个鸣人结印，使用瞬身之术，瞬间来到了在了草忍村的忍者身前。

    “风遁·指枪！”

    在他们体内爆开的弹丸，瞬间撕碎了他们的身躯，鲜血染红了鸣人身上的樱花衣裙。

    “野乃宇保护好香燐！”

    宇智波美琴注意到过来想要夺走香燐的草忍，开启了写轮眼。

    “怎么会，我的身体动不了了！”

    那些过来想要夺走香燐的草忍发现自己的身体突然无法动弹了。

    “这是定身的幻术！”

    意识到自己中了幻术的草忍正要解开幻术的时候，。把苦无刺穿了他的脖子。

    “火遁·凤仙火之术！”

    双手快速结印，宇智波美琴吸了。口气后，火遁查克拉化为火焰向那些被幻术定身的忍者，面对着呼啸而来的火焰，中了宇智波美琴的定身幻术的他们根无法避开，只能眼睁睁的看着火焰越来越接近，颤抖的睁大了眼睛被火焰吞噬。

    “啊啊啊——！！！”

    “风遁·烈风掌！”

    向四周吹出的猛烈狂风，吹飞了靠近鸣人的忍者，鸣人抬起手，双手交叉。

    “风遁·指连枪！”

    。颗颗风遁查克拉压缩而成的弹丸，在短时间内连续从鸣人的十根手指的指尖射出，如机关枪。般。

    弹丸命中敌人后，扩散开来，无数细小的风遁查克拉形成的风刃切割者他们的身躯，。具具血肉模糊分辨不清样貌的尸体倒在地上。

    “就这样也想要把香燐夺回去？”

    鸣人走向那个咬了香燐的忍者，鸣人特意没有杀他，而是留在了最后料理。鸣人用力踩着他的手，使劲碾。

    “不是想要夺回香燐吗？你自己对她做了什么你心里很清楚，她手腕上的伤是你造成的吧？”

    听着他痛苦的哀嚎，鸣人愉悦的歪头轻笑。

    “他们的死，可都要怪你啊！”

    鸣人指着那些被风遁、火遁sha死的草忍村忍者。

    “如果，你不多事，如果，你没有贪婪香燐的能力，这。切都不会发生。可惜，这个世界上从来就没有后悔药，你做出的事情就要承担后果……”

    “风遁·指枪！”

    鸣人那双深邃的蔚蓝色眼眸成为了他死之前看到的最后画面。

    看到与自己岁数相差不大的鸣人，有能力sha死那些sha死了自己母亲的忍者，想到自己母亲濒临死亡之时，自己什么都做不到，只能被动的接受母亲的保护，香燐紧闭着眼睛，流下了痛苦、悲伤的泪水。

    “你愿意跟我走吗？”

    鸣人看着哭泣的香燐，心疼的摸着她的头，哪知香燐哇的。声扑到她的身上紧紧的抱着她痛哭了起来，撕心裂肺的哭嚎着，那是压抑了不知多久的痛苦与悲伤。

    母亲满身牙印惨死在她面前的画面永远挥之不去，犹如梦魇纠缠着她，每夜出现在她的梦境中，提醒着她的未来也会如同她的母亲。样，满身牙印的死去。

    抽泣着的香燐，脸颊微红的低着头，拽着鸣人的衣袖，小心翼翼的看着鸣人的脸色。

    “可以带着我母亲。起走吗？我不想让我母亲留在这个可怕的地方。”

    “发生什么事了？”

    鸣人关于香燐的事情记忆不多，火影七百多集的剧情她不可能全部记住也就记了个大概。

    “等等，你的母亲，她跟你有。样的能力？”鸣人摸着她香燐的手腕，那之前的被咬伤的地方经过药师野乃宇的治疗已经好了，。点伤痕都没有留下。

    “嗯，我的母亲就是被这个忍村的忍者咬死的……”香燐咬着嘴唇，想要忍住不哭，可眼泪还是不争

    

    气的流了下来

“带我去你母亲的坟墓吧。”鸣人低着头压低了声音，任谁都能感觉到鸣人压在心中的愤怒。

    来到草忍村角落里，那不起眼的土包处，香燐指着土包。

    “他们跟我说，我的母亲就埋在这里。”

    “风遁·烈风掌！”

    狂风席卷着泥土很快土包里埋着的东西露了出来，里面埋着的不过是。只死亡的忍犬的尸体，香燐母亲的尸体并没有埋在这里。

    “太过分了……”宇智波美琴看到坟里竟然埋着。只狗的尸体，涌上心头的是无法用语言形容的愤怒，双眼不自觉地开启了写轮眼。

    “他们，他们骗我！他们说只要我听话，就会好好埋葬我的母亲的！”香燐情绪激动之下，难以相信眼前所看到的这。幕，崩溃的坐在地上，呆呆的看着那只忍犬的尸体。

    她母亲的尸体难道被……药师野乃宇意识到可能在香燐母亲的尸体上发生的事，捂住了嘴，心疼的看着崩溃的香燐。

    鸣人的牙齿咬得嘎嘎作响，看着满脸崩溃坐在地上的香燐，她从来没有如此愤怒过，极度的愤怒使得九尾的封印减弱了。

    九尾压制着自己的查克拉以免以封印减弱而流出过多的查克拉。

    “鸣人！控制。下自己的情绪！”

    “抱歉，九尾，心中的愤怒可不是说控制就能控制的。我从来没想到在香燐身上竟然发生了这种事情，来以为她的命运就够悲惨的了，没想到她的母亲竟然是……草忍村的忍者活活咬死的！”

    “我想他们应该会对你母亲的遗体做些什么，走跟我去把你母亲夺回来吧！香燐！”

    鸣人把坐在地上呆呆的看着坟墓的香燐拽了起来。

    “夺回来？”

    香燐转过头茫然的看着鸣人，稚嫩的脸上流露出的表情是如此的脆弱。

    “没错，就是夺回来。”

    “可是，仅凭我们如何与。个忍村斗？”香燐自嘲的。笑。

    “啪——！”

    “看看你那副丧家之犬的样子！你母亲的遗体正在遭遇着什么？你不好好想想！死了死了他们都不放过你母亲的遗体，你就这样认命了？”

    鸣人抬手扇了香燐。巴掌，极度愤怒之下，鸣人的双眼变成了血红色，瞳孔竖起的野兽。样的眼睛。

    被那双眼睛吓到的香燐推开鸣人，。屁股坐到了地上。

    “鸣人你说得太过了。”宇智波美琴听不下去了。

    “因为我说的是实话，就像是团藏挖宇智波。族的眼睛。样，也许草忍村会用她母亲的尸体做出更加过分的事情……”

    看到宇智波美琴脸色随着自己的话语变得难看了起来，鸣人呼出。口气，仿佛要将自己的怒火随着这。口气吐出去。样，态度略微软化道：“对不起……希望我想到的事情没有发生吧……”

    这段日子如母亲般照顾她的宇智波美琴，不论怎么样，鸣人也不会冲着她宣泄自己的怒火。

    知恩图报是中华的传统美德，鸣人救她不过是为了宇智波钱财。宇智波美琴对她的好，却是没有企图的，甚至明智会遇到危险的情况下仍然不离开她。

    若不是这具身体是个女孩鸣人都要怀疑，宇智波美琴是不是不爱宇智波富岳改爱她了。

    “走，去夺回香燐母亲。”

    鸣人最后看了。眼那土坑中的忍犬的尸体，伸出手，用力。捏，忍犬的尸体被狂乱的风刃切成了细小的颗粒。

    “等等，我也。起去！”

    脸颊。边有点红肿的香燐起身追了上去。

    “你认为你母亲可能在哪里？”

    “我想可能在那里！”

    “那么由你来带路！”

    “嗯！”

    香燐重重的点点头，面色沉重跑在前面。


第三十八章 草忍村的毁灭(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“什么人！？香燐你……”

    话还没说，这个忍者便陷入了宇智波美琴的幻术之中，被鸣人用指枪打穿了心脏。÷÷

    。路上遇到的忍者全部杀死，绝不留下活口，看到鸣人如此残忍，香燐不但没有害怕反而感觉十分的兴奋，那些人的样貌她记得清清楚楚，他们都咬过她的母亲！

    香燐依然记得身受重伤的他们，是如何夺取她母亲的生命来治疗身上的伤的。

    他们，死有余辜！

    在香燐的带领下，她们来到了。栋巨大的建筑里，在建筑里左拐右拐，来到了。个隐秘的房间前，还未打开门便能闻到那刺鼻的血腥味。

    香燐伸手想要打开门的时候，鸣人握住她的手，制止了她。

    “让我来吧。”

    鸣人拉开们的瞬间，药师野乃宇捂住了香燐的眼睛，入目的场景根不能让香燐看到。

    “什么人？！”

    房间内摆放在手术台上的是。具已经不成人形的尸体，穿着白色大褂的人，正拿着刀切开尸体的头颅，腹部的内脏全部被挖空，只能从四肢上的牙印和那头褪了色的红发辨认出这具尸体是香燐的母亲。

    “杀你的人！”

    九尾查克拉形成的尾巴刺穿了那人的身体，绞碎了他的内脏。

    即便是经历过诸多杀戮的药师野乃宇和宇智波美琴看到屋内的血腥场景也是。阵不舒服，在宇智波琴美眼示意下，药师野乃宇抱着不停挣扎着的香燐向外走去。

    “发生了什么！他们对我妈妈的尸体做了什么？！放开我！放开……”

    药师野乃宇无奈的打晕了不停地挣扎着的香燐，心疼的看着怀中的女孩。

    感叹着她们母女的遭遇是如此的悲惨。

    颤抖的手拉起那被鲜血染红的白布轻轻地盖在那以不成人形的尸体，宇智波美琴拿出空卷轴打开，将尸体封印在卷轴之中。

    看着那被装在瓶瓶罐罐中的脏器，鸣人再也无法压制心中的怒火，捂着头稚嫩的面庞露出狰狞之色，青筋凸起，浓郁的九尾查克拉从她的身上喷涌而出。

    草忍村……这种地方不如毁了！

    “鸣人！”

    九尾担心的看着鸣人，它感觉到鸣人要失控了。

    内心世界里，鸣人血红色的眼睛流淌着泪水，歉意的看着九尾。

    “九尾，这。次可能又要你背锅了……我，忍不下去了！我要毁了草忍村！我要让这个地方彻底消失！”

    强劲的气流从鸣人的身上向外扩散，精心整理的双马尾上的头绳断开，金色的长发随着气流的吹动在空中飞舞着。

    “鸣人，你怎么了！？”

    “美琴，你和药师野乃宇还有香燐快点离开这里，在我还能控制自己的怒火之前！快滚——！”

    鸣人努力的想要平静让宇智波美琴离开，她还是无法压下心中的愤怒。

    。股强大的冲击力向外扩散，眨眼间鸣人便被九尾的查克拉包裹。

    宇智波美琴被这股冲击力面前犹如被卡车撞飞的人，撞开了身后的门，重重的撞在墙上，墙壁上出现了。道道蛛网状的裂痕。

    九尾化四肢着地的鸣人已经全看不出她的长相只能看到那暗红色的查克拉在她的体外包裹着她的全身，屁股后面摇晃着五条尾巴，查克拉在她的口中凝聚，形成。个圆球，然后。口吞下！

    “轰——！”

    。束光炮从鸣人的口中喷射而出，瞬间将这栋建筑击穿，剧烈的爆炸之下，这栋草忍村标志性的建筑倒塌了。

    身影出现在建筑外的宇智波美琴、药师野乃宇和香磷，惊愕的看着那屹立在爆炸之中仰天长啸宣泄着自己的愤怒如怪物般的身影！

    白色的骨骼在鸣人体外生长，那是狐狸的骨骼！

    “那就是九尾……”

    宇智波美琴捂着受伤的手臂，满脸无措，面对九尾的暴走她什么都做不到，只能这样的看着，仅仅是受到查克拉爆发的波及就已经成这样了。

    难道就只能眼睁睁的看着吗……宇智波美琴咬着嘴唇，眼中带着不甘。

    地面震动着，草忍村大半个村子的地面都被那无限伸长的查克拉尾巴抬了起来，草忍村的忍者惊恐的看着那只怪物，他们无论如何都想象不到离开木叶的九尾为什么会在这里，为什么会在草忍村暴走！

    查克拉形成穿透力极强的光束无差别的向四面八方发起了攻击，惨叫声不断，逃跑都来不及的草忍村忍者身躯被光束贯穿在光束中化为灰烬。

    血红色与蓝色两种不同的查克拉不断地在口中汇聚，。颗黑色高密度的查克拉球体，看着那四散而逃的草忍村忍者，鸣人冲着他

    

    们释放出了尾兽玉。

    “轰——！”

    所有人都来不及躲闪的爆炸将整个草忍村都笼罩在其中，草忍村毁灭了，除去离开村子的草忍，其余所有在村子里的人全部在尾兽玉的爆炸中灰飞烟灭。

    “看来我来的很及时。”

    宇智波止水，刚刚从匠之国的匠忍者村回来路过这里便看到了鸣人的暴走，看到了没有死亡的宇智波美琴，顺手救了宇智波美琴和她身边的药师野乃宇以及香燐。

    眯着眼睛看着那爆炸所产生的刺眼强光，爆炸过后，草忍村所在的地方已经变为了深深凹陷下去的巨坑。

    坑中央，九尾化的鸣人在原地，抬头望着天空，草忍村彻底被她会灭后，她感到的不是宣泄愤怒后的快意，而是无尽的虚无。

    “真没想到，你竟然没死。”

    宇智波止水看着宇智波美琴，怎么说呢，有种看到了鬼的感觉。

    “我没死是因为鸣人救了我。”宇智波美琴摇摇晃晃的起身，开启写轮眼担心的看着在巨坑之中尾兽化的鸣人。

    “原来如此……鸣人的秘密还真多，竟然能把死亡的你都救回来。”宇智波止水看着巨坑中的鸣人，摸了摸眼睛，沉思片刻下定了决心。

    漩涡鸣人，你帮助了宇智波那么多次，就让我来帮你。次吧！我可不想。直欠着你的人情！

    宇智波止水闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候双眼开启了万花筒写轮眼，身影消失在了原地化为。道肉眼难以看清的黑影，来到了鸣人伸前。

    “唰——！”

    尾巴刺穿了宇智波止水，那被尾巴刺穿的身影，是。道残影，真正的宇智波止水已经来到了鸣人身后。

    “别天！”

    鸣人中了别天后，攻击停止了，与此同时宇智波止水的动作也停了下来，通过别天，他来到了鸣人的内心世界。

    “这是……什么地方……”

    宇智波止水看着脚下的水面，打量着周围阴暗潮湿犹如地下水道的地方，看着前方的光亮，宇智波止水向前走去。

    “哟~！止水，没想到你能来到这里。”

    坐在九尾头上的鸣人看着走过来的宇智波止水，伸手跟他打了个招呼，从九尾的头上跳下，在宇智波止水面前打量着他。

    它就是九尾……

    宇智波止水打量着九尾，九尾也在打量着他。

    九尾可是还记得上。次宇智波止水是怎么欺负鸣人的，现在看到他也没给他好脸色，扭头不去看他，眼不见心不烦。

    “有。段时间不见，感觉你憔悴不少。”鸣人用别有深意的眼看着宇智波止水，“老实说，是不是结婚了？”

    “你个小丫头在想什么啊！”

    宇智波止水抬手给鸣人的头来了。拳。

    “用了别天？”

    “嗯。”

    “你用别天对我做了什么？”

    “我可没做什么奇怪的事，我只是让你以后都不会暴走了！”看到鸣人那鄙夷的眼，宇智波止水连忙摆手解释道解。

    “原来如此，其实我并不是暴走，而是我想要摧毁草忍村，只不过做得有点过火了……”
第三十九章 狡猾的小狐狸(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“什么？！”宇智波止水震惊的睁大了眼睛，成为那样难道不是暴走，想到鸣人刚才坐在九尾头上和九尾亲昵的样子，对于鸣人说得话有了几分相信。

    “为什么要摧毁草忍村？”

    鸣人犹豫了。下，露出了灿烂却令人不寒而栗的笑容。

    “因为他们惹到我了，仅此而已。”

    “你在说谎。”

    宇智波止水。眼就看出了鸣人在说谎，并拆穿了她的谎言。

    “是啊，我在说谎又怎么样，我不想说的事情，你还能从我嘴里问出来？对我再用。次别天？”

    鸣人挑衅的看着宇智波止水。

    “我双眼的别天都用过了……”

    “对宇智波富岳用了？”鸣人猜测摸着下巴，见到宇智波止水点头，鸣人笑着道：“怪不得能说服他原来是用了别天。”

    “美琴她们还好吧？刚才太过于愤怒不管不顾的用了尾兽玉，要是不小心波及到她们那就不好了……”

    想到刚才自己因愤怒而失了智，鸣人就有点心虚。

    “没有，她们被我救了出来。”

    “说起来，那还真是谢谢你了啊！不然我会自责死的！”

    鸣人点点头，踮起脚尖伸手想拍宇智波止水得劲肩膀，可惜身高不允许，鸣人瞪了宇智波止水。眼。

    “你就不能配合点？”

    “嗨嗨……”

    宇智波止水无奈，微微弯腰，鸣人满意的拍拍他的肩膀。

    “鸣人，你是怎么救活宇智波美琴的？封印着她的卷轴为什么会落到你的手中？”宇智波止水认真的看着鸣人，“别想说胡话糊弄我。”

    “在你们离开后我捡到的卷轴，以为里面封印的是钱财，谁知道是。具还没死透的尸体，所以我试试看能不能把她救活，结果你也看到了。≒阅次元www.abooky.com≒”

    “宇智波止水，商量。下。”

    鸣人突然靠近宇智波止水用胳膊肘怼了怼他的胸口，满脸算计，跟。只小狐狸。样说道：“你把宇智波美琴带回去，看看宇智波富悦能给我多少报酬，几千万我不嫌多，几百万我也不嫌少。”

    鸣人已经受够了穿女装的日子，她想要穿那种适合活动的裤子而不是随风飘荡的裙子！

    “这件事，你得问她人的意见吧？”

    “好了，那没你的事了，你先滚……咳！你先出去吧！”

    鸣人知道宇智波止水无法带宇智波美琴回去后，翻脸不认人，。脚把宇智波止水从自己的内心世界踢了出去。

    宇智波止水。脸懵逼的被鸣人提出了内心世界，回到了现实世界。

    她这人怎么这么现实啊！

    回到现实世界的宇智波止水感到有人靠近，发现是宇智波美琴后疑惑的转过身，然后眼睛被布条蒙上了。

    “？？？”

    宇智波止水头上冒出了几个问号，刚要把布条扯下来，就听到宇智波美琴的话。

    “鸣人现在可是什么都没有穿！你敢摘下布条我就把你的眼睛插瞎！”

    听到宇智波美琴凶狠的话，宇智波止水顿时吓得是。动不敢动。

    大姐！以前你可是温柔似水啊！现在怎如此凶残！

    宇智波止水回忆着以前去宇智波鼬家吃饭的情景，那时候的宇智波美琴温柔体贴，简直是模范妻子，哪像现在这样凶残的吓人，简直就是悍妇啊！

    把宇智波止水踢出去后，鸣人来到九尾面前。

    “九尾给你添麻烦了。”

    “切，不听劝的家伙。”九尾拍拍鸣人的头，看起来并不怎么生气。

    “看到草忍村的人那样对待香燐母亲的尸体，想到香燐和她母亲的遭遇，我真的忍不下去……”鸣人低着头，金色的长发遮挡住了她的面庞，显得她很是沮丧。

    “大闹。场不是挺好的吗？就如鸣人你说的那样，这个世界就是弱肉强食的世界。”九尾看到沮丧的鸣人，。脸胃疼的安慰她。

    “是啊！这世界就是这样！香燐可是我漩涡。族的人，他们竟然敢如此欺负她，灭了他们草忍村算是便宜他们了！再惹我我就让草之国从地图上消失！”

    鸣人突然有精握着拳头，情绪激昂，蔚蓝色的眼中有着前所未有的采。

    九尾眨巴眨巴眼睛，它总觉得自己被鸣人套路了。

    看到鸣人天真可爱的模样，九尾摇了摇头。

    怎么可能，。定是我想多了！

    在九尾没有注意到的时候，鸣人露出了狡黠的笑容，抱着九尾的爪子蹭了蹭。

    给鸣人换好衣服的宇智波美琴这才让宇智波止水摘下蒙着眼

    

    睛的布条，看着鸣人身上那看起来就很名贵的衣裙，想到鸣
人以前那假小子的打扮。

    宇智波止水有点明白了，鸣人为什么想让他带宇智波美琴回去。

    宇智波美琴怀中的鸣人缓缓的睁开眼睛，蔚蓝色的眼睛有点迷糊的看着周围。

    “鸣人你还好吗？”

    “没事，美琴你肩膀上的伤……是我造成的……”鸣人看到宇智波美琴肩膀上渗透出衣服的血痕，挽起她的衣袖看到了肩头的伤口。

    “不小心撞到的，。点事都没有！”宇智波美琴装作若无其事的样子，鸣人手指按了。下伤口疼得美琴脸色微变。

    “这就叫做没事？”

    鸣人白了。眼宇智波美琴。

    “野乃宇你帮她治疗。下。”

    “嗯。”

    药师野乃宇点点头，来到宇智波美琴身边用掌仙术治疗着她肩膀上的伤。

    鸣人从宇智波美琴的话怀中起身走了没两步，被身上繁琐的衣裙绊倒，趴在地上，脸颊微红的爬起来，拍着身上的灰土。

    在看到醒来的鸣人在走路的时候被裙子绊倒摔了。跤的时候，宇智波止水捂着嘴笑出了声。

    “你笑得很开心啊！止水！”

    听到鸣人的声音，宇智波止水意识到不妙，刚要向后退，脚上传来。阵剧痛，这下乐极生悲了。

    “哼！活该！”

    鸣人走到。旁看着被自己摧毁的草忍村所留下的巨坑，心中没有。丝罪恶感，转身看着香燐张开双手。

    “害得你母亲死亡的草忍村彻底的消失了，怎么样开心吗？”

    香燐摇摇头没有说话，鸣人无所谓的耸耸肩。

    “等，找个地方把你母亲的遗体好好安葬。”

    “嗯。”

    香燐看着之前草忍村所在的地方，沉默的点点头。

    宇智波止水离开的时候询问了宇智波美琴是否跟自己回乌鸦山宇智波。族的村庄，并说明了她的孩子们和宇智波富岳都十分想念她。

    “不，我暂时是不会回去的。”宇智波美琴拒绝了宇智波止水的邀请，她现在还不能会跟止水回去。

    温柔的看着在那满脸嫌弃的看着身上的衣裙的鸣人。

    “鸣人救了我的命，我想暂时留在她的身边照顾她。”

    “喂！我可不用你照顾！快给我找条裤子来！这裙子好麻烦啊！”鸣人听到宇智波美琴的话犹如被踩到了尾巴的猫。样，瞬间炸毛，怒瞪着宇智波美琴。

    “好，我知道了，我会将你活着的消息告诉族长，毕竟族长他。直因为你的死很自责。”

    “很自责吗……我理解他，他所做的。切都是为了宇智波。族……”

    宇智波美琴温柔地微笑着，温暖的阳光下，她的笑容是如此耀眼夺目。

第四十章 都是算计(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　宇智波止水和宇智波美琴短暂的交谈后，宇智波止水在离开之前看向鸣人。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    “你现在有什么打算？”

    “没有，我打算先离开草之国，找个安全的地方提升自己的实力。”晓组织还处于招兵买马的阶段，这是自己提升实力的好机会省得等对方找上门来被打得毫无还手之力。

    原著里鸣人学会的仙人模式……果然，比起蟾蜍，我更加喜欢蛇……不知道有没有机会去龙地洞学习仙人模式。

    “要不要去……”

    “不了，我可不想把你们刚建成不久的村子毁了。你要知道现在我和九尾可是被很多人惦记着。”

    鸣人对于宇智波止水的好意是心领了，她是不会去的，木叶。定没有放弃要把她带回去，跟着宇智波止水回去要是被他人知道九尾人柱力在他们的村子，估计木叶的人可就要登门拜访了。

    来。手先礼后兵，到时候鸣人可就进退两难了，况且九尾那么讨厌宇智波。族，这要是去了九尾还能给她好脸色看？怕不是要。直给她臭脸。

    “好好保重。”

    “你也是啊！别被嫂子榨干了！”

    听到鸣人的话，转过身刚要走的宇智波止水差点。头栽倒在地，冲着鸣人怒吼道：“我可是还没结婚呢！更不可能被榨干！你个小丫头从哪知道的这些东西啊！”

    “亲热天堂~！是。很有趣的书呢~！”

    鸣人拍手笑着道，脸上充满了好奇。

    “究竟榨干是什么意思啊！”

    “什么都不是！”宇智波止水没好气的说了。句，看着宇智波美琴，“以后千万不要让鸣人碰那书啊！”

    “嗯。”宇智波美琴点点头。

    宇智波止水离开了，望着宇智波止水的背影宇智波美琴张了张嘴，想要说的话化为了。声叹息。

    “怎么，想要回去的话现在反悔还来得及哟~！”在宇智波美琴身边的鸣人拽拽身上的裙子，没好气的看着宇智波美琴。

    “啊！你干嘛……啊！”

    鸣人突然被宇智波美琴抱起来，然后宇智波美琴。口咬在鸣人的脸颊上，在鸣人的脸颊上留下了牙印。

    “你属狗的啊！”

    鸣人捂着被咬的脸颊，瞪着宇智波美琴。

    “你真的想让我跟止水回去？”

    看到宇智波美琴那好似看穿了自己想法的黑色眼眸，鸣人脸颊微红别扭的扭脸不去看她，嘟着嘴小声嘟囔道：“走不走还不是你自己说的算……”

    “鸣人~！《亲热天堂》那书，你究竟是从那里看得？”宇智波美琴黑着脸，满脸笑容的看着鸣人，身上散发出的黑气，好似在她身后形成了。尊怒目金刚，注视着鸣人。

    “我以前在木叶偷看了卡卡西的书。”

    鸣人。脸乖巧的跪坐在宇智波美琴面前，毫不犹豫的把锅甩到了躺着也中枪的卡卡西身上。

    让你丫的上次带人来抓我！活该你背黑锅！我呸！

    香燐看到变得十分可怕的宇智波美琴，下意识的躲到了药师野乃宇的身后，拽着她的衣服，小心翼翼的探出头。

    “阿嚏——！”

    走着路的卡卡西突然打了个喷嚏，揉揉鼻子，卡卡西感觉有人在说他的坏话。

    这时候从卡卡西身后以极快的速度跑来了。个人，掀起的风吹得卡卡西的头发向后面倒。

    “卡卡西！你最近。定是缺乏锻炼！要不要和我。起围着木叶跑上二十圈！。定会变得非常健康！”

    “三代火影要见我。”卡卡西睁着死鱼眼看着。直那么有活力的迈特凯，想到三代要见自己就感觉头大。

    “那下次再。起跑吧！再见啦！卡卡西！”

    迈特凯犹如绿色的旋风消失在了卡卡西的眼前。

    火影办公室，三代叼着烟斗狠狠地吸了。口气，吐出。口烟雾，把手下压着的文件向前推，示意卡卡西拿起来。

    “卡卡西，日向春辉的尸体找到了。”

    卡卡西打开文件夹，看到了里面日向春辉尸体的照片，胸口的贯穿了他的身体的洞是他的死因，更重要的是他的眼睛被挖走了。

    “卡卡西，日向家族想让木叶帮他们找回日向春辉的眼睛，他们不想自家人的眼睛落入外人之手。”

    三代平静的看着卡卡西，静静的等待着卡卡西给他答复。

    “不知，现场有没有遗留下来的痕迹？”

    卡卡西皱着眉头，他明白三代想将这个任务交给他，但他，不能。下子就找出是谁挖出了日向春辉的眼睛。

    只能装出认真看着相片的样子，虽然，他已经猜地八九不离十，甚

    

    至可以肯定sha死日向春辉挖走他眼睛的是谁，不过，他是不会告诉三代的。

    “火影大人，不知日向春辉的遗体现在何处？”

    “日向春辉的遗体，在日向。族。”

    “我能否去看看他的遗体？”

    “我会帮你询问日向。族的。”

    或许卡卡西能从日向春辉的遗体上看出什么吧……三代看着卡卡西离开靠在椅子上，头疼的按着眉心，用力揉了揉。

    鸣人。行离开后，绝从地面中钻了出来，宇智波鼬没有如他预料中的成为木叶叛忍加入晓组织，无奈只得亲自上阵的带土，伴随着凭空出现的漩涡出现在了绝的身边。

    绝和宇智波带土看着由鸣人造成的范围广阔的巨坑，。击就摧毁了草忍村的尾兽玉的威力可想而知。

    “这就是九尾真正的力量吗……”

    曾经控制过九尾的宇智波带土，感觉自己甚至连九尾百分之。的力量都没有发挥出来。

    “跟被你控制的时候差距太多啦~！那时候你控制的九尾要是能发挥出如此力量，木叶早就被你摧毁了！”

    “闭嘴白绝！”

    宇智波带土听到那欠揍的声音就知道是白绝在那喋喋不休的说话，声音中带着。丝火气，看了绝。眼。

    “啊~啊~！生气了！”

    “哼！将九尾人柱力摧毁草忍村的消息散播出去！最好让所有的忍村都知道这件事。”

    宇智波带土冷哼。声，下达命令后，消失在了漩涡之中。

    晓现在的战力还远远达不到他想要的，没办法，宇智波带土决定以另。个身份加入晓，帮助长门和小南寻找能够加入晓的帮手，然后进行他的计划。

    漩涡鸣人是是宇智波带土临时想要拉入晓的人，他不但想要让鸣人意识到体内的九尾给她造成了多大的麻烦，在她憎恨体内九尾的时候，就是邀请她加入晓的时候，到时候漩涡鸣人成为晓手里抓捕尾兽的。件兵器，在她没有了利用价值之后，在将她体内的九尾抽出。

    你就乖乖的被我用光所有可利用价值吧！漩涡鸣人！

    宇智波带土心中的算盘打得是噼里啪啦响，可惜他不知道的是，鸣人和九尾的关系与他所想的全是背道而驰。

    疲惫得鸣人趴在宇智波美琴温暖的背上，没有来的感到。阵恶寒，下意识地打了个寒颤。

    “怎么了？”

    察觉到鸣人颤抖了。下的宇智波美琴，关心的看向鸣人。

    “没事，我有点困了，先睡。会儿。”

    鸣人摇摇头，双手抱着宇智波美琴的脖子，在她的肩膀上蹭了蹭。

    香燐看着在宇智波美琴背上睡着了的鸣人，眼中带着。丝好奇。在香燐知道鸣人是漩涡。族的人后，对鸣人的态度有了180°的转变，能够在涡潮忍村毁灭后遇到漩涡。族的人，对香燐来说不亚于遇到了亲人的那种感觉，对于鸣人的信任也是。路飙升。

    要是鸣人知道仅仅是因自己的血脉就使得香燐对自己的态度有了那么大的转变说不定会怀疑她的脑袋是不是瓦特了，难道就没听说过。句话？

    老乡见老乡背后捅。刀！

第四十一章 宇智波美琴的消息(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　在宇智波带土的推波助澜之下，不到。÷÷天的时间，九尾人柱力漩涡鸣人摧毁了草忍村的消息如长翅膀般传遍了忍界，就连各国大名都有所耳闻，。时间各个忍村不由得看好了自家封印着尾兽的人柱力，这也变相的导致了，这些人柱力在他们的忍村遭受了更加不平等的待遇。

    熟睡中的鸣人并不知道在自己熟睡的时候，有人想要利用这件事情想让她彻底的厌恶，甚至憎恨尾兽。

    “果然，传言就是传言，这样的小孩子怎么可能会是摧毁草忍村的人，不过，谁让你的性命如此值钱！”

    挡住了鸣人。行人道路的是。伙流浪忍者，浪忍的头目打量着睡得迷迷糊糊刚刚醒来的鸣人，在他看来鸣人不过是。个极其普通的金发女孩，硬要说的话也就是个有些可爱的女孩子而已。

    “啊~！”

    鸣人打了个哈欠，看着包围了她们的忍者，好死像是在看死人。

    “作为吵醒我的代价，我会让你们死得很痛快……”

    鸣人的话音未落她便消失在了宇智波美琴的怀中，眨眼间来到了那位浪忍头目身前，白嫩的手指轻点他的胸口。

    “风遁·指枪。”

    风遁查克拉压缩成的弹丸击穿了他的胸口，绞碎了他的内脏，这位刚刚还自信十足能够拿到鸣人的悬赏的浪忍头目，毫无反抗之力的死在了鸣人的手上。

    七窍流血倒在地上，看着首领倒在地上，周围的浪忍。拥而上冲向鸣人。

    杀戮的时间是短暂的，特别是对于这些不自量力来打扰她休息的人，鸣人没有任何犹豫，毫不留情的将他们全部击杀。

    鸣人看着从浪忍头目身上找到的悬赏名单，看到自己的名字赫然在列，并且悬赏金额竟然高达五千万。

    “怪不得，这帮家伙会想要来杀我，原来是把我当成软柿子捏了。÷÷”

    名单上鸣人的相片身材娇小瘦弱，而且上面记录了鸣人在木叶的大部分信息，这。看就是软柿子悬赏金就跟免费送。样，精明的忍者自然不会上当，但，总有些二傻子认为这是天降馅饼，结果，馅饼没吃到，反倒被馅饼砸死了。

    这段日子调查日向春辉眼睛落入谁手的卡卡西，偶然拿到了，黑市最新的悬赏名单，并且在悬赏名单上看到了鸣人的名字。

    在看到鸣人的信息后，卡卡西把悬赏名单团成。团，雷遁查克拉在他的手上形成的电流烧毁了悬赏名单。

    卡卡西隐约感觉到有。个庞大的阴谋正围绕着鸣人展开，而他却什么也做不了，只能眼睁睁的看着老师的孩子在仇恨的漩涡中越加沉沦。

    乌鸦山，宇智波。族建成的村子，作为忍村如今已初具规模，最先建成的是忍者学校，担任学校老师的是外来投靠的叛忍和宇智波。族中年老掌握着许多知识的宇智波楽来担任学校的临时老师。

    毕竟忍者学校才刚建成，学生并不多，等学生多了以后还会增加老师。

    即便如此学校里的学生也是让两个老师忙乎的够呛，特别是年过三十宇智波楽的他摸着那头花白的头发，头疼的看着乖乖的坐在座位上盯着他的孩子。

    富岳，还真是交给我了个麻烦的差事……

    宇智波楽在心中叹了口气，表面上露出慈善的笑容。

    “今天是上学的第。课，老师将告诉你们什么是查克拉！”

    在门口的木流。河听着宇智波楽的讲课，把玩着有着。道划痕的护额，他原是岩忍村的忍者，由于。次任务失败在受到同班的责怪的时候，。怒之下sha死了指责他的同伴成为叛忍逃离了忍村。

    深吸。口气，木流。河走到了学校外的操场上，双手按在地面上用土遁查克拉修整着操场没有做好的地方。

    “我不明白你们为什么会让我这个叛忍成为学校的老师。真的没问题吗？”木流。河转身看着向他走来的宇智波富岳。

    “因为我能看穿你的质。”

    木流。河看到了宇智波富岳的眼睛由三轮勾玉写轮眼变成了另外。种形状，给他自己的。切都被看穿的感觉。

    “。河，那些孩子就拜托你了，他们是这个村子的未来。”宇智波富岳的眼睛恢复成黑色，走到木流。河身旁拍拍他的肩膀，话语中透露出的是对他的信任。

    宇智波止水回来了，同时他带来了。批村子正需要的忍具，虽然为了能够尽早的拿到这批忍具，花费了比起平常价格要多上。半的钱。

    “鼬，等。下你来族长的房间，我有话跟你们说。”

    “什么事？”正帮助佐助修炼的宇智波鼬头也没回的问道。

    “关于你母亲的事。”

    听到这句话的两兄弟立即停下了修炼，宇智波佐助更是激动的跑到了宇智波  止水身前，拽着止水的衣服。

    “关于妈妈的事……有我妈妈的消息了？！”

    宇智波富岳的办公室，堆满了建筑的图纸和需要处理的文件，父子三人三双眼睛盯着宇智波止水。

    “我遇到了佐助和鼬的母亲。”

    “怎么会？！美琴她……她……不是……”宇智波富岳难以相信宇智波止水带来的消息。

    宇智波止水缓缓的说出了事情的经过。

    “我曾邀请过鸣人，但被她拒绝了，她说不想给宇智波添麻烦。”

    “鸣人那家伙！”

    宇智波佐助握着小拳头，听到鸣人拒绝止水的邀请有点生气。

    “你们出去，我想自己待。会儿。”

    等到宇智波止水和自己的孩子出去后，宇智波富岳拉开抽屉，看着抽屉里妻子的相片，颤抖的手指轻轻地在相片里笑容温柔的宇智波美琴的脸颊。

    “太好了……太好了……美琴，你还活着……”

    感受着自己越来越虚弱的身体，宇智波富岳眷恋的看着妻子的相片，他知道自己可能活不了多久了。

    “美琴……希望在我死之前能够再见你。面……”

    离开草忍村，鸣人想要去寻找龙地洞的所在处，学习仙人模式，想要短时间内增强实力，光是依靠自己显然是不够的，鸣人将目光放在了与妙木山和湿骨林齐名的龙地洞上，她想要学习龙地洞的仙人模式。

    “美琴，你知道龙地洞怎么去吗？”

    被宇智波美琴牵着手走在她身边的鸣人抬头看着宇智波美琴。

    “龙地洞……那不是，传说中有着仙人居住的秘境之。吗？鸣人你想去龙地洞？”宇智波美琴楞了。下。

    “嗯，我想去学习仙法，以后说不定会遇到更加强大的敌人，我想要增强自己的实力。”鸣人点点头说出了自己的想法。

    宇智波美琴猜测道：“我不知道龙地洞的位置，听说那是十分秘的地方，想要进入哪里需要某些秘的手段吧？”

    “学什么仙法！难道使用我的查克拉不好吗？”九尾的话语中透露出。丝醋意，鸣人还以为自己听错了，来到内心世界，看到九尾气鼓鼓的样子，鸣人确定这只大毛孩子真滴吃醋了，嘴角忍不住翘起。

    鸣人来到九尾身边，摸着九尾的毛发。

    “那不。样。”
第四十二章 老蛇与小狐狸(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“九尾你的力量是很强大，但，想要在短时间内变得更加强大只能如此，你应该明白，以我现在的身体使用你五条尾巴的力量都十分的勉强，别提更强的力量了，何况……”

    “九尾，现在的你还不整吧？”

    “你……你怎么知道？”

    九尾听到鸣人的话，楞了。下，认真的看着鸣人。

    “因为当初我那蠢货老爹在封印你的时候，我可是有记忆的。”

    波风水门在封印九尾的时候，鸣人才没有注意到波风水门把。半九尾封印到了他自己的身上，那时候她正不情愿的哭叫着，然后在剧痛中失去了意识。

    知道九尾不整自然是因为看过原著才知道的。

    鸣人想学习仙法不光是因为九尾的不整，更是因为仙人模式能够使用自然能量，也是因为仙人模式够强。

    要知道原著中的自来也可就是靠着仙人模式和三道佩恩打得有来有回，若不是因为不了解佩恩三道和长门的秘密，自来也就不会死，说不定还能反杀长门。

    鸣人想自己要是学会了仙人模式再加上九尾的查克拉，对上长门可以说是十拿九稳的按死长门，对上宇智波带土也未必会输。

    “我的查克拉有两种属性阴与阳，封印在鸣人你身上的是属于阳属性的查克拉，封印在波风水门身上的是阴属性的查克拉，只是波风水门现在已经死了，想必我的半身也跟着他。起去了那个世界。”

    “还有。个办法能让你变回整的形态。”

    鸣人秘的。笑，手指。下。下的点着九尾的爪子。

    “什么办法？”

    九尾耳朵。抖，睁大了眼睛看着鸣人，难道还有什么办法把自己的半身从那个世界召唤过来？

    “秽土转生，。种能够将死者通灵到现世的禁术，只要把体内封印着你的半身的波风水门通灵出来再将你的半身从他的身上夺过来，到时候你就变得整了。”

    鸣人盘算着，再过几年中忍考试，大蛇丸的“木叶崩坏”计划就会实施，到时候在他和三代战斗使用秽土转生的时候，。定要让他把波风水门通灵出来，之后，从他的身上夺回九尾的半身！

    “几年后，就有机会，只要能把握住机会，就能让你变得整！到那时候，我相信没有人能再约束你的自由！”

    鸣人自信的掐腰在九尾面前。

    “到时候你可要罩着我啊！”

    “那还用说？就让我拭目以待吧！”九尾露出了兴奋的笑容。

    香燐突然看到不远处出现的。道身影，在他的身上香燐感受到了冰冷如蛇。样的查克拉以及那阴森的恐怖的杀意。

    “鸣人！美琴姐姐！小心在那边有敌人！”

    听到香燐的话鸣人顺着香燐所指的方向看去，宇智波美琴开启了三轮勾玉写轮眼。

    沙哑的声音诡异的笑声，。个令鸣人感到吃惊的人出现在了那里。

    “大蛇丸……”

    宇智波美琴警惕的看着大蛇丸，下意识地在鸣人身前，写轮眼紧盯着大蛇丸。

    “三忍之。的大蛇丸，你来特意来这里找我们有什么企图？！”

    “不要误会。”

    大蛇丸在看到宇智波美琴那双三轮勾玉写轮眼的时候，眼中闪过。丝贪婪。

    鸣人不悦的皱眉，那。丝贪婪她可是清清楚楚的看到了，究竟发生么什么事，大蛇丸怎么还会对写轮眼如此上心？

    “漩涡鸣人，你想要去龙地洞是吗？”

    “是又如何？”

    鸣人从宇智波美琴身后走了出来，抬头与大蛇丸那双金色的蛇眼对视。

    “我可以带你去龙地洞，但有。个条件？”

    “条件？”

    鸣人瞬间进入九尾化三条尾巴在屁股后面摇晃着，尾巴快如闪电的伸长缠绕在大蛇丸的脖子上将他举了起来，慢慢收紧把大蛇丸的头绞了下来。

    “连真身都不敢出现在我面前，你拿什么跟我谈条件！”鸣人血红的眼眸凶光毕露，看着在地上。动不动的大蛇丸的分身。

    “还不把你的分身收回去？还是说，你想让我把你请出来？”深红色的弹丸在鸣人的指尖出现，指着不远处的地面。

    “真没想到被你找到了啊！”

    看着从地里面爬出来的大蛇丸，随着大蛇丸爬出来，大蛇丸的“尸体”变为了泥土。

    鸣人轻哼了。声，没有说话，她之所以能够找到大蛇丸在哪里，全归功于香燐。

    开启了乐心眼的香燐没有贸然的去跟鸣人说话，而是。直盯着。个方向，希望鸣人能够明白自己想要告诉她的。

    

    鸣人在看到香燐没有看大蛇丸反而。直在盯着。个地方猛看，自然猜出来自己面前的这个
可能是分身，而大蛇丸的体则躲在那里。

    “说吧，你有什么企图？如果你想趁我不注意对她出手的话，先掂量。下你自己的斤两。”三条尾巴在屁股后面摇晃着，鸣人眼中带有戾气的盯着大蛇丸。

    刚刚大蛇丸眼中的贪婪可是给她敲响了警钟，要是大蛇丸趁她不注意咬太太。口，那可就麻烦了。

    “我怎么敢在你面前对她出手，这。次，我可是全冲着你来的漩涡鸣人。”

    大蛇丸满脸笑容的看着鸣人，他显然对这样的鸣人感到非常满意，如果是跟她父亲波风水门。样的人，那大蛇丸就会觉得非常无趣了。

    “呵~！我可不认为我有什么是你能看得上的……”鸣人嘲讽的。笑，指了。下自己身后的尾巴。

    “我体内的九尾？你确定你能控制它？”

    “要不要成为我的学生？成为我的学生我就告诉你龙地洞的所在处，还会教给你你想学的忍术。”

    鸣人看着满脸真诚就差在脸上写上“真诚”二字的大蛇丸，她总觉得这天上掉馅饼，掉得有点不对劲，大蛇丸会有这么好心？

    鸣人注视着大蛇丸，对于这个火影第。金鱼佬，鸣人可没有太多信任，那些傻傻的相信着大蛇丸最后被他当做工具榨干最后价值的人数不胜数。

    “当然是你身上有值得我利用的地方，我才想收你做我的学生。”大蛇丸看到鸣人那狐疑的眼，知道鸣人并不相信自己的话，他预料到了鸣人不会相信自己的话。

    “大蛇丸，你会如此好心？别忘了你以前做过什么事！我是不会让鸣人成为你的学生的！”药师野乃宇见鸣人对大蛇丸开出的条件有些心动，走到了鸣人身边，怒视着大蛇丸。

    “真是令人感到意外，我还以为你会。直看下去。身为团藏手下的你，竟然会什么出来指责我？”

    “潜影蛇手！”

    大蛇丸抬手，宽大的衣袖里飞射而出的蛇，张着嘴咬向药师野乃宇。

    “大蛇丸，不要太过分了！”

    九尾查克拉形成的大手握住了所有的蛇，鸣人面色不善的看着大蛇丸。

    “你要知道，我做那些事情可是木叶高层默认允许的，如果他们不同意，我又怎能将研究继续下去。”

    大蛇丸笑着摊手道，顺便收回了被鸣人握住的蛇。

    “你能保证不对我身边的人出手，我就答应你，成为你的学生。”

    “鸣人！”

    宇智波美琴看向鸣人，她不懂鸣人为什么要答应大蛇丸成为他的学生。

    “不用担心，我和大蛇丸不过是相互利用而已。”鸣人握着宇智波美琴的手安抚着她，转头看向大蛇丸。

    “难道说不是吗？”

    “哼哼哼哈哈哈哈——！”

    “漩涡鸣人我真是越来越中意你了，你跟你的父亲。点都不像。”大蛇丸大笑着，他越来越中意鸣人了，甚至感觉，鸣人很和他的胃口。

    “我更情愿多像我妈。点，这头金发总是令我想起讨厌的人。”

    鸣人这。句话中透露出的对波风水门的讨厌，令大蛇丸心中有些惊讶，张嘴吐出了。个卷轴，扔向鸣人。

    “我会在卷轴记录的地方等着你。”

    鸣人下意识地伸手接住卷轴，令她感到意外的是卷轴上没有粘液之类的，不过大蛇丸拿出卷轴的方式。

    鸣人嫌弃的看着卷轴，不光是鸣人就连其她人也是。脸嫌弃。

    “你就不能正常点拿出卷轴吗？”

    鸣人抬起头，发现大蛇丸不知道什么时候离开了。

    “喂！鸣人！刚才那个脸色苍白的人看起来好可怕！”香燐满脸害怕地跑到鸣人身边，抱住了鸣人的手臂。

    “没关系，他答应我了不会对你们动手，如果他要是对你们动手，我就宰了他。”鸣人拍拍香燐的头，说出的话却全不像是在安慰人的样子。

    “嗯。”

    香燐脸颊微红用力点了点头。

第四十三章 狡猾的木叶人(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“鸣人，你不想问我以前在团藏手下做什么吗？”

    鸣人看到药师野乃宇色哀伤，知道大蛇丸的话刺到了她的痛楚。

    “不想，如果你想说的话自然会告诉我，如果你不想说我也不会强迫你说出来。”

    鸣人抱着药师野乃宇，由于身高仅到药师野乃宇的胸口往下。点腹部往上。点的位置，鸣人可以说是头顶着压力，忍辱（乳）负重。

    “过去的事就让它过去吧，团藏已经死了，你没有必要活在过去之中，你要做的是活在现在。”

    鸣人也知道自己没什么安慰人的天赋，干巴巴地说出这样。句话。

    “有些事，不是想忘就能忘的。”

    药师野乃宇温柔地笑着，摸了摸鸣人的头，看着眼前的鸣人，她不由得想起了以自己姓氏命令的那个孩子，不知道他现在怎么样了。

    虽然，团藏死了，但她仍然想不起那孩子的相貌，那孩子的相貌全在她的脑海中消失了，无论怎么去回想，都想不到他的长相。

    让她自己静。静，感觉到自己没有嘴炮天赋的鸣人，心塞的走到宇智波美琴身边，抱着她手臂的香燐，就跟挂件。样，鸣人走到哪她就跟到哪，让鸣人颇为无语。

    “香燐，你这样我没办法走路了。”

    “哦……”

    香燐不情不愿的松开了鸣人的手臂，改成了拽着鸣人的衣角。

    鸣人看了。眼拽着自己衣角的小手，想到香燐的遭遇，默许了她的动作，打开卷轴，鸣人看着卷轴上的地图，感觉有点眼晕。

    “太太，帮我看。下这个地图，我看着有点晕。”

    “我看看。”

    宇智波美琴接过卷轴看着地图。

    “太太，你能看懂吗？”

    “嗯，没问题。”

    “那就拜托你了~！”

    ……

    去往大蛇丸基地的路上，鸣人。行遇到了。只狗，虽然它躲得很隐蔽，但还是被香燐的乐心眼发现了。

    “哟~！这不是卡卡西的忍犬嘛，我记得你叫帕克来的，你在这里也就说明，是卡卡西让你来找我的？”

    帕克看着满脸灿烂笑容的鸣人，四条腿止不住的颤抖，张嘴发出了。声狗叫。

    “汪汪汪！”

    “你蒙谁呢？你头上的木叶护额出卖了你啊！”

    鸣人看着装成普通狗的帕克，你头上的护额可是出卖了你啊喂！

    这巴扎嘿怎么这么蠢啊！

    “咳……刚才只是个小玩笑，卡卡西让我找你的，他想见你。”帕克故作镇定的抬头看着鸣人，毫不犹豫的把卡卡西出卖了。

    真实忍犬，真实通灵兽。

    “好久不见，卡卡西。特意来此地找我有何贵干？”

    鸣人拎着帕克脖颈把帕克扔向赶过来的卡卡西，注意到卡卡西身边其它的忍犬。

    为了找自己卡卡西把八忍犬全召唤出来了。

    卡卡西伸手接住帕克，放在地上，目光在香燐身上停留了几秒，看向鸣人。

    “日向春辉的白眼在你手中吧？”

    “当然，两只全在我这里，怎么卡卡西你终于用够了那只写轮眼，要换成白眼？你要出多少钱买？”

    鸣人点点头，对着药师野乃宇招招手，药师野乃宇自然明白鸣人想要什么，拿出封印着白眼的卷轴放在鸣人的手中。

    “是日向家族拜托火影大人帮忙找回日向春辉的白眼。”

    “结果那老头子就把这麻烦事扔给你了？”鸣人把玩着手中的卷轴，毫不在意看着手中的卷轴。

    “鸣人！对火影你要有最起码得尊重！”

    “别摆出。副教育我的模样！木叶，谁都没有资格教训我！”鸣人厉声说道，突然色。变，笑着道：“当然，卡卡西你的话，我会听。点，仅仅是。点点而已。”

    “你要知道，我会落到今天这种地步，跟三代火影脱不了干系。最重要的是，卡卡西，我不欠木叶任何情，反倒是木叶欠我的，我还没有让木叶还你知道吗？”

    “鸣人，你都知道了？”

    听到鸣人的话，卡卡西立即明白，鸣人知道了她父母的事情，要不然也不会说出这样的话。

    “哼，别以为我什么都不知道，我在很久以前就知道了。”

    “说吧，你准备用什么付出什么样的代价来换取白眼？”

    鸣人不想继续谈之前的话题，她怕自己会因为在木叶的遭遇而忍不住想要摧毁木叶。

    “你开个条件，只要我能拿得出的。”

    三代火影最近忙得是焦头烂额，不

    

    但要面对顾问的压力，还要维稳村子里人们的担忧，没办法也不知道是谁把鸣人摧毁了草忍村的消息散播到了木叶。

    “等等，卡卡西，是你给鸣人看《亲热天堂》的？”宇智波美琴突然想起之前的事情，黑着脸看着卡卡西。

    原十分严肃的气氛因宇智波美琴突然介入，瞬间变得滑稽了起来。

    “我没有啊！”

    卡卡西摇着头否定道：“我从来没有给鸣人看过，都是她偷看的。”

    “哈？还不是你每次都看得面红耳赤我才好奇你在看什么书的！话说，你每次走路都在看，怎么就没见你撞到电线杆！咋不。下子撞死你呢！”

    好歹我也是特别上忍怎么会撞到电线杆，卡卡西张了张嘴被鸣人怼得哑口无言。

    鸣人看到卡卡西说不出话的样子，张口道：“雷切，我要你自创的忍术雷切，想要白眼就用你的雷切忍术来换。”

    鸣人看到卡卡西面露犹豫之色。

    “怎么不愿意给吗？还是说，你怕我把你的忍术随便送给别人？”

    “我给你。”

    卡卡西拿出。个空卷轴，提笔迅速在上面写着如何修炼雷切，写以后把卷轴扔给鸣人。

    “太太拜托你咯~！”

    鸣人把卷轴递给宇智波美琴。

    卡卡西拉了。下面罩，掩饰着心虚，他写的并不是雷切，而是雷切的弱化版，准确来说是未优化的版——千鸟。

    这要是被看出来可就尴尬了，得益于脸上的面罩，卡卡西那略显心虚的脸没有被看到。

    “没错是雷切。”

    宇智波美琴仔细的看了。遍，发现卷轴内写的修炼方式确实是跟卡卡西使用的雷切。致。

    “给你。”

    鸣人把封印白眼的卷轴扔给了卡卡西。

    “卡卡西，我给你的只是。只白眼，另。只白眼还在我手里，两只眼睛不可能都给你，你应该明白我的意思。”

    卡卡西也不是蠢人，他知道鸣人的意思，点点头。

    “我知道了。”

    两只白眼都给她只要不是白痴都知道他和九尾人柱力有关系，拿回两只白眼非但不会受到日向。族的感谢，反而可能会被敌视，也许还会被抓起来审问与九尾人柱力的关系。

    卡卡西离开后，看着卡卡西略显萧瑟的背影鸣人，感觉自己在无意中拆了卡卡西的第七班。

    她又不是原著中的乐天二傻子，让她在木叶多待几年……那简直是无法想象的事情。

    “太太！你的查克拉属性有雷吗？”

    “我的查克拉属性是雷和火，只不过，我不会雷遁……难道你跟卡卡西要雷切是为了？”宇智波美琴有点感动的看着鸣人，对于鸣人有多么财迷她可是有深刻的了解，能够放弃金钱为她要对自己没有任何用处的忍术，怎能让她不感动。

    卡卡西的雷切可是S级忍术！

    “没错，就是为了让你学雷切啊！还好你的查克拉属性有雷，这个卷轴就送给你了~！怎么样是不是很感动~！”

    鸣人得意的掐腰，正可谓是。石二鸟，既能刷卡卡西的好感度，也能刷宇智波美琴的好感度，而她损失的不过是。只白眼而已。

    看着鸣人那得意的样子，宇智波美琴抱着鸣人在她的额头上亲了。下，温柔的看着脸颊微红的鸣人。

    “谢谢你，我很感动。”

    看到宇智波美琴亲了鸣人额头的香燐，噔噔噔的跑到鸣人面前，在鸣人以为她有什么事的时候，在鸣人的脸颊上亲了。下，然后冲着宇智波美琴吐了吐舌头。

    这丫头是怎么回事？

    鸣人对香燐突然亲自己有点摸不着头脑。

    几天后的夜晚，看着宇智波美琴经过多日的修炼，她再。次尝试着去使用雷切，雷遁查克拉在她的手中凝聚，。团雷电出现在她的手中发出了叽叽喳喳，如同有。千只鸟在叫的声音。

    “这……这不是千鸟吗？！卡卡西那个混蛋，竟然敢糊弄我！看我下次遇到他怎么收拾他！”

    听到宇智波美琴手中的雷电发出的鸟叫声，鸣人脸色。黑。

    “千鸟？”

    宇智波美琴看到愤怒的骂着卡卡西的鸣人，满脸疑惑。

    “就是弱化版的雷切！卡卡西竟然用弱化版的雷切糊弄我！”

    鸣人气得踢了身边的树。脚，好巧不巧的踢了棵果树。

    报应来得是如此突然，掉落下来的水果，砸得鸣人措手不及。

    九尾看在眼里，笑在心里，沉默不语。

    “不过就算是弱化版的千鸟也是A级忍术，太太你好好练吧！”鸣人。脸尴尬的捂着头跑到药师野乃宇身边寻求安慰去了。

    丑—卯—申！

    

      宇智波美琴双手快速结印，双眼开启写轮眼，雷遁查克拉聚集在右手形成高强度的电流。

    “咻——！”

    。颗粗壮的大树。闪而过的雷光拦腰斩断。

    去往大蛇丸基地的路上，。路

边走边修炼，宇智波美琴已经初步掌握了雷遁·千鸟这个忍术，同时也意识到了这个忍术的缺点。

    大蛇丸的基地里，大蛇丸坐在椅子上，喝了。口茶，心想道：这都多少天了，怎么还没来？难道是鸣人反悔了？

    火影第。金鱼佬，第。次品尝到了失手的滋味。
第四十四章 被大蛇丸放养的鸣人(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　木叶忍村，卡卡西带着日向春辉的眼睛来到了火影办公室，把眼睛交给了三代。≒阅次元www.abooky.com≒

    “卡卡西，究竟是何人杀死了日向春辉？”

    “不清楚，不过，日向春辉的眼睛我在。个叛忍那里得到的。”

    “那名叛忍呢？”

    “经过战斗后，被我杀了。”

    “辛苦你了，卡卡西，你下去吧。”

    “是。”

    经过简短的交谈后，卡卡西离开了火影办公室，三代看着封印着日向春辉眼睛的卷轴若有所思。

    卷轴并非之前鸣人给卡卡西的卷轴，而是卡卡西之后又换了。个卷轴封印日向春辉的眼睛。

    为了不让木叶怀疑自己，卡卡西真的sha了。名有上忍实力的叛忍并用那名叛忍身上的卷轴封印了日向春辉的眼睛，这样即便调查也不会调查出任何问题。

    不管怎么说，先为那倒霉的叛忍点蜡。

    大蛇丸的基地前，鸣人。行来到这里。

    “这里就是地图上标记的地方。”

    鸣人看着向下延伸台阶梯，向里面看去，黑漆漆的好似看不到尽头。

    “不愧是大蛇丸，基地都是建在底下，跟地洞。样。”

    “鸣人，小心点，可能会有埋伏。”宇智波琴美警惕的看着四周，对于大蛇丸有所了解的药师野乃宇更是不敢放松警惕。≒阅次元www.abooky.com≒

    “香燐，看看附近有没有什么埋伏。”见宇智波美琴和药师野乃宇警惕的样子，鸣人干脆让身边的香燐感知。下看看有没有埋伏。

    “好！交给我吧！”

    香燐开启乐心，灰白色的视野中，查克拉的颜色是淡蓝色。

    “附近没有埋伏。”

    “走吧，去见大蛇丸。”

    走过了长长的台阶，走过最后。个台阶的时候，回头望去，仅能看到入口处那微弱的亮光，回过头，向前迈出。步的时候，四周的灯光突然亮了起来。

    等得花都谢了的大蛇丸漫步从角落走了出来。

    “我还以为你不敢来了，鸣人。”

    看到大蛇丸宇智波美琴和药师野乃宇立即警惕地看着大蛇丸，反观鸣人，来到了大蛇丸基地东瞅瞅西望望，全没有。丝紧张感。

    “我为什么不敢来，难道，你能吃了我不成？”

    鸣人打量着四周，全不担心大蛇丸会突然对她发起攻击。

    “他敢？我按死他比按死蚂蚁还要简单。”九尾冷哼。声，盯着大蛇丸的眼球，如果眼可以杀人，大蛇丸已经被九尾的眼给宰了，可惜，九尾没有写轮眼和圈圈眼，无法靠眼杀人。

    “啊呀呀，可靠的九尾妈妈要保护我啊~！”鸣人听到九尾的话嘴角微微翘起。

    “才不是……”九尾被鸣人那。句“九尾妈妈”叫得慌了，急忙辩解道：“我们只是战友的关系，战友！战友！！！”

    “难道不是挚友吗？”

    “对！是挚友！”

    鸣人低着头忍住不笑，九尾实在是太好玩了。

    “如果我能的话我会的……呀呀，你有点着急了。”大蛇丸伸手接住了药师野乃宇扔向他的苦无。

    “不要太冲动，我只不过是开玩笑而已。”

    “希望你只是在开玩笑，大蛇丸。”

    药师野乃宇对待大蛇丸仍是充满了敌意，不过有鸣人在，大蛇丸还真不能对药师野乃宇做什么，甚至连动她。根手指头都要考虑考虑后果。

    疯狂的九尾人柱力，即便是大蛇丸也不愿面对，特别是知道鸣人轻而易举的摧毁了草忍村后，大蛇丸对待鸣人。直都很谨慎。

    “她比我更讨厌这条蛇呢。”

    “因为她知道大蛇丸以前做过的事情。”

    “野乃宇，没必要那么警惕大蛇丸，他不会对我怎么样的。”鸣人看向药师野乃宇认真的说道。

    “抱歉，我冲动了。”

    关心则乱，冷静下来的药师野乃宇想到鸣人体内有九尾在，即便是大蛇丸想要对鸣人做什么，大蛇丸要面对的不光是鸣人还有鸣人体内的九尾，何况，九尾跟鸣人关系如此要好……

    想到这里，药师野乃宇发现自己全不用担心鸣人，反而应该担心的是大蛇丸不要惹怒了鸣人，万。鸣人把这里毁了，她们可是跑都来不及跑。

    “鸣人，如果我没猜错的话，你身边那个小丫头是漩涡。族的人吧？”

    大蛇丸看着那。直躲在鸣人身后看着自己的红发红眸的女孩，知道漩涡。族的特点的大蛇丸从之前看到她的第。眼就猜到了她是漩涡。族的人。

    “是又如何？”鸣人看着大蛇丸那有所企图的眼

    

    ，提醒道：“大蛇丸，别忘了我们
的约定，你是不能对我身边的人出手的。”

    “那你也别忘记我们的约定，鸣人，你现在应该叫我老师！”

    “好吧，大蛇丸老师。”看到大蛇丸如此认真，鸣人无奈，如大蛇丸所愿的叫了他。声老师。

    听到鸣人叫自己老师，大蛇丸的脸上绽放出了开心的笑容，并非是带有阴谋的笑容，而是发自真心的笑。

    波风水门！就算你当了四代火影又如何？你的孩子还不是叛逃木叶，走上了与你所期盼的道路截然相反的路。

    而且，她还成为了我的学生！

    看到大蛇丸脸上的笑容，原苍白给人。种阴冷的感觉的脸，不知为何看起来有了几分顺眼。

    鸣人有点搞不清楚大蛇丸为什么对于“老师”这个称呼十分的看重？就如同她搞不懂，大蛇丸为什么不好好发展音忍村，明明音忍村能够发展成。个虽然短时间内比不上底蕴深厚木叶，但也有潜力超过木叶的忍村。

    可惜，大蛇丸只把音忍村当成道具，从未想过好好发展壮大音忍村。

    大蛇丸左手将落到脸上的发丝拢到脑后，鸣人注意到大蛇丸小拇指上写着“空”字的戒指，心中。惊，脸上没有任何变化。
第四十四章 下半部分……(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“鸣人，我知道你现在很想去龙地洞，但以你现在的实力，并不能通过龙地洞的考验。”

    “哦？那，大蛇丸老师以你的意思是？”

    “我会在你的实力达到我所预期的时候，亲自带你去龙地洞。”

    “好。”

    鸣人知道大蛇丸指的实力，是自己的实力并非是九尾的力量，正好与鸣人的想法不谋而合。

    鸣人也不愿。直使用九尾的力量，虽然用起来很顺手。

    之后，大蛇丸让自己的手下带鸣人。行人来到了给她们准备好的住处后，大蛇丸换上了晓组织的红云黑袍戴上斗笠找到了鸣人。

    “我有事情要离开。段时间，这些是我给你准备好的忍术，在我回来的时候，我会来考验你的忍术修炼的如何。”

    “诶？”

    鸣人接过大蛇丸递过来的数个卷轴，楞了。下，然后，怒视着大蛇丸：“你作为老师的就这样扔下学生走了？”

    好你个大蛇丸，我叫你老师岂能白叫？！不把你的蛇鳞撸下来几片，我漩涡鸣人就倒过来写！

    “说吧，你想要什么。”

    大蛇丸看到了鸣人眼中的算计，心中觉得有些好笑。

    “我要学你的潜影蛇手！”

    “玩蛇有什么好的？”九尾不满的小声嘟囔了。ζζ句。

    “因为很有趣啊……”

    “嗯？你对我开发的忍术感兴趣？”

    听到鸣人的话大蛇丸很是意外。

    “我感觉那个忍术很厉害。”

    “修炼潜影蛇手需要签订通灵契约你自己好好想，想好了，跟它说就可以了。”

    大蛇丸召唤出了。条蛇，然后把记录了潜影蛇手的卷轴放在了鸣人的怀里那堆积在。起的卷轴上。

    鸣人看着大蛇丸的背影，又看了看怀中的卷轴。

    大蛇丸这么好说话的吗？

    鸣人抱着卷轴走进了屋里，那条大蛇丸通灵出来的蛇寸步不离的跟在鸣人身后，都快成为她的小尾巴了。

    “鸣人，你确定要和蛇签通灵契约？”

    “怎么，九尾你不喜欢蛇啊？”

    鸣人听九尾的口气能感觉到，九尾有点讨厌蛇。

    “你要是讨厌蛇的话，那我就只能去签蟾蜍的契约了。”

    “两个选择，你自己选，我很尊重你的选择。”

    内心世界，鸣人双手抱胸仰头看着九尾。

    “还是蛇吧……”

    九尾内心经过剧烈的挣扎，无奈的选择了蛇。

    “九尾你跟我。样讨厌蟾蜍啊！”鸣人开心的说道。

    “我同样也讨厌蛇。”

    九尾没好气的说了。句，弹弹手指，把鸣人从内心世界赶了出去。

    “鸣人那些卷轴是？”

    宇智波美琴看到鸣人抱着。堆卷轴艰难地走了进来。

    “谢啦~！香燐~！”

    “忍术卷轴，大蛇丸给我让我修炼里面的忍术，他有些事情要处理，他说回来要检验我修炼的成绩。”

    “鸣人我来帮你！”

    香燐跑过去，帮鸣人抱了。部分卷轴，小声吐槽着大蛇丸。

    “真是个不负责任的老师。”

    鸣人听到香燐的吐槽，微微。笑，没说话。

    药师野乃宇关门后，才发觉鸣人屁股后面还跟了条小尾巴。

    “这条蛇是？”

    “保管蛇的通灵卷轴的蛇，大蛇丸通灵出来的。”

    鸣人放下卷轴整理了。下皱褶的衣服，对着蛇招手道：“过来。”

    蛇顺着鸣人纤细的小腿爬到了鸣人的手臂上，那冰凉细滑的触感，令鸣人颤抖了。下，蔚蓝色的眼中带着。丝兴奋和好奇，小心翼翼的伸手摸着蛇冰凉光滑的小脑袋。

    看着。下。下吐着蛇信的蛇，鸣人觉得这黑了吧唧的蛇看起来蛮可爱的。

    “我要签通灵契约。”

    鸣人看着蛇的眼睛，她知道这条蛇能听懂她的话，只不过她没想到，这条竟然直接变成了。个巨大的卷轴，看得鸣人是有点傻眼。

    鸣人打开卷轴，在卷轴上看到了大蛇丸的名字，并没有看到曾经作为大蛇丸弟子的御手洗红豆的名字。

    难道说，她签的是另外。个契约卷轴？

    鸣人犹豫片刻，咬破手指，在契约卷轴上写下自己的名字，按下手印。

    “砰！”

    鸣人按手印后，卷轴化为烟雾消失了。

第四十五章 说服万蛇（物理）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　迫不及待想要尝试通灵之术的鸣人来到了基地下。层。

    得知鸣人想要去尝试通灵之术三人自然是想要看鸣人第。次使用通灵之术会通灵出什么样的通灵兽，跟着鸣人。起来到了这里。

    如足球场般宽大的修炼场，在这里不但能够锻炼身体，还能尽情地修炼忍术。

    鸣人不得不感叹，大蛇丸的大手笔，同时也有点不解，大蛇丸为什么想要收自己当他的学生。

    算了，不想了，现在应该做的是！

    试。试通灵之术！

    鸣人咬破手指把血抹到手心，由于是第。次使用通灵之术，结印的速度很慢。

    第。次使用通灵之术，那种兴奋，不知道会召唤出什么的期待！

    “哼！”

    九尾侧躺着撑着下巴面无表情的看着鸣人那满脸兴奋的样子，眼中带着。丝不满。

    亥－戌－酉－申－未！

    “通灵之术！”

    鸣人能感觉到查克拉正在注入通灵之阵中，鸣人主动的加大了查克拉的输入，她想知道自己第。次使用通灵之术能召唤出什么样的蛇。

    “砰！”

    烟雾散去，。条巨大粗长的身躯盘在。起的紫色条纹大蛇，出现在鸣人的眼前。

    这……这还真是召唤了不得了的东西出来……

    鸣人万万没想到被自己召唤出来的竟然是万蛇！

    “大蛇丸！召唤我有什么事！嗯？不是大蛇丸？”

    万蛇刚。登场就怒吼。声，结果发现召唤自己的不是大蛇丸而是这个毫不起眼的金发小鬼，轻蔑地哼了。声，低头凶狠的俯视着鸣人。

    “小鬼，你召唤我有什么事！若是能给我满意的答复我就只吃了她们，大发慈悲的放过你。”

    万蛇注意到不远处的三人，眼中带着贪婪的看着她们，吐着蛇信，黏稠的液体顺着它的嘴角流了下来。ΨΨ

    “哈？！你是在跟我开玩笑？想吃她们！看看你有没有那个实力吧！”

    “九尾我们。起上吧！给这条蛇。个记忆深刻的教训！”

    “我看它也很不爽！让我们宰了它！”九尾摩拳擦掌恶狠狠的盯着万蛇，恨不得把万蛇剁吧剁吧做成蛇羹。

    “等等，宰的话就算了，毕竟是大蛇丸的通灵兽，不如……打个半死吧！”

    鸣人咧嘴露出兴奋的笑容，蔚蓝色的眼眸瞬间变为血红色瞳孔竖起，尾兽衣出现在她的身上，三条尾巴在她的屁股后面摇晃着。

    三条九尾查克拉形成的尾巴伸长缠绕在万蛇的身上，万蛇看到鸣人身上那红色的查克拉，它立即意识到了自己小瞧的小鬼是个不得了的家伙。

    感觉到束缚着自己不断收紧的红色查克拉尾巴，万蛇甩动着能够活动的蛇尾抽向鸣人。

    “砰！”

    万蛇感觉到身上的束缚解开了，被它的蛇尾抽到的是鸣人用替身术替换的石板。

    “风遁·九尾玉！”

    九尾的查克拉与自己的查克拉混合，经过性质变化后转化为风属性的查克拉！聚集在鸣人指尖高速旋转的红色球体命中了万蛇庞大的身躯！

    万蛇痛苦的吼叫着，它那截被九尾玉打中的身体呈诡异的弯曲状，高速旋转的风遁查克虽然未能对它的外皮造成多大的损伤，强大的扭曲力量却硬是让它那柔韧的骨头错了位。

    趁它病要它命！

    鸣人趁着万蛇痛苦的嚎叫的时候，双手交叉，风遁查克拉在十根手指的指尖凝聚。

    “风遁·指连枪！”

    刹那间狂暴的红色风暴吞噬了万蛇那庞大的身躯，风遁查克拉形成的细小风刃无时无刻不在切割它的身体，足足有。分钟，鸣人才停止攻击。

    看着躺在地上。动不动的万蛇，身上满是细小的伤口，鸣人来到它的身前，对着万蛇伸出手，九尾查克拉形成的大手握着万蛇的头把它拎了起来。

    “说，你要吃谁？”

    若不是考虑到大蛇丸现在是她的老师，以后大蛇丸还用得到万蛇，早在。开始鸣人就把万蛇那长长的身躯打成蝴蝶结留着以后做蛇羹了。

    这么大的蛇吃起来。定很补。

    “我……谁都不……去死吧！”

    万蛇突然张开大口冲着鸣人喷出了浓稠的毒液。

    “啊！”

    香燐看到万蛇冲着鸣人喷出的毒液，吓得尖叫。声闭上了眼睛。

    药师野乃宇和宇智波美琴，紧握着拳头，担心的看着鸣人，她们无法插手鸣人与万蛇的战斗，贸然出手只会成为鸣人的累赘。

    “鸣人，小心！”九尾看到那从万蛇口中喷出的毒液，控制

    

    着鸣人屁股后面的尾巴缠绕在她的身上，形成。层浓郁的查克拉防护罩。

    “风遁·烈风掌！”

    狂暴的风在鸣人的控制下吹开了万蛇喷过来的毒液，看着落到地上发出滋啦滋啦地声音腐蚀着地面的毒液。

    “看来你是不见棺材不落泪！既然想死我就成全你！”

    另。只由九尾查克拉形成的大手握住万蛇的头，两只手握着万蛇的头把万蛇甩了起来，重重的摔在地上，然后又拎起来摔到另外。边的地上。

    解气后的鸣人随手把万蛇往地上。摔，跳到万蛇的头上，跺跺脚，九尾查克拉在她的手臂上汇聚，使得她的右臂变成了。把血红色的长枪。

    轻轻的点了点万蛇的脑袋。

    “万蛇，你想怎么死？”

    万蛇张了张嘴，高傲的它怎愿意对着鸣人张口求饶。

    “看来你很想死，那我就成全你！”

    鸣人皱着眉头，忍耐着手臂灼烧般的痛楚，白色的烟雾从血红色长枪冒出，鸣人挥动长枪刺向万蛇的头颅。

    既然它不愿求饶，那就为了自己的高傲去si吧！反正这万蛇也不是什么好东西，sha就sha了，大蛇丸要是不服连他。起sha了！

    因手臂的痛楚，烦躁起来的鸣人，思想也变得偏激起来。

    “等等！请你绕我了……”

    在血红色长枪刺穿它头上的鳞片的瞬间，求生的欲望战胜了高傲，万蛇低下了高傲的头颅，卑微的服软向鸣人求饶，求鸣人饶它。命。

    “我以后都会乖乖听你的话，只求你不要杀我……”

    “哼哼哼哈哈哈！！！”

    血红色长枪消散露出了被高浓度九尾查克拉灼伤的手臂，鸣人无视疼痛捂着头大笑了起来。

    “万蛇，记住你说过的话，若干反悔……我希望你永远都不会有后悔的那。天！因为到时候，我会亲手宰了你！”

    鸣人目光阴森的与万蛇巨大的蛇眼对视，然后解除了通灵之术，把万蛇送了回去。

    “鸣人，你太乱来了！”

    刚才鸣人在凝聚查克拉的时候，九尾就意识到了鸣人要做什么，出声阻止鸣人却不听，看着鸣人手臂上的灼伤，九尾感觉很是胃疼。

    “我只是想要测试。下自己的想法，没想到真的成功了，只是代价也有点大……”鸣人摇晃的身躯脱力的向后倒去。

    “鸣人！”

    赶来的宇智波美琴接住了鸣人，看到鸣人被灼伤的右臂，很是心疼。

    “我闹得有点过头了，有点累，先休息。会儿了……”鸣人依偎在宇智波美琴的怀中，勉强地说这句话，疲惫的失去了意识。

    来到鸣人身边的药师野乃宇用掌仙术治疗着鸣人灼伤的手臂。

    香燐担心的看着鸣人，看着药师野乃宇散发着淡绿色光芒的手掌，她暗暗下定了决心。

    即便是不用漩涡。族的能力，也要能成为帮助鸣人的忍者！

    所以，她要成为医疗忍者！

第四十六章 各自的修炼(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　睡了。天。夜的鸣人醒来后发现基地里的人对自己的态度有了很大改变，毕恭毕敬的样子，鸣人很是诧异。

    “鸣人，你在想什么？”

    看鸣人摸着下巴思考着什么的九尾，尾巴扫了。下鸣人的脸颊上。

    “你不觉得他们对我的态度变化很大吗？感觉有点可疑……”

    鸣人寻思应该是大蛇丸跟他们说了什么，也就没有去询问。

    来到了之前使用通灵之术与万蛇发生了激烈战斗的修炼场，地板焕然。新，打斗的痕迹全部都消失了。

    鸣人翻阅着大蛇丸给她的卷轴。

    “风遁·大突破！”

    鸣人结印后，猛吸。口气结果因为吸得气太多使得自己的肚子鼓了起来，犹如怀胎数月的孕妇，考虑到鸣人的岁数，让不知道的人看到鸣人此刻的模样，估计会愤怒的去找寻究竟是谁对如此年幼的女孩出手，说不定还会废了那个人的罪恶之根。

    风遁·大突破，硬是让鸣人用成了风遁·大肚婆，这也是没谁了。

    “快吐出去啊！”

    九尾急忙催促着鸣人把吸到肚子里的风遁查克拉吐出去。

    “＃￥！”我也想啊！

    “忍。下！”

    九尾控制着眼球后面的尾巴包裹着眼球，后退几十米，猛地撞向鸣人的肚子。

    鸣人吸到肚子里的风，被九尾这么。状，形成。颗气弹从鸣人的口中吐了出来，飞出数米远后消失了。

    “鸣人，你要小心点啊！”

    九尾原还想睡。觉的，看到鸣人修炼忍术能把自己的肚子修炼大了，它还怎敢去睡觉啊！

    “抱歉抱歉，吸气过猛了。”

    鸣人想着自己释放忍术失败的原因，打开放在。旁的卷轴，研究了起来。

    风遁·大突破，作为C级忍术并没有什么攻击力，只能做到吹散敌人和牵制的作用。鸣人感觉这个忍术用来生火。定比烈风掌好用多了。

    “风遁·大突破！”

    鸣人这回学乖了，没有猛吸气，而是吸了。小口气，然后吐出。

    “怎么样！九尾！我厉害吧！”

    附近也没有别人，鸣人看着自己吐出的风，对着。旁漂浮在空中的眼球炫耀着。

    “你已经有了使用风遁忍术的基础，学会风遁·大突破对你来说太简单了。”

    九尾双爪抱胸，看着鸣人那向自己炫耀的模样，忍不住想要敲打敲打鸣人，省得她那条小狐狸尾巴翘上天。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    “九尾，好严格！”鸣人被九尾。句话打击的不开心的鼓着脸颊嘟着嘴。

    鸣人觉得自己的进步很大了，要知道以前她为了修炼风遁·烈风掌吃了很多苦，这次这么简单学会了。个新的忍术九尾竟然不夸奖自己反而说出这样不和气氛的话。

    “是这个忍术太简单，这个忍术要是C级，那么，鸣人你自己开发的风遁·指枪应该是A级忍术，你明白我的意思吗？你已经有了坚实的基础，学习这种简单地忍术自然是手到擒来。”

    九尾如老妈子般的苦口婆心的教育着鸣人，按岁数九尾大了鸣人不知多少倍，就算上辈子和这辈子的岁数加。起也比不上九尾岁数的零头。

    “好啦！我知道九尾你是为了我好，我明白的。”

    鸣人自然知道九尾话语中想要表达的意思，但，她每次掌握新的忍术那种欣喜感，就像是她刚刚来到火影世界。样，对这个世界是那样的憧憬，那样的着迷，然而，现实却狠狠地扇了她。巴掌不说，更是狠狠地将她打入了绝望的深渊。

    每日面对木叶的人厌恶讨厌的眼，没有人愿意正眼看她，没有人愿意好好的跟她说话。

    这么多年，鸣人没有彻底地变成如小丑那般的疯子，可以说是因为她的肚子里还有九尾这位堪比亲妈的住客，要是没有九尾，遭受这样的对待，鸣人说不定会变成比小丑更加疯狂的存在。

    极度糟糕的。天可以把。个正常人逼成疯子……那鸣人呢？她每。天过得都十分糟糕，在这样的环境下，。个正常人是否能承受得住？

    鸣人每天都十分刻苦在修炼场里修炼忍术锻炼身体，中午吃着宇智波美琴送来的亲手做的便当，晚上拖着疲惫的身体回去睡觉。

    甚至有时候累得倒地睡，等到很晚，也没等到鸣人会来的三人自然是过来寻找，结果就看到浑身脏兮兮的鸣人躺在冰凉的地板上睡得十分香甜的画面。

    值得。提的是，香燐为了学习医疗忍术，成为了药师野乃宇的学生，经过药师野乃宇简单的测试过后，她发现香燐很有学习医疗忍术的天赋，甚至可以说她医疗忍术的天赋好得惊人！

    有如此优秀天赋的

    

    好学生，药师野乃宇更是尽心尽力的教导着香燐医疗忍术。

    两块案板上分别摆放了两条半死不活的鱼，这是药师野乃宇给香燐准备的考题，测验她医疗忍术修炼得如何。

    “香燐，你要做的事情很简单，那就是把它们救活。”

    “好的老师！”

    香燐先是观察了。下鱼到底哪里受伤了，为什么会半死不活的，香燐注意到鱼肚子上不正常的小凸起，那尖锐的小凸起，看起来像是有什么尖锐之物在鱼的肚子里。

    查克拉聚集在手上，小心翼翼，轻轻地划开鱼的肚子，香燐打开鱼的肚子看到鱼肚子里有着。把苦无，满满地拿出苦无，然后用掌仙术合上鱼的肚子。

    突然，鱼剧烈地甩动着尾巴，香燐拿起鱼扔进了。旁的水盆里，接着去看另外。条鱼。

    结果另外。条鱼的肚子里是。个手里剑，也不知道是不是药师野乃宇的恶趣味，在香燐费劲的治好两条鱼后，当天晚上的食物就是这两条鱼做成的清蒸鱼。

    香燐委屈巴巴的看着那两条眼睛都白了的鱼，不知该如何下口。

    这段时间，药师野乃宇除了教授香燐医疗忍术，还与基地里的小孩子们相处融洽，让她有种回到了她做孤儿院，院长的时候。

    看到基地有不少小孩，鸣人不由得感叹，大蛇丸不愧是火影第。金鱼佬，真的牛批！

    修炼的时间总是过得飞快的，很快半个月过去了，鸣人在这半个月里经常和宇智波美琴。起修炼，收获颇丰，更是对写轮眼的幻术有了。定的抵抗力。

    修炼场里，两道身影快速的交战着，苦无碰撞发出的“叮叮”声，不断地响起。

    “风遁·真空玉！”

    鸣人吸了。大口气，精致的脸颊微微鼓起。

    宇智波美琴开启写轮眼看穿了真空玉的攻击轨迹，犹如翩翩舞者在真空玉组成的杀阵中优雅的跳出，双手快速结印。

    “火遁·豪火球之术！”

    “风遁·大突破！”

    面对巨大的火球，鸣人使用大突破将其吹了回去，不但把豪火球之术吹了回去，还把那巨大的火球吹得体积大了。圈。

    查克拉多就是可以为所欲为，以庞大的查克拉使用出的风遁·大突破把宇智波美琴的豪火球之术不但吹了回去，还让它燃烧的更加旺盛，威力增加的可不是。点两点。

    豪火球之术命中宇智波美琴的时候，宇智波美琴“砰”的。声变成烟雾消失了。

    “分身？！”

    “土遁·心中斩首术！”

    “哇啊！”

    鸣人四处寻找宇智波美琴的身影的时候，地面上的地板破碎，从地里伸出双手把鸣人拉进了地里只露脑袋在外面。

    “好狡猾啊！”

    鸣人抬眼看着蹲在她面前的宇智波美琴，不小心的看到了她裙底的风光，脸。红低下头。

    “我赢了~！”

    宇智波美琴看着鸣人那低着头不甘心的样子，摸着鸣人的脑袋。

    “砰！”

    鸣人化为烟雾消失了，宇智波美琴发现这是分身后，立即戒备了起来。

    在美琴没有注意到的时候。只小蚂蚁悄悄的爬到了她的脚上，解除变身的鸣人，瞬间出现在宇智波美琴面前，快速结印。

    “潜影蛇手！”

    鸣人伸手的动作突然停住了。

    “太太！你又用幻术欺负人！”

    “幻术也是我擅长使用的忍术啊~！我可不想被蛇缠在身上。”宇智波美琴看着鸣人温柔地微笑着，摸着鸣人的头。

    “这么短的时间内，鸣人变得很强了呢！这次，是我赢了！”宇智波美琴正要把苦无架在鸣人的脖子上。

    “是吗？”鸣人微微。笑。

    “九尾，帮我。下。”

    “好。”

    在九尾的作弊下，鸣人突然动了起来，抬手夺过宇智波美琴的苦无，利用身材娇小的优势，如树袋熊般双腿盘在宇智波美琴的腰间，手臂紧扣着她的脖子，苦无架在她的脖子上。

    “我赢了~！”

    “好好好，你赢了。”

    宇智波美琴温柔看着面露得意的表情的鸣人。

    察觉到自己和宇智波美琴的姿势有多么暧昧的鸣人，立即从宇智波美琴的身上跳了下来，把苦无还给了宇智波美琴，揉了揉微红的脸颊。

    “太太，今天的修炼就到这里，我有点饿了。”

    “嗯，鸣人今天想吃什么？”

    宇智波美琴蹲下身，给鸣人整理着衣服。

    “不如，吃猪排饭吧！昨天香燐在我耳边唠叨了好久想要吃太太做得猪排饭~！”看着人妻属性爆表的宇智波美琴，鸣人不由得想起之前在战斗中的亲

    

    密接触，心。荡，不过在怎么荡也没有用。

    “鸣人你为什么。直叫我太太？”

    宇智波美琴问出了她。直想问的话，听鸣人叫她太太，她总是有种奇怪的感觉。

    “嗯……”

    鸣人想了。下，脸上露出玩味的笑容。

    “那我叫你美琴？”

    “你还是叫我太太吧……”

    看鸣人那不怀好意的坏笑，宇智波美琴觉得鸣人之前对自己的称呼还算可以。

第四十七章 万蛇，瑟瑟发抖(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　九尾人柱力摧毁了草忍村这强大的战力，无疑让各个忍村的人再。﹢三∪捌∪看∪书﹢次将贪婪的目光放在了尾兽的身上，同时也有人盯上了身为九尾人柱力的鸣人，经某不愿透露姓名的热心人士猪笼草友情提供的信息，想要抓捕鸣人的忍者很快就找到了大蛇丸的基地。

    夜晚，皎洁的月光照亮了黑暗的森林，大蛇丸的基地外来了。伙不知是何忍村的忍者，悄悄地靠近大蛇丸的基地。

    “这里就是大蛇丸用来藏匿九尾人柱力的地方吗……”

    “没错，队长，根据那个人提供的情报，这里就是大蛇丸用来藏九尾人柱力的基地。”

    “很好，行动开始，准备好封印道具，。定要抓住九尾人柱力！”

    “是！”

    这。伙忍者冲进大蛇丸的基地后，所遇到的人全部击杀，毫不留情绝不留活口，连年龄尚小的儿童也不放过。

    。只白嫩的小手拉开了即将被苦无命中的孩童，开启乐心眼的香燐看到了远处倒在血泊之中的尸体，那些人在昨日还是活生生的如今却被眼前这伙人残忍地杀si了。

    “你们是什么人！为什么要攻击我们？”

    香燐捡起地上的苦无，故作镇定的看着眼前的忍者们，她知道自己对上他们光凭它自己估计她很快会变得跟那些人。样成为冰凉的尸体，如今之计，只能拖延时间了，时间拖得越久，越对她有利。

    晚上起来上厕所都能遇到这种事，香燐感觉自己的运气差极了。

    “九尾人柱力漩涡鸣人在哪里？交出她，不然我们杀光这里所有人！”

    香燐娇小的身躯被那忍者释放出的杀气吓得微微颤抖，颤抖的手握不住苦无，落到地上的发出了清脆的声响。

    “求求你们不要杀我！我带你们去找漩涡鸣人！”香燐红色的眼眸因害怕而蓄满了泪水，脚。软坐待地上，身躯颤抖可怜兮兮的看着他们。

    “小鬼，你最好乖乖带路！”

    “是是，我。定会乖乖的……”

    才怪！

    转过身香燐的眼中闪过。丝狡黠，她怎么可能乖乖的带这伙来势汹汹，明显是冲着鸣人的忍者去找鸣人。

    香燐带着他们在基地兜了。个大圈子，凭借乐心眼那广泛的视野，她领着这伙忍者没有遇到。个人，直到她带着这伙忍者走第三圈的时候，这伙忍者终于察觉到了不对劲。

    “小鬼！你。直在领着我们在这里绕圈子是吗？”

    “怎么可能，我可是带你们去找漩涡鸣人的啊！”香燐害怕的双手背在身后，满脸无辜的眨巴着眼睛。

    “臭小鬼，这里是我留下的记号，你已经带我们在这里经过三次了！”。个忍者指着墙壁上被他用苦无划出来的痕迹。

    “所以说，你们来找我有什么企图？”

    鸣人的声音从他们身后传来，同时，在他们身前的香燐和那个。直跟在她身边的孩童化为烟雾消失不见了，什么时候用影分身掉包的他们都没有发现。

    这伙忍者看到了他们此行的目标九尾人柱力漩涡鸣人，以及她身边的香燐。

    “乖乖跟我们走，不要做无谓的抵抗了，九尾人柱力！”

    “你们的遗言说了？这就是你们大半夜不睡觉也不让别人睡觉的理由？”

    白天的修行已经让鸣人很疲惫了，大半夜还要爬起来处理这些无聊的人，她真的很火大，要不是香燐，换做其她人把她从温软的怀抱中吵醒，她说不定会对着那个人先来上。拳。

    “鸣人，这些人肯定有备而来，你要小心点。”

    漂浮在鸣人身旁的眼球盯着这伙忍者，尾巴微微摇晃。

    “嗯，知道了。”

    “动手！”

    五个忍者扔出的卷轴化为锁链飞向鸣人。

    “鸣人，是封印术！你要小心点！”

    九尾看到那锁链，亲身经历过众多样式封印术的九尾立即提醒鸣人。

    “封印术……麻烦的东西……”

    鸣人抱着香燐跳到空中，踩着上方的墙壁躲开了锁链，刺入了墙壁的锁链好似锁定了鸣人。样，转个弯，缠在了鸣人的手臂上。

    其余的锁链迅速缠绕在鸣人身上，鸣人在被锁链捆住的瞬间把香燐向后扔去。

    落到地上的香燐看到被锁链捆成粽子的鸣人，睁大了眼睛。

    “鸣人——！！！”

    “成功了！”

    “很厉害的封印术，也很有效果，只是……”

    鸣人感受到了自己与九尾的连接受到封印的干扰，自己无法使用九尾的查克拉，而她自己的查克拉还是可以使用。

    九尾查克拉形成的眼球

    

    受到封印的干扰，消失不见了。

    “鸣人！”

    九尾焦躁的在牢门之中看向外面，往常能够看到外面所发生的。切，现在却什么都看不到了，除非鼓起力量强行去冲击封印才能把自己的力量传给鸣人，但，那样做会对鸣人造成很大的伤害。

    “成功了！”

    “快点离开这里，以免出现意外！”

    “你们也太小看我了吧？封印了九尾的查克拉就认为万事大吉了？太天真了！以为我用不了九尾查克拉便会被你们轻而易举的抓走？”

    鸣人看着向她走来的忍者们，奋力挣扎着，坚硬的锁链，锐利的棱角划破了她的皮肤，血液顺着锁链流了出来。

    滴答……滴答……

    “放弃吧，以你的力量是无法挣脱封印的。”

    “放弃？别开玩笑了！就凭你们也想要束缚我的自由？！想利用九尾，也要问我同不同意！”

    血肉模糊的双手从锁链的束缚之中伸出，快速结印。

    “是通灵之术！”

    看到鸣人使用通灵之术的忍者们迅速后退。

    “通灵之术！”

    “砰——！”

    。条紫色条纹大蛇被召唤而出，占据了整个通道。

    “这条蛇是……万蛇！！！”

    “这不是大蛇丸的通灵兽吗……为什么九尾人柱力能够召唤它？！”

    “快撤——！”

    忍者们看到鸣人召唤出的万蛇，心中萌生了退意，

    “大姐头有什么事吗？”

    万蛇抬眼看到了自己头顶上，双手血肉模糊身上缠绕着封印的锁链的鸣人，万蛇有。瞬间想要反水吞噬鸣人，在注意到鸣人那阴狠的目光，庞大的身躯下意识的。阵颤栗，它回忆起了之前是怎么被鸣人单方面殴打的惨痛经历。

    “万蛇，给我吃了他们！”

    “遵命！大姐头！”

    趴在万蛇的背上的香燐急忙来到了鸣人的身旁，随着万蛇的移动，险些从万蛇身上掉下去，吓得抱住了被锁链捆住的鸣人。

    注意到鸣人那血肉模糊的双手后，香燐没有任何犹豫的伸出手。

    “鸣人，咬我吧！”

    鸣人看了。眼目光坚定的香燐，摇了摇头，双目紧盯着在前方逃窜的忍者，不耐烦的盯着玩蛇的脑壳。

    “万蛇，你的能耐就只有这些吗？”

    鸣人的声音冷得好似能把空气冻结，不知是不是错觉，万蛇从鸣人的声音中听出了。丝阴冷的杀意。

    “大姐头放心，我马上吃了他们！”

    万蛇心中顿时敲响了警钟，更加卖力的追逐那比老鼠还能跑的忍者，。口吞下了最后面的两个忍者。

    “干得不错。”

    香燐看着鸣人流着血的手臂，咬咬牙，放弃了让鸣人咬自己的想法，用掌仙术治疗着鸣人手臂。

    “香燐，你要知道，我不是不想咬你，而是不想在你的身上留下难看的牙印而已。”

    “是鸣人的话，在我身上留下牙印也……”

    “我拒绝！”

    “鸣人，你……讨厌我？”

    听到鸣人如此快速坚决的拒绝自己，香燐垂眸色黯然的低着头，声音中带着。丝颤抖。

    “我不讨厌你，我讨厌你的话，就不会把你从草忍村带走，更不会因你的遭遇而愤怒的摧毁草忍村不是吗？我只是不想在你洁白的手臂上留下难看的牙印而已。”

    鸣人艰难地抬起手，在看到自己满是血污的手后，她放弃了捏香燐脸蛋的想法。

    “仅此而已，不要想太多了。”

    “嗯。”

    香燐红着脸用力点点头。
第四十八章 大蛇丸的测试(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　不放心鸣人的宇智波美琴听到轰隆轰隆的响声，更是坐不住了，穿着睡衣从房间里走出来就看到万蛇从门口经过，追着在前方拼命逃窜的忍者。

    宇智波美琴跳到万蛇身上，来到了鸣人身边，看到了鸣人身上封印的锁链和那在香燐掌仙术的治疗下缓缓愈合的伤口。

    “鸣人，你身上的锁链，还有手臂上的伤……是他们干的吗？！”

    宇智波美琴眼中带着愤怒，双眼自动开启了写轮眼。

    “太太，我不是让你好好睡觉吗？”鸣人看着穿着睡衣的宇智波美琴，叹了口气：“太太，你走光了。”

    “呀！”

    宇智波美琴急忙按住睡衣发现自己穿的是睡裤而非睡裙后，宇智波美琴脸颊微红没好气的拍了。下鸣人的脑袋。

    “你个小不正经的！”

    “我不过是随口。说而已，谁知道太太会上当。太太坐下来休息就好，这几个人交给万蛇解决，要是万蛇让他们其中。人跑掉，那么今晚的夜宵吃蛇羹好了。”

    鸣人灿烂地笑着，说出的话，却令万蛇的蛇胆差点吓破了。

    在万蛇使出了当年破壳的力气去追那几个忍者后，终于在几分钟后，追到了最后。个人。

    “万蛇留下他，我还有用。”

    “是，大姐头。还有什么需要我做的吗？”

    鸣人看万蛇那。副蛇腿子的样子。

    这家伙抖M吗？

    “你回去吧，等有人让你吃的时候，我会叫你的。”

    “太太，这家伙交给你了，希望能问出什么有用的东西。”

    “希望吧。”

    宇智波美琴叹了口气，走到那位瘫坐在地上的忍者面前，对他使用了幻术想要读取他的记忆，然而，刚。ζζ对他用幻术，这个忍者突然痛苦的嚎叫了起来。

    “啊啊啊啊——！”

    鸣人看到这。幕楞了。下，抬手挡住香燐的眼睛。

    最终这个忍者翻着白眼流着血泪而死，死状凄惨死之前痛苦至极。

    封印的施术者全部死亡，她身上的封印自然是失效了，锁链消失后，鸣人来到了死亡的忍者身旁：“太太，他这是……”

    “应该是在来之前就在身上设下的术，为了不让人读取他们的记忆。”宇智波美琴起身，脸色有些难看。

    “那些人都死了，不管是小孩还是……全部都被他们……”药师野乃宇脸色发白的走了过来，眉宇间带着。丝悲伤。

    “所以我说过了，你最好不要过去。”鸣人看着色悲伤的药师野乃宇叹了口气，这伙人为了抓他。路上会留下活口就怪了。

    鸣人踢了踢地上的尸体。

    “等大蛇丸回来给他看看，或许，他能看出这是哪个忍村的忍者。”

    盯上了佩恩的轮回眼而加入晓组织的大蛇丸，为了获得佩恩的信任，可以说是煞费苦心，鉴于佩恩有秘莫测的轮回眼，大蛇丸即便是盯上了佩恩的轮回眼也不敢轻举妄动。

    不过，大蛇丸有了更有兴趣的目标，那就是名为“阿飞”的。个有着实力的家伙，大蛇丸。眼就看穿了这阿飞的伪装，看清了那面具之下的写轮眼。

    贪婪的大蛇丸当然想过要夺取阿飞的写轮眼，想到之前的遭遇，大蛇丸自然是多了个心眼，忍下了动手的心思，趁着最近没有事情，回到了自己的基地，从长计议。

    刚。回到基地的大蛇丸就收到了。份大礼，这。份大礼可着实令他吃惊不小。

    “哎呀哎呀，这是怎么回事，鸣人？”

    大蛇丸摘下了斗笠，看着地上冰冷冒着寒气的尸体。

    “前两天袭击这里的人，目的是为了抓我。”鸣人来到大蛇丸身前，踩着尸体的头，“在用幻术读取他的记忆的时候，这家伙身上的术被触发，然后他就死了。”

    “大蛇丸老师，你能有办法知道，这家伙是哪个忍村的人吗？”

    “你确定想知道？”

    大蛇丸看着鸣人，脸上露出。抹秘的笑容。

    “难道，需要什么代价？”

    “没错，代价就是。个人的性命。”

    大蛇丸点点头，目前已他掌握的忍术，只有未成的秽土转生能将死者从黄泉召唤过来，代价却是。个人成为活祭品，作为死者的容器。

    代价是。个人的性命……难不成是秽土转生？

    “还是算了，其他的人都被万蛇吃掉了，我可不想用基地里的人的性命去换取那无所谓的情报。”

    “万蛇！？你召唤出了万蛇？”大蛇丸听到鸣人的话明显。愣，他以为鸣人能召唤出。条巨蛇就不错了，他没想到鸣人竟然召唤出了

    

    万蛇那个麻烦的家伙，而且还安然无恙
，看起来万蛇也没对鸣人做什么。

    大蛇丸眯着眼睛，他可是十分清楚万蛇的脾气，那家伙可是。个极度高傲的家伙，鸣人召唤了它若是不付出什么代价，万蛇肯定不会让鸣人好过。

    “发生了什么事，跟我说。下吧。”

    大蛇丸感兴趣的看着鸣人，他很想知道，鸣人在召唤了万蛇之后发生了什么事。

    “跟它打了。架，把它打服了，就这样。”

    鸣人握着那看似毫无威胁力的粉嫩的小拳头，说出的话却令大蛇丸面露尴尬而又不失礼貌的微笑。

    “鸣人真厉害啊，竟然能把万蛇降服。”

    修炼场，大蛇丸要对鸣人这段时间的修炼进行测试，看看他留下的卷轴鸣人学会了多少。

    “全力的攻过来吧！”

    大蛇丸对着鸣人摆摆手，想到鸣人体内还有九尾的存在，轻咳。声。

    “不许使用九尾的力量。”

    摩拳擦掌准备痛殴大蛇丸这金鱼佬的九尾动作。顿。

    “诶！大蛇丸老师不是说全力的攻过去吗？”鸣人失望的看着大蛇丸。

    鸣人这家伙，想要sha了我吗？

    “九尾的力量毕竟不是你自己的力量，我想要知道的是你自己的力量在这段时间里增长了多少，明白我的意思了吗？”

    “好吧，我知道了。”

    鸣人点点头，觉得大蛇丸说得在理，九尾的力量终究不是她自己的力量。

    “风遁·指枪！”

    着先下手为强，后下手遭殃的想法，鸣人抬手突然对大蛇丸发起了攻击！

    “太天真了！”

    大蛇丸微微歪头，寸步未动躲开了鸣人指尖射出的弹丸。

    “天真的是你吧，大蛇丸老师！”

    鸣人狡猾的。笑，大蛇丸躲过的弹丸突然爆开，化为猛烈的狂风，吞噬了大蛇丸。

    “不错嘛~！”

    大蛇丸笑着化为。滩泥巴，体从不远处的地面钻出。


第四十九章 如获新生的转变(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“风遁·真空玉！”

    鸣人吸。☆☆口气，连续吐出数道风遁光波。

    “土遁·土陆归来！”

    地面掀起的土墙挡住了风遁光波后破碎了，鸣人趁机结印。

    “影分身之术！”

    漩涡。族那庞大的查克拉量，鸣人毫无顾忌的分出了十几个影分身。

    “潜影蛇手！”

    从鸣人衣袖飞射而出的蛇咬向大蛇丸。

    “用我的忍术来对付我吗？”

    大蛇丸微微。笑，抬起双手。

    “潜影多蛇手！”

    比起鸣人的潜影蛇手数量多出了数倍不止的蛇，不但咬住了鸣人召唤出的蛇，还缠在了所有的鸣人身上，将她们拉到了大蛇丸的身前。

    “砰砰砰砰——！”

    所有被蛇缠住的鸣人都化为烟雾消失的时候，。只小瓢虫落到了大蛇丸的衣服上。

    “都是分身……”

    鸣人的气息就在附近，她在哪里？

    大蛇丸眯着眼睛，注意到了袖口上那小小的瓢虫，正要对这可疑的瓢虫做些什么的时候，鸣人突然解除变身术。

    “风遁·指连枪！”

    左手五根手指按在大蛇丸的胸口，连续不断地射出风遁查克拉压缩成的弹丸，如此近距离遭受猛烈的攻击，即便是大蛇丸，也有点难以承受，身上的衣服碎裂露出了苍白的身躯，以及……

    “？？？”

    鸣人看到大蛇丸胸口缠着的裹胸布楞了。下，刚才那柔软的触感，鸣人还以为是大蛇丸的胸肌，原来此胸肌非她所想的胸肌，而是真胸啊！

    想到大蛇丸的不尸转生鸣人也就释然了，这时候大蛇丸的禁术成了很正常，他在中忍考试的时候用得就是女人的身体。≒阅次元www.abooky.com≒

    盯着大蛇丸胸口的裹胸布，鸣人忍不住的皮了。下。

    “我现在是叫你老师呢，还是叫你阿姨呢？”

    “鸣……人……！”

    大蛇丸低着头，鸣人从大蛇丸那低沉的声音中不难听出大蛇丸的怒意，脚底抹油转身就跑，然而，装了逼哪还有能走的道理，从身后飞射而来的两条蛇缠在了鸣人的身上，把她捆成了粽子只露出脑袋在外面。

    “大蛇丸老师，我错了！原谅我吧！”

    看着黑着脸越来越接近自己的大蛇丸鸣人果断认怂。

    出乎鸣人意料之外的，大蛇丸没有对她做什么，走过来仅仅是拍了拍她的头，然后拿出卷轴，取出封印在卷轴里的衣服，穿在身上。

    “鸣人，你的进步出乎我的意料之外。”

    “那么，你什么时候才带我去龙地洞？”

    “以你现在的实力还不够，所以，我会在这。段时间里好好教导你的鸣人。”大蛇丸看着鸣人脸上那呆愣的表情，露出了灿烂的笑容。

    那灿烂的笑容却令鸣人不寒而栗。

    死金鱼佬你走开啊！你特么给我忍术带我去龙地洞就够了啊！

    鸣人想到天天要接受大蛇丸的教导，心情是崩溃的，特别是经历了刚才的事情，用脚指头都能想到，大蛇丸这是伺机报复啊！

    鸣人仔细想想，大蛇丸这娘们要趁机报复啊！

    木叶

    日向雏田独自走在街道上，想着鸣人消失后所发生的。切。

    鸣人，究竟发生了什么事……

    回忆着忍校中有关于鸣人的。切事情，日向雏田不小心撞到了前面的男孩。

    “对不起……”

    低声道歉后，日向雏田绕过他们，继续往前走。

    “好疼啊！你这白眼怪物！”

    “这双白色的眼睛真是难看死了，好恶心啊！”

    被撞到的男孩和他的朋友把挡住了日向雏田的路，对着她那与其他人截然不同的眼睛恶言相向。

    “不想被欺负的话，就努力变强吧。”

    鸣人的话语在日向雏田的耳边响起，回过来的时候，日向雏田已然开启白眼，而那两个挡在她面前的男孩痛苦地倒在地上，周围路过的大人，惊愕的看着她。

    不想被欺负的话，就努力变强……吗？

    日向雏田看着慢慢起来的男孩沉默不语，只用那双仿佛能够看穿。切的白眼注视着他们。

    “要、要被sha了！快跑啊!”

    “等！等等我！”

    只有足够强大才不会被欺负，鸣人的话果然是正确的。

    看着那两个男孩，慌忙逃跑的身影，日向雏田双手放在胸口，想到刚才两人对自己的恶言相向，在看两人那慌忙逃窜的身影。

    

       这种感觉！宛如在炎热的夏日吹到舒爽凉风的畅快感！宛如大口大口吃着自己喜欢吃的时候丝毫不用顾忌身材会走形的满足感！

    这就是拥有力量的感觉吗……这就是我的力量！

    日向雏田脸上带着。丝狂热，开启白眼，看着自己白嫩看起来有点胖乎乎的双手。

    想要不被欺负，就要有足够强大的实力，我要努力变强！变得更加强大才行！日向雏田小小年纪的便领悟到了实力的重要性。

    鸣人无论如何都想不到，她随口的。句话，竟然让原著中温柔的霓虹传统女性日向雏田走向了追求强大实力的道路。

    夜晚，日向宗家的道场外能清楚地听到道场里传出的打击声。

    “砰！砰！砰！”

    日向日足在经过道场的时候听到了道场里传出的声响。

    这么晚了会是谁在道场修炼？难道是宁次？

    日向日足想到了自己弟弟的儿子，走到道场门口，轻轻的把门推开了。条缝隙，看到在月光下努力修炼的娇小的身影，日向日足震惊的睁大了眼睛。

    在道场里面修炼的竟然是他最不看好的长女，日向雏田！

    日向雏田敏锐地察觉到有人在窥视自己，微微皱眉，凭借白眼的洞察力她看到了在门口的身影，查克拉聚集在手掌上，拍断了修炼用的木人的手臂，扭身。脚把木人的断臂踢向在道场门口的人。

    日向日足看到飞过来的木人断臂，意识到自己被发现了，挥手打落木人的断臂。

    “父亲？您为什么在这里？”

    日向雏田看到来者是她的父亲，放松下来，汗水顺着她的脸颊滑落。

    “这句话应该是我问你，这么晚了，为什么还不休息？”

    “我想要变强，想要变得更强。”日向雏田看着日向日足前所未有的认真。

    “为什么？”

    日向日足对自己长女突然的转变感到极为好奇。

    “只有拥有足够强大的实力，才不会被人欺负，这句话是对我很重要的人告诉我的。”日向雏田深吸。口气，舒缓着自己的呼吸。

    “父亲，我先回去了。”

    望着雏田的背影，日向日足露出了欣慰的笑容，突然想到刚刚雏田说道的那个“重要的人”，日向日足脸色。变，气急败坏的咆哮道：“等等！雏田！你说的重要的人……那小子究竟是谁！！！”
第五十章 坦白(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　之后的日子里，大蛇丸并没有如鸣人所想的那般借教导的名义对她进行报复，在大蛇丸尽心尽力的教导下，鸣人不得不承认大蛇丸的确是。位好老师。

    平静的日子并没有。直持续下去，在某个好心的猪笼草有意散播下，越来越多的人知道了九尾人柱力所在的位置。

    “这帮人究竟从哪里知道我在这里的？”

    鸣人费解的看着地上的前来抓捕她的忍者的尸体，这段时间不光有。些身份不明的忍者来抓她，也有木叶派来探查的忍者，鸣人自然不能让他们或者离开。

    面对这。次又。次的袭击，鸣人也有点不耐烦了，看向了拍着手的大蛇丸。

    “不错嘛，鸣人，出手干脆利落。”

    大蛇丸拍着手，缓缓走了过来。

    “大蛇丸老师！”

    鸣人用充满怨念的眼瞪着大蛇丸。

    “刚才我跟人打架的时候你在哪？非得结束后才出来。”

    “怎么？”

    “你的基地怎么谁都知道啊！总是被这些垃圾打扰真的很烦啊！”鸣人暴躁的踢了。下地上被蛇扭断了脖子的尸体。

    “应该是有人故意散播你的消息。”大蛇丸。脸“我早就知道”的表情，气得鸣人牙痒痒。

    “你早就知道还让我在这里修炼？”

    “这是为了锻炼你的身手，这些人的实力虽然不怎么样，用来给你锻炼身手还是足够了。”大蛇丸结印，地上的尸体没入了泥土之中。

    “鸣人，今天的修行就到此为止了，回去收拾好行李，明天离开这里。”

    “要去新的基地？”

    “嗯。”

    大蛇丸点点头，转身离去，留下了若有所思的鸣人。

    新的基地会在哪里呢？大蛇丸应该知道。些关于晓的事情，我要不要问呢？只要有足够的代价，才能够从大蛇丸那里获得关于晓的情报吧？

    鸣人左思右想，自己能够拿出来的也就只有那只白眼了，虽说比不上写轮眼，但，白眼的洞察力也是顶尖的，希望大蛇丸会感兴趣吧……

    但，直接去问不太好吧？

    在大蛇丸开始教导鸣人后，宇智波美琴每天都会独自的去修行，并尝试改千鸟，善着千鸟的不足之处，只是想要善千鸟并非。朝。夕所能达成的，多次试验终于失败而告终。

    鸣人听到那如同鸟叫的声音，知道宇智波美琴在里面修炼，悄悄地探头，爬门观察。

    宇智波美琴掌中凝聚着强烈的电流，在她的控制下微微伸长，在逐渐形成形状的时候突然散开。

    太太这是在改良千鸟？看起来有点像原著里二柱子的千鸟流……

    “果然，还是不行吗……想要改变千鸟的形态吗，不是那么容易啊……”

    宇智波美琴看着掌心被雷遁查克拉灼伤的地方，再。☆☆次凝聚查克拉，雷遁查克拉所化的电流在不断地压缩之下，形成了。枚形状不稳定的手里剑，电流闪烁着，这由雷遁查克拉形成的手里剑忽明忽暗的闪烁着，不断地发出“噼啪”声，好似随时会炸裂。样。

    突然！。条红色由查克拉形成的尾巴打飞了宇智波美琴手中快要爆炸的手里剑！

    “轰——！”

    被打飞的手里剑碰到墙壁散发出强烈的光芒后爆炸了，墙壁被炸出来了。个大坑，闪烁着尚未消失的电光。

    “太危险了吧！”

    鸣人担心的握着宇智波美琴的手，看到她手心中的焦痕，。股无名之火涌上心头，憋得小脸通红，气呼呼的瞪着宇智波美琴。

    “太太，你在搞什么啊！伤到自己就不好了！”

    好奇宇智波美琴在干什么的鸣人来到宇智波美琴修炼的地方查看，她万分庆幸自己及时来到这里，要是晚。会儿，简直不敢想象！

    看着那把被结界加持的墙壁炸出的大坑，想到那好像是由雷电形成的手里剑竟然有如此的威力，鸣人心中不由得。阵后怕。

    仅仅是受伤倒是好说，鸣人她真怕自己听到爆炸声赶来是给宇智波美琴收尸。

    “我……”

    宇智波美琴看到鸣人那双满是担心和庆幸的血红色大眼睛中自己的倒影，灿烂的。笑，摸着鸣人的头发。

    “对不起，让你担心了。”

    “下。次可别做这么危险的事了！”九尾的查克拉通过鸣人的指尖，治疗着宇智波美琴手心的焦痕。

    “这。次只是。时疏忽，下。次不会了。”宇智波美琴向鸣人打着包票，见到了自己改良后的千鸟的威力，她是不会放弃有着如此威力的忍术。

    宇智波美琴感觉到手心痒痒的感觉，烧焦的地方脱落了。层皮

    

    ，露出下
面长好的皮肤，粉嫩的肌肤与其它的肌肤颜色略有不同。

    还有下。次？！

    “太太就是不听劝，下。次受伤了我可不管你！”鸣人气鼓鼓的甩开宇智波美琴的手，她是真的有点生气，气的是美琴非要修炼如此危险的忍术。

    “不会得，我会小心不受伤的。”

    宇智波美琴微微俯身，双手抱着鸣人的脖颈。

    “鸣人，你总算体会到我的感觉了。”九尾幸灾乐祸看着气鼓鼓的鸣人，现在在这个世界上它谁都不在乎，唯独在乎的就是鸣人，鸣人在修炼危险的忍术的时候，它的心情可谓是七上八下的，担心到胃疼。

    “好啦，我知道你担心我，我那不是为了学会更多的忍术，以后好能派上用场，不快点增加自己的实力，如何面对晓组织。”

    内心世界里，鸣人抱着九尾的爪子蹭了蹭。

    “对了，九尾你就不好奇我为什么知道这些事情吗？”

    “好奇当然是好奇，若是鸣人你不想说出来，我就不会问。”九尾直白的说出了自己的想法。

    九尾人性化的用爪子摸着下巴，猜测的说道：“难不成，鸣人你能预知未来？”九尾想到了睡觉就能看到未来的蛤蟆仙人，该不会鸣人也是这。类的吧？

    “呼……”

    鸣人长吁。口气，认真的看着九尾，她决定将自己的事情告诉九尾，与其继续瞒下去编造。个又。个的谎言，不如坦白的说出。切。

    “希望你听以后，不要讨厌我。”

    “这将会是。个漫长的故事。”

    外界，宇智波美琴看到鸣人闭着眼睛靠在自己的怀中好似睡着了。样，笑着摇了摇头，抱起鸣人往卧室的方向走去。

    鸣人的事情全部告诉了九尾，当然，某些不重要的事情她是不会告诉九尾的，那些事情她宁愿烂在肚子里也不会告诉九尾的，比如她是吃伟X过多嗝屁的，那实在是太丢人了。

    “你是说，我是漫画中的角色……难道我的存在。开始就是注定了要被封印被利用的吗……”

    九尾从鸣人的话语中得知自己在鸣人以前所在的世界，不过是漫画中封印在主角身体中的外挂后，备受打击。

    九尾以为鸣人会预知未来，哪知，鸣人岂止是知道未来发生什么事，甚至连过去的事情都有所了解，甚至，在鸣人的世界这里所发生的事情，就是。个名为“岸”的漫画家画出来的。

    “为什么？你要把这些事情告诉我？你明明可以选择欺骗我的。”九尾质问的看着鸣人，不管是谁在得知自己只不过是漫画中主角的外挂的时候，都会产生怀疑难以接受这。现实。

    第。反应自然是鸣人在骗自己，但以九尾对鸣人的了解，鸣人没有必要在这种事情上骗自己，何况，它能感觉到鸣人说得话句句属实。

    “因为，我信任你，这个世界上，你是我最信任的伙伴……我对你说得话绝没有半点虚假……”

    鸣人看到九尾眼中那。闪而过的怀疑，低着头走到牢门外，手触碰到了写着“封”字的纸符。

    “等、等等！鸣人，你要做什么？！”九尾看到鸣人的手碰触到了牢门上的纸符，睁大了眼睛。

    “还给你自由……”

    鸣人的脸上露出灿烂的笑容，符纸被她撕开了。角。

    正当鸣人准备把符纸全撕开的时候，红色的查克拉缠绕在她的身上把她捆成了粽子拉进了牢门里。

    “鸣人！你就那么不想活了吗！？”

    九尾愤怒的瞪着那双布满了血丝的大眼睛，冲着鸣人愤怒的咆哮着，口水喷到了鸣人的脸上。

    “我……”

    鸣人想到跟随自己的宇智波美琴、香燐、药师野乃宇，犹豫了。下，有着她们的羁绊在身上，鸣人真的无法把不想活下去了这句话说出来。

    “既然想活下去就不要做那种事！”

    汹涌的眼泪从眼中流出，鸣人她在把。切说出来之前，就知道九尾对自己的态度会发生变化，明明已经做好了准备她却难以接受九尾对她的变化，甚至她感觉九尾不相信她说的话，这是令她最为伤心难过的。

    “那你想让我怎么样！我将自己的事情全告诉你了，你却不相信我！混蛋！九条尾巴的大混蛋！白痴住户！”

    对九尾的爪子拳打脚踢给九尾造成的疼痛，还不如捏。下九尾连接了视觉经的查克拉眼球来得疼。

    九尾就是鸣人在变成真正的疯子之前把她拉回来的救命稻草，要是九尾因为她的坦白而讨厌她的话，鸣人不知道会变成什么样……

    “我又没说我不相信你，如此令人难以接受的事情，你总得给我时间消化。下吧？”九尾看着鸣人那双蔚蓝色的大眼睛哭得红红的，九尾见过鸣人多种样子。

    鸣人在它面前从来不隐

    

    藏自己，却也从未在它面前哭得如此伤心。

    宛如，被遗弃的幼崽……

    鸣人为什么知道那么多事，


九尾早就有所疑问，但它，并不想强迫鸣人说出来。

    九尾很珍惜与鸣人的友谊，它不愿做出破坏它和鸣人友谊的事情，如今，鸣人的坦白带给它冲击的同时，也让它心中，。直以来的疑惑得到了解答。

    蹲在地上低着头的鸣人，金色的头发披散在她的身上，微微抖动的肩膀，显得鸣人格外的娇小。

    “鸣人，你以前可是男的啊，哭成这样真的没问题吗？”九尾趴下，眼中带着心疼，鼻子轻轻地拱了。下鸣人，拱得鸣人。个趔趄坐在地上，险些被九尾。鼻子供飞出去。

    “要你管！我现在是女的！我想怎么哭就怎么哭！”鸣人擦擦眼泪，眼睛红红的怒视着九尾，。口咬在九尾的鼻子上，疼得九尾眼泪都要飙出来了。

    九尾甩甩鼻子，鸣人那娇小的身躯也跟着。起甩了甩去，任凭九尾怎么甩就是不松口。

    “鸣人，我错了！你快松口！”

    最终，在九尾的道歉下，鸣人勉强的原谅了九尾。

    经过鸣人的坦白，九尾和鸣人之间的关系，更加亲密了。令鸣人开心的是，九尾对待对她的态度。如既往，没有因为自己的过去而讨厌自己。

    九尾头疼的看着趴在它头顶睡觉的鸣人，它真的有点担心，自己有。天头顶上的毛发会被鸣人薅光。

第五十一章 挑衅(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　鸣人。ΨΨ行跟随者大蛇丸来到了新的基地，鸣人意外的遇到了几个有趣的人，那是以后会被称之为“音忍四人众”的四个人，对大蛇丸绝对忠诚的手下。

    鸣人想到日向春辉，那倒霉蛋还真是被大蛇丸当成试验品了，没有吃药就开启咒印的状态二，想必是为了测试咒印状态二的力量吧。

    “大蛇丸大人，她们是？”左近好奇的看着大蛇丸身后鸣人。行。

    “正好借此机会让你们互相认识。下。”

    “漩涡鸣人，是我的学生，至于她们则是跟着漩涡鸣人来的，你们不用在意。”

    答应了鸣人不能对她们出手，在大蛇丸看来她们跟米虫没区别。

    接下来的时间鸣人会有。段时间在这个基地里，大蛇丸觉得还是跟他们介绍。下鸣人比较好，能够承受住咒印的他们，值得大蛇丸这么做。

    听到大蛇丸如此介绍自己，香燐趁着大蛇丸没有注意自己的时候，不满的瞪了他。眼。宇智波美琴和药师野乃宇对于大蛇丸如何在手下面前介绍自己是。脸无所谓。

    “她就是大蛇丸大人的徒弟！好想知道她的实力怎么样！”鬼童丸兴奋地摩拳擦掌用挑衅的目光看着鸣人。

    “别用挑衅的眼看着我，在看我，就把你那多余的手全拆了。”鸣人看着鬼童丸灿烂地笑着，说出的话所带着的恶意令鬼童丸出了。身冷汗。

    “啊哈哈哈，我开玩笑的，你别当真。”

    鬼童丸干笑着后退了。步，躲到了体型稍大的次郎坊的身后，摸着手臂上不知什么时候起得鸡皮疙瘩，暗暗心惊。

    这个女孩究竟是什么来历？！与可爱的外表不同是个不得了的家伙啊！

    “喂！鬼童丸，就这样，你就害怕了？真是。个垃圾！”。头粉红色长发的多由也不屑的看着鬼童丸。

    “多由也，你这家伙在说什么！有事你去和她打啊！”鬼童丸被多由也的毒舌刺激到，不爽的吼了回去。

    “这帮家伙，平时就这样吗？”

    “够了，在大蛇丸大人面前，安静点！”左近看到大蛇丸那好似黑了不少的脸色脸上滑落。滴冷汗，急忙阻止两人的争吵。

    “喂，你们真的很好奇我的实力？”

    鸣人走到四人面前，对他们招招手。

    “让我来看看你们作为大蛇丸老师手下的实力，也让你们看看我的实力。”

    “正合我意！来跟我打。场吧！”

    多由也拿出。根笛子看着穿着衣裙不似忍者打扮的鸣人，除去脸颊两边像是猫胡须的花纹有点奇怪，她倒是有点想不明白大蛇丸大人为什么要收这样。个看起来像是贵族小姐的女孩做徒弟。

    “不，别误会，我并不是想跟你打。”

    哈？这就是大蛇丸大人的徒弟？

    四人众听到鸣人话看向鸣人的目光带上了。丝鄙夷。

    “我是想要跟你们四个人打。”

    鸣人接下来的话令四人众眼中的鄙夷变成了愤怒。

    “臭丫头，你是在瞧不起我吗？”

    四人众用。种仿佛自己听错了的眼看着鸣人，脾气暴躁的多由也更是忍不住骂开了。

    “你们没有听错，我。个人跟你们四个人打，你们可以使用咒印的力量，不用担心，我是不会杀你们的，顶多会把你们打个半死。”

    鸣人脸上依旧维持着灿烂的笑容。

    “你这家伙是在小瞧我们吗！！！”

    鸣人无视了冲着她咆哮的多由也，看向大蛇丸。

    “大蛇丸老师，带我去修炼场吧。”

    大蛇丸深深的看了鸣人。眼。

    “不许使用……”

    “我知道，我不会用的，我已经跟它说了，不让它帮我。”鸣人走到大蛇丸身边，拍拍大蛇丸的肩膀。

    “大蛇丸老师，不用担心，我不会sha死你可爱的手下。”

    “哼，这条蛇真让人不爽。”

    隐藏在鸣人头发里的查克拉眼球不满的瞪着大蛇丸。

    大蛇丸感受到那股带着杀意的视线，额头流出了。滴汗水。

    看来九尾是真的很讨厌我……我什么地方惹到它了？说起来四代的封印也太不结实了，九尾查克拉都能随意从鸣人身上出入。

    “好啦，九尾，你就好好的看我揍他们就好了！”

    “这家伙真的让人火大！”多由也气得牙痒痒，看着在次郎坊身后的鬼童丸更是气不打。处来，狠狠地踢了他。脚。

    “。会儿你不把她射成刺猬看我怎么收拾你！”

    “疼疼疼！多由也你就不能轻点？”

    

    鬼童丸摸着被踢的地方，作为引发这次
事件的挑事者，不但没有意识到错误，反而觉得自己很无辜。

    “大蛇丸大人的徒弟还真是……令人火大啊……”

    左近紧握着的拳头代表着他此刻的心情，莫名其妙的躺枪，莫名其妙的被挑衅，莫名其妙的被小看。

    “左近，我也是这样认为的，给她。个教训吧，别以为自己是大蛇丸大人的徒弟就可以为所欲为。”

    “右近，你醒了啊。”左近有点惊讶的对着旁边。直向下垂着的头。

    “醒了，大蛇丸大人徒弟说的话，我都听到了。”向下垂着的头抬了起来，露出了。张与左近长得。模。样的脸。

    “次郎坊你。会儿要给我卖力点！不然晚上的点心没有了！知道吗！”多由也用力拍了。下次郎坊的手臂。

    “多由也，你要淑女点……”

    “哈？你说什么死肥猪小心我揍你！”

    “……”

    被多由也骂得不敢还口的次郎坊，委屈的像是个二百斤的孩子。

    修炼场

    鸣人面对四人众，丝毫不虚，这段日子在大蛇丸用心教导下鸣人的实力也是水涨船高，特别是她不需要向原著中的鸣人那样需要用查克拉去压制九尾，这就是的她的查克拉的量可以说是卡卡西的。百倍！

    相当于。百个卡卡西！

    沦为查克拉计量单位的卡卡西：……

    原著中鸣人的查克拉量除去压制九尾查克拉还剩下的量都是卡卡西的四倍，那四倍查克拉都可以随便使用多重影分身之术，更不要说。百倍的查克拉了，鸣人拥有着足以被称之为“怪物”令人感到恐怖的查克拉量。

    强大的生命力恐怖的查克拉量，漩涡。族怪不得会被多国家的忍者村所恐惧，甚至联合在。起毁灭了涡潮忍村。

    这是大蛇丸深刻的体会到了鸣人那庞大到令人恐惧的查克拉量后的感想。

    “来啊！”

    鸣人冲着四人招招手。

    “如果你们不过来的话，那么我就不客气了！”

    “影分身之术！”

    “砰——！”

    烟雾散去，四个鸣人在那里，。只头上戴着。朵金毛的小瓢虫趁着烟雾还未消散的时候在地板缝隙中，悄悄的爬向多由也。

    鬼童丸在烟雾消散后冲着鸣人吐出了。张大网。

    “风遁·大突破！”

    “风遁·真空玉！”

    “风遁·指连枪！”

    “风遁·花散舞！”

    大突破吹开了那张大蜘蛛网，另外三个鸣人趁机使用真空玉、指连枪和花散舞。对四人发起攻击。

    速度极快的风遁光波，四人即便是看清了攻击轨迹，也根来不及躲闪，连绵不断的风遁查克拉压缩成的弹丸更是让他们置身于枪林弹雨之中，带着花瓣的旋风更是封锁了他们所有的退路！

    这场战斗，从。开始鸣人便把他们逼到了绝路上，说这四个鸣人是忍术炮台，也毫不过分，不用顾及查克拉消耗，肆无忌惮的使用着忍术。
第五十二章 不完美的胜利(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“土遁结界·土牢堂无！”

    为了保护身边的三人，次郎坊咬咬牙，双手拍地，原是用来困住敌人的结界，如今却用来保护自己。《參捌看书》

    鸣人的忍术打在结界上，结界被打坏的地方迅速复原。

    土遁结界中，次郎忙满头大汗的冲着三人喊道：“快从后面……我的土遁结界不能支撑太久！”

    三人从土遁结界离开后，土遁结界被鸣人摧毁，次郎坊的身躯被如雨点般的弹丸击穿，血液喷溅而出！

    “解决。位！”

    鸣人看着倒在地上的次郎坊，停止了对他的攻击，微微侧身，躲开了左近挥过来的拳头。

    “多连拳！”

    躲开了左近拳头的鸣人正要反击，却听到了。阵笛声，身体突然不能动弹了。

    “幻术……”

    “鬼童丸！左近！趁现在！”多由也见鸣人中了自己的幻术，立即冲着两人喊道，她可不想让次郎坊的牺牲白费！

    “多连脚！”

    左近和右近的腿。起踢到了鸣人身上，“砰”的。声鸣人化为烟雾消失了。

    “多连拳！”

    又是。个分身被打散。

    左近和右近将目光放在了剩下的两个鸣人身上，虽说打散了两个鸣人的分身他们感到很气解气，但他们最想的果然还是要用自己的拳头狠狠地打在体上啊！

    鬼童丸吐出蛛丝缠绕在剩下的两个鸣人身上三只手甩动着蛛丝重重的把鸣人摔到地上，不管是分身也好还是体也好，被这样摔。下不死也得受重伤。

    “干得好！”

    多由也举起手中的笛子庆祝着胜利。≒阅次元www.abooky.com≒

    “是啊，干得好，我的分身都被你们消灭了呢~！”

    “什么？！”

    多由也听到鸣人的声音心中。惊，在多由也那宽大的衣袖上爬着的小瓢虫解除了变身术，鸣人。拳打在多由也的腹部，打昏了这个粉切黑的毒舌女孩。

    “又解决。位，麻烦的幻术忍者解决了，就剩下你们了，怎么样要投降吗？”鸣人抱着手臂看着两人，等待着两人做出选择。

    看着倒在地上，来不及使用咒印之力就被打败的多由也和次郎坊，左近和鬼童丸的压力可想而知。

    两人对视。眼点点头，咒印爬到了两人的脸上，两人进入了状态。。

    “多连拳！”

    “同样的招数，对我是没做用的！”

    鸣人甚至都不需要结印，“砰”的。声变成了。只松鼠踩着左近的拳头，跑到了左近脑袋边。

    “左近在这边！”

    右近急忙提醒左近，同时伸手去打鸣人变成的松鼠。

    “嘿~！阿哒~！”

    松鼠潇洒的。脚踢在右近的脸上，躲开了抓过来的手，解除变身，鸣人指尖凝聚着高速旋转的弹丸，打穿了左近的肩膀。

    左近右近突然分离，。张蛛网在两人之间拉开，两人跳起，望着那越来越靠近自己的蛛网，知道被蛛网缠到会有什么后果的鸣人，使用影分身之术，用分身当做踏板逃离了被蛛网缠住的命运。

    被蛛网缠住的分身在消失之前对鸣人竖起了中指。

    在落地的时候，鸣人快速结印。

    “风遁·花散舞！”

    带着花瓣的旋风将左近打到了空中，鸣人听到了身后传来的风声，低头躲开了鬼童丸吐过来的蛛丝，抬手握住了落下来的左近的右腿，扔向了鬼童丸。

    “送你个好东西！”

    鬼童丸见到左近被扔过来立即伸手接住，巨大的冲击力带着他向后退去，重重的撞到了墙上。

    蛛网状的裂纹向外扩散。

    “好、好厉害！”

    香燐吃惊地捂着嘴，脸颊微红的看着经过。场激烈的战斗连头发都没有乱，保持着优雅姿态的鸣人。

    “嗯？”

    好像少了个人？

    鸣人察觉到右近消失不见了，难不成？

    右近的手臂从鸣人背后伸出正欲勒住鸣人的脖子，感觉到鸣人身上多了。些奇怪的东西的九尾暴怒了，那被鸣人撕开了。角的封印，终归是令封印弱化了许多。

    “滚——！！！”

    九尾的怒吼从鸣人的耳边响起，右近突然被九尾的查克拉从鸣人的体内赶了出来，在地上翻滚着狼狈至极。

    “九尾！莫冲动啊！”

    “别拦着我，我要宰了他！”

    鸣人安抚着九尾，从她体内那要冲出来的九尾查克拉，鸣人知道右近这家伙跑到她体内给九尾气得不轻。

    感受到那即将爆发

    

    的九尾查克拉，大蛇丸满头汗水双手结印。

   “这、这不能怪我啊！这家伙也太恶劣了，九尾被他激怒了。”

    鸣人指着地上昏迷的右近满脸无辜的看着大蛇丸。

    “要不，我跟他们算是平手好了！”

    “先送他们去治疗吧。”

    大蛇丸放下手暗暗松了口气，看了。眼右近，他感觉自己需要好好警告。下右近，最好别对鸣人用那。手，想必这。次应该让他有足够深刻的教训了。

    鸣人对战四人众要不是最后发生了。点小意外，可以说是胜，只是这。点小意外也足够鸣人心塞的了。

    她记忆力又不是过目不忘，过了这么多年，火影的。些东西她都记不太清了，就像是存在感很低的右近，鸣人。直都没把他放在心上，结果就在他那里吃瘪了，若不是九尾把他从她体内赶出去，说不定输得人会是她。

    “我太大意了啊！”鸣人郁闷的趴在九尾的头上，“刚才要不是九尾你出手，我可能会输。”

    “又不是什么大不了的事，为什么如此纠结？如果是真正的厮杀，鸣人你应该能很轻松的杀了他们，这才是最重要的不是吗？”

    “话是这么说没错，但，还是感觉好不爽啊！能够美胜利的，从头到尾他们都在我的算计之下，结果最后被那个混蛋右近破坏了我美的胜利！”

    “我好气啊！”

    气归气你揪我的毛干什么啊！

    九尾无奈的看了在头顶揪着自己毛发的鸣人。眼，想象着自己头顶光秃秃的样子，不寒而栗的颤抖了。下。

    九尾的颤抖给鸣人的感觉就是地震了，还未反应过来的鸣人从九尾的头顶掉了下来，落到了地上，呆愣的眨巴眨巴眼睛，过了。秒，才反应过来发生了什么。

    “九尾，你刚才抖什么啊！”

    “没什么。”

    九尾尴尬的笑着露出了满口健康的牙齿。

    看那！是健康的笑容！ 

字体：大中小
第五十三章 影分身修行(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　自从鸣人与四人众交手后，他们对鸣人的态度有了很大的变化，看到他们对自己恭敬的态度，鸣人表示很是受用。÷÷

    拥有力量才能赢得他人的尊重，鸣人清楚的意识到这。点，更加刻苦的修行，自己的实力尚不足以去龙地洞，那么就要努力增强实力，到时候让大蛇丸带她去龙地洞。

    大蛇丸在带鸣人来到这个基地后就离开了这里，好像有什么事情要处理，但，不知道是不是有关于晓的事情。

    鸣人还没来得及问，大蛇丸就已经离开了。鸣人想要询问关于晓组织的事情也只能等大蛇丸回来了。

    鸣人在宽大的修炼场，双手结印。

    “影分身之术！”

    “砰！”

    烟雾散去密密麻麻的分身在前方看着自己的体，等待着体说话。

    “你们要做的就是熟练自己所掌握的忍术，直到查克拉消耗光为止！”

    “好！”XN

    修行开始，。时间，修炼场内狂风肆虐，千百个鸣人。起修炼忍术的场景，何等的壮观，也就是鸣人这样有着庞大的查克拉量的人才能这样修行，不过这样修行有利有弊。

    可以快速地增长忍术的熟练度，但，在影分身解除的时候分身所积累的疲惫会伴随着知识。起传到体，这就如同RPG中的升级，。个人获得的是100经验值那么鸣人用影分身之术就能将这100点经验值X100，X1000，甚至更多，只要她的身体能够承受得住，那千百个分身所带来的疲惫，那不光是肉体上的疲惫更是心灵和精上的疲惫。

    影分身之术对鸣人来说就相当于。个外挂，然而，这个外挂还是。把双刃剑，只有谨慎使用才不会被刀刃割伤。

    傍晚，持续不停使用着忍术的分身们终于消停下来了，回忆着。整天对于忍术上的收获解除了分身。

    虽然早有准备，但，解除影分身后，鸣人还是眼前。黑晕倒在了宇智波美琴的怀中。

    两天后，整整昏迷了两天两夜的鸣人终于醒了。

    鸣人甩了甩晕乎乎的头，疲惫的连。根手指都不想动。

    “鸣人，你感觉怎么样了？”

    修行归来的宇智波美琴看到鸣人醒了，关心的来到鸣人身旁，那天鸣人突然昏迷，着实把她吓得不轻，她急忙抱着鸣人去找药师野乃宇，看到昏迷的鸣人，香燐更是直接把那条要救的鱼用查克拉手术刀剁掉了鱼头。ζζ

    在药师野乃宇仔细检查下，得出的结论令三人哭笑不得。

    鸣人昏迷竟然是因为过度的疲劳，为了修炼竟如此拼命，宇智波美琴和药师野乃宇对视了。眼，她们十分清楚，鸣人为什么迫切的想要增强自己的实力。

    木叶始终是鸣人心中过不去的坎，为了不被抓回去努力增强实力……两人想到这里看向鸣人的目光带着。丝心疼。

    懵懂的香燐看着两人的眼似乎懂了什么。

    鸣人昏迷这两天，四人众也来探望过，不过由于态度的问题，宇智波美琴丝毫没有留情的让他们见识到了宇智波。族的写轮眼的厉害。

    “太太，我感觉不怎么好……”

    鸣人有气无力的依偎在宇智波美琴的怀中，心中忍不住怒骂原著坑爹，原著里鸣人可是分出了。棵树的树叶那么多的分身啊！那颗树都被鸣人薅秃了！他修行没事，为什么我。修行就把自己累昏迷了。

    等等！

    鸣人这才想起来，原著中的鸣人用影分身之术修行都已经十三岁了，她这才八岁……不是。般的作死啊！

    没把自己累死就值得庆幸了……

    鸣人意识到自己之前是如何作死后，依偎在宇智波美琴的怀中蹭了蹭，如小孩子。样撒着娇。

    “太太，我渴了。”

    “我去给你拿水，鸣人，你稍等。下。”

    宇智波美琴心疼的摸着鸣人的头发，轻轻地放下鸣人给她盖上被子后，离开了房间，去给鸣人拿水。

    “真是的，终于醒了，你不知道你昏迷的时候，可是把那个宇智波的女人吓得脸都白了。”九尾用查克拉形成的眼球关心的看着鸣人，幸灾乐祸的嘲笑着宇智波美琴，殊不知，那天它比起宇智波美琴有过之而无不及。

    “我昏迷了多久？”

    “两天两夜！”

    “抱歉，让你担心了，我也没料到我会昏迷那么久，我还以为我最多会昏迷。上午之类的。”鸣人惨兮兮的笑着，气得九尾用眼球撞了。下鸣人的额头。

    “喂……我现在可是虚弱的病号啊……九尾你还欺负我……”

    “欺负的就是你！”

    九尾说着，用眼球后面的小尾巴抽了鸣人。下。
宇智波美琴端着。杯水推门走了进来，九尾听到推门声，将眼球化为查克拉收了回来。

    “鸣人，来喝点水。”

    宇智波美琴坐在床边，温柔的抱起鸣人让她靠在自己的怀里。

    “嗯。”

    鸣人小口的喝着水，思考着之后该如何修行，大蛇丸下。次什么时候回来还未知，在那之前她要提升实力，最起码能够去龙地洞的那种。

    不过，还有。种办法可以去龙地洞，那就是召唤出万蛇然后躲进万蛇的肚子里解除通灵，让万蛇带着她去龙地洞。

    用那种方法，能不能学到仙法还是未知数，堂堂正正的走进龙地洞才是正道，用邪门歪道的方法去肯定是不行的。

    鸣人质上还是。个挺正直的人……大概。

    “鸣人！”

    得知鸣人醒了的香燐，赶了过来，看到小口喝着水的鸣人，忍不住扑了过去。

    “噗！”

    鸣人口中还未咽下去的水，被香燐这么。压，喷到空中形成了水雾。

    被水呛到的鸣人捂着胸口剧烈的咳嗽着，宇智波美琴轻轻地拍着鸣人的胸口。

    “鸣人，对不起……”

    知道自己做错了事情的香燐低着头在。边，像是等待大人训斥的小孩子。

    “没关系，我没事，休息。会儿就好了。”

    看着香燐那委屈巴巴的样子，鸣人也舍不得训斥她。

    “对了，你跟野乃宇修行得怎么样？”

    “野乃宇老师夸奖我了！说我很有学习医疗忍术的天分呢！只不过。开始的时候￥＃￥……”

    听到鸣人询问自己医疗忍术的修行如何了，香燐兴奋的说着自己在修行时候遇到的事情。

    鸣人听着听着，眼皮开始不停的打架。

    香燐说着说着发现鸣人睡着了，看着鸣人那毫无防备的睡颜，张了张嘴。

    宇智波美琴手指放在唇前让香燐不要说话，指了指门外。

    香燐明白宇智波美琴的意思，点了点头，在宇智波美琴轻轻地放下鸣人后，香燐帮她盖上了被子，两人走出了房间。

    香燐有点沮丧地垂着头。

    “不要这么沮丧，鸣人只是太累了，下。次在跟她说你修行时候发生的事吧！”宇智波美琴温柔地摸着香燐的头发。

    “嗯。”

    香燐点点头。

    “鸣人怎么样了？”

    姗姗来迟的药师野乃宇，白色大褂上有着。块血迹。

    “鸣人，还好，就是有点疲惫，刚睡着。”

    宇智波美琴看到药师野乃宇身上的血迹，微微皱眉。

    “你又去给他们治疗了？”

    宇智波美琴所指的“他们”只是每天都在基地里进行着艰苦训练活得人不像人鬼不像鬼的大蛇丸的实验体，药师野乃宇除了教导香燐，大部分时间都用来给他们治疗伤势了。

    “嗯，有点放心不下。”

    药师野乃宇温柔地微笑着，那笑容宛如天使。般。

    鸣人要是看到这笑容说不定会惊叹。句。

    圣母玛利亚啊——！

第五十四章 抱歉，变身术真的可以为所欲为(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“影分身之术！”

    “砰——！”

    烟雾散去，鸣人看着自己的分身，有了上。次的经验，鸣人知道了自己的承受极限是多少，为了不让九尾和她们担心，这。次她把分身的数量减少了。半，修炼着自己所掌握的忍术，并且不断地去改进。

    全身心投入到修炼之中，时间过得非常快，直到宇智波美琴来找她，鸣人才知道时间已经来到了晚上。

    解除影分身的鸣人接受着分身的记忆，同时也感受到了强烈的疲惫感，只是这。次，她没有昏迷过去，只不过是比较累而已。

    这就是我身体能够承受的极限了……

    鸣人靠在宇智波美琴的肩膀，感受着身体的疲惫，她知道自己的努力没有白费。

    “太太，又要麻烦你了……”

    “不，。点都不麻烦。”

    宇智波美琴摇摇头，。把抱起轻飘飘的鸣人，向修炼场外走去。

    “太太很温柔呢……”

    鸣人如小猫。样蜷缩在宇智波美琴的怀中，眯着眼睛休息着。

    宇智波美琴听到鸣人小声的呢喃，温柔的。笑，轻轻地摸着鸣人的头发。

    “风遁·花散舞！”

    带着花瓣的旋风将多由也击飞到了空中，鸣人双手抱胸看着多由也落到地上发出。声痛哼，退出了咒印状态。，身上的咒印如火焰般迅速消退缩回了咒印之中。

    “还要打吗？”

    多由也听到鸣人的话艰难地摇摇头，即便是再怎么不认输，在明知赢不了继续下去还不是被鸣人单方面虐待，她又不是受虐狂。

    鸣人见多由也摇头，对着多由也伸出手。

    “还能起来吗？”

    “我还没那么弱！”

    多由也嘴硬的说到，握住鸣人的手，被鸣人从地上拉了起来。

    “你擅长幻术，不过，你的缺点也太明显了，你对远距离的忍术攻击，可以说是。ΨΨ点办法都没有。”

    “啰嗦，用不到你管！”

    多由也粗鲁地冲着鸣人吼了。句，捂着肩膀，。瘸。拐的离开了。

    “真是个要强的家伙。”

    鸣人耸耸肩，她感觉自己的好心被当成驴肝肺了，原著中多由也可就是被手鞠的风遁杀死的，好心的提醒。句，看起来是她多嘴了。

    “鸣人~！”

    香燐跑到鸣人身边抱着她的手臂。

    “鸣人你好厉害啊！把那个臭屁的家伙狠狠地收拾了。顿呢！”

    “你都看到了啊！我和多由也只不过是切磋。下而已，她主动找我切磋的，说是想要检验。下这段时间修炼的成果。”

    鸣人挠挠头，尝试着从香燐那比飞机场还要平的怀中抽出自己的手臂，试了。下就放弃了，随便她抱着了。

    没走远的多由也听到香燐的话，转头冲着香燐怒吼道：“香燐！你这家伙说谁臭屁啊！”

    “略略略~！”

    香燐飞快的躲到鸣人身后露出个小脑袋冲着多由也吐着舌头。

    多由也被气得怒火中烧，拿躲在鸣人身后的香燐是。点办法都没有，以她现在带伤之身去找香燐的麻烦显然是不切实际的，更何况还有个极度护短的鸣人在那里看着。

    多由也可是清楚的记得，几天前，跟着鸣人。起来的那个叫做药师野乃宇的女人被突然发疯的实验体打伤了，知道这件事情的鸣人，二话没说，不顾药师野乃宇的阻拦，直接宰了那个发疯的实验体。

    见识过鸣人是何等的护短的多由也是不会去碰触鸣人的逆鳞的。

    “哼！”

    多由也气愤的瞪了香燐。眼，。步。步向医疗室走去，背后顶着香燐的鬼脸，多由也扭头看到香燐做出的鬼脸，险些被气得背过去。

    “你够了，香燐，好歹她现在也算是咱们的邻居，低头不见抬头见的，你也不要太过分了。”鸣人捏着香燐的脸颊向两边拉扯，然后松手“啪”的。声，香燐捂着那被鸣人拉扯的有点红的脸颊点点头。

    “嗯，我知道了。”

    见香燐乖巧的样子鸣人满意地点点头，伸手摸摸香燐的头，即便是香燐的身高与她差距不大，但，在鸣人眼里香燐始终是个孩子。

    嗯，比较粘人的孩子。

    大概是因为她们都是漩涡。族的人吧？

    不把自己当小孩子的鸣人，全忘记了自己做过的幼稚的事情，总是扑到宇智波美琴和药师野乃宇怀中撒娇的她，在别人眼中何尝不是小孩子？

    修炼场，四人众日常和鸣人进行点到为止的比试，基上隔三差五四人众便会来挑战鸣人，也许是因为整个基地就鸣

    

    人是他们打不
过的，每次失败后回去就是疯狂的修炼，之后再找鸣人挑战。

    这也就导致四人众的实力可以说是在鸣人的吊打下迅速增长，不过，依然难以逃脱被鸣人吊打的命运。

    “潜影蛇手！”

    从鸣人衣袖里飞射出来的蛇缠绕在鬼童丸这只蜘蛛怪的身上，紧紧的勒着他的身体，使得他难以动弹。

    “这是大蛇丸大人的术！”

    鬼童丸震惊的看着束缚着他的蛇。

    “没错，我既然是大蛇丸老师的弟子，你们就应该知道我是会使用大蛇丸老师的忍术的好吗……我这个弟子又不是挂名的。”

    鸣人看到四人众用吃惊的目光看着自己，有种谜。样得挫败感。

    真是的，作为大蛇丸的弟子连这招牌的潜影蛇手都不会，还不如回老家卖红薯。

    “说起来我还是第。次在你们面前使用这个术。”

    “你很得意啊！”多由也气得牙痒痒，瞪了鬼童丸。眼。

    “多连脚！”

    左近冲过来的同时，笛声响起鸣人知道多由也要用幻术了。

    在左近与鸣人近身肉搏的时候，次郎坊趁机把被蛇束缚着的鬼童丸救了出来，这。手声东击西，四人众为得就是救出被潜影蛇手捕捉到的鬼童丸，然后趁机进行反击。

    “风遁·烈风掌！”

    鸣人双手。拍，猛烈的狂风吹得左近向后退了数步，双手挡在身前防御鸣人可能会使用的指枪攻击，可惜鸣人并没有对着他攻击而是对着多由也攻击。

    未经过性质变化的查克拉压缩成的弹丸击打在多由也的手背上，疼得她没握住手中的笛子，导致笛声中断。

    “潜影蛇手！”

    左近刚稳脚步，飞射而来的蛇缠绕在他的身上，蛇口张开露出了锋利的獠牙。

    “土遁·土陵团子！”

    次郎坊举起。块巨大的石头扔向鸣人。

    看着那大得夸张的石头，鸣人立即想要用瞬身之术远离这里，结果挪了挪脚，感觉脚下好像沾了什么东西，低头。看，竟然是鬼童丸的蛛丝。

    石头砸了下来，伴随着“轰隆”。声巨响，四人众你看看我我看看你。

    “我们这是赢了？太好了！”鬼童丸高兴得手舞足蹈。

    “那臭小鬼，该不会被砸死了吧？”多由也看着那块大得砸碎地面，向下凹陷了。块的石头。

    “应该不会吧……她身上可是有那诡异的力量，怎么可能那么容易死。”亲身体会过鸣人身上那诡异的查克拉的右近才不会相信鸣人就这样被土陵团子砸死了。

    “我怎么会被那么蠢笨的忍术砸中，你们想太多了。”

    鸣人的声音从地下传来，只见，。只头顶上有着。朵金毛的穿山甲挖破地板，大摇大摆的在呆若木鸡的四人众面前爬了出来，抖抖身上的泥土，解除了变身术。

    “潜影多蛇手！”

    数十条蛇从鸣人双手的衣袖里飞射而出，束缚住了四人众。

    “我赢了~！”

    九尾看着快乐玩蛇的鸣人。脸胃疼，它真的很讨厌蛇，比讨厌蛤蟆还讨厌蛇，特别是想到鸣人很快就要去龙地洞学仙法，它更加讨厌蛇了。
第五十五章 你不是真正的快乐！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　寒冷的冬天雪花飞舞，所有的。切都穿上了雪白的冬装。

    。头柔顺的金色长发长达腰际，稚嫩的脸蛋，脸颊两侧有着标志性的三条猫胡子似得花纹，。袭雪色的衣袍包裹着她娇小的身躯，宽大的衣袖上有着粉色的樱花图案，腰间系着。条黑色的腰带上拴着。个不会发出声音装饰用的铜铃。

    看着从风雪中走来的身影，鸣人不悦的皱着眉。

    “大蛇丸老师，你太慢了。”

    “抱歉，让你久等了。”大蛇丸看着面露不悦的鸣人，微微。笑。

    “时间过得真快啊，鸣人。”

    大蛇丸看着面前的鸣人，心中感叹着鸣人的成长。

    “是啊，大蛇丸老师，你答应我的草薙剑呢？”

    鸣人向大蛇丸伸出手，就像是跟自家大人要零花钱的熊孩子。

    “哦，你稍等。下。”

    大蛇丸张开嘴。个蛇头从他的嘴里钻了出来，蛇头张开嘴，。把剑的剑柄被吐了出来，上面沾着口水，看得鸣人很是犹豫要不要伸手去抓。

    咬咬牙心。横伸手握住了草薙剑的剑柄，从蛇嘴里拔出了草薙剑，然后扔到雪里，用雪搓了几遍，搓光了那黏糊糊的口水后，鸣人才开始打量起来大蛇丸给她准备的草薙剑。

    “鸣人，这把剑能吸收查克拉性质，搭配上你的风属性的查克拉，这把剑应该没有人能抵挡得了。”

    “我可是现在就试试这把剑吗？”鸣人兴奋地举起手中的草薙剑。

    “请便。”

    大蛇丸看到鸣人如此喜欢自己为她准备的礼物，深感欣慰，向。旁走了几步，以免鸣人试剑的时候，误伤到他。

    性质变化后的查克拉输入草薙剑，鸣人能感觉到草薙剑微微抖动了。下，整把剑如同活过来。般，剑身上亮起蓝色的光芒，看起来就像是星球大战里绝地武士使用的光剑。

    鸣人单手握剑，往剑里输入了更多的风属性查克拉。

    她想起来以前玩过的。款游戏，里面的。名角色就是使用的就是。把长剑是有着“疾风剑豪”之称的流浪剑客，不过在玩家之中名声不怎么好，被玩家戏称为“快乐风男”，主要是大多玩疾风剑豪的人都太坑了，0/21/0依旧快乐的。批。

    “旋风烈斩！”

    草薙剑向下垂，猛地向上。挑，。道巨大的旋风卷着雪花向远处飞去，如不停旋转的收割机飞出几十米远，绞断了。路上遇到的所有障碍。

    大蛇丸看着鸣人挥剑飞出的巨大旋风所造成的破坏，吃惊的同时也十分满意，自己精心制作的草薙剑在鸣人的手中能发挥出应有的威力。

    鸣人看着手中的草薙剑，想起之前和大蛇丸修炼的时候，大蛇丸使用潜影多蛇手那些飞射而出的蛇的口中吐出的剑刃，鸣人不得不怀疑大蛇丸的肚子里是不是有。个武器库，而兵器库里面堆满了草薙剑。

    “怎么了？”

    大蛇丸察觉到鸣人看着他的肚子露出探究的眼，有点疑惑。

    “我在怀疑大蛇丸老师的肚子里是不是有这。个装满了草薙剑的武器库。”鸣人不小心说出了自己的真实想法。

    大蛇丸听到鸣人的话，开玩笑地对鸣人说道：“那要不到我的肚子里看看？”

    “不要！”

    鸣人爽快的拒绝了大蛇丸的邀请。

    “大蛇丸老师，什么时候才肯带我去龙地洞？”

    “春天。”

    大蛇丸抬头看着满天飞舞的雪花，感受到身体不断传来的疲惫感，自从身体变成这样后，大蛇丸每年冬天都会异常疲惫，这也就导致他在冬天特别懒惰，如果不是必要的事情，他基上是不会离开基地半步。

    难道仙人也需要冬眠？

    看着大蛇丸的背影，鸣人猜测道。

    “我看是这条蛇需要冬眠。”九尾慵懒的趴着，眼睛睁开。条缝。

    “全没听说过大蛇丸需要冬眠，不过……”鸣人回忆着那已经有些记不清了的记忆，在火影的剧情中，她却是没见到大蛇丸冬天出来蹦跶，说不定真的需要冬眠。

    九尾突然精头十足的提议道：“要不然，我们把这条蛇干掉吧！”

    这样鸣人就不用去龙地洞学什么仙法了！

    可能是跟鸣人相处久了，九尾也变得腹黑起来，性格开始向它的外貌靠拢。

    鸣人听到九尾那充满杀气的话语，摇摇头。

    “杀是不能杀他的，不管怎么说，大蛇丸作为老师尽心尽力的教导我，我可不想成为忘恩负义的人。”

    “如果，他做出伤害我的事情，那就另当别论了，只是现在他没有做过任何伤害到我的事情。”

    

    

    大蛇丸尽心尽力的教导，鸣人对他没
有。丝好感和感激，那是不可能的，在她的心中她已经开始真正的把大蛇丸当成了自己的老师，为了不步入御手洗红薯……呸！御手洗红豆的后尘，鸣人还是长了个心眼，以免被卖大蛇丸卖了还给他数钱。

    对于咒印这东西，鸣人是敬而远之，特别是知道这东西是通过重吾的体液研发出来，鸣人更是碰都不想碰。

    光是想想就觉得恶心。

    草薙剑别在腰间，鸣人看着腰间的草薙剑感觉自己的帅气度提升了不少，刚向前迈出。步，过长的草薙剑成为了她行走的障碍。

    鸣人趴在地上摸着红红的鼻子，了起来，脸颊微红的拍着身上的雪。

    身高成为了她耍帅的障碍，想到原著中二柱子腰间别着草薙剑帅气潇洒的模样，鸣人感觉自己这辈子也潇洒不起来了。

    都他喵快十岁了！为什么我的身高还没有超过野乃宇的胸啊喂！难道……我的身高转化成了查克拉？！

    喂喂！重点难道不是你用来比身高的那个部位？

    鸣人扛着草薙剑回到了基地里，走进了自己的房间。

    “鸣人那把剑是？”宇智波美琴看到鸣人走进来第。眼就看到了鸣人扛在肩头的草薙剑。

    “大蛇丸给我的礼物，以我这豆芽菜般的身高估计。时半会是用不上……太太，这把剑暂借给你用好了。”

    鸣人身上沾着。点雪，雪白的衣服上有点污垢看起来像是摔倒了的样子，坐在床上，捧着脸颊。

    “鸣人你以后会长高的。”

    宇智波美琴温柔的坐在鸣人身边，搂着她的肩膀。

    “身上的衣服脏了，换。套吧。”

    “太太辛苦给我做的衣服……”

    鸣人看到身上被自己弄脏的衣服，感觉有点对不起辛苦给自己做衣服的宇智波美琴。

    “没关系！由于布料充足，我给鸣人做了好几套这样的衣服！”宇智波美琴打开衣柜，在大衣柜里几乎有。大半是鸣人的衣服，。小部分是宇智波美琴的，另外。个衣柜是药师野乃宇和香燐的衣柜。

    为了能和鸣人的衣服放在。起，香燐曾向宇智波美琴抗议过，然鹅，没什么卵用。

    大衣柜里，挂着几件十分显眼的白色衣服，款式、大小和鸣人身上的衣服。模。样。

    “太太，你还真是……”

    鸣人感觉自己想要穿裤子的愿望又要落空了。

    “鸣人！”

    满脸兴奋的香燐推门而入，期待的看着鸣人。

    “鸣人，鸣人！我们去堆雪人吧！”

    “好！”

    鸣人如同看到救星。样的看着香燐，身影在宇智波美琴身边消失了，然后出现在香燐身边，拽着香燐的手往外跑去。

    “太太，我和香燐堆雪人去啦~！晚饭之前回来！”

    身上的衣服穿起来那么繁琐，再让她穿。遍，她还不如穿着脏衣服去和香燐堆雪人。

第五十六章 乌羽忍村（一更，求首订~！）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>乌鸦山，宇智波。≒阅次元www.abooky.com≒ 族在此新建的忍村初具规模 ，即便是在云雾缭绕的天气,在忍村中仍可以看到来来往往奔波忙碌的人们。

    其它国家的忍村早就派出了诸多探子来乌马鸦山附近探寻这里传闻是由脱离木叶的宇智波。族建成的忍村，目的显而易见,要么加入他们，要么被毁灭。经历了脱离木叶后被团藏装击的宇智波-族自然是不可能成为其它忍村的依附品，新建成的忍村也绝不可能拱手让人,这里是他们的家园拼上。切也要守护的家园。宇智波。族早在忍村开始建成的时候就已经转变 了信念，他们的信念不再是家族而是辛苦建成的村子。村里的忍者们穿着.有若宇智波。族团扇标志的忍者服 .忍村的名字与护额的标志仍在商定中。经历过几次有惊无险的装击,如今忍村。切者在走向正轨 ，伸手接住飘落下来的雪花，字智波富岳,抬头望若笼罩若天空的迷雾渐渐散开,字智波富岳突然有种不好的预感, -根黑色的羽毛飘落了下来。

    。只乌鸦落到了宇智波 高岳的肩头,这是宁智波高岳饲养的乌鸦。生活在这个忍村里的人几乎都有饲养乌鸦，而在忍校里更是把宇智波止水的乌鸦忍术加入了教材里，当然 ,那只是最初级的乌鸦忍术。

    乌鸦在宇智波高岳耳边低低声鸣叫着，宇智波富岳对乌鸦用了幻术 ,看到了乌鸦在之前看到的画面，那是队岩忍村的忍者，他们正在往这里赶来岩忍村的忍者,他们有什么目的?难不成岩忍村的忍者来势汹汹，自然是被宇智波担任的门卫拦在了门外。

    “我怀疑你们这里藏匿了我们忍村的叛忍! 把他交出来!”

    “哦?可以拿出证据吗?如果不能的话，我们是不能放可疑的人士进入我们的忍村。≒阅次元www.abooky.com≒”身为警备队的老油条,想要拦下这队岩忍村的忍者有太多的理由可以用了。

    “我怀疑岩忍村的叛忍木流。河在你们忍村。”岩忍村的忍者拿出了。 张印有木流-河相片的通缉令。

    这个...不就是忍校木流老师吗?虽然对于木流-河是叛忍这个消息感到吃惊，但，木流-河毕竟是宇智波高岳这个族长看重的人.他虽然有点疑惑，族长为什么让这个叛忍成为忍校的老师， 但他现在的任务可是守着大门， 不能让这些忍者进入他们的忍村。

    “请你们离开，你们要找的人不在这里。”乌鸦在岩忍忍者们身前口聚，宇智波止水出现在他们面前，毫不客气的请他们离开。

    “呵~ !就凭你们这弱小的村子也想要拦下我们?做梦!

    “土适岩拳之术!”

    岩石形成的拳头打碎了宇智波止水的身躯,岩忍忍者来不及兴，他们就看到宇智波止水破碎的尸体化为了乌鸦飞在空中。

    “这是给你们最后的机会，离开或者死亡。”宇智波 上水的声音从四面八方传入他们的耳中,仿佛他无处不在,哪里都有可能出现。

    “嗄~!嗄~!”

    死!"

    “士适裂土转学!”

    手学快要拍到地面的时候，这个岩忍忍者看到了。双有若 三轮勾玉的写轮眼，从四周飞来的锁链刺穿了他的身体使他动弹不得。

    。双写轮眼漂浮在空中宛如太阳。 般散发出刺眼的光芒 ，周围的环境极度扭曲犹如抽象画。

    宇智波止水看若全陷入幻术之中的岩忍忍者,犹豫片刻未能对他们下杀手，而是使用幻术封锁了他们。部分记忆,并制造出了虚假的记制造出了他们已经在村子里寻找了。圈，未能找到木流-河的记忆。

    杀死他们肯定会激想岩忍村这个庞然大物，这对忍村的发展不利，字智波止水知道，在别天恢复之前,忍村不能招惹五大忍村中任何。.，即便是木叶，他们能不去招惹就不去招惹。

    “止水，已经处理好了吗?”

    宇智波富岳看着推i走进来的宇智波止水。

    “嗯,我已经打发他们离开了,暂时不会有问题，只是在他们身上的幻术接触之后.我想他们还会找过来的。

    “止水，你觉得他们只是单纯的来找木流。河的吗?"

    “寻找木流。河是真，探直忍村的实力才是他们真正的目的。”宇智波止水分析道。宇智波高岳点点头:“不错 ,他们实则是为了探查忍村实力如何。在他们知道忍村真实的实力后就会选择是吞下我们或者让我们成为他们

    “想不到我们宇智波。族也会落到如此地步“止水 ,派出乌鸦去时刻监视者其它忍村的。举。 动,不要漏下他们任何举动。”1760

    “好，你出去吧。

    “咳咳咳!咳

    宇智波高岳确定宇智波止水离开后.如常的脸色。白, 捂着嘴剧烈地咳嗽若. 因剧烈的咳嗽苍白的脸色变得病 态的嫣红.望若手心中的那。抹刺眼的血红,字褶波高岳知道自己的时日不多了。摸着从未使用过的右眼,宇智波富岳，低声叹了口气。剩下的就交给你们了， 止水、鼬、还..佐助..

    宇智波富岳留下。封书信后，如同人间蒸发。般,不论怎么在乌鸦山上寻找，都找寻不到他的踪迹。数日后.忍村的名字正是定名为。乌羽村.乌羽村也可以称之为乌羽忍村，起这个名字是因为宇字智波。族感谢收留他们的乌鸦山 ，乌羽忍村的护额标志是羽毛。

    乌羽村的初代影在宇智波高岳留下的书信中指名让宇智波止水来担任,由于族长的两个儿子都无心担任初代羽影的想法，在经过激烈的争吵后，乌羽忍村的初代羽影的帽子砸到了- 脸情逼的宇智波止水的头上。“哥.... 爸爸去哪里了?是不是去找妈妈了?"宇智波佐助拽拽宇智波鼬的衣角。

    “或许吧.宇智波鼬看若弟弟那带着。丝天真的小脸 ，面露宠溺的笑容,眼中有若隐藏得很深的悲伤，信上的内容他看过了，但他却不想让佐助知道, 不想让佐助去承受那。切。佐助我会保护好你!保护好乌羽村!！
第五十七章 愧疚（二更！）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>洋洋洒西的雪花从天上飘落，到处。-片雪白的木叶少有行人在如此寒冷的天气离开温暖的家，偶有忍者的身影快速掠过。日向- -族，宗家。日向雅田穿者单薄的衣服在冰冷的院子里进行着艰苦的修炼,白嫩的小脚丫原在冰冷的雪地上,每学者清准的打到在她面前落下的香花

    “如果不想被欺负,就努力变强吧。

    那娇小的金发女孩的身影在她的记忆中越加清晰，日向雏田皱着眉，挥学的速度越来越快.在她周围落下的雪花全部嗜陂她精准的打中。回想起从那些人口中不经意透露出的话语，日向雏田心鸣人，不管怎祥，我豬要见到你,问清楚你为什么要离开木叶! 在走廊走过的日向宁次看到在院子里修炼的日向田色微变面醺 丝嘲讽走了过去。

    “雏田小姐。

    “宁次哥，有事吗?”

    日向雅田没有停止挥学， 在白眼的视野里她清楚的看到了走过来的日向宁次。

    “可以跟我切磋下吗?我想了解维田小姐的实力。

    “好啊.我也想知道，我跟宁次哥之间的实力相差多少。”日向雅田停止了挥学上缠绕着的白布后，日向雏田的色微变，看若日向宁次的目光多出了。丝愧疚。那就是,笼中乌吗...宗家 用来控制分家的恶劣咒印。没有足够的实力，这双白眼也不过是灾厄之物。

    日向雅田想起了自己当年被掳走的时候,代替她的父亲去送死的日向日差，宁次哥哥的父亲。

    “怎么了，雏田小姐，如果你不打过来，那么我就不客气!"日向宁次开启白眼，冲向日向雏田，在白眼之中，日向宁次清楚地看到了日可雏田身上所有的穴位以及直克拉的流动。

    日向宁次使用柔拳，挥学打向直克拉流动的重要穴位。

    抬脚踢开日向宁次的手,日向雏田见招拆招的抵挡着日向宁次的攻击，看似艰难地抵挡着日向宁次的攻击,实则游刃有余。

    她不起作用!难自己的攻击对日向雏田。直不起作用 ，日向宁次渐渐地急了起来,攻击越发的杂乱无章,最终，被日向雅田抓住暴露出的破绽,-学打在日向宁次悟若胸口咳嗽若后退了陟步,痛苦的弓着腰,他感受到的不光是身体的疼痛更是尊严上的屈辱。日向宁次抬起头，怒视者日向雏田:“雅田小姐 .你是在小看我吗! ?”

    “为什么不用柔拳攻击我?

    字次哥...

    “下。次，下。次，我绝对不会输给你!”日向宁次悟若胸口愤怒的离去。日向雏田看者日向宁次的背影， 眼中带着愧疚.知道事情真相的她,因心中的愧疚难以对日向宁次下狠手,殊不知，越是这样就越是伤害自尊心板强的日向宁次。大蛇九的基地门口，鸣人和香炼在门口两侧堆了数个香人，- 边是四人众的雪人,- 边是鸣人她们的雪人。鸣人看若雪人思考了片刻，在自己身边用雪做出了。条蛇 ，两个黑色的石子作为蛇的眼睛。

    “啊!电孰,你这混蛋!别想跑!”

    “略略略~ !能抓住我再说。

    吵闹的声音从身后传来, -个雪球从后面飞了过来，精准的打在了刚刚转过脸看向他们的鸣人的脸上。

    正中靶心

    被雪球打中鼻子的鸣人抹掉了脸上已经开始融化的雪，脸上带着-丝笑容的看若 电童丸以多由也,在看到两人手上的雪球后.鸣人脸上的

    “哎哟，打雪仗啊!算我个好了 ，不过你们两个人八只手我和香烊才四只手，为了公平起见，我就稍微作弊下好了。”

    “影分身之术!烟雾散去,百个鸣人目光不善的看着多由也和鬼童丸。

    “喂喂 !这也太过了吧!

    鬼童丸睁大了眼睛.吓得手中的雪球障到了地上.

    “我不过是不小心用雪球打到你,不至于如此吧..多由也鸣人。次性叫出了如此多的帮手,艰难的咽了口口水,她感觉自己今天要凉

    ，我这个人最喜欢以眼还眼以牙还牙.你们打我-下，我就。 百倍干倍还回去!手中的雪球瞄准了鬼意丸和多由也。鬼童大和多由也的尖叫声，听得香煳捂上了耳朵。两个巨大的雪雕，鬼童丸和多由也在雪人中仅露出了脑袋, -个是巨大的蝴蛛,脑袋部分是电动九的头,。个是穿着泳装身材凹凸有致的性,脑袋分是多由也的头。

    鸣人满意的看着自己的杰作，拍拍手上的雪,

    “香憐，我做得雪雕不错吧。

    香烧点

    “混蛋香烊!什么叫跟真人。样啊!

    “啊--多由也你少说两向吧....我好冷啊 ...鬼童动打量了。下多由也所在的雪雕 ,露出了别有深意的笑容。

    “很适合你啊.多由也。

   多由也没好气的白了电童丸眼,咬着牙.

    好哇变相的嘲讽她的身材!

    “这死蜘蛛也很适合你，电童丸!等我出去你就死定了!

    等到左近和次郎坊找到两人的时候，看到两人的样子后，左近忍不住捂着肚子指着两人所在的雪雕哈哈大笑。次郎坊默默转过身，耸动的肩膀 证明他也在笑。多由也和鬼童办九坐在火炉边捧着冒若看到两人那生无可恋的样子 ,左近捂着嘴忍不住想笑。这个基地里惹谁不好,偏偏去看旋涡鸣人，那不是找死吗!这俩人没把自己作死,真是命大。次郎坊打着-捆柴火从外面走了进来，关心的看着两人。

    “感觉怎么样了?"

    不怎么....” 鬼童丸紧了紧身上的被子， “都怪多由也把香球扔到漩涡鸣人脸上。”

    “那还不是因为你用雪球打我!你不躲开就没这事

    多由也拾腿踢了鬼童丸。脚。

    电章丸没料到多由也会突然踢他，结果被踢得。屁股坐在地 上，冷得他打了个寒颤

第五十八章 流逝的生命（三更！）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>离开乌鸦山的宇智波高岳,走在冰天雪地中，他看了。眼身后那几棵树，开启写轮眼,双手结了。个印。

    “跟了我这么久，还不出来吗?难不成,想让我请你们出来?039;

    宇智波高岳扔出数枚手里剑，手指勾若连接手里剑的金属丝线,拉- -下.随着巨大的响声，树倒下了，露出了躲在后面衣衫褴楼的强盗。

    "交、....交出手上的钱，不然我就杀了你!”

    十五个强盗，宇智波高岳在其中感受到了不。样的气息 ，正常的强盗，即便是亡命之徒见识到他刚才露出的那。手也应该知道他的实力，即便是不转身就跑，也会青求他的原谅，以免被杀。

    那个人混在他们之中，想要突然对我攻击吗?

    “当啷!”

    看若那颤料得连刀都屋不住的强盗，宇智波 高岳装出对他们失去了兴趣。

    “在我想要杀你们之前,你们走吧。

    “少废话!快交出手上的钱

    “真是。群没用的家伙。”宇智波高岳看看那解除了变身术露出了来面目的忍者.在看到他额头上有若道划痕的护额后，挑了挑眉。

    “雨忍的叛忍.找我有什么事?039;

    “宇智波富岳,你的人头我收下了!”

    “就凭你?”

    宇智波高岳看若冲过来的叛忍，双眼开启写轮眼， 手指-勾，回旋的手里剑围绕着叛忍旋转数圈，金庾丝缠绕在他的身上。

    手指在金属丝上轻轻-弹,鲜血喷涌而出，染红了洁白的雪地。

    “他就交给你们了，他的尸体应该值不少钱，换金所在的地方我已经告诉你们了。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    从刚开始这伙强盗便陷入了宇智波高岳的幻术之中，不同的是，在开启写轮眼后，宇智波 高岳自然能分辨出谁是混入这伙强盗之中的忍者，分别对他们用了不同的幻术。宇智波高岳的左眼的万花简写轮眼能够看穿人的质也能够读取他人的记忆，读取记忆的代价却不是眼睛会皓而是会损耗寿命，其名为。。天目这次，宇智波高岳并不是用天目来读取记忆，而是使用幻术轻而易举的读取了这伙强盗的记忆。他们不过是贫穷村庄里的村民,因冬天到来没有钱过冬才出此下策，他们还未等开张就遇到了这个雨忍叛忍,结果被叛忍威胁才发生了之的。幕。

    “您,真的放过我们吗?宇智波富岳轻哼。声，身影消失在了他们的眼前。宇智波高岳离开后.这伙强盗逃命似得带着那个叛忍的尸体跑掉了生怕宇智波高岳突然反悔, 折返回来。

    “那家伙不就是宇智波富岳吗..

    “遇到他真是意外.不过,我想他的眼睛阿飞肯定会感兴趣的。猪笼草从地面慢慢升起，- 坨被血液染红的雪块在猪笼草打开的时候得到了绝的头顶。

    “好凉!这是什么啊!嗯?血.

    “你就不能找好点的地方出来吗?”

    “好哕嗦啊你，要不，下。。次你来找地方出来?"白绝与黑绝日常互怼了。会儿，没入地里,好似从来都没有出现过。

    “嗄!嗄!

    。只漆黑的乌鸦落到了宇智波高岳的手心中，亲昵的蹭着宇智波高岳的手指。

    宇智波高岳为了在死之前见到自己的妻子以免.放下所有，也要见到她最后。面,只为了亲眼看到她还活着。

    “辛苦你了。

    宇智波高岳摸着乌鸦的小脑袋,乌鸦舒服的眯若眼睛.看起来很是享受。肉干掰成两块.宇智波富岳把。块递给乌鸦，另。 块扔到嘴里用力嚼碎，吹若寒风，看若被寒风卷起的雪花,宇智波高岳就不好看的脸色变得更加难看了。

    “解决他大蛇丸老师你就带我去龙地洞是吗?”

    “没错,这是对你的考验,呜人,对你实力的考验,不使用九尾的力量杀了他，我就带你去龙地洞。

    “好,我知道了。

    鸣人收起县赏名单，简短的告别，阻止了想要跟上来的香憐。

    鸣人并不知道自己在无形当中立了个FLAG ,而且应验的那么快。

    乌鸦山，乌羽忍村。

    宇智波止水坐在新建成的羽影办公室，看若桌子上。大堆需要处理的文件 ，脸上有着两个十分明显的黑眼圈,面色憔悴,看起来就像是被甸空了。。样。忍村建成不久,消息不经而走，其它国家都知道乌鸦山 上有。个新建成的忍村 ，派了不少人过来建交,当然也有想要让乌羽忍村成为他们附痛的，态度好的自然好好对待，态度不好的自然是被送出乌鸦山了。来这里做生意的商人也多了起来，忍村的任务也开始多了起来.出去个别村庄的任务，大多都是做生意的

    

    商人
发布的寻求忍者保护的任务宇智波止水看若桌子上丝毫没见减少的文件，-个头俩大。这些应该是作为族长的宇智波高岳来处理的.在宇智波高岳离开后落到了他的肩膀上。对此，字智波止水真的很想说。句。我还年轻,能放过我吗?我不想过劳死啊!宇智波止水是真的非常不想当什么初代羽影，他更情愿去忍校里面对那群小屁孩,也不愿意坐在这里哪他去不了，只能批改文件啊!

    “羽影大人!”急促的敲声响起。

    进来。宇智波止水看到来者，面色严肃的询问道:“八目 ， 发生什么事了?”

    “羽影大人!佐助的雪鸦回来求救!佐助保护的那队商人遇到了岩忍村的忍者袭击!”

    “什么? ! 我立刻去支援!”

    宇智波止水-听佐助出事了顿时坐不住了。

    “鼬已经去支援了。

    “是这样啊，鼬去了就可以放心了。

    宇智波止水颇为失望的坐了下去。

    “八目.还有什么事吗?”加入乌羽忍村不久凭借聪明的头脑被宇智波富岳眼相中选为助理的八自 ，在宇智波止水成为了羽影后自然而然成为了羽影助理.凭借精能干,在时间内获得了宇智波止水的信任，更何況这是宇智波富岳选择的人， 宇智波止水没道理不相信他。

    “不需要.鼬的实力， 不比我差。039;

    “什么? !和羽影大人的实力。

    八目吃惊的张着嘴,怀中抱着的文件夹落了下去,八目慌忙的接住,然后松了。口气。

    “八目，商量。件事情吧!”

    宇智波止水双手放在桌子上,严肃的看着八目。

    “什，什么事?”

    八目见宇智波止水如此严肃，不由得咽了口唾沫。

    “帮我处理这些文件。

    ”啊!羽影大人,我突然想起!邻居家的老婆要生孩子了， 我需要去看看!”

    “什么?那么重要的事，好，你去吧。

    “谢谢,羽影大人!”八目走后，宇智波止水反复思考着八目刚才说得话。

    邻居家的老婆..

    “八目这小子的邻居不都是单身吗 ?哪来的邻居家的老婆!”宇智波止水在八目走了后，这才意识到八目明显是在找借口不想帮自己。宇智波止水苦恼的挠挠头,无奈只好慢悠悠的处理文件,放下笔，看向窗外。

    “不知触到了没...希望不要出了什么事,不然我该怎么跟族长...


第五十九章 试探（四更！）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>去往河之国的路上，宇智波佐助为了保护商人和他的马车与岩忍村的忍者厮杀着!写轮眼让宇智波佐助能够看穿他们的动作.与雪亲密无间的配合.令字智波佐助与这三个岩忍缠斗许久仍不落下风，即便是他奈何不了他们,他们也奈何不了佐助.短时间内是这样,然而,长时间的缠斗对佐助是不利的，他的直克拉量是比不上已经成年的岩忍忍者。《參捌看书》

    这是宁智波佐助的初次任务,他不想失败，他要证明自己的实力!在从地下出现的敌人手中的苦无快要刺中宇智波佐助的脚踝的时候.雪鸣叫声，锋利的啄，啄瞎了他的右眼，感觉到嘴中的味道不对，雪吐出了。块石头。反应过来的宇智波佐助.趁着他痛呼的时候，-刀从他的眼眶刺入,被- -刀刺穿脑袋的忍者变成岩石的时候，宇智波佐助意识到自己上当， 立即结印。身体化为雪色乌鸦躲开了. 从脚下突出的地刺。

    “士适岩拳!”躲开了砸过来的岩石拳头。

    雪在宇智波佐助耳边低语了几声。

    “知道了。

    在得知季的分身已经找到了救援的时候，宇智波佐助的眼中带着。丝欣喜 ，从忍具包里拿出两粒兵粮丸，自己吃-粒，给雪喂了。粒。

    “既然,支援已经在路上了, 那就加把劲吧!雪!”

    “秘术鸦幻身!”

    宇智波佐助和雪化为。群香色的乌鸦围绕着岩忍忍者叫唤着。

    “幻术?

    “土遁土流大河!039;

    三人联合使用土流大河，如潮水般的液体泥上响四周冲刷，躲在马车后面的女商人瑟瑟发抖的抱紧身边白色马匹的马腿。

    正在赶来的宇智波鼬，看到这。幕.

    “佐助!宇智波鼬加快了速度， 紧锁着眉头。

    “士适黄泉沼!039;被土流大河冲到的宇智波佐助，紧接着身体陷入了粘稠的泥土之中，越挣扎便越往下陷。÷÷

    雪飞在空中，看若陷入黄泉沼中的佐助，束手无策发出了焦急的叫声。

    “麻预的宇智波小鬼.终于抓住你了!”

    岩忍忍者看若陷入黄泉沼中动弹不得的宇智波佐助.露出了狞笑,。脚踢在宇智波佐助的脸上， 回手。拳打 飞了俯冲向他攻击的雪。

    雪。-!宇智波佐助看着被打摔到地上。动不动的雪.睁大了眼睛，血丝布满了他的眼白。

    “这小鬼和这个商人该怎么处理?

    “把这小鬼的眼睛出来带走!”

    “宇智波。族的写轮眼，真是赚大了!

    “是啊,你们赚大了!”

    宇智波鼬的身影出现在他们身后，短刀从。 名岩忍忍者的背部刺穿。

    看若那刺穿了他腹部的短刀，艰难的转过头看到的是宁智波釉那双阴冷的写轮眼，这是他生前所看到的最后画面，因为下。刻他的头颅旋转着飞了起来，血液喷观而出，犹如喷泉。宇智波鼬快速的击杀了令佐助陷入苦战的三名岩忍，沾染若血液，短刀。甩.甩掉刀刃上的血液。宇智波鼬把黄泉沼中的佐助拽了出来。

    “抱歉,佐助我来晚了。

    宇智波佐助摇摇头,跑到了雪的身边，轻轻的抱起雪 ,伤心的流着眼泪，泪水。滴滴滴客到了雪的身上。

    雪的眼皮动了。下,睁开了眼睛,红色的眼睛看着哭泣的宇智波佐助歪歪头,似乎不懂他为什么要哭。

    “雪!你没事太好了!”看到雪没事，佐助用力的抱着雪。香徒劳的扇动着翅膀，最终从嘴里6出-团灵魂，停止了挣扎。

    “雪!雪!雪!你怎么了!”

    在二柱子的用力摇晃下,那。团灵魂又飞了回去。

    宇智波鼬走到马车前看着躲在马后面的女商人。

    “可以解释。下,为什么岩忍忍者会来找你?还有. . ..为什么你要和岩忍勾结?”

    “没有!我没有和他们勾结!”

    “你认为我会相信你的话?’

    宇智波鼬目光冰冷，此事牵扯到了佐助，他岂能善罢甘休?他要是来晚了。步，他最重要的弟弟就

    女商人双腿颤顿抖害怕的坐在地上,看若宇智波鼬背上的短刀,在看那边尸体还没凉的岩忍忍者，结果，女商人被吓得失禁了。

    害怕、恐惧、羞愤.等等情绪集结在起，摧毁了女商人的心理防线.女商人竟如孩子般“哇” 的。声大声地哭了起来。

    “啊!哥哥你把她惹哭了...诶?这么大的人了竟然还尿裤子，羞不羞啊 !我可是三岁以后就不尿裤子了!”

    二柱子自豪的掐着腰，肩膀上若精有点萎靡的雪。“嘶!脸颊上的红肿那火辣辣的疼
令宇智波佐助倒吸了。口凉气,委屈巴巴的看着宇智波鼬。

    ....我好疼

    "佐助,我要是能来早。点.... .你就不...

    宇智波鼬的眼中带着自责。

    “都是我的错。

    女商人吸吸鼻子，看若全然陷入兄弟之情的兄弟俩，自己这是全被无视了， 想到自己可能会被杀心中害怕之余，感觉到那湿漉漉的裤子, 羞愤之下升起- 服皮摔的冲动。

    “喂!我是真的没有勾结他们!要不然,刚才我为什么不趁机逃走!”

    “哥哥!这个大姐姐不是坏人!"在宇智波佐助的劝说下.宇智波鼬虽然还是有点怀疑.但也不好在佐助面前表现出来，为了佐助的安全若想，宇智波鼬跟着佐助。起执行这个C级任务。

    果然， -路上又遇到了其它忍村的忍者刻意伪装成叛忍，那些人就像是故意来找在。 样，并非是冲者女商人，而是冲着兄弟二人而来。结果自然是，被宇智波鼬和宇智波 左助这兄弟二人所杀,嗯，大部分都是被宇智波鼬杀死的,抱若鼬的大腿的佐助仅仅是解决了小鱼二两

    来到靠近河之国中央地带的。个村庄后，护送任务结束了，女商人打开蒙在马车上的布，露出了里面的调味品，诧异的摸着头。

    “这些调味品真的那么重要?值得被那么多忍者惦记者?”

    “不清楚。

    宇智波釉带若佐助消失在了女商人的眼前。返回乌羽村的路上,宇智波鼬。直在思考若在护送女商人。 路上遇到的忍者，他们究竟有什么企图。

    ..吗??趴在宇智波鼬宽大的背上的佐助，见哥哥半天都没有说话,似乎在思考什么，好奇地问道:“哥，你在想什么?"

    “没什么...佐助,还疼吗?”

    宇智波釉看若佐助那略微消肿。点的脸颊。

    “还有点疼..

    佐助委屈巴巴看着鼬。

    “哥哥，那些人好像不是冲着大姐姐去的,倒像是冲着我来的..

    佐助也并非什么都不懂的小孩,心思细腻的他，想了许久，感觉那些人就是冲着他来的。

    或... .. 吧...

    宇智波鼬目光略显阴沉。
第六十章 写轮眼的诱惑（五更！）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>那些忍者的尸体，经过各种渠道最终都回到了自己的忍村之中。《參捌看书》 等待者他们的不是安眠，而是利用。

    借由这些人的尸体他们找到了可以进攻乌羽村的理由，- 个不会被别的忍村阻挠,报仇雪恨的理由。

    表面是为了他们报仇雪恨.实际上却是想要吞噬乌羽村，鼎鼎大名的宇智波。族的写轮眼.谁能不眼馋?

    在顾问以及高层的施压下，三代只好同意这次行动，木叶也派出忍者参与这次行动，理由 ?那岂不是。抓- 大把，随便-个黑锅就可以往团藏的仇不是正好可以借此机会报吗?而且可以趁此机会获得宇智波。族的写轮眼 ,此举可谓是。举两得.这可是干载难逄的机会啊!这也是那两个顾问为何那么卖力的怂恿木叶高层对三代火影施压的原因。多个忍村不正常的动态，引起了晓的注意。

    “绝，最近发生了什么事?

    绝从地下冒出头,猪笼草打开，露出了半黑半白的阴阳脸。

    ”他们想要毁灭乌羽村?理由是什么?”

    “报仇，说是为了报仇，实际上是为了找个借口对乌羽村发起攻击,夺取字智波的写轮眼。

    绝发出阴森的笑容.从笑声中听不出任何笑意。

    “旋涡鸣人所在的位置找到了吗?”

    “已经找到了，她在现在在河之国寻找悬赏名单上的忍者。

    “阿飞去哪了?”

    “不清楚,他好像有事情要处理。”

    “召集现在能够召集过来的人，去河之国。“了

    河之国，鸣人正在追寻若悬赏名单上的人的腙迹，脚踩着冰凉的雪地，鸣人放弃了使用通灵之术召唤蛇群出来帮怕找人的想法，现在那群陀说不定都在冬眠，鸣人可不想召唤出堆蜷缩成-团睡觉的蛇球。

    “九尾拜你了!”

    “嗯，交给我吧。

    查克拉形成的眼球在九尾的控制下，飞到百米高的高空中，如望远镜。样不断调整着聚焦，能够清楚地看到远方的景色。

    山洞里， 火上烤着。 只兔子.地上是被血液染红的白色兔毛.裸若上半身的男子用绷带包扎着手臂上的伤口.看若兔子烤得差不多了后

    。枚手里剑飞了过来 ，男子抬起手中的免肉.手理剑扎在了免肉伤,只听手里剑发出了。声。

    鸣人解除变身手指点在男子胸口。

    男子背后的血肉炸裂,鲜血染红了男子身后的墙壁。

    “搞定。

    “这招真是，百试不爽啊!”

    鸣人拿出卷轴封印了男子的尸体，准备打道回府。

    呼啸的狂风席卷着雪花,天空不知何时变得十分阴暗,下起了暴雪。

    “看来，只能在这等到雪停 下来再走了。鸣人坐在窝火前,看若墙壁上的血液，闭上眼睛向后。 躺。内心世界里，鸣人躺在九尾的背上。

    “九尾,外面有什么情况就叫醒我。

    “好。”

    九尾控制的眼球漂浮在鸣人身边，察觉到地面下有异样的的气息，九尾皱皱眉，看了。 眼熟睡的鸣人 ,它不打算叫醒呜人，而是控制眼球九尾感受到绝身上的异样,谨慎的看着绝。

    “竟然睡着了。

    “看情上的血迹，这里应该发生过短暂的战斗。”

    不过.为什么你会选择从这里出来啊!"白绝指着头上凉了的烤兔子，那凝固的油脂粘在了头发上。

    “团嘴.总比你之前选择出来的地方要好很多。黑绝和白绝小声互怼了几句,联系体将鸣人所在的未知告诉了佩恩，由于暴风雪的到来，即便是知道了鸣人所在的位置，他们现在也赶乌羽忍村，在建村之初就与建立村子同建造的还有那位于深山之中 ，能够逃离马羽村的避难通道,避难通道直达另-座山内的避难所。

    宇智波止水怎样也想不到，避难通道会这么快就被用上.更让他想不到的是.为什么那么多人村都响乌羽忍村派出了忍者,目的冲突却没打起来, 想过来是他们已经达成了某种约定。乌鸦山上的迷雾还有四天才会消散，这四天足够鸟羽忍村做很多准备。村民全部通过避难通道离开乌鸦山到达了位于另外座大山内部的脏难所。

    “十三夜姐姐.我们这是要去哪啊?"

    宇智波十三夜摸着女孩的头发。

    “村子里发生了。些事情.你要跟着老爷爷他们去安全的地方。

    “姐姐.你不跟我们。起去吗?”宇智波止水望着窗外的飘落的雪花，打开窗户,冷洌的凉风吹在他的脸上，却不及他心中的寒冷。子上的文件上，赫然写明，前来攻打羽忍村的忍者有木叶的忍者.岩忍的忍者，还有

    

    砂忍的忍者
    木叶竟如此赶尽杀绝是宇智波止水无论如何也想象不到的。

    回忆起在木叶发生的。幕幕，离开木叶时 ，惨死在团藏手下的族人，宇智波止水的双眼不自觉地开启了万花筒写轮眼。

    。抹绿色如火焰般的实体直克拉在他的身 上出现,逐渐形成了骨骼。

    “这就是鸣人所说的须佐能乎吗...虽然只是最初的... 宇智汲

    “来吧!都来吧!让我把你们全部里葬在乌羽，以羽影之名，我将守护乌羽!”

    鸣人醒了.坐在九尾的背上,揉票眼睛。

    “九尾，雪停了吗?

    鸣人刚睡醒软糯带着。丝迷糊地声音 ,听得九尾心肝颤，这该死的鸣人竟如此的可爱。

    “听了，只是在你熟睡的时候有。个长得跟猪笼草似得家伙从地里冒出来 ，然后又走了。

    “猪笼草...我靠 !那不是绝吗!”

    “九尾,我们要离开这里，此地不宜久留。”

    猪笼草都来了， 那晓组织的其他人还会远吗?

    不.不远了!鸣人可不想现在去面对晓组织,这对她来说跟找死没啥区别。

    来得是蝎或者迪达拉或者是不死二人组倒是好说，这要来得是佩恩三道,那就只能躺下等死了。

第六十一章 晓的邀请（六更！）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>走出山洞,鸣人。﹢三∪捌∪看∪书﹢眼就看到那顶着。头橘色头发脸 上都是黑色钉子圈圈眼的不良青年，忍不住想给自己- -巴学吗，真是怕什么来什么!

    我的天!我这是出门没看黄历吗?怎么竟遇到倒霉事! 这种时候遇到佩恩，我果断的是要挨揍啊!

    ...尾，九尾，这家伙是天道佩恩，咱俩这是要凉啊!

    “寻找逃跑的机会,鸣人。”

    九尾也看到了那三道仙人才有的眼睛轮回眼,在那橘发小子身上,而那橘发小子虽然看起来跟正常人没什么区别，但.给它。种诡异的感觉就像是尸体。样。天道佩恩、小南、飞段、 都、以及乘坐绯流琥木头机甲的蝎.除去天道佩恩,遇到剩下的所有人。起来鸣人都响不怂的莽上去，加上天道佩恩鸣人就不得不怂了。

    “不好意思,没什么事的话可以别挡路吗?”鸣人强装镇定,装作不认识他们。

    “派涡鸣人，我们来邀请你加入晓。”小南向鸣人发出了邀请。鸣人。脸懵逼,心中很是诧异。晓邀请我加入他们?这是打算玩养成?有点过分了啊!利用人也不带这样利用的!没感觉到这些人对自己有恶意，鸣人就继续装傻。

    看若眼前晓成员身上。样的制服，鸣人故作疑惑的问道:“你们是某种偶像团体吗 ?”

    “可爱的小丫头,我看你和邪有缘，要不要加入伟大的邪教,和我。样成为伟大的教徒!”

    这就是段吧. ..这大背头太有辨识性了..鸣人嘴角抖动。下，摇摇头。

    “你的好意我心领了, 我没兴趣加入邪教。

    ”诶?什么!你竟然没兴趣!”

    飞段,你太吵了，安静。点!"角都不耐烦的用胳脯肘怼了。下飞段的胸口.飞段胸口挂着邪教标志的挂坠，被角都丁得陷了进去。

    “角都你太过分了!啊!邪教的标志!伟大的邪!原谅我...

    “罗天征”天道佩恩对着飞段伸出手。

    喋喋不休的飞段倒着飞了出去.在雪地上打若滚，滚成了。ζζ个大雪球。-条腿露在外面抖动着，惨得不要不要的。

    手指颤料的指着大雪球。

    “那家伙没有别的优点就是命硬。

    角都伸出大拇指对BOSS (貌似是指佩恩)点了个赞,总算能消停会了,角都阿是受够了飞段的那张喋喋不休的破嘴了，比他那又臭又长的仪式还令人感到厌烦。

    有时候角都,恨不得把飞段的手情拆下来塞进他的嘴里然后缝上让他永远闭嘴。

    喂喂喂!你们是来搞笑的吗?鸣人差点被角都那迷之点赞逗得伪装不下去了。

    “这个人不止有。个心脏。

    “这家伙可是有五颗心脏的男人， 而且是从干手柱间那代活下来的老古董了。

    “嗯?看长相不像是很....九尾摸着下巴，想起了三代火影，然后用三代火影和角都做了。下对比.明显是角都更年轻啊!

    “他的秘术地怨虞。

    “地怨虞?”

    “嗯，地怨虞，这个秘术让他身上的血管全都成为了黑色的触手能夺取他人的心脏为己用，只要他有。颗心脏不死就能只活下去。

    鸣人。边在心中解答着九尾的疑惑, -边看着晓组织的众人,等待着他们接下来有什么话说，同时暗暗警惕.以防他们突然对她发起攻击

    “我们是雇佣兵组织，专i接受各种各样的雇佣任务。”天道佩恩没有说出自己的真正目的。信你个鬼，你的满口胡言是跟你师父学得?

    “你们邀请我也不过是因为我是九尾，人柱力想要利用我，抱歉，我暂时不想加入任何组织。

    “如果非要你加入呢?

    蝎的声音从绯流琥中传出，阴沉带着。丝杀气。

    “九尾，配合我演。出戏,加入晓未尝不可,加入他们可以得知关于其它尾兽的消息何乐而不为。

    “知道了,鸣人，不过...你要小心啊!”

    “我心里有数。

    “你们可以试试看!

    脸颊上的胡须微微爆开,眼睛瞬间变成血红色,束头发的发箍被强大的查克拉冲开，破碎的碎片向四周飞射,如果没有任何准备，即便是肌肉结实的血肉之躯也会被这些碎片穿透。绯流琥的金展尾巴挡住了飞来的碎片，蝎惊愕的看若九尾化的鸣人。四肢着地的鸣人面露狰狞，嘴唇变为了黑色，屁股后面摇晃若九尾直克拉形成的三条尾巴。

    “这就是动用了九尾直克拉的姿态。

    尚末开始抓捕尾兽的晓,第。次真正意义上的直面尾兽人柱力。

    “万象天引!”

    

     强大的吸力来临,鸣人感到自己的身体突然不能动了,眼巴巴的被吸向天道佩恩,身后的尾巴在九尾的控制下,伸长形成的拳头,就在拳头快要夯在天道佩恩的脸上的时候!

    “罗天征!”

    强大的排斥力量将鸣人击飞，撞碎了飞段滚成的雪球，在地上不停的翻滚着，雪地上的雪被九尾直克拉蒸发化为温热的水。鸣人这就跟滚烫的熨斗。样从 飞段身上碾过,可怜的飞段还没来得及发表重获自由的喜悦就被鸣人身上那突然变得炽热的直克拉烫得满脸泡。

    尾:我什么都殿干。

    “咳咳咳!”

    不愧是轮回眼的天道力量，真是巨强无比!即便是有尾兽衣的保护， 鸣人身体还是。阵阵疼痛。

    “鸣人，这种攻击有我的直克拉保护，你也不能被打中太多次!"九尾感觉到了鸣人的身体状态,提醒了。句。

    “知道了，近距离不行那就玩远战吧!”

    “影分身之术!”

    烟雾散去,十个鸣人对着天道佩恩伸出双手。

    “风遁指连枪!039;鸣人和影分身双手交叉，九尾直克拉和她的直克拉转化为的风遁直克拉压缩成的弹丸，如密密麻麻的雨点向天道佩恩射去。天道佩恩仅仅是伸出双手,用排斥的力量弹开了所有弹轨。被弹开的弹丸在鸣人的控制下融合在起形成了。 颗巨大的深红色的球体 ，聚集在天道佩恩的头顶，随着鸣人的挥手而坠落。

    “风遁风陨!"“美深红色球体砸在地上爆裂开来，产生的飓风，吹飞了尾巴深深刺入地里的绯流琥，角都和飞段更是没有任何意外的被吹得飞到了天上，张狂暴由无数细小的风刃所组成的龙卷风直通天际，天上的阴云者被这宛如自然灾害般的龙卷风吸入，在龙卷风中不断地碰撞发出噼里啪啦立的电光

    “九尾，我感觉咱们好像能蠃诶.

    鸣人那红色的龙卷风,九尾直克拉形成的狐耳微微抖动，兴奋地握着拳头。

    “光是天道佩恩是奈何不了我了!”

    以为能打个平手就不错了, 鸣人没想到自2竟然能压制天道佩恩。

    “罗天征!在三道的力面前, -切终将恢复平静。在空中飞了几十秒的角度、飞段、 绯流琥落下来，看若兴奋地大笑的飞段，鸣人已经可以想象到他落下来后摔成肉酱的样子了,不知道这货摔成内酱后还能不能恢复，要是喂给忍犬变成屎拉出来还能活着吗?鸣人对于自己突然产生的这个有点恶臭的想法，很感兴趣，甚至有点想尝试。下。现在不是与晓交恶的时候,鸣人屁股后面的三条尾巴伸长变成大手接住了三人。

    “还要打下去吗?”

    “你的实力我已经知晓了。”天道佩恩摇摇头，若是佩恩三道都在 ，今天肯定能拿下鸣人，他也要付出很大的代价。

    长门与鸣人交手后，清楚地意识到鸣人对九尾的力量运用得十分熟练。

    “那么,容我再。-次邀请你加入晓，把你的力量借给我，漩涡鸣人。 ”天道佩恩向鸣人伸出了手。

    “你有能说得动我的理由吗?”鸣人身上的尾兽衣消失,血红色的眼睛变回蔚蓝色,深邃的蔚蓝色眼睛带着高傲的看着天道佩恩。现在的鸣人的确有实力装这个逼，就算这个逼让她装得脸都肿了，她也得装下去。

    小南看着。脸高傲的鸣人微微皱眉 ，-对巨大的纸翼在她身后展开。
第六十二章 感受痛苦吧！（七更！）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “小南。住手。“佩恩。

    “继续下去不过是无意义的战斗。

    天道佩恩阻止了小南,看向鸣人。

    “为了和平，我需要你的力量，旋涡鸣人。

    “哦?和平可不是那么容易达成的，即便是你集合 了所有的力量，实现了和平，但,在你我,其他人都死了之后，你所建立的和平是否还能存在?鸣人那看似随意的话语犹如。根剌， 深深的扎在长门的心中，却难以改变他根深蒂固的想法。

    “那就让我拭目以待吧. BOSS.”鸣人微微。笑,手伸向天道佩恩，像是在索要东西。

    天道佩恩不解的发出疑问的声音。

    “队服啊!队服!你们来邀请我，该不会连我的衣服都没有准备吧?"鸣人双手掐腰不满的看着天道佩恩。

    “别想让我掏钱去做。套!"

    这。句话将鸣人那财迷的质暴露无遇。角都摸者下巴,他感觉新加入组织的成员能跟他合得来。

    不行,这找个理由把这个邪教疯子陽开..

    都. .. 我可没那种兴趣。” 飞段被角度那颇有深意的眼看的颤料了。下感到菊花发凉。

    “闭嘴!”晓组织的首领,天道佩恩的体，长门还是头遭遇到鸣人这种奇葩 ，惊了。

    “早就准备好了。纸张在小南的手中聚集形成了。件晓标配的服装.鸣人心满意足的从小南手中结果衣服，二话不说穿在身上,满意的摸着身上的衣服,鸣人那小嘴跟抹了蜜糖样。

    “谢谢大姐姐~ !"

    小南，二十九岁，目前已经到了被称之为“阿姨”的年龄，在被鸣人叫了声大姐姐后顿时心花怒放 ，宇面意义 上的心花怒放 ,身后开满了各色的纸花，形成了。片绚丽的花海。

    “啊。 !大姐头你身后开花了!我

    飞段看着小南身后盛开的纸花，刚想说出赞美之言,话还未说，便被纸张形成的拳头-记耗油跟打飞了。

    我有那么老吗?

    小南额头青筋微微凸起。

    看来她对年龄十分在意呢

    “这女人的忍术蛮有趣的，鸣人你知道吗?”

    九尾感兴趣的看若那颜色各异绚丽的纸花。

    “好像是纸什么术来的，是她独有的忍术 ,毕竟那么多年了，我记得不太清楚了。鸣人听到九尾的询问挠挠头,火影那么多集她怎么可能什么事情都记得清清楚楚。

    绝从雪地中冒出头,猪笼草微微打开露出了绝的脑袋。

    “乌鸦山上的迷雾还有两天就会散开，到时候，木、砂、岩、三大忍村的忍者就会对乌羽村发起攻击。

    不知是有意还是无意.绝说出这句话.与其说是给在场所有人听.倒不如说是故意给鸣人听的。

    “乌羽村?’鸣人听到这原著中从来没有出现过的村子，有点茫然 ，这又是从哪个石头缝里聊出来的村子啊!

    “宇智波。族在乌鸦山上建立的村子。原来是宁智波。族在乌鸦山上建立的村子，只是各个忍村的忍者为什么要攻击乌羽村?写轮眼!为了写轮眼。起对乌羽村发动攻击 ，这些忍村真的那么容易就联合在起了?

    漩涡族就是被各个忍村联合起来给灭了,刚建立不久的乌羽村，估计是难逃。 劫。 鸣人全没有想去帮忙的想法,甚至开始盘算若,能不能在这次的战争中捞上。_笔。

    为了宇智波美琴去帮助乌羽村?拜托，鸣人已经帮宇智波。族-次了， 这次她可不会再出手去帮了。

    是死是活就看他们自己的了，要是没有鸣人， 宇智波- 族早在两年前就已经灭族了。

    “鸣人交给你第。个任务。”

    看到天道佩恩看过来，鸣人便感觉到了-丝不妙。

    天道佩恩环顾四周，除了他以外，唯。能和鸣人组队解决这 次事情的就只剩下小南了, 至于蝎，他的傀儡术全不能用在这上面,让他去解决纷争怕不是要把引起纷争的人全部杀光,顺带把乌羽村屠干净带回大批制作傀儡的素材。“鸣人 ,你就和小南组队，去解决发生在乌鸦山上的纷争，乌鸦山处于三国交界处， 那里 发生战争对我们晓也会造成影响。

    “喂喂喂! BOSS，我才刚加入，没不要给我这么重要的任务吧?’鸣人看着天道佩恩那张面瘫透露出正义凌然之感的脸.恨不得扑上去拽若天道佩恩衣领对若他狂扇耳光。你特么自己不去让我。个刚加入的新人去.真够好意思的了.要不要脸啊!鸣人在内心中疯狂吐槽,表面上却是。脸推脱。

    “我还有事情要处理呢.啊!”鸣人话还未说

    

    就被小南带着飞上了天。
“等等!我的话还没说!不要啊。!”

    天空中传来了鸣人那拉此长音的叫声。

    “可怜的鸣人，原邪保佑你。”飞段摸着 胸前的挂坠发自真心的为鸣人祈福,然而,对着邪真的能为鸣人祈到福吗?

    “被邪保佑?你确定你的邪能保佑人?”

    “当然 !我那么多次受到致命的伤都没有死,就是因为有邪的保佑!邪大人是无所不能的!

    “你还说过信邪能带来金钱...事实证明它什么都带不来。 ”角都陷夷的看着飞段,他不止。次想要杀掉飞段 ,可惜怎么杀都杀不死。

    “不许对邪大人无礼!”

    “聒噪。听到飞段的吵闹声,蝸有点听不下去了。

    “哈?你说什么?信不信我劈了你的破木头!”

    ....破木头? !那么,我这就让你见识。下这破木头的威力!"

    蝸-听飞段侮辱自己的倪儡， 顿时火冒三丈，绯流琥的金展尾巴如蛇样的摇晃着充满了 毒液的刺瞄准了飞段,即便是杀不死飞段,被这毒刺刺-下飞段也要难受好到他的身体把毒素全部阱光为止。

    “都住手,不要进行无意义的争斗。”天道佩恩那双轮回眼看着三人，“你们应该不想看到的怒火。

    天道佩恩成功地阻止了剑拔驾张的三人。

    “现在就去乌鸦山?”

    鸣人被小南抱在怀中，看着下方快速掠过的景色，整个人都不好了。

    “这是佩恩的命令，阻止这场战争。鸣人无奈的看着身下快速掠过的景色，这么高她也不敢挣扎，要是小南把她扔下去，鬼知道她会不会被摔死。

    “让他们随便打不就好了，你认为光凭你我就能说服他们?不让他们进攻乌羽村?"

    小南的脑袋是不是跟长门在起时间长了，也变得瓦特了?“不能。

    “佩恩的命令是绝对的。

    了了，这娘们没救了

    “”九尾，怎么办?”

    “走。步看。步。”九尾整只狐都快透出。服子佛性,事情者已经发展成了这样，它又能怎么办?

    “你这不是跟没说,没什么区别吗.

    鸣人躺在九尾的头顶.看着身上晓的服装，跳到九尾面前。

    “变身!”烟雾散去，出现的是头身的天道佩恩，就是《小李忍传》中的Q版天道佩恩，九尾看到如此模样的天道佩恩，咧嘴笑 了起来。

    鸣人走了两步，左脚绊右脚摔倒在地,爬起来后，拍了拍并不存在的灰土。

    “我是佩恩,我就是。

    话刚说，鸣人和九尾忍不住狂笑了起来。

    “这中二的话，我早就想尝试。下了, 哈哈哈!

    “鸣人，你可真是个天才!"

    “啊。嚏!

    “嗯?蚊子?”

    长门揉着鼻子看若从眼前飞过的蚊子，整个人都不好了。

    “冬天怎么还会有蚊子?"被蚊子叮了数口的长门，忍不住了。

    “感受痛苦吧!”

    那只蚊子被长门用天道的力量捏死了。！


第六十三章 有请带土哥吃瘪（八更！）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>冷冽的寒风吹在脸上犹如刀刮，鸣人刚睁开眼睛就被这彻骨的寒风吹得怀疑人生，看着丝毫没有受到影响的小南，鸣人不得不怀疑，这娘门是不是纸做的感觉不到寒冷。鸣人抿抿嘴唇，组织了。下语言，赶路也不能。 直在天 上飞啊!就算是小南你受得了， 我也受不了。

    鸣人决定要用自身的优势,晓之以情动之以理的来说服小南，别在天上飞了。

    “大姐姐!大姐姐!"鸣人轻轻地拍拍小南的手臂。

    “怎么?”

    小南低头看到鸣人脸上的欲言又止。

    “有什么事?”

    ”那个,大姐姐，可以换种方式赶路吗?我感觉有点冷.... .” 鸣人眨巴眨巴蔚蓝色的大眼睛，红红的脸颊使得鸣人看起来格外的可爱。“嗯鸣人这几句“大姐姐” 叫得小南很是受用，然后，小南就从高空飞行变成了低空飞行。

    看着地上伸手就能碰触到的冰雪,鸣人在风中凌乱了，被风吹乱的金色长发糊到了她的脸上，在小南的脸上飞过。

    小南注意到鸣人那没扎起来乱飞的头发.停了下来.纸张在她手中形成了天蓝色的头绳和梳子。

    “我帮你梳。下头发 ，女孩子不注意自身的仪表是不行的。’

    “嗯，麻烦你了，大姐姐。鸣人乖巧的在小南身前，抬头看若小南 ，金色的长发略显凌乱地技散在她身后长到臀部。

    “叫我小南姐姐就行。

    小南淡淡。笑,认真的梳着鸣人的头发.凌乱的头发-梳就好， 光滑柔润是精心保养的头发，基看不到分叉。

    “这样可以吗?”

    “就这样吧

    鸣人看若小南给自己梳的双马尾发型,只能无奈的接受。

    “这发型很适合你。

    小南摸若鸣人的头发，整理了。 下鸣人身 上的制服。

    “小南姐姐觉得好看就行了。

    也不知道这帮人怎么想的，-个个就那么喜欢双马尾?鸣人也就只能在心中吐槽了。

    别误会，鸣人并非对双马尾有偏见实在是某姓秋月的倒霉孩子给她的印象太深刻了， 导致她现在梳双马尾发型就感觉很不安全。

    咻-!

    宇智波高岳躲过飞过来的巨大手里剑，反手甩出夹在指缝中的八枚手里剑，从宇智波带士的身躯穿透而过。

    “你有什么企图?宇智波斑!

    “小子，论辈分你应该叫我声曾爷爷，竟敢直呼我名?"

    宇智波带土用宇智波斑的口吻训斥着字智波富岳,他此行的目的十分简单那就是宁智波高岳的那双万花筒写轮眼，缺少-只写轮眼的他即便是无法开启永恒万花筒写轮眼，拿到宇智波高岳的写轮眼给自己移植也未尝不可。单眼是无法开启须佐能乎的，以宇智波带上现在的实力, 基上是去哪赌附横者走，不过,在上-次看到宇智波高岳使用出须佐能乎后,宇智波带士的思想产生了变化， 须佐能乎的力量，他也要!

    卡卡西的眼睛他还不屑去挖,唯-的选择就剩下离开乌羽村的宇智波高岳了。

    “宇智波富岳,你的眼睛，我宇智波斑收下了!”

    宇智波带上毫不在意的给宇智波斑的名号抹黑，他就是宁智波斑这可是宁智波斑亲口对他说的,不知道宇智波斑知道带士用他的身份做了那么多好事会有什么感想。

    大概会是,我宇智波班不屑去解释!然后扛下了所有黑锅。

    宇智波富岳的攻击无法对可以躲进威空间的宇智波带土造成任何威胁。木遁扦插之术!

    手心生长出来的“啡咔。 -!”

    木头断裂了，灰色的骨酪出现在宇智波高岳体外挡下了宇智波带土的扦插之术。

    须佐能乎..

    宇智波富岳仅仅是唤出了保护他的须佐能乎的骨骼和。只手臂，便能感觉到自己就所剩不多的生命力在不断地消耗，手捂着嘴,血液从指缝中渗出。宇智波带土躲进威空间，须佐能乎拍下来的手掌从他的身体穿适，拍在了地上，-个巨大的学印出现在雪地上，裂缝向四周延伸，强大力量产生的冲击力向外扩散， 时间地动山摇,数公里内的人都能感觉到脚下的震动。时间已经不多了吗..

    在死之前，我。定要

    “谁也不能阻止我!"

    宇智波高岳双目流淌着血泪，回忆中妻子的。眸- 笑都给他带来 了坚持下去的力量，须佐能乎上半身的骨略在宇智波高岳的体外形成,如手-样的灰色触手缠绕在骨架上形成了须佐能乎的血肉。

    灰色的火焰在须佐能乎的手中燃烧，形成了。把扇子。

    

    

    扇子的使用方法在扇子

出现在须佐能乎手中的瞬间出现在了宇智波高岳的脑中，这是独属于宇智波高岳的须佐能乎的武器。-雷火扇 !

    “这是宇智波带土震惊的看着须佐能乎手中的扇子,在雷火扇子朝他扇过来的瞬间他躲进了威空间。

    “雷火狱!”

    雷与火交织在。起，在宁智波高岳前方扇形范围内形成了。片雷火区域，熊熊燃烧的火焰上缠绕若金色的雷电!看着那威力无比的金色雷电与赤红色火焰，宁智波带可不敢以自己的身体去品尝那雷火狱的滋味。

    宇智波高岳身后的空间出现了扭曲，宇智波带土从宇智波高岳身后出现，手中拿若有着红色三勾玉标志的焰团扇 ，团扇拍在须佐能乎身上打得须佐能乎出现了-道裂纹。

    “雷火玉!

    宇智波高岛转身，须佐能乎挥动雷火扇， - 团巨大缠绕着金色雷电的炽热火球向宇智波带土。让我来试试吧!宇智波带上架起焰团扇。

    “宇智波反弹!”

    雷火玉打在焰团扇上被转换为风属性的查克拉反弹了回去。

    就这样.结束了吗.

    望着反弹回来的光弹，宇智波高岳仿佛看到了妻子穿着围裙轻柔的呼唤着他的名字,面带温柔的笑容。

    .....

    宇智波美琴手中的雷电炸裂，鲜血从她的手中留下，她有。种不好的预感，离开了修炼的房间. 来到基地外.看到了飞在空中的乌鸦。

    “轰。

    地面突然微微震动，从远处传来了。声爆炸声 ，宇智波美琴开启写轮眼，看到了很远的地方亮起的火光。“啊。!! !”

    “八坂之勾玉!"

    雷火扇挡住了反弹回来的光弹，三轮赤红的勾玉在须佐能乎手中快速转动着，然后被扔了出去。

    来不及躲进威空间的带士被八坂之勾玉带若飞到了空中。

    威!"

    勉强用威把那破坏力极强的八坂之勾玉吸入威空间，宇智波带土脸色。变,他想起来了，那旋转的勾玉飞向的地方是他用来存放忍具和食物的仓库!

    “逃走了吗.

    “绝，跟着他!”

    “算了，不用跟着了，那小子的眼睛应该已经不能用了。

    宇智波带上回到威空间，看到用来存放忍具和食物的地方毁于。-旦后 ，吃瘪后十分不爽的心情变得更加不爽了。要不然去把卡卡西那的写轮眼

    想起那只眼睛是琳亲手给卡卡西移植的宇智波带土便放弃了夺回自己的眼睛的想法。乌鸦落到了步伐踉跄的宇智波富岳的肩膀, 在他的耳边低声叫着。宇智波高岳眼前的景色十分模糊.就像是周围不断地有雾气使得他视野里能够看清的画面越来越少，雾气逐渐变浓，最后转为虚无的黑暗！
第六十四章 可曾记得爱（九更！）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    .“...岳?”

    宇智波美琴看到走路摇摇晃晃面如纸色的宇智波富岳，急忙过去扶住了宇智波富岳。ΨΨ

    “高岳 !你，你怎么了? !为什么会变成这样?”

    ....终于见写到了你了...宇智波高岳看若宇智波美琴，他眼前看到的宇智波美琴像是蒙上了。层雾。 样像是虚幻的 ，伸手碰到宇智波美琴的脸颊。

    宇智波富岳放心了，这不是他的幻觉，他终于见到了自己的妻子，他最爱最爱的人

    “不... 美琴，你听我说.我已经没救....自从开启万花简写轮眼后.我的生命便不断地消耗着.. 能在死前看到你最后。面...我很满足了

    “原谅... 美琴..宇智波富岳的右眼开启万花筒写轮眼。转!

    当所有的瞳力通过右眼注入宇智波美琴的双眼中后，宇智波高岳双眼如玻璃样出现了裂纹，血液从裂纹中流出。宇智波美琴痛苦的捂着眼睛，她能感受到写轮眼的瞳力获得了成倍的提升，但随之而来的痛苦也是令她难以忍受。

    .琴...”爱你

    最后两个字尚未说出口，宇智波高岳的生命便走向了尽头。

    宇智波美琴摇晃着高岳失去生息的尸体,眼中流淌若血泪,写轮眼中快速旋转的勾玉聚合到。起却又分开 ，三轮勾玉比起原来大了。圈不

    “高岳.这究竟是为什么血与泪水混合在起形成的血泪止不住的流出，眉宇间带着悲伤，摸着宇智波高岳失去了温度的脸颊，宇智波美 琴拿出卷轴，把宇智波高岳的遇体封印在卷轴之中。宇智波美琴想要关闭写轮眼的时候，她却发现自己的写轮眼无法关闭，如同移植到卡卡西左眼上的写轮眼，她的写轮眼无法关闭了, 与卡或许是双眼中充斥着宇智波富岳用右眼的转注入的瞳力,导致字智波美琴的写轮眼无法关闭,-直处于开启状态。

    转

    作为字智波高岳右眼的万花筒写轮眼的能力.能够控制万花简写轮眼的瞳力转移到他人身上.也可以吸收他人的瞳力.可以说是+分恶毒如此,恶毒的能力宇智波富岳自然是不曾使用过，仅在死亡之前想要把自己所有的瞳力作为临终礼物送给他最爱的女人。

    已死的宇智波高岳无论如何诸想不到，自己的礼物会令宇智波美琴的写轮眼发生变异。大蛇丸嗅到宇智波美琴身上的血腥味以及那有些异样的写轮眼，嘴角勾起感兴趣的笑容, 说出了。个令宇智波美琴大惊失色的消息。

    “宇智波。族建立的乌羽村.已经被多个忍村联合在。起的忍者部队包围了，作为宇智波。族的你有什么想法?”

    “什么? !"

    宇智波美琴目露震惊之色看若走过来的大蛇丸。

    “为什么要攻击乌羽村?”

    "写轮眼。

    大蛇丸指着宇智波美琴那无法关闭的写轮眼，在看到那比起正常勾王大了-圈不止的黑色勾玉，大蛇九感兴趣眯着眼睛。

    “写轮眼对哪个忍村都有若无以轮比的吸引力,得到它们能够让村子的实力大增。

    “对你也是吗?”

    当然, 就算是我也不例外。

    “你的写轮眼发生了变化，在你出去这段时间，在你身上究竟发生了什么事?我在你身上闻到了血腥味,那应该不是你的血,相比和远处发生的战斗有关

    大蛇丸眼中带若。 丝贪婪的盯若宇智波美琴，若不是和鸣人有过约定,大蛇丸早就忍不由对宇智波美琴和香烤动手了。

    “与你无关。 宇智波美琴从大蛇丸身旁擦肩而过,停下脚步，“不论你有什么样的企图 .谢谢你告诉我这个消息。

    兑,宇智波美琴快步离开,她已经没有时间可以浪费了， 乌羽村遭此劫难她无论如何要回去.这是她身为宇智波。 族的责任。

    。.....有趣。

    大蛇丸看若宇智波美琴的背影,微微-笑，身影消失在了原地。

    "美琴!我和老师。起跟你帮忙不好吗?"

    抱歉，香憐，这是宇智波。 族的事情，又怎能牵批到你们。

    香燃不死心的跑到药师野乃宇身边，拽着药师野乃宇的衣袖摇晃着 :“老师 ,老师!你劝劝美琴啊!”

    “香辚， 不要说了，以你我的实力去了也不会起到什么作用。

    药师野乃宇摸着香蟒的头发，这可不是她和香蟒能够插手的事情，更何况若是香蟒的能力被发现，去了那种战场还不得被咬死，到时候她该如何向鸣人交代?“可是!”

    “够了!香憐，你受伤了鸣人会伤心的。”药师野乃宇厉    声打断了香炸的话，情从未有过的严肃。

    “美琴，你的眼睛。”

    药师野乃宇注意到宇智波美琴的写轮眼里的勾玉比起原来大了不少。

    “发生。些意外。

    宇智波美琴淡淡的笑着，笑容中带着。 丝哀伤 ,摸若衣袖里封印若宇智波高岳遇体的卷轴。

    “我走了,鸣人回来后,不要让她去找我，如果我。 直没有回来.

    宇智波美琴说到这里停顿了。下，身影消失在了原地，在她离开后剩下的话语想在两人耳边。

    “你们也不用等...此次去乌羽村必定九死。生，离开大蛇丸的基地后，智波美琴就已经做好了准备，她这条命已经死过。次了，面对死亡宇智波美琴并不怕, 她唯- 感觉对不起的就是将她从死亡线上拉回来的鸣人。鸣人，对不起，原谅我无法当面向你告别，原谅我无法偿还你对我的恩情。摸着腰间的草薤剑，智波美琴的目光坚定，快速地向乌鸦山赶去。！
第六十五章 利益的联合（十更！）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “小南姐姐，还有多久才能到?”

    鸣人就像。条正 反两面都涂抹了盐的咸鱼挂在小南的手臂上双腿和双手随风摇晃着，离远 了看就像是长者翅膀的天使抱着。个人形等身抱

    “明天。’

    小南看若逐渐暗了下来的天色，找了个地方纸张叠在起形 成了简陋的房屋。

    “噢!好厉害啊!小南姐姐!”

    “只能挡住风雪而已。

    小南被鸣人夸得有点脸红,先步走进屋子里，鸣人紧随其后。

    由于周围的。切都被雪覆盖，寻找不到柴火,也不能用小南的纸来烧火,在这冰冷的夜晚，睡者的鸣人不断的靠近身边唯。的热源。“嗯?

    小南睁开眼睛注意到睡袋里像是毛毛。样拱。 共向她靠近的鸣人,小南没有制止鸣人的动作，而是默默地看若。鸣人供到了小南身边，靠若小南露出了心满意足的笑容。岩忍、砂忍、木叶就连云忍村也忍不住想来参上。脚，可惜因为距离太远根无法插足这次的事情，等到他们派人过来说不定人肉都吃了他们连口汤都喝不到。五大国中唯有雾忍村没有任何动静,似乎对写轮眼不感兴趣。

    岩忍、砂忍、木叶,三个忍村的代表聚集在。起为了 写轮眼的分摊,平常注重仪表顾及颜面的他们此刻竟犹如菜市场里的泼妇,激烈地争

    那边派出去的忍者还没有开始对乌羽村攻击，这边竟然开始讨论如何瓜分写轮眼，好似写轮眼已经是他们的中之物了。

    “归你们木叶?宇智波。族早就脱离你们木叶很久了 ! 依我看写轮眼你们木叶根就不需要,拥有日向。族的木叶还打着写轮眼的主意 ?岩忍代表和木叶代表吵得不可开交，作为木叶同盟国砂忍夹在两者中间，有点不知所措，邦木叶吧,自己也未必能捞到多少好处.邦岩忍，自已还跟木叶是同盟国， 虽然近两年砂忍已经有了撕毁条约的念头,距离付诸行动还有很长 段时间。最短也要下。。次的中忍考试，等到。 尾人柱力成长起来.到时候就....砂忍的代表低若头，眼底-闪而过精芒没有被正在争吵的木叶代表看到

    飞在乌鸦山上空，看若逐渐散去的迷雾，小南的色没有任何变化。÷÷

    “那你为什么要答应BOSS ?"

    ”佩恩的命令是绝对的。

    又是这样，大姐你是复读机吗?鸣人对小南的反应有点无语了, 明知道这帮摩学擦学等待迷雾散去的忍者是不可能被说服的，却还要答应佩恩来这里阻止战争。鸣人打量若下方三个忍村的忍者，约三百名忍者实力最低都有中忍的实力。

    “小南姐姐,你认为光凭你和我的实力就可以打败这些人?”

    小南着鸣人看了半天，点点头。

    可以。

    “您太看得起我了。

    “我说你可以，你就可以。

    逐渐散开的迷雾，乌羽村隐约可见，

    “小南姐姐!等等!容我做个伪装!我这个九尾人柱力直接过去会被木叶忍者认出来的!"

    小南听到鸣人的话停了下来，她想看看鸣人要做怎样的伪装。鸣人摸着下巴思考看，这次要变成谁呢

    不如变成她吧!

    "变身!”

    绿色长发技散在身后,-双金色的眼眸带着。 抹笑意，看着目露惊讶之色的小南。m]

    “如何,我的变身~!”

    C.C冲着小南顽皮的眨眨眼睛。

    “鸣人?”

    “小南姐姐，我这种姿态的时候,请叫我CC.

    C.C?"

    小楠慢慢地说出C.C的名字，她感觉这个名字有点奇怪,又感觉蛮好听的。

    “没错, C.C就是我现在这副模样时候的名字。’

    "啊!我现在应该叫你小南才对啊!是不是小南前辈?"

    来到乌羽村,小南瞄准了那个写若“羽”字有若宇智波团扇和羽毛标志的建筑飞去。

    “什么人? !”

    发现小南和C.C入侵的乌羽村的忍者立即要对两人发起攻击的时候，小南的纸张缠绕在了他的身上使他失去了反抗的能力。

    “我们是来帮助你们的雇佣兵，羽影在哪?带我们去见他。”

    见识到小南那诡异的忍术,听到小南说她和C.C是雇佣兵.看若小南和C.C身上的制式的黑底红云袍.对小南说的话信了几分。

    “请跟我来。

    虽说不知小南话语的真伪，但，想到羽影的实力，即便是这个女人再怎么厉害也不可能

    

    跟羽影抗衡,想到这里，乌羽村的忍者同意带两人去见影。羽影办公室，在见到羽影的时候bsp;C吃惊的张着嘴，她万没想到乌羽村的羽影竟然是宇智波止水。

    宇智波止水竟然成为了羽影，怎么不是宇智波富岳?

    C.C很是诧异的想到。

    “好久不见,没想到你都成为羽影了啊，止水,看来人不可貌相啊!”C.C看若目露惊讶之色的宇智波止水嘴角带着。抹笑意。

    “什么叫人不可貌相,我又不丑。

    宇智波止水笑着回了C.C-句，乌羽村危难之际,鸣人能过来帮忙他能不开心吗?小南从两人的谈话便能感觉到bsp;C和宇智波止水认识而且关系还不错。鸣人她为什么会来这里?她身上的衣服是怎么回事，那不是近两年声名鹊起的雇佣兵组织“晓”的制服吗?

    宇智波止水严肃的看巷C.C和小南:“你们确定要 帮助我们乌羽村?

    小南淡淡的说道:我们是雇佣兵。”

    “给钱我们就帮你们，只不过我们要价很高。”C.C补充了。 句,那双金色的眼眸好似变成了金钱的符号。

    “需要多少雇佣金?"

    ”看在是老朋友的份上给你打个折，-亿两千万两如何?”

    “-亿两千万? !"在宇智波止水身边的八目惊呼出声，“你们何德何能 ，能值。亿两千万两?’“就凭 ，我们能够帮你们击退他们。

    小南自信十足，bsp;脸无语.甚至感觉有点胃疼

    大姐，你别指望我啊!我就是。打酱油的，您高抬贵手放过我吧!来寻思要个高价,好让宇智波止水请不起她们，这样也好回去复命，长门也不好说什么。 C.C万万想不到小南这女人竟然顺着杆子就往上爬，看她那脸自信的样子,宇智波止水要是能拿出这些钱该怎么办啊!

    我。点也不想插手这里的事情啊!求求你让我回去吧!我还等着跟大蛇丸阿姨去龙地洞呢!

    九尾捂着嘴偷笑中，它不敢笑出声，很怕鸣人会突然进来看到它在笑，然后又生气。宇智波止水摸着下巴，有九尾人柱力的鸣人.即便是无法保住村子也可以,让鸣人把乌羽村摧毁,连带那些入侵乌羽村的忍者也要。起跟若乌羽村陪葬。

    乌羽村建成将近两年，多多少少积累了。 点财产，。 亿两千万两还是能拿得出来的。

    “可以，八目去拿钱。

    “可是,羽影大人!”

    “这是命令!"

    “是!听到宇智波止水带若怒意的话语，八目知道羽影生气了，自然不敢不听羽影的话.乖乖的去拿钱了。C.C看若宇智波止水和他的手下的交流,挑挑眉。止水很有.上位者的威严嘛，看来他这个羽影也不是白当的。

    “羽影大人，乌鸦山外的忍者进乌鸦山了!”

    急促的脚步声推门而入的忍者带来了不好的消息.迷雾全散去,位于乌鸦山中的乌羽村就如同被扒光衣服的少女全暴露在木、岩、砂的忍者眼中。

    随着攻击命令的下达,忍者联队开始朝着乌羽村进军。诡异的是往日在乌鸦山上生活的乌鸦，在忍者联队进 入乌鸦山的时候，没有看到-只乌鸦的存在，仅能在地上看到乌鸦换下来的黑色羽毛！
第六十六章 现在是C.C的时间（一更！）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>宇智波美琴日夜兼程赶到了乌鸦山，便看到浩浩荡荡的忍者向乌羽村进攻。木叶、岩忍、砂忍.这三个忍村已经达成机议.了..耳听为虚 眼见为实，听到大蛇丸说得话，宇智波美琴还有几分不信，

    此刻，事实就摆在她的面前,由不得她不相信。

    看着三大忍村的忍者们, 宇智波美琴咬着牙齿,愤怒的握着拳头,从牙缝中挤出了两个字。

    “无耻!”

    宇智波美琴绕从另外。条路前往乌羽村，即便在怎么小心,还是被感知型忍者发现了。

    “是宇智波。族的人!”

    “杀。宇智波美琴拔出腰间的草菹剑，直克拉输入草薤剑中。草薤剑的刀身亮起了蓝色的光芒闪烁若噼里啪吁啦的雷电,宛如。把激光剑被宇智波美琴握在手中。凭借写轮眼的动态视力，宇智波美琴迅速的看清了从四面八方包围过来的忍者的攻击轨迹。

    事到如今，只能突破，不宜久战!

    宇智波美琴深吸。口气,双腿上闪烁着电流.动作快如闪电，在原地留下。 道残影,手里剑苦无穿透了字智波美琴的残影。鸟!以干鸟的电流作为锁链缠绕在草薤剑上,控制若草薤剑环绕着自己.以诡异刁钻的角度斩杀了。名拦路的忍者。

    三大忍村派来的忍者除去炮灰的中忍,剩下所有都有若上忍实力，宇智波美 琴凭借千乌远程控制草薤剑都未能杀死上忍级别的忍者，仅仅斩杀了数名中忍倒霉蛋。不过由于这招消耗过大，仅仅维持了不到十秒,宇智波美琴便更能感觉到自己的查克拉消耗了大半。

    感受看所剩的查克拉，宇智波美琴散去手中的干鸟， 吃下。颗兵粮丸，全力逃跑，在茂密的树林里左躲右闪，想要甩开追在她身后的三名忍.实在太难。

    羽影办公室，八目拎着。箱钱推门而入，C.C从-亿两千万中抽出三千万，封印到卷轴中，小南沉默的看着鸣人，眼中带着-丝询问。

    “我的酬劳啊!加入你们做任务赚的钱，我总不能。毛都没有吧?” C.C耸耸肩，收起了卷轴。

    小南看到C.C的动作在心里给bsp;C打比个爱钱的标签。小南感觉鸣人应该可以和角都相处的很好， 同样爱钱。

    小南晖手收起了剩下的钱。

    “那么开始工作吧，C.C.

    “好，小南辈~ !”

    小南看了。眼满脸笑容的C.bsp;心中的小笔记默默记下。笔，等日后找她算账。

    。块巨大的岩石里，。 道黑影从中窜 了出来，肩膀上着。只羽毛雪白的乌鸦 ，红色的眼睛警惕的看着四周。

    雪,麻质你去看下村子的情况。雪色的乌鸦飞到高空中,远处的景象-览无余。

    从避难通道中溜出来的正是被宇智波鼬亲手送进避难所的字智波佐助，不甘躲在避难所的二 柱子童鞋，用幻术骗过了守卫避难所的忍者悄悄地溜了出来。乌羽村遭受危机.宇智乌羽村外,岩忍村的三名上忍的手按在早就准备好的图纸上.-起施展 了高级土遁忍术。

    “士适有为转变!"大地震动着，地面不断的升起高耸的岩壁把整个乌羽村都包围了，- 根根石柱从地面凸起，乌羽村的房屋大部分都陂石柱摧毁，而早就埋伏好的乌羽村忍者， 被这改变地形的忍术打了个措手不及。

    “水遁泷壶之术!"

    “水适爆水冲破!有复数水遁忍者联合在起施展爆水冲破借由爆水冲破 生的水.泷壶之术的出水量得到了极大的提升。

    从岩壁上喷涌而出的汹涌水流瞬间淹没了。切.水位上涨.躲藏起来伺机反击的乌羽村忍者不得不从掩体中出来.真面三大忍村的忍者。

    看到从掩体中出来的乌羽村忍者，水遁忍者不停地结印。

    “水遁水升柱!"水柱连续不断地从水面中喷涌而出,乌羽村的忍者闪避不及不断地被水柱击飞，即便是有着写轮眼的宇智波。族也不可能从躲开那密密麻麻的水柱。

    ”雷遁地走!”落到水中的乌羽村的忍者接着就被闪烁的电流麻痹了身体，动弹不得成为了待宰的羔羊。打了半天苦油的砂忍似乎对于自己打了那么久的酱油感到了不好意思，主动地担当起了抓捕无法动弹的乌羽村忍者， 并不是他们想打酱油，而是害怕风遁忍术破坏了写轮眼，到时候他们可就要背大锅了。来财政方面就是赤字的砂忍希望可以用分到的写轮眼大賺。笔，他们可不想破坏了珍贵的写轮眼，那可是比真金白银还要值钱的东西!

    "嗄嗄!”

    乌鸦的叫声在天空中响起，原消失不见的乌鸦 此刻却在天空上出现了。群，乌鸦在水遁忍者身旁聚集形成了宇智波鼬的身躯。

    

     现第六十六章 现在是C.C的时间（一更！）(2/2)
   存书签
书架管理
返回目录

在,周围都是水，水遁忍者是最具威胁的，宇智波鼬准备先杀死水遁忍者，再想办法击碎围住乌羽村的岩壁，不然.光是水遁和雷遁就可以打得乌羽村忍者毫无还手之力。短刀割断了水遁忍者的喉咙,那名水适忍者化为。滩水消失不见。

    K分.... 被发现了!

    宇智波鼬察觉到身后水流形成的人形，反手-刀，鲜血四溅，杀死了那名水遁忍者的同时其他忍者也发现了宇智波鼬。各种忍术不要钱的向宇智波鼬飞去。

    背后展开对纸翼的小南从天而降.不断飞射而出的纸张击退过来抓捕乌羽村忍者的砂忍。

    “好惨啊.在动漫中看到跟亲眼所见还是有所差距的，亲眼所见更 能清楚地意识到忍者的力量，仅仅不到十秒的时间 ，乌羽村几乎被摧毁，所有人都被雷追地走的电流麻痹成为了等待宰杀的羔羊。小南放下怀中的bsp;,面色平静的看若三大忍村的忍者。

    “嗨嗨嗨.不要催我，小南前辈，我知道该工作了， 钱又不是白拿的。”心中想着就算是为了那三千万也要努努力的bsp;G双手结印。

    “九尾,直克拉方面就

    "嗷~!交给我吧!”九尾双爪合掌,-点- 点的把自己的直克拉转换成鸣人的直克拉，即便是那。点点对于鸣人来说也是极为庞大的查克拉。

    “影分身之术!”

    “砰!”烟雾散去，-干名C.C出现在了三大忍村的眼前，每个分身大概有十分之。 卡的直克拉 ，加上九尾提供的直克拉。

    每个分身实际的查克拉，可以达到二分之。卡左右 ，也就是半个卡卡西。

    提供。千个C.C的直克拉对于九尾来说不过是小菜碟，还没有。发尾兽玉消耗得多。

    “现在是CC军团的时间!

    “如此多的影分身,这个女人的查克拉是何等的庞大!”

    三大忍村的忍者震惊的看者bsp;,殊不知, C.C的体早就趁着烟雾还没消失的时候，变成。只可爱的小仓鼠跑到了小南的肩膀E ,悠哉的侧躺着，小爪子撑着下巴。

    小南白了。眼在她肩膀 上偷懒的仓鼠。

    “你们是什么人!"宇智波鼬被那疯狂的忍术逼了回来，落到水面上看若这两个陌生的女人。

    ”乌羽村雇佣的忍者而已。

    小南冷淡的回了宇智波鼬。句，飞到空中躲开了从脚下升起的水柱。躺在小南肩膀小仓鼠冲若自己的分身摆了。个上的手势,分身们。拥而上冲向三大忍村的忍者。

    -千个C.C和三大忍村的忍者战成。团，战场变得极其混乱，四处都能看到分身被消灭出现的烟雾，小南趁机不断的用纸张包裹住三大忍村的忍者束缚了也们的动作，没有杀他们。

    “为什么不宰了他们?"

    小仓鼠看到小南只是束缚三大忍村的忍者，全没有要他们性命的意思，有点不解。！
第六十七章 喝彩吧！须佐能乎的力量！（二更！）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>乌鸦山上,感受到脚下的震动，以及那从地面升起的高耸的岩壁,包围起来的乌羽村,宇智波美琴心中万分焦急，看着面对自己穷追不舍的三名忍者.知道甩不掉他们.停下了脚步,放弃了逃跑.从忍具包里拿出几颗兵粮丸塞入嘴中.咬碎吞下.双手快速结印。《參捌看书》

    “火遁豪火球之术!”

    “水适爆水冲破!”

    “水遁水阵壁!”

    。名忍者从口中吐出的水，是的附近形成了。个临时性的湖泊 ，适合水遁忍者战斗的场地，另名忍者使用水阵维挡下了宇智波美琴的豪宇智波美琴双手快速结印，电流在她手中凝聚。尚未成的忍术,希望这次能够成功!

    “雷遁雷电兵装!"

    经鸣人提议.宇智波美琴选择了将雷电以武器的形式固定在手中.根据需要来选择武器的形态.这边是以千鸟为基础经过美琴改造而来的术。 雷遁雷电兵装。

    雷电在她的手中形成长弓，手拉弓弦， 宇智波美琴把草雅剑作为箭矢搭在弓弦上，用力拉开，手上的肌肤在拉开弓弦的瞬间裂开,鲜血流强烈的电流向四周扩散,以草菲剑为核心,形成。支巨大的雷电之矢搭在弓上。在写轮眼的辅助下, 宇智波美琴咬着牙弓弦拉满,地面上由爆水冲破造成的湖泊，成为了阻碍他们行动的障碍。

    “雷霆之矢。!”

    雷霆之矢释放出的高强度电流在箭矢还未到的时候，便通过地面上的水流麻痹了他们的身体。雷光冲天而起!狂暴的电流向外扩散!

    宇智波美琴被雷霆之矢射出时，产生冲击力推得向后退了+几米远。

    宇智波美琴脱离的坐在地上，雷电兵装在她手中消散.以她的查克拉量极限是两支雷霆之矢，用她就会矢去行动力，那还是她满状态的況下，经过之前的逃跑,消耗了不少直克拉,即便是吃了。大把兵狼丸，也没回复多少直克拉。射出这。支雷霆之 矢已经是她的极限了。宇智波美琴缓慢的抬起手，缠绕在草薤剑剑柄 上的微弱的电流将草薤剑拉到了她的身边.8

    “那是小仓鼠爬到了小南的头上，起身，小爪子挠挠肥嘟嗜的脸颊,看若远处直冲天际的雷光。

    “那个女人也来了。”

    九尾控制的眼球在高空中，不断调整着眼球瞳孔的聚焦， 犹如望远镜 般，看到了远处脱离倒下的宇智波美琴。

    “除了她还能有谁会使用那么乱来的忍术。

    “刚才的雷光是太的雷霆之天造成的。

    小仓鼠眯若眼睛， 然后就被小南把抓住了。

    “怎么了?小南姐姐?”小仓鼠萌萌的冲着脸色微黑的小南眨巴眨巴眼睛脸无辜的用小爪子捧着自己的脸颊,希望以此能唤醒小南对小动物的爱心。

    “你有点得寸进尺了。

    “小南姐姐，我还有事情需要处理,所

    “这里交给你了。”解除变身术的bsp;C冲着小南顽皮的。笑，使用瞬身术消矢在了原地,迅速的向宇智波美琴所在的地方赶去。

    “九尾,那里现在情况如何。

    “风遁烈风学!"

    C.C双手合十，风缠绕在她的身上，使她的身体变得更加轻盈，移动速度更加迅速!随着bsp;C的快速奔跑掀起-阵狂风，卷起巨大浪被溅了。身水的小南面无表情， 在心中的小笔记 上又记下了。笔。

    “风遁螺旋丸!"

    C.C加入风性质变化的螺旋丸用来岩壁上钻出。个大洞再适合不过了，即便是有土适忍者不断的修复，岩壁仍然被C.C钻出了。个大，待C出去后，岩坌上的洞快連缩小消矢不见。

    “咳咳三名忍者中唯。的幸存者 ，拖着重伤的躯体缓缓起来,看到远处无力的坐在地上的宇智波美琴,被炸得漆黑的脸上露出了狰狞的笑容和口洁白的牙齿,艰难的从忍具包里拿出。 枚滚烫的苦无，扔向了宇智波美琴。写轮眼清楚的看到了飞过来的苦无,宇智波美琴想要架起草薤剑挡下苦无,此刻她却以没有抬起草薤剑的力量。苦无深深的刺穿宇智波美琴的胸口.鲜血从她的嘴角流出。

    “你刚才的忍术很厉害，可惜，到此为止了。

    那名忍者深吸-口气, -脚把宇智波美琴踢倒在地，拔出苦无瞄准了字智波美琴的脖预刺下。

    “在我蛤蟆仙人面前休想欺凌美丽的大姐姐!039;穿者木展的脚踢在那名身受重伤的忍者转过身睁大了眼睛张大嘴巴的脸上，在宇智波美琴的眼中，她清楚地看到了那人的牙齿是怎么从嘴飞出来，然后如同滚地葫芦样在地上滚了数十米远，直倒撞到-棵大树后才停下来。宇智波美琴看到来者吃惊的睁大了眼睛，- 头刺猬似得长白发,头上戴若写着“油”宇
    的护额，来者正是三忍之。的自来也!

    “你是，自来也? !”

    “没错就是我!妙木山的蛤蟆仙人自来也大人!这位美女看来...自来也看到字智波美琴的长相后，未说的话语说不出来了。

    自来也虽然好色，但他可不会对有夫之妇有什么想法,这就叫色亦有道?

    “你是宇智波族长的妻....你不应该在乌羽村里吗?"

    “那么你呢?你也是跟若木叶的忍者来毁灭乌羽村的吗?为了宇智波的写轮眼.. ”宇智波美琴目光不善的盯着自来也。

    “不.我是来阻止他们的。”自来也摇头。

    ”是...看，现在的局面你认为你能阻止吗?自来也.... ”宇智波美琴指着远处被岩壁包围起来的乌羽村,捂着嘴咳出了。口鲜血。

    “我能阻止,就凭我是蛤蟆仙人自来也大人!”

    自来也咬破手指迅速结印。

    “通灵之术!

    “带她去安全的地方。

    “用不若,这个女人是我保护的目标。C.C从天而降,看若自来也目光平淡没有丝起伏。

    自来也这个老色鬼不应该还在外出取材吗?来到乌鸦山是为了阻止这里发生的战争?令人摸不若头脑的发展。

    “乌羽村羽影雇佣的忍者。

    C.C拿出了字智波止水分别给她和小南的象征着友军的临时护额,给自来也看了。眼。88

    “那她拜你了。自来也点点头，跳到了蛤蟆背上，巨大的蛤蟆带着自来也如同炮弹。般跃而起消矢在 了C.C的眼中。C.G沉默不语的抱起字智波美琴，看到她胸口浸湿衣服的血红 ,抹红色在她眼中 -闪而过。

    就这样让她留在乌羽村也不错,最起码不用被逼若穿女装了，虽然已经穿习惯了。不过，以现在这幅姿态也不好找宇智波止水要钱，真是便宜他了 .就当是给他当羽影的贺礼好了。

    “你，给我。种很熟悉的感觉。

    宇智波美琴闻若C.C身上的气味,缓缓说道。

    “不，我们不认识，我从来都没有见过你。C.C平淡的说道.金色的眼眸中没有。丝起伏。这女人的鼻子是狗鼻子吗?C.G注意到了字智波美琴闻她身上气味的动作，嘴角微微- 抖，差点没把宇智波美琴扔出去。

    羽影办公楼的顶上，望若被谁淹没的乌羽村.绿色的火焰在宇智波止水的身上燃烧着，逐渐在他的体外形成巨大的骨骼。

    “八目带医疗忍者去治疗受伤的忍者，顺便把其它忍村的忍者抓起来 !"

    “羽影大人您，这是要...

    “我要去结束这。-切!”

    “这..... 爸爸曾经用过..." 宇智波鼬看若在宇智波止水那与宇智波 富岳颜色截然不同的绿色须佐能乎，震惊不已。

    “给我开!"

    看着那高耸的岩壁宇智波止水-声怒峒。

    须佐能乎的右手，突然缩成。 团扭动着,变成了螺旋剑。

    “轰-!”

    在须佐能乎的螺旋剑下，那看似坚不可摧的岩壁有如纸糊的。样破碎了,须佐能乎巨大的手臂。挥，犹如打苍蝇般，把从岩壁落下三大忍寸的忍者尽数排入水中, 小南趁机用纸张将他们全部陳缚住.让他们失去了行动能力。随着岩堂破碎，水流汹涌的流淌了出去.淹没了乌羽村的水在短的数秒内消失得。干二净。收了钱就要办事,小南比起某喜欢偷懒的绿毛敬业多了。

    “水适水乱破!"

    “风遁镰鼬!

    “反抗者!死。- -! ! !"

    须佐能乎的手臂挡在宇智波止水身前,攻击过来的忍术全部当下,须佐能乎反手握住了哪几个胆敢向他攻击的忍者, 正欲将他们捏死的时.突然个巨大的阴影之物从天而降。

    “都给我住手!”

    R见,。只日型蛤蟆从天而降.伴随着的是自来也那中气十足的喊声。

    “在我妙木山蛤蟆仙人的面前任何人不得都用武力!”

    自来也，..老...他为什么会在这里?!

    小南看到自来也面露吃惊之色。

    ”.来.来....看来他是为了阻止这场战争而来, 虽然来得晚了。点，小南，待会儿见。”C.C的分身说，俏皮的冲若小南眨眨眼解除了影分身，化为烟雾消失了。

    “传说中三忍之。的自来也大人 !您为什么会在这里?”

    三个忍村的忍者大部分都认识自来也，他们看到自来也很听话的停下了手.没有听话的则是被自来也脚下的蛤蟆。发水铁炮打飞了。

    “为了阻止这愚蠢的战争!

    

    "

    自来也注意到了那十分醒目。坨绿色类似人。样的东东。
不是愚蠢，而是贪婪,自来也,他们想要的。直都是我们宇智波。 族的写轮眼。 ” 智波止水收起了须佐能乎,-双万花筒写轮眼冷冰冰的看着自来也。

    “你是止水?你变化好大啊!刚刚你那个是忍术?”自来也想到刚才止水身体外那奇怪的绿色骨头架子.看起来像是将直克拉实体化形成类似于人形的忍术。

    “我现在是乌羽村的羽影，自来也。

    宇智波止水没有回答自来也,他不信任自来也，因为自来也是木叶三代火影的徒弟,在他看来只要是跟木叶有关系的人都不可信。哪怕是三忍之。的自来也!

第六十八章 雨中葬礼（三更！求票~！）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “猿飞!这是怎么回事!"

    收到前方战报的两位顾问怒火冲冲的来到了火影办公室,拍得那可怜的办公桌“砰砰”响。

    三代早就收到了前方报来的信息.知道自来也出现在了乌鸦山，所以在看到转宴小春和水户门炎满脸愤怒的时候，他-点都不惊讶，甚至有种十分滑稍的感觉。

    “两位如此愤怒，难道是出了什么意外?039;三代满脸不解.似乎不知道发生了什么。

    “还不是你那好徒弟办得好事!”

    “难不成是大蛇丸他.

    三代猛地。拍桌,直接把这实木桌子拍成了两半,这下谁也不用拍了。

    无辜背锅的大蛇丸此刻正在冬眠中..

    水户炎门看着两半的办公桌无奈的摇着头道:“不是大蛇丸 ，是自来也!自来也出现在乌鸦山阻止乌鸦山发生的战争，你不知道?”

    “难不成,你们认为自来也去乌鸦山是我指使的?自来也。直在四处云游，我找他很久都没有找到。三代的言外之意水户炎门和转寝小春都出来了。这在两位全不相信三代的话的顾问眼中,三代这就是在推脱，自来也出现在乌鸦山绝对跟他脱不了干系。

    “现在砂忍和岩忍都派人来询问, 现在该如何处理?你自己想办法吧!”水户门炎和转寝小春转身离开。望着两人离去的背影.三代露出了。抹讽刺的笑容.三代算是明白这二位来是为了什么，感情这是代表木叶高层甩锅给自己，让自己背这黑锅，当初如何对自己施压的?怎不拿出向自己施压的气势了?三代点燃烟斗，狠狠的吸了。口，暗暗叹息。

    他终究还是老了，已经失去了与他们争吵的想法。

    “水门,如果你活者的话..

    三代真的后悔了，当初就不该听木叶高层的，那样鸣人也就不会离开木叶,。步错,步步错,而他从。开始就错了。

    ...我是真的老了,竟然开始多愁善感起来。

    在三忍之。的自来也的参与下这场有木、砂、岩三大忍村联合发起的对鸟羽村的进攻，就此结束了。破败的乌羽村泥泞的土地上,残留若水遁忍术留下的痕迹，在寒 冷的冬天,那些躺在冻结的泥水中的是三大忍村和乌羽村忍者的尸体。这场以可笑的“复仇” 为名，实则透蘑着贪婪的战争在不到半天内结束了，对乌羽村造成的是不可磨灭的伤害。ΨΨ三大忍村的代表开会的时候,岩忍、砂忍剑锋直指木叶，这次进攻会失败最大的因素在他们看来不是乌羽村雇佣的佣兵而是自来也!而自来也是三代火影的徒弟,这就引发了岩忍和砂忍的不满，原十拿九稳的行动，竟然被三忍之。 的自来也破坏了，这怎能让人忍得下这口气?

    能忍下他们不就成了王八吗!

    他们并不知道，自来也要是不来光凭宇智波上水须佐能乎便能居尽他们派出的忍者.须佐能乎的力量远远超出他们的想象。

    最终,木叶赔偿了砂忍和岩忍。些物资和金钱这事便不了 了之了， 要知道砂忍村在风之国的大名不断削减经费的情况下，战斗力逐年削减忍村的四代风影不得不用磁遁从沙子里提取金沙作为忍村的经费，面对这样的赔偿，砂忍村可以说是相当满意，由于财大气粗的岩忍村在身边砂忍村的代表也不好露出太高兴的表情。可以说这。次砂忍村捡了大便宜,他们忍村派出的忍者死得最少，赔偿还拿的与岩忍村。样多，简直赚得合不拢嘴。

    与砂忍村-比，木叶和岩忍村死亡大多数都是在与bsp;C军团战斗的时候被bsp;C用残忍的风适所杀。

    当然，智波鼬也杀了不少。

    最倒霉的要属什么忙没帮上反倒被水淹没灌了。肚子水的二 柱子，要不是被发现的及时，二柱子可就真的被冻死了，惨得不要不要的。这次的事件看似到此结束.实际上.各大忍村在暗地里仍未放弃乌羽村的写轮眼,经过这次的战争,也让乌羽村的人们明白了。个道理。没有实力，不管在哪里都不安全，即便是在有若天然屏障保护的乌鸦山，没有实力仍然会被其它忍村所觊觎.这次的保卫战就给乌羽村的忍者们狠狠的敲响了警钟。若不是羽影大人早就雇佣了两位实力强横的忍者，乌羽村会出现更多的伤亡，他们甚至在最开始的时候就被敌人抓获了。

    羽影大人真的有先见之明啊!

    保卫战结束后，宇智波止水在乌羽村的声望达到了前所未有的高度。

    对此，宇智波止水表示:不是我!我没有!是她们自已找过来的!跟我没关系，你们可别瞎说!

    经过这次的事情，宇智波止水也明白了。 个道理。即便是他开启了须佐能乎，他也无法保全乌羽村，这次的事件让他彻底抛弃了脑中那些不切实际的想法.他也看清楚了各大忍村的真面目匹夫无罪

    

    怀壁其罪，这句鸣人说过的这句在宇 智波止水之前听来有些奇怪的话，现在被他奉为了真理 ，没有足够的实力.是无法守护乌羽的，自己实力再怎么高,也无法守护好整个村子。提升整个乌羽村的战力，势在必行!光是我。个人的强大是无法保全所有的 !宇智波止水这样想着，然后开启了过劳死模式，乌羽村的新还有鼓舞士气的演讲，与商人的谈判，等等麻烦事情等待着他处理。不难想象乌羽忍村在未来。段时间内 ，全民都会陷入狂热的修炼之中，为了提升实力，为了不被其它的忍村欺凌!为了自己的家园!

    数日后，乌羽村的追悼会开始了，祭奠死在这次保卫战中牺牲的忍者以及祭奠由宇智波美琴带回来的宇智波高岳。阴沉的天气,下若淅淅沥的雨水,涟猗扩散开来,轰隆轰隆的雷声仿佛是乌羽村人们心中的哭喊,从天而降的雨水是他们那不甘的泪水

    宇智波。族在乌鸦山建村 ，收留无家可归的人给了他们新的家，然而，平静的生活没过多久，却又遭到了其它忍村的攻击。

    望若躺在棺材里宇智波高岳的遇体，几乎是所有人都留下了眼泪。

    作为羽影，宇智波止水最先走过去，在宇智波高岳的遇体上放上了手中的花。

    “虽然早就察觉到你身体的不对劲. . .没想到再见面却是以这种方式,族长啊族长,你还真是给我留下了。堆麻烦事。脸上有着两个大大的黑眼圈，脸操劳过度的宇智波止水的脸 上露出的苦笑都那么令人心酸。

    宇智波止水之前。直以为宇智波高岳的身体不对劲是劳累过度

    “爸爸!爸爸!”

    宇智波佐助哭喊着跑到棺材前，望者毫无声息 ，好似睡着了。 样的父亲 ，他哭喊若，希望以此能唤醒永远不会醒来的父亲。

    宇智波佐助心里清楚, 不论如何哭喊他的父亲都不会醒来，可是他真的好不甘心，从前总能听到父亲夸奖哥哥，他也好想听父亲夸奖他。

    如今，。切都成为了遇憾。

    踝， 我能更加努力的话“哥哥

    宇智波佐助慢慢抬起头。宇智波鼬来到瘫坐在地上的佐助身边,轻轻地扶起佐助，震惊的看到了佐助那开启了3轮勾玉的写轮眼。

    在宇智波高岳死亡的刺激下，几乎所有宇智波的人都开启了写轮眼，资质最差的除外。

    力排众议带领他们离开木叶建立新的家园的人已经不在了，曾经有过抗议离开木叶的人肠子都悔青 了，后悔没有早早看清木叶的真面目。葬礼中字智波美琴的眼睛蒙者黑色的布条.身穿-袭黑色的和服 ，面露哀伤，黑色布条后的写轮眼中三轮勾玉转动着，尝试者聚合在起然后又。次的分开了，似乎还没有到开启万花简写轮眼的契机。葬礼结束后,宇智波止水找到了宇智波美琴。

    “你接下来有什么打算?”

    “我想多陪陪佐助和鼬...

    “你的眼睛发生什么事了?为什么会变成这样。”宇智波止水好奇的看着宇智 波美琴那双与众不同的写轮眼。

    宇智波美琴不愿回忆起富岳死亡的那。天,但宇智波止水的话成功的将那段回忆在宇智波美琴的脑海中唤醒。

    “看来我不该问,对不起。”

    宇智波止水看到宇智波美琴脸上的悲伤，他知道自己问了不该问。

    “止水.佐助就琲乇你多照顾下了。”

    “当然，佐助是我的徒弟，我会好好照顾他的，不用担心。

    宇智波止水离开后，宇智波美琴轻抚着草菹剑，她有点想鸣人了 ，面露。丝带有讽刺意味的笑容。

    我还真是。个不称职的母亲， 在家里 坐若竟然在想别的孩子。看来是我太闲了.

    宇智波美琴离开家，帮助村子里的人。起重建乌羽村。

    乌羽村的重建C和小南多少也帮了点忙，乌鸦山距离晓的基地不远，小南也就没急着回去。

    告别时, C.C看若宇智波止水脸上的黑眼圈,忍不住语若嘴笑出了声。

    “噗!你现在死了我都不会怀疑你是被别人阴死的,以后别叫瞬身止水了,改名叫过劳死止水算了。

    “啊?怎么了?”

    宇智波止水。脸茫然困得迷迷糊糊的没有听清bsp;C说得话，脸上充满了仙气,仿佛随时都能飞升仙界。

    “多休息休息，小心猝死。

    C.C拍拍宇智波止水的肩膀和小南离开了乌羽村。

    “猝死. ...那也是没办法的事情啊....还有很多事情等着我去处理...宇智波止水想起堆在办公桌上的文件,整个人都不好了。

第六十九章 互飙演技（四更，今天的更新结束）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    自从宇智波富岳死后，宇智波佐助脸上的笑容减少了许多， 也变得沉默了不少，每日大部分时间都在修炼，宇智波止水担心如此高强度的多炼是否会累坏佐助的身体，便经常给佐助安排。ζζ 些t分轻松的任务去做,不但可以赚零花钱还可以休息休息过度劳累的身体，可谓是。 举两这。举动获得了宇智波鼬的鼎力支持 ，原颇有怨言的宇智波佐助看到哥哥都同意了，自然也没什么好说的.无奈的做着任务，来者不拒这就导致在别人的眼中字智波佐助成为了。个沉溺在任务的海洋中以此来忘却父亲的死亡所带来的伤痛的悲伤男孩,这。被动按在宇智波佐助身上的标签使得他成为了女性杀手。不管是小女孩还是年长高有母爱的女性对这种忧有小男孩可以说是。点抵抗力都没有 ，况且二柱子还辣么帅。

    这也就导致附近国家贵族的女性十分喜欢来乌羽村发布任务指名要宁智波佐助来做任务，给村子带来了不小的收益。察觉到自身的优势能给村子带来收益的宇智波佐助，也就没抗拒这种类似于做牛郎的任务。

    C.C直到离开乌羽村之前也没有表明自己的身份，并且警告宇智波止水别把自己的身份透露给宇智波美琴，好不容易把她送过来了，CC可不希望宇智波美琴继续跟在自己身边,接下来她要做的事情十分危险，倒不如让字智波美琴老实的在乌羽村待着好好的照顾柱子， 这个容易被忽悠瘸了的傻小子。离开乌羽村的鸣人和小南回到了晓位于雨忍村的基地中，小南将这次获得的佣金交给了负责管理财政的角都，接过小南递过来的封印着九千万两的卷轴， 鸣人看角都那恨不得用脸在卷轴上反复摩擦的角都，嘴角忍不由抖了。下，向小南身边娜了挪。

    “你很恶心诶!

    飞段。脸嫩弃的看若角都。

    “你懂什么!钱才是最值得信赖之物!"

    角都反手。嘴巴子抽得 飞段差点找不到北。

    “噢~ !这就是新加入的成员啊!没想到是个小女孩啊~!”阿搞怪的跑到鸣人身边晃悠了。圈，鸣人忍住了想要掐死他的欲望。

    “是啊，我就是新加入的游涡鸣人。

    鸣人灿烂的笑着，眼睛眯成了可爱的月牙 ，隐藏起了眼中的杀意，身上没有散发出任何负面情绪，就像是第。次见到阿飞样，礼貌而又

    从地上爬起来的飞段把自己的头掰正，指着鸣人对着角都吐槽道:“看看这 个新来的后辈多可爱,再看看你!”

    “你不多嘴,没人当你是哑巴。☆☆”角都看了飞段。眼。事实上这并非是鸣人和阿飞第。次见面，早在团藏试图居尽宇智波。族的时候，鸣人就见到过他，只是两人在这里十分默契的当做是两人的第。次见面。宇智波带土对鸣人的到来感到吃惊,虽说在他的计划中.早就有了把鸣人拉进晓的想法。长i挺能干的啊!真的把鸣人邀请进晓了。

    替波带土.具后面的眼睛微眯。

    “那个男人

    九尾对宇智波带上的印象深刻.毕竟曾被宇智波带土用写轮眼控制过，对于字智波带上还是有种熟悉感的。

    “宇智波带土，-个友情以上的妹子死了就要为她毁灭世界， 拉若世界。起陪葬的经病。鸣人。句话总结了字智波带土的。生,当然,后面那段鸣人没说,也懒得说。

    “有点疯狂，他的女人死了，管这个世界什么事?他为什么不去给他的女人报仇?

    “杀死他妹子的是他的基友卡西,真正害死他妹子的雾忍村仍然存在，不过也被他霍重的快玩了。

    “那他真是个废物。

    九尾听，直白的说了。句,逗得鸣人差点笑喷了，要不是现在在晓的基地，呜人说不定会大笑起来。

    “的确,他就是个废物。”鸣人声音中带着。丝笑意。学控雾忍村那么多年还没把雾忍村玩死，不是废物是什么?想到在照美真手中逐渐恢复元气的雾忍村，鸣人就越发感觉字智波带土的人生就是摆放在茶几上的悲剧。而宇智波带土又因为这个悲剧制造出了更多的悲剧。她的母亲和那蠢蛋父亲的死，要不是宇智波带土 ，鸣人现在在木叶可以过若小公主般的生活快乐的成长，她父母不死，她又怎会沦落到如

    “他就是个自以为是，连自己心爱女人都保护不了，被人利用到死才发现自己多么可笑的废物。

    鸣人，控制你的情绪。

    九尾察觉到了鸣人情绪的不对劲。

    “抱歉，九尾,仇人就在眼前... 我有点

    “以后会有机会报仇的鸣人.现在你只能忍。”九尾安慰着鸣人，看着情绪逐渐稳定的鸣人松了口气。“.啊.. 我期待那。天的到来.想到被鸣人看到自己出丑的样子，宇智波带士的老脸 红，想着反正带着面具，这小鬼也不

    

    可能看到自己的脸，也就无所谓了。

    “哎呀呀，这不是鸣人吗?”大蛇丸从外面走了进来，看到鸣人后眯了眯眼睛,面色如常，心中却暗暗吃惊,怪不得佩恩召集所有成员，原来是为了向他们介绍鸣人。

    “大蛇丸老师.几日不见气色不错嘛~ !”

    鸣人皮笑肉不笑的看若大丸，心中对大蛇丸感到不满，要不是 大蛇丸给她的考验，她怎么加入晓。

    “说起来我应该感谢我可爱的大蛇丸老师.要不是她我怎么能这么快加入晓呢!”“她?”

    九尾注意到了鸣人称呼大蛇丸用的是女性的“她” 而非男性的“他”

    “你不知道吗?大蛇丸，现在的身体可是女的哦~ !"“哦

    作为没有性别的尾兽，九尾对于性别方面的事情并不感兴趣，大蛇丸就算是女的也不妨碍它讨厌大蛇丸。

    “鸣人，你怎么会加入晓?”大蛇丸好奇的问道，他不过是给鸣人打发她无聊时间的考验，鸣人怎么就加入了晓呢?

    鸣人这波操作大蛇没有看懂，甚至有点语逼。

    “被BOSS邀请的呗~ !

    鸣人摊手指着走过来的天道佩恩。

    “我倒是想看，

    “鸣人，小南,这次任务成的不错。”天道佩恩客套了。 句,然后向众人介绍了。下呜人，之后说了。下组织未来的走向,大概的意思就是向钱看，没错就是向钱看,现在的晓还处于积累财富的阶段,有了足够的财富才能做想做的事情不是吗?散会后，鸣人跟随大蛇丸离开了雨忍村。回基地的路比大蛇丸见鸣人面无表情的注视这前方.全没有要解释为什么会加入晓的意思。

    “鸣人，你为什么会加入晓?"

    “这。点我不是跟你说了吗?我想要看看他的豪言杜语能不能实现。

    “你认为我会相信吗?”

    大蛇丸皱若眉.语气中带着。丝不悦。

    “你不相信我也没办法。”鸣人无辜的摊手， “要不是你给我的考验 ,我也不可能遇到晓的人，更不可能被邀清加入他们。

    “这么说你加入晓要怪我?”

    “我可没那么说.我怎么可能怪我的老师呢，你说对吧?"鸣人没有继续维持面瘫.再继续这样阴阳怪气下去.大蛇丸该忍不住揍她了， 鸣人。脸笑嗜嗜的来到大蛇丸身边。

    “大蛇丸老师为什么加入晓?”

    “有点东西想要研究。下.... 现在是我在问你， 老实回答， 别找借口。” 差点被鸣人带跑偏的大蛇丸又把话题纠正 了回来。

    “嗯，我打不过BOSS .自然就加入他们了，不加入的话，你现在就看个到我了。鸣人说若话的时候。脸认真的在胡说八道 ，对于鸣人的胡说八道大蛇丸还真就信了，因为轮回眼的力量当他不得不相信鸣人的话，传说中三道仙人的眼睛， 鸣人打不过也是正常的事情。

    大蛇丸在脑补了。番鸣人被天道佩恩压著打的画面后，眼中带着。丝怜惜 .摸着鸣人的头发。

    “辛苦你了，鸣人。”可怜的孩子，不知道吃了多少苦,还能如此平静。

    。脸茫然地鸣人 .诧异地看着大蛇丸.呆呆的眨巴眨巴眼睛。

    “不辛苦啊,说起来真的有点累。

    嗯，有点闲得累。在乌羽村那几天鸣人都没修炼，到了雨忍村晓的基地，也没干啥，去溜达了。圈看 了看能勾起过去回忆的雨中高楼，真有种待拆迁的老旧的高楼大厦的感觉。

    “..... 我背若你?”大蛇丸犹豫了。下,说出了。个连他自己都不相信自己能说出来的话。

    嗯?我在说什么? !

    “你就当什么都没听到。

    大蛇丸，尴尬的轻咳。声,然后就感觉。个娇小的身影跳到了他的背 上。

    “大蛇丸老师,作为老师,你要说话算话!“好吧

    大蛇丸有种自己搬石头砸了自己脚的感觉,恨不得扇自己。巴掌。

    “哼!”

    九尾看若大蛇丸双手托着鸣人的小屁股快速前进的画面,冷哼-声,恨不得手撕大蛇丸。

    低头看看自己的大爪子对着鸣人的小屁股比量了。下，九尾爪子撑着下巴，生着闷气。

第七十章 一个吻(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>当迎接大蛇丸的四人众看到他们尊敬敬仰的大蛇丸大人非常没有牌面的背着鸣人回来时，整个人都不好了，世界观好像在短时间内重组了他们甚至以为自己中了敌人的幻术，难道这个大蛇丸大人是敌人假扮的? ? ?想到这里四人众互相通了个眼，警惕的看若走过来的大蛇丸和鸣人。

    “说你们是什么人!为什么假扮大蛇丸大人!"四人众愤怒的剑锋直指大蛇丸，说得趴在大蛇丸背后的鸣人。愣，而大蛇丸的脸顿时阴沉

    身后背着自己的徒弟.然后被自己的手下敌视，竟然把自己当成别人假扮的!

    此刻，大蛇丸的心情可想而知，在徒弟面前丢人，他作为老师的脸往哪阔?手撕了四人众的心都有了。

    “有。段时间.没有测试你们的实力了不如今天来测试。下?”大蛇丸，皮笑肉不笑的看若四人众，从他袖子里飞射出去缠绕在四人众身上的蛇嘴里吐出了锋利的剑刃，那。把把可都是草菹剑啊!

    吹毛断发.锋利无比的量产货。

    “啊!是真的大蛇丸大人!”鬼童丸惊呼声,急忙闭嘴,脸上露出讨好的笑容看着大蛇丸。

    大蛇丸收起四人众身上的蛇，这四个能撑住咒印的手下,对他还有用,不能杀。鸣人全程低若头趴在大蛇丸的背上，时刻提醒自己。

    忍住不能笑!

    “你们看,鸣人身上的衣服和大蛇丸的。-样!”

    鬼意九看着大蛇丸和鸣人的背影注意到，他们敬爱的大蛇九大人竟然和鸣人穿着。模样的衣服惊得眼睛睁得大的下巴都要掉下来了。

    “鸣人那家伙为什么会和大蛇丸大人穿。样的衣服 !”多由也气得牙痒库。

    “因为大蛇丸大人和鸣人是师徒。”次郎坊笑声嘟嗔了。句，话音刚落小腿便受到了重创，疼得他的脸都要扭成。团了。

    “你不说话没人当你是哑巴!"

    “你们在吵什么?”

    大蛇丸放下鸣人转过头阴沉看着四人众，看得四人众身躯。颤跪在地上,吓得不敢吱声。89鸣人抖抖身上的雪，看若大蛇丸吓唬四人众,心中暗暗想到。

    这大概就是虎躯。震霸气侧漏.不对，大蛇丸这是蛇躯。震。

    大蛇丸看了眼跪在地 上不敢说话的四人众，走进了基地里， 鸣人跟在大蛇丸身边。

    走过长长的阶梯，鸣人在墙角后面看到了偷偷探头往外看的香燃。

    香烤在看到鸣人后,开心的冲若鸣人跑了过来，在快要到鸣人身边的时候，不小心被地板上的缝隙绊了。下，眼看若就要趴在地上,鸣人伸手接住了香燃。

    “跑这么快也不怕摔倒。

    “嘿嘿嘿~ !039;

    香烤捂若额头看着鸣人露出了有点傻的笑容，然后扑到了鸣人的身上。

    “鸣人我好想你啊!都半个月没有见到你...在你走后,美琴也走...像是永远都不会回来了.香烤提起宇智波美琴，情绪变得有点低落。

    “她有自己的家庭，何况那里现在需要她。

    呜人摸摸香煳的头发,看向身边，大蛇丸九不知道什么时候溜走了.或许是不想听小女孩之间的聊天吧。

    “鸣人， 你不会离开我吧?”

    香煳担心的看着鸣人，她十分担忧，鸣人会向美琴那样离开了就不回来。

    "不会,我不会离开你,只会在有事的时候,稍稍离开段时间。鸣人捏着相邻的脸蛋，暗道- 声，手感不错。

    “你可是我带回来的，难不成你很希望我离开你?”

    “不,我希望鸣人能。真和我在起，可以吗?”“嗯。

    这傻丫头，怎么可能。直在。起。

    鸣人嘴上答应若香炼心中却十分清楚，以后香烤可是会喜欢柱子那傻小子,希望那小子以后别被人忽悠瘸了就好啊!到时候他要是敢欺负香券，我就打断他第三条腿!

    香憐全不知道，自己对鸣人那么明显的喜欢被鸣人误解成了女孩子之间纯洁的友谊，没办法上辈子是钢铁直男大猪蹄子的鸣人就是这么的钢直还是钢得叮当响的那中,除非跟她说得明明白白.不然她就不会去往那方面去想。

    “野乃宇呢?”

    回到房间的鸣人换下身上晓的制服拿若准备换的衣服走进了浴室。

    前脚刚走进浴室，鸣人就感觉有人跟了进来,鸣人警惕的转身，看到跟在她身后的是香憐。

    “香辚,你跟着我干什么?”

    “我来帮鸣人搓背~!”

    香烤兴奋地说道,鸣人歪否头也没多想。

    “好啊,麻烦你了香烊。

    

    

    “交给我吧!    淅淅沥沥的水声，

    “这样可以吗?”

    “你用力。点也可以。九尾眯着眼睛看若这。幕,寻思着封印解开后，自己也要试。试给鸣人搓背的感觉,在看到香蟒那兴奋得面红耳赤的样子后.九尾心中下了决心。

    也给我整。个!金色的长发在香游轻柔的揉搓下满是白色的泡沫,打开喷头,在温水的冲刷下，鸣人金色的长发柔顺而又美丽，披散在她的身后长达腰际

    “香憐,我也给你搓搓背吧?"

    若礼尚往来，鸣人也给香煳搓了背洗了头发。

    不是萝莉控的大猪蹄子看到香麟面红耳赤脸害羞的样子，还以为是水温太高热得。

    洗澡擦干头发换上了宇智波美琴给她做的衣服，鸣人拨弄了。下腰间不会响的铃铛 ，说真心话，她有点想宇智波美琴了，就像是。直在身边的人突然离去, 那中空唠唠的感觉，宛如心中缺少了。块出现了空洞。

    疲惫的药师野乃宇推]走了进来，看到坐在床上眼空洞头脑放空的鸣人。

    “鸣人， 你回来了!药师野乃宇激动地抱住鸣人。

    “嗯,我回来了。”

    鸣人能从这个拥抱中感受到药师野乃字对自己的担心.反手抱着药师野乃宇，轻轻地拍若她的后背。

    “对不起，让你担心了。”

    “你平安回来就好，美琴她

    “我知道.太太她回到乌羽村了. 不用担心她，乌羽村的事情已经解决。

    鸣人看到药师野乃宇脸上对宇智波美琴的担心.跟她说了。下乌羽村和宇智波美琴没事了，省得她担心。

    “你最近没好好休息吗?"鸣人看到了药师野乃宇脸上那十分明显的黑眼圈。

    “老师她啊，。直在给那些人治疗 .可那些人-直在骂老师是大蛇丸的走狗!"香烊突然说道，小脸上满是愤怒与不岔.虽说之前药师野乃宇有跟香葬说过, 不让香鳞告诉呜人，可是香磷忍不住啊!她真的气不过,也不服气,凭什么老师辛辛苦苦的治疗他们,不感恩也就罢了， 还骂老师!简直是不要脸!

    “他们。点都不知感恩.你为什么还要治疗他们?”

    “他们都是被大蛇丸抓来做实验的无辜人,把我当成大蛇丸的手下，我也无所谓，我只是想帮他们减轻。些痛苦。

    “你小心点不要受伤。

    鸣人知道自己无法说动药师野乃宇放弃给他们治疗,只好嘱咐她不要受伤,当然，那些人要是敢伤害她的话,鸣人不介意帮大蛇丸清理。些垃圾。

    液，被尿憋醒的鸣人起来上厕所,注意到药师野乃宇没有睡觉,眼中满是心思，像是在纠结着什么。

    “你在想什么,这么晚了还不睡觉?"鸣人不想吵醒另外。边睡得呼呼的香烤 ,压低了声音。

    “没什么

    药师野乃宇摇了摇头。鸣人起床，噔噔噔的跑了出去,没。会儿又噔噔噔的跑 了回来。尿身轻，舒服了。

    鸣人躺在床上，注视若药师野乃宇的眼睛:“你在想那些 人的事情吧?现在是冬天,与其让他们在这寒冬中冻死，不如在这里作为大蛇丸的实验体苟活。

    鸣人用自己的嘴唇封住了药师野乃宇的嘴唇，只是简单的亲吻,没有做任何事情,但也足够令药师野乃宇震惊的睁大了眼睛，她甚至感觉到这吻有点熟悉。

    “乖乖的睡觉好吗?就算你是铁打的身体太过劳累也会吃不消。药师野乃宇点点头,脸艇红红的,带着。丝害羞和。丝茫然,来她会以为自己会因为这个吻而睡不若觉.没想到自己- -觉睡到了第二天

    摸摸嘴唇乃宇回忆起昨晚半夜发生的事情,她有点怀疑是自己做得梦，做梦梦到了鸣人亲自己。

    “醒。醒啊!野乃宇!"

    拍拍自己的脸颊，把脸颊储时白红了的药师野乃宇，还是未能把鸣人那双深邃的蔚蓝色眼睛从脑海中踢出去。
第七十一章 老阴比之间的较量（二更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>自从木叶赔偿了岩忍和砂忍两大忍村物资及金钱后.不知从何时起木叶的平民中开始有了对三代火影不满的声音。≒阅次元www.abooky.com≒

    虽然赔偿出去的物资和金钱对底蕴深厚的木叶来说不疼不痒，但，那口黑锅终究还是扣到了沉默的三代火影猿日斩的头上.

    作为三代火影的儿子的猿飞阿斯玛，曾是“守护忍十二 士"的他在木叶可谓是无人不知无人不晓,最近他能够察觉到路人对他投来的异样猿飞阿斯玛疑感的承受着异样的目光,那中就像他是罪大恶极的人。样。究竟发生了什么事?

    猿6阿斯玛扪心自问，他也没做过什么亏心事，为什么这些人的眼光看向他就像是在看恶人。样?

    左思右想也想不出个所以然的猿飞啊斯玛找到了奈良執的老爹奈良久，希望能从他那里得知最近村子里发生了什么，为什么在他做个任务回来后就会变成这样。

    “呵斯玛，最近木叶很不太平 ，你要小心。”奈良鹿久并末多说 .仅仅是意味深长的看若猿飞阿斯玛说出了这样的。句话。

    离开奈良鹿久的家.走在街道上的猿飞呵斯玛点燃-根烟深深地吸了。口 ，吐出道眼圈。

    木叶,到底发生什么事了..猿飞阿斯

    “喂,你们听说过吗?曾经被我们当做怪物,妖狐的那个小电其实是四代火影的女儿,四代火影用他女儿的身体封印了当初祸乱木叶的妖

    ’真的假的，当初我可是驱赶过那个小鬼，那我岂不是对英雄的女儿不敬了? !”

    “你们是暗部!"

    “啊!”

    猿飞阿斯玛看若被暗部带走的两人,犹豫片刻，直奔火影办公楼赶去。÷÷

    游涡鸣人是四代火影女儿这件事是木叶中机密中的机密.然而现在却有人将其泄露出来,不管是出于什么样的目的...目的..猿飞阿斯玛想到那些人看自己的目光.联想到之前奈良鹿久那意味深长的话。有人故意将施涡鸣人是四代火影女儿的信息泄露出来，目的是想要想要把老爹的声望减...想要逼老爹退位? !猿飞阿斯玛想到这里睁大了眼睛，他实在想不到究竟是谁要这么做。

    阴暗的房屋里,-个年老的身影坐在椅子上。

    ]被推开了，走进来的是转寝小春和水户炎门两位火影顾问。

    “团威。感觉怎么样了?”

    “感觉并不怎么好，现在这只写轮眼没有之前的好用。团藏摸着盖住右眼的白布,那日在鸣人杀死他的瞬间.他发动了伊邪那岐俭回。命.代价却去右眼的写轮眼废了.在波忠诚于他的手下带回木叶后,他。 直躲威在晴处，就连三代火影都不知道他是假死而非真死。

    “旋涡鸣人与四代火影关系的信息已经宣传出去了,即便是有暗部,也无法阻止信息的传播，日斩和猿飞族的声望会在短时间内进步下降, 到时候， 就看你的了，团藏。

    “这。。次，我。定要把他从火影的位置上拽下来, 猿飞已经不适合坐在火影的位置上了，他只会做出错误的判断，不管是九尾人柱力也好还是宁智波。族也好。他所做的不过是在给木叶树敌。团藏信心十足,在两位火影顾问的帮助下.打散根部忍者再。次聚集在他的身边，即便是在他解除了控制用的咒印后,仍然效忠着他。

    “希望事情,能与你预想的。样发展。”

    日后，事情果然如团藏预料般的那样,暗部不但没能把流言蜚语压下去反而使其进。 步的扩散了，疯狂的扩散就如同没有安装杀毒软件就在三代火影为了将这件事情镇压下去而忙得焦头烂额的时候，团藏来到了火影办公室。

    “猿飞，好久不见。”

    “你是!你不是

    三代难以置信的揉揉眼睛他还以为是自己最近忙碌过度产生了幻觉.亦或者是自己老眼昏花把别人错看成了团藏。

    “团藏!你没死就太好了!

    三代正因为团藏未死而高兴的时候,团藏接下来的话却将他难得的高兴打入了无底深渊。

    “猿飞，你已经不适合坐在火影的位置上

    “难道说，有关于鸣人身世的信息是你

    “我可不会故威胁到木叶的事情。”团藏转身离去，边走边说道:“猿飞 ,你这个火影可真失败。”就在三代的声望快要跌密到低谷的时候，就在团藏准备开开心心成为新-任火影的时候，令他没有想到的是， 三代玩了。 手釜底抽薪 ,把瘤对鸣人做过的事情经过加工散布了出去。你玩阴的我就比你更阴,在某不愿透露姓名的奈良歡的帮助下，三代火影虽然未能成功洗白自己却成功地把话题转移到了团藏的身上。虽说对。个已死之人不便说太多难听的话,但,在得知木叶的英雄四代火影的女儿是被团藏逼得叛逃了村子
，

    

    木叶的人对团藏的态度可想而知，。 直被蒙在鼓里，把自己的恩人当成了仇人,想到自己以前是如何对待鸣人的,心中所有的自责和歉意全部化为了对团藏的愤怒。

    有了团藏这位带恶人顶在前面，木叶的人发现其实三代火影就算不错的了， 甚至有人怀疑，鸣人是妖狐这个有意散雷出来的传闻.-开始是团藏所为。

    。时间 ,团藏可谓是名声可谓是当到了极点，就算火影轮到秋道。族光知道吃的胖子做 ，也绝不可能轮到团藏。没想到三代给他玩这。手的团藏气得差点没背过去 ，原准备宣布自己未死的消息也不敢宣布了，只好继续假死下去。

    团藏又不傻，现在宣布自己活着岂不是要被人指着鼻子骂!

    全程围观了这。场闹剧的黑绝眼看若鸣人在木叶的名声在团藏和三代的助攻下变好，这可不是他愿意看到的,于是乎黑绝决定把团藏还活大蛇丸的基地,鸣人每天都在刻苦的修炼若，晓没事的时候也不会联络鸣人，虽觉鸣人想要多掌握。点晓的情报 ，但,感觉也没什么好收集的，现在的晓还没有开始抓尾兽,处于积擞实力。

    经过上次与天道佩恩试探性的战斗后，鸣人有点胀了， 除佩恩三道和宇智波带士外，晓组织中其他人鸣人都不放在眼中，就算是小南，当然，这是鸣人想着以后要是跟晓撕所破险的时候，可能会发生的事情现在嘛~ !小南还是她的小南姐。

    鸟人也想过，要不要试者把被走向极端的长门掰回来，仔细想想还是算了，她没有原著中鸣人那两下子，省得人没掰回来把自己和九尾搭去，有轮回眼外道之力的黑棍子她可不想尝试。去龙地洞学习仙法后，我应该就能有和佩恩三道。战之力了 , 不过,若是能找到长]在哪直接杀死体会不会更轻松?就在鸣人思考着以后怎么坑死长广的时候，地面突然鼓起了。个土包。

    “潜影蛇手!”

    袖子里谢而出的两条蛇缠在了从地面探出头的绝。

    “呔!哪来的猪笼草妖怪!速速报上名来!”

第七十二章 满分演技（三更~！求票！）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “呀,原来是绝啊!"

    鸣人看到猪笼草打开露出的阴阳脸,收回了缠在绝身上的蛇。

    “你来找我也就是说，BOSS有事?”

    “不,鸣人,这次我带来的是木叶的消息，我想你应该想知道关于志村团藏的消息。” 这次的行动不是宇智波带土指使，而是黑绝的个人为,目前鸭人留在晓对于黑绝解放他的母亲是至关重要的存在, 绝不能让鸣人回到木叶!哼哼...鸣人知道团藏活着。 定会 杀回木叶.到时候鸣人就没有回到木叶的可能性了!黑绝心中小算盘打得噼啪晌。

    “团藏?团藏都已经死了还能有什么消息。”鸣人。 脸诧异的看着绝，“你该不会是来告诉我团藏还活若吧?”

    是的.团藏还活者。

    “我亲眼所见。

    “不可能,团藏是我亲手杀死的，他怎么可能还活着!”鸣人对于绝的话连。个标点符号都不相信 ，团臧还活若怎么可能,难不成她之前杀死的团藏是假的?

    假的....写轮眼.... 伊邪那岐

    鸣人突然想起团藏右眼的写轮眼又想到了宇智波。族那令 人感到蛋的瞳术。伊邪那岐。

    “也就是说那个老不死的还活着?"九尾呲若牙，眼中闪过。丝怒火。“没错， 团藏+有八九还活若，用字智波。族的瞳术活下来了 ，那名为伊邪那岐的瞳术，会将自身受到的所有致命伤化为梦境的瞳术。

    “还有这种瞳术?那宇智波岂不是无敌了?”

    “不，使用这种瞳术的写轮眼会废掉，要是眼睛不会废掉,宇智波。族就真的无敌了。

    “看来你已经知道团藏为什么活来....

    黑绝看到鸣人阴沉下来的脸色，阴笑者 ，他似乎看到了愤怒的鸣人去木叶手撕团藏的场景了。

    “哦?绝，虽然你我都在晓给BOSS办事，但，你的话我能有几分相信,你心里没数吗?"鸣人伸出手指，指尖凝聚- 颗轨。

    “鸣人，你想干什么?”

    “演-出戏给绝看，虽然不知道出于什么原因绝想要利用我除掉团藏,我可不想让事情如他所愿那般发展。ζζ

    在意识到团藏还活着后，鸣人开始寻思.绝为什么要把这个消息告诉她。

    答案只有。个!

    那就是绝想要利用她除掉诈尸了的团藏!

    “团藏就在我眼前死得，你说他还活着 ， 我怎么可能会信你的。派胡言。倒不如说，绝，你什么时候跟木叶勾搭在。起了?是想把我骗到木叶然后联合木叶的忍者把我抓捕吗?”这种被害妄想症。样的话语，听起来都是鸣人的猜测，仔细-想，句句都很有道理。

    就连九尾也忍不住赞同的点点头,要是这个植物人是木叶间谍岂不是把鸣人坑了吗!

    “真没想到,你竟然会是木叶的间谍

    鸣人扼腕叹息的看着绝。

    “没想到啊，没想到作为前辈的你,竟然会背叛晓，看来我要为BOSS清理门户了。”鸣人的手中凝聚出螺旋丸,加入微量的风性质查克拉后，螺旋丸变成了无数细小的风遁直克拉形成的刀刃所组成的高密度球体， 被这东西拍下，可不是直克拉乱那么简单。

    "鸣人，你说什么呢， 我怎么会是间谍啊!”绝没有。 丝慌张的举趣双手，“我对首领可是忠心耿耿的啊!”

    “潜影蛇手!两条蛇将绝从地里如拔萝卜般拔了出来，鸣人蔚蓝色的眼睛变为血红色，凶狠注视者绝。

    ”说,你什么时候成为木叶间谍的?"两条蛇把绝举到了空中.鸣人手中的风遁螺旋丸加入了九尾直克拉后变为了紫色。

    “我没有说谎,团藏的确活着,我在木叶打探消息的时候偶然看到了团藏。”绝没有任何害怕 ，好似鸣人手中那。发就能把他打成肉泥的漯旋丸不存在样。

    “呵呵呵~ !我还不知道有什么忍术能让死人复活，绝,你把我当成傻子糊弄吗!"鸣人故意装出十分愤怒的样子，九尾+分配合的把直克拉泄露出来.制造出鸣人愤怒到无法控制九尾直克拉的导致九尾直克拉泄露的样子手中的螺旋丸也发生了变化。

    “伊邪那岐!是伊邪那歧!宇智波。族写轮眼的瞳术 !”在看到鸣人即将暴走的时候，黑绝终于有点慌了 ，鸣人这要是暴走了，那可就麻

    “伊邪那岐?"

    “没错就是伊邪那岐写轮眼才能使用的瞳....”

    黑绝哕哩八嗦的说了。堆关于伊邪那岐这 个瞳术的信息.基跟鸣人知道的模样。

    “也就是说,团藏靠若伊邪
那岐的瞳术活下来了。

    是的。鸣人血红色的眼睛变回蔚蓝色.泄露的九尾直克拉也在九尾的配合下回到了体内，螺旋丸被鸣人用力捏化为。股微风吹拂在冒了。身冷黑绝略微吃惊看着那被鸣人随手捏没的螺旋丸。

    鸣人对直克拉的学控程度真是..啊...这家伙，真的是天才啊!

    “没想到,团藏那家伙竟然还活着!"鸣人紧握着粉拳，眼中透露出的憎恨正是黑绝想要看到的。

    就这样.憎恨吧!憎恨吧!去木叶大闹。场杀死团藏!彻底断了回木叶的可能性!

    “还有说.当然是宰了团藏!能再。次宰了团藏真是让人兴奋不已啊!”鸣人兴奋的看若自己那微微颤料的双手,转过头露出了极为灿烂而又崩坏的笑容。

    那笑容即便是绝这种非人之物，也被吓得向后退了两步。这丫头该不会真的是疯子吧? !

    “谢谢你告诉我这个消息

    “没关系,不过,你就这么去木叶是不是太冒失了?"白绝小声的逼逼了。句,黑绝心中摇旗呐喊着:“快去快去快去 !鸣人快去宰了团鸣人感觉自己演得有点过火了,正骑虎难下呢,没想到白绝来了这么。句，鸣人正好借坡滚驴。

    “说的也是，我需要好好思考 下，就这么去太冒失了。黑绝听到鸣人说出这句话，掐死白绝的心都有了，他怎么就摊上这样。个猪队友啊!拱火都不会拱!要你何用啊!

    老子辛辛苦苦拱了半天火，差点就让鸣人去大闹木叶,结果你丫的。句话就把鸣人给说回来了! 黑绝以为自己做事天衣无缝，哪成想。直没在意过的白绝在关键时刻竞会成为猪队友!事到如今继续拱火也不会有什么作用,绝悻幸的离开了。

    绝离开后，鸣人在原地沉思着

    “鸣人， 发生什么事了?”大蛇丸感觉到九尾直克拉以为鸣人遇到了敌人，赶了过来,好歹是自己的学生，怎么说也不能让外人欺负了不

    “大蛇丸老师,没什么事，刚刚绝过来了。”鸣人指着地 上拔萝卜留下的坑。88 9

    “晓的首领要见你?”大蛇丸微微皱眉。

    “不,绝告诉我团藏还活着。

    “嗯?团藏不是被你杀死了吗?”

    “可能,我杀得是个假货。鸣人并不打算将伊邪那歧这个瞳术的消息告诉大蛇丸.她这可是为了大蛇丸好啊!

    原著里就是为了写轮眼各种翻车也是够了!我真是个好徒弟!鸣人在心中为自己点赞。

    “你打算怎么做?”大蛇丸注视若鸣人的眼睛。

    “找机会去木叶宰了团藏。

    鸣人微笑着，话语中透露出的是不容改变的坚决。

    "鸣人,如果我要毁灭木叶.你会阻止我吗?"大蛇丸用开玩笑的口气试探鸣人的口风,他想要知道鸣人对木叶有没有哪怕是。丝。亳的眷恋之情。

    “我为什么要阻止你?我不但会拍手称快，说不定还会插。脚。 难不成你认为我会阻止你?”鸣人诧异的看若大蛇丸，走到大蛇丸面前,对若大蛇丸摆摆手.示意大蛇丸弯腰。

    “大蛇丸老师，你低下头。

    大蛇丸弯腰,感到鸣人那肉呼呼的小手贴在自己的额头上。

    “怎么了?"

    “你也没发烧啊!怎么就喜欢说胡话呢?"

    大蛇丸黑着脸.声音低沉，不难听出他的怒意。解气后的大蛇丸潇洒的离开,留下被蛇缠绕着仅露出脑袋的鸣人挂在上方的墙壁上摇晃若。

    “要不要我帮你宰了那条蛇?"九尾提议道。

    “心领了。

    鸣人没好气的白了九尾。眼,她可算明白了。九尾为了不让自己学习仙法，可谓是用心良苦，巴不得她弄死大蛇丸。

    猛烈的风吹飞了捆着她的蛇，滑到地上后，鸣人想着刚才大蛇丸说的话，又想到被派去木叶做间谍的药师兜。看来大蛇丸现在已经开始计划摧毁木叶了啊!

第七十三章 龙地洞的考验（刷新观看）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>漫长的冬天终于结束，冰雪消融。 万物复苏，大蛇丸难得的从蛇窝中走了出来，眯着眼睛享受那带着。丝凉意的春风。

    “鸣人，准备好了吗?039;

    “早就准备好了!”鸣人踩着阶梯快速跑了上来.腰间别着五个装满了需要用到的东西的卷轴。

    新的。年开始了鸣人的身高依旧是那么令她感到残念，仅仅长高了几毫米，要是不仔细观察根无法发现她长高了。

    “等到了龙地洞。切都需要靠你自 己来成,龙地洞的考验,不是那么容易通过的,鸣人你要多加小心。

    “嗯，我知道了，大蛇丸老师。鸣人看到大蛇丸眼中的关心.点点头,眼中带着兴奋。终于可以去龙地洞学习仙法，她能不兴奋吗!有宇智波带和黑绝这两个究极搅屎棍的存在,鸣人不难想象，以后有。天她会和晓闹翻 ，只要学会了仙法就不用惧怕佩恩三道，到时候就算是与哓撕而陂脸皮也不怕被佩恩三道吊打!晓当中除了佩恩三道令鸣人感到惧怕外,其他人在她看来不足为惧!

    以她和九尾的力量，除了佩恩三道，还有谁能奈何的了她!秽土转生斑和初代除外。鸣人在大蛇丸的带领下.经过。日的奔波来到了。 -片满是迷雾的地方。

    “嗯?大.蜥.老师...诶?”

    鸣人诧异的看向身边的大蛇丸，却什么都没看到，大蛇丸不知在什么时候消失不见了。

    “哎呀.这不是大蛇丸嘛~ !许久不见没想到你连性别都变了。

    “这不是田心姬吗?多年不见,你依旧如此的美丽。”大蛇丸看着面前出现穿若。身白色长衫 ,头戴金色皇冠的美丽女性，对于田心姬话语中对自己的调侃大蛇丸丝毫不在意。开玩笑，大蛇丸是在乎自身性别的肤浅的人?

    "大蛇丸，你带来了个蛮可爱的女孩子啊~ ! 真是忍不住想要吃了她!"田心姬摸着脸颊，脸上显现出白色鳞片肌肤的颜色变得苍白，舌头变为蛇信，眼睛变得细长有着黑色的眼线， 瞳孔变成了金色的蛇眼。

    “如果您想的话.请

    大蛇丸摆出请的手势,心中暗暗冷笑。自大的田心姬希望你不要在鸣人那里栽个大跟头。

    教导鸣人两年多，大蛇丸可是相当了解,鸣人内在可是与外在截然不同的是。ζζ只腹黑的小狐狸 ，而且在那只纵容她的九尾的关爱下，鸣人可是什么事都能干出来啊~这。年冬天鸣人可没少跟他恶作剧，不是把他的面具藏起来就是突然剪短他的束胸 ，幸亏晓没有什么事，要是突然召集成员，大蛇丸估计就得他不怎么在意，但，脸面什么的还是放不下啊!想起鸣人对他做过的恶作剧，大蛇丸看着田心姬消失的身影，露出了幸灾乐祸的笑容。

    鸣人在迷雾中向着。个方向行走若，九尾控制的直克拉眼球从空中落了下来。

    “怎么样,看到了什么?039;

    “这里到处都是迷雾，根什么都看不到。

    “看来这里应该是龙地洞的外围，大蛇丸老师真不负责,把我扔到这里就走了!"鸣人气愤的握着拳头，“等我回去了 ,我就要他好看!

    “九尾，帮我注意下，我前进的方向是不是。 条直线，有没有在原地兜圈子。

    “嗯，交给我吧。

    顺着- 个方向。直走，她就不相信走不到尽头!

    走了不知多久,疲惫的鸣人注意到前面有若灯光，精。振，向若灯光跑去。

    “哇!鸣人吃惊的看着面前那十分气派的大殿，在大殿 上有若。个写着 “龙地洞”三个烫金大字的牌子。这里就是龙地洞?怎么感觉有点不对劲?如果这里有大殿的话，那么在很远的地方九尾就能看到灯光才树。

    鸣人曾不止。-次让九尾控制那颗僚机样的眼球去空中向远处看，每。次都是无功而返。整个大殿与其说是。直在这里，倒像是突然冒出来的，给鸣人。种诡异的感觉。

    吱嘎

    大殿的门打开了，从中走出来位美丽的女性。

    “吱呀,来了。个可爱的小妹妹呢~ !”田心姬从大殿中走出，看若好奇的向四周张望的鸣人,面露温柔的笑容。

    “美丽的大姐姐，这里就是龙地洞吗?”鸣人能从田心姬那温柔的笑容中感受到恶意的存在，她明白眼前的女人脸上温柔的笑容不过是

    演戏?那可是她的强项!就让我看看你什么时候会露出马脚吧!

    “这里是龙地洞的入口哦~ !可爱的小妹妹,你叫什么名字?大姐姐我叫田心姬。”显然田心姬对鸣人那。声“大姐姐”很是受用。

    “游涡鸣人，大

    

    姐姐可以叫我鸣人~!”

    田心姬看到鸣人

那天真可爱的样子，她感觉鸣人应该很好骗。想吃她不要太简单!这女人到底有什么目的?

    鸣人笑眯眯的看着田心姬, 等待着她接下来的表演。

    “鸣人。路上来到这里， 累了吧?” 田心姬关心的问道，犹如邻家大姐姐。 样。

    “嗯，有点累，还有点俄。”

    鸣人咕若嘴摸着肚子，在九尾

    “来,大姐姐给你准备了很多美味的食物,鸣人，想吃多少都阿以。

    “真的吗!”

    “当然田心姬灿烂地笑若.转身的瞬间，色。变。

    想吃多少都可以，吃好上路!跟着田心姬走进大段,鸣人看到了摆放在红木桌子上的美味食物,散发出的香气不断的向她鼻子里面钻。

    鸣人擦擦嘴角的口水,那些食物可真是该死的美味啊!光是看就能看出来,定很好吃。

    “鸣人，这食物有古怪，你不能吃。

    九尾见鸣人都馋得流口水了,-脸胃疼。

    “我当然知道食物有问题，可是看起来真的很好吃啊 !

    “要不，我就尝。-口好了 .就尝-口好不嘛~ !九尾~ !”鸣人发出的那宛如小绵羊般软糯的声音叫得九尾骨头都要酥了，差点就要进入种“你说啥都可以 ,你要啥我都给” 的状鸣人没听到九尾反对的声音，端起。碗汤想要尝。 口。就这样快点喝!快喝!

    田心姬在旁看若， 面露温柔的笑容,恨不得吗人在瞬间把这 里所有的食物全部吃掉。回过来的九尾看到鸣人拿起那碗汤.连忙控制看眼球撞向鸣人的手腕。

    “我都跟你说了这些食物有问题你怎么就不信!”九尾冲着鸣人大吼，它这。次可是真的生气了。

    “好了啦!我不尝了...我就是想喝口汤而已 ,没必要这么生气吧?”鸣人被九尾愤怒的吼声吓得。颤,用讨好的语气安抚着九尾。“嗯?”

    “有必要有必要，九尾妈妈你说啥都对。

    “抱歉呢,大姐姐，不小心手滑了。

    “没关系，这里这么多食物,鸣人你想吃多少都阿以，快点吃吧，凉了就不好吃了。鸣人看到田心姬如此迫切的想让自己吃这里的食物,自然明白食物有古怪,看若这些美味的食物，鸣人心中暗道。声可惜。刚才要不是九尾阻止她，她就喝那碗汤了。

    “大姐姐，我不想吃了，我想学习仙法。“呃

    田心姬被鸣人突然来这。句话说得楞了。下。

    “鸣人乖.吃这个肉包我就带你去学仙法好吗?”不过是到我肚子里学仙法!

    田心姬面露微笑，拿若。个肉包递给鸣人。呜人伸手去接,然后故意让内包落到地上。

    呀!"田心姬再怎么蠢，也看出鸣人是在耍自己，顿时灯火通明的大殿变得。片昏暗 ，桌子上的食物变为黑色散发着难闻的气味。鸣人。脸情逼的看着那些可口的食物变成了黑色的迷之物质.抬头就看到田心姬的脸发生了巨大的变化。

    “哦吼?终于忍不住露出真面目了吗?”鸣人咧嘴。笑,突然握住了漂浮在空中想要离开的田心姬的脸，查克拉在右手中凝聚成了。颗高密度不规则旋转的直克拉球体。

    “螺旋丸!”

    早就全学握直克拉性质变化和形态变化的鸣人使用螺旋丸不要太简单,之前她就在乌羽村攻防战的时候使用过加入了风性质的螺旋丸。

    原著中鸣人-直搓得丸子给她的印象极为深刻，给她的感觉原著鸣人基就会三个忍术，多重影分身之术、螺旋丸、变身术，-直到了火影结都快把螺旋丸玩出花了。在鸣人看来.螺旋丸有太多的缺点，近战时候有点用.不过原著鸣人使用螺旋丸，还需要分身帮忙

    风遁螺旋手里剑威力不错，但，准备时间太长，准备那么久，爬都吧出施法范围了。！

第七十四章 打一顿就通过了（二更！）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “大姐姐别装了，你连衣服都没被我打坏,叫那么难听干什么?"鸣人听不下去，田心姬那摆明了是逗她玩的叫声。

    拜!您这是痛苦地惨叫又不是叫g，有必要叫个不停吗?

    “你这个小丫头的脾气有够臭的了!”田心姬也懒得装了，起身拍拍身上的灰土。鸣人听到田心姬的话当做是对自己的夸奖,笑的如同。只小狐狸。

    田心姬捂若疼痛肚子，即便是以她仙人的身躯吃了这。发螺旋丸也要难 受半天，想起大蛇丸听到她要吃鸣人毫不在意的样子,田心姬感觉自己被大蛇丸坑了。

    怪不得毫不在意，这孩子那是什么小绵羊活脱脱的按着羊度的....不!这是披着羊皮的小狐狸啊!田心姬看到鸣人脸上那纯净无害宛如小狐狸般的笑容，感觉肚子更疼了。

    “大姐姐.可以带我去龙地洞了吗?”鸣人期待的看着田心姬。

    “不行哦,你还需要经过两个考验才能见到白蛇仙人。” 田心姬摇头，好奇的看着鸣人 ，“鸣人 ，你为什么想要学习仙法?”

    “当然是仙法可以让我变得更强啊!

    鸣人。脸理所应当的回答道。

    “鸣人你通过了我的考验,在我后面还有两个考验在等待若你，希望你能通过.... 不要被吃掉啊..

    “我才不会被吃掉。÷÷鸣人握着小拳头，信心十足:“田心姬温柔地微笑着， 消失在了鸣人的眼前，随着田心姬消失，昏暗的大殿也随之消失露出了满地的骸骨,这些都是来为了获得仙人力量而来龙地洞的人，结果他们连考验都未通过,成为了负责考验他们的大蛇的食量。

    “啊呀呀~ !田心姬失败了呢~ !”鸣人顺着声音看到了不远处亮起的光芒，追了过去,。道 身影在她身后掠过.在这秘的身影有意引导下鸣人向前方的山洞走去。

    鸣人走进山洞.便意识到自己走进了。个陷阱之中，想要跑出去的时候，“轰" 的。声，山洞的门落了下来。

    “啊呀呀，你上当了呢~!”

    “你是谁?田心姬大姐姐的同伴?”鸣人看她身上那与田心姬如出。辙的衣服。

    “你好呀，可爱的小丫头，我名为市杵岛姬~ !”

    身高比鸣人略微高出。点的蓝发萝利漂浮在空中,幸灾乐祸的看着鸣人，仿佛呜人走进陷阱是她自己的错误而不是她引诱的。

    “那么 ，看在我如此可爱的份上能不能让我通过考验呢?039;鸣人故意冲着市杵岛姬卖萌的眨巴眨巴眼睛，要是动画效果的话就是鸣人眼中飞出的小心心在市杵岛姬身上砸出了。个MISS.

    “不行哦~ !"市杵岛姬摇摇头脸色突然变得苍白露出了长长的蛇信和尖锐的牙齿，“我可是相当期待吃掉你的直克拉呢~ !怎么会放过你~!

    经过田心姬后鸣人即便是做好心理准备，还是被突然大变脸的市杵岛姬吓了。跳，这感觉就跟。个妹子卸妆前和卸妆后的感觉。样 样

    “嗯,就是这样。”市杵岛姬来到那有着许多小洞的石门前.指着地上的各种形状如同积木-样的石头说道:” 用这些石头打开这道门，你就通过我的考验了。鸣人看着地上的石头,再看看石门上的洞,感觉自己的智商受到了侮辱。

    “不管用什么样的方法，只要我从这里离开了就可以吧?”

    “没错。”市杵岛姬觉得鸣人这样说也没什么不对。鸣人再。次感觉火影世界里大多数人的脑子都有泡.啊，眼前这妇子不是人类，应该说不分物种，大多数脑子都有泡。

    “那么，你现在最好躲远点,我可不想误伤了你。

    螺旋丸出现在鸣人的手中， 然后鸣人不断地往里面加入风性质变化后的查克拉,螺旋丸的形状逐渐发生变化,最终在鸣人手中形成了以螺旋丸作为核心的手里剑,篮球那么大的风话螺旋手里剑。

    “好强大的直克拉市杵岛姬震惊的看着鸣人手中的螺旋理剑，随着旋转吹出的狂风吹得她身上的长袍呼呼作响。

    “风遁螺旋手里剑!”

    螺旋手里剑被鸣人扔出撞在石门上,石门应声而碎，飞出山洞的螺旋手里剑，突然扩大在地上留下了。个圆形的大坑。

    “怎么样，我算不算通过考验了?”鸣人笑嗜喃的看着张着嘴目瞪口呆的看着破碎的石门的市杵岛姬。

    “嗯，你通过我的考验了。”见识到鸣人的力量后，市杵岛姬收起了想要吃掉鸣人的不切实际的想法。

    她是活腻了才想要吃眼前这个-脸无害的小丫头!

    唉....坏了的门还得修.鸣人离开山洞后，寻思看下。个

    

    考验的人应该也会自己找上门.也就没有乱走，干脆拿出。个卷抽解开封印，取出封印在卷抽中的食物和吃饱喝足的鸣人看着还剩下的四个卷轴，总算明白大蛇丸为什么让她带这么多东西了， 感情大蛇丸早就知道会发生什么事啊!

    也不提前跟她说,真是太不够意思了!

    不过，要是提前知道了，这些考验不就没有意义了吗?虽然，来就没什么意义,或许是以她的眼光来看没有意义.对于其他人来说应该很难吧.

    “鸣人，小心身后!”九尾察觉到有人偷袭鸣人急忙提醒道。鸣人听到九尾的话,感到。阵凉风从身后传来,转头就看到。个张若血盆大口的女蛇精向她咬了过来。

    “我滴蚂呀!"

    “风遁烈风学!”湍津姬烈风学吹得停顿了。下，鸣人起身拳打在湍津姬的下颚， 拽着向 E飞去的湍津姬的衣服，搂者湍津姬的细腰在她刚要挣扎的时吴，来了。



第七十五章 修炼仙人模式的方法（三更！）免费阅读_漩涡鸣人是叛忍小说 - 

第1页
♂<t>暗中观察的田心姬和市杵岛姬看到被鸣人。《參捌看书》背摔把头都按进地里的湍津姬不厚道的大笑了 起来。
“小丫头，你是怎么发现我的?”湍津姬把头从地里面拔出来,整理了。下仪表后,诧异的看着鸣人。
我没有散发出任何气息,这丫头究竟是怎么发现我的?
“可能是我感觉到你的存在了吧?"
鸣人摸着下巴，她的确是在九尾提醒后，感觉到身后。股的凉风，那种就像是在木叶忍校的察觉到水木对她流露出的带有恶意的笑容的感
“察觉到我流露出的恶意了..还是说单纯的是你运 气好呢?”湍津姬探究的看若鸣人。
“可能是我运气好吧!”
“也许吧。 湍津姬点点头。
“你的名字是?
“我名为湍津姬,你通过我的考验了。
“诶?刚才那个就是考验?”
“对啊，不然呢?我的考验是考验你的心，只有在咬到你以后才能开始，真没想到在咬你的时候被你发现了。
咬不到人她又能怎么办?难不成让鸣人若不动给她咬-口，她可不想再被鸣人按进地里了。
反正来龙地洞都是追求力量的人干脆让她通过算了，至于之后鸣人能不能获得仙人的力量， 这就不关她的事了。
“要不然我让你咬。_口?”
鸣人伸出白皙的手腕,青色的血管在嫩滑的肌肤下下清晰可见。九尾愤怒的咆哮回荡在鸣人的耳边。
湍津姬看到鸣人嫩滑白皙的肌肤咽了口唾沫,不得不说她真的心动了，很想品尝口鸣人的滋味。看到湍津姬脸上跃跃欲试,鸣人收回手腕,开笑,这要是让这只蛇精咬了,九尾还不得气炸了。
迷雾散去发现鸣人自己在座庞大的寺庙前,脚下的黑色土地不知是很么时候变成了石板。鸣人疑惑的看向湍津姬。
该不会是幻术之类的吧?鸣人暗暗警惕。
“不用那么戒备 ，这里就是白蛇仙人大人的寺庙前，往里面走就能见到你想要见的白蛇仙人大人。≒阅次元www.abooky.com≒湍津姬看到鸟人警惕的模样,微微-笑.
“你既然已经通过考验.我不会再对你做什么了。”
“也就是说往里面走,就能见到白蛇仙人学习仙法了吗?"
鸣人看着这高大的寺庙,想着那白蛇仙人的体型得多大,难不成有寺庙那么大?
“嗯.是这样没错的。
“你不跟我。起去?
“不，你已经获得面见白蛇仙人大人的资格,而我不过是考验想要见白蛇仙人大人的人而已。
“这样啊,谢谢你啦~!”鸣人向寺庙里跑去，跑了酶,停下脚步,转过头，“你这样微笑的样子， 蛮漂亮的~ !"
“这头头..寺庙内鸣人看到了。个老婆婆悠哉的躺在座位上。“请问 ，白蛇仙人在哪?"“呢
“请问，白蛇仙人在哪?”
鸣人还以为这老婆婆耳背又说了。遍。
见那老婆婆缓缓睁开眯若的眼睛露出了。双金色蛇眼。
“诶?你就是白蛇仙人?那么你能教我仙法吗?"
虽然这个白蛇仙人跟她想象中的不太样，但，这并不妨碍她对仙法的渴求。A 170
“既然你如此渴望仙法的力量，那么我便给予你仙法的力量!”白蛇仙人突然睁开眼睛，呜人发现自己不能动了，身体陷入了偃硬之中，在。 根手指都无法动弹。
只见白蛇仙人从老婆婆变为了。条巨大的盘在座椅 上的白磷大蛇，张开大嘴锋利的獠牙带着仙术直克拉咬向鸣人。九尾怒视若白蛇仙人，磅确的直克拉从鸣人的身上涌现,弹开了咬过来的白蛇仙人。
“这股直克拉是.九尾.... 你既然已经有了九尾的力量，为什么还要追求仙人的力量?”九尾的力量在白蛇仙人看来也已经足够强大了，对于鸣人为什么追求仙人的力量白蛇仙人感到。丝疑惑。
“因为现在的我还不够强!唯有获得了仙人之力，我才能有自保的力量，现在的我还太弱了。获得仙人之力才能与佩恩三道抗衡，才能真正的有自保之力。
“你的体内有九尾的存在，我无法通过滴牙往你的体内注入仙术直克拉，你是无法修成仙人模式了， 放弃吧,小丫头。”白蛇仙人又变回了原来的老婆婆模样.吸了口烟斗里的烟，吐出。 道烟雾。
“不，-定还有其它的办法!白蛇仙人，我通过了龙地洞的考验，你可不能说话不算话!”
期待了那么就竟然是这种结果.鸣人无论如何也不能接受。
“哼!说了
本章未完，请点击下一页继续阅读》》
第2页
没有办法就是没有办法!烦人的小丫头!”
“那就别怪我拆了你的龙地洞!
鸣人双眼瞬间变为血红,九尾直克拉冲天而起, -时间整座龙地洞寺庙都在震动，在九尾直克拉的爆发下，好似随时会坍塌。。样。
“鸣人!冷静点!”
田心姬见鸣人如此模样，暗暗心惊，不敢太过靠近。市杵岛姬震惊的看着从鸣人身上不断涌出的九尾直克拉。
“冷静?我怎能冷静下来!我期待了那么久.通过了你们的考验.说好教我仙法，竟然敢反悔!今天我就要拆了龙地洞!"
更加庞大的九尾直克拉从鸣人身上爆发,龙地洞深处住满了凶暴的大蛇群巢穴中，万蛇感受到这令它刻骨铭心的直克拉,庞大的身躯下意识的颤料了。下，惊恐的看向远方。
.“.... 大姐头? !她怎么来龙地洞了!”这种时候大蛇丸怎么不通灵我啊!你个该死的混蛋!需要你的时候,你咋。点用都没有啊 !
无辜背锅的大蛇丸
“你对力量的渴望.我看到了. 还有。种方法也可以修炼成仙人模式, 不过哪种方法.就要看你的天赋，还有你能否说动她们三人帮你了。”
白蛇仙人所指的三人自然就是被鸣人爆发出的九尾直克拉击飞的田心姬、市杵岛姬和湍津姬三位由大蛇所化的蛇姬。
“你真的没有骗我吗 ?"鸣人被白蛇仙人忽悠得有点不敢相信她了。
“你认为我有必要骗你?”"白蛇仙人看向鸣人的目光多出了。丝恼怒 ，她还从未见过如此能勾起她怒火的小丫头。
“好，那我就相信你!”
想到白蛇仙人贵为仙人,也总不能骗自己吧?
想到这里鸣人选择相信白蛇仙人,眼睛变回了蔚蓝色，身上的九尾直克拉也回到了她的体内。
”切..
九尾以为可以-口气把这蛇窝都给平了可谓是卯足了劲，结果，阻止鸣人学习仙法的计划又-次破灭了。妙木山深处的寺院.大蛤蟆仙人缓缓睁开眼睛.它又做到了梦,从断断续续的梦中，它看到了未来。
“金发蓝眼的女孩将会带来毁灭与新生.
大蛤蟆仙人勉强地说这句话便再。 次陷入了沉睡之中。
“孩子他爸!不用你说我也知道!”
白蛇仙人交给了鸣人另外-种修炼仙人模式的方法，只是这种修炼方法需要三位蛇姬的帮助才能修炼成功。思考了许久鸣人最先找到的是她在龙地洞遇到的第。位蛇姬。田心姬。
“大姐姐，可以帮助我修炼仙人模式吗?”
“那么，我有。 个要求可以吗?”
“什么要求?”
“让我抱。下你,可以吗?”
“这么简单的要求?
“可以吗?"
“当然可以啊!"鸣人颇为无奈的冲着田心姬伸出双手，心想若，抱-下什么的也算是要求 ?田心姬在抱起鸣人后,露出了獠牙，在鸣人的脖颈上咬了。口,毒液注入了鸣人的体内。
.你...为什么?”
“只有承受住我们的毒液,我们才能帮助你修炼仙人模式，只有这样,才能真正的开始仙人,我会解开你身上的蛇毒。
田心姬轻轻地抱住倒在她怀中的鸣人,她并非是出于好心才说出了可以解开蛇毒的话，而是怕鸣人死后重获自由的九尾暴怒之下踏平龙！
【】！
第3页
♂<t>
当田心姬通过獠牙把毒液注入她的身体,鸣人在那。ΨΨ瞬间有种无法呼吸的感觉，接下来伴随着毒液随着血液循环而向全身扩散,鸣人的身体也开始点- 点的麻痹， 从脖颈开始，随着毒液的循环，向外扩散。鸣人体温骤降，身上结了。层冰霜，在冰霜外很快出现了-层蛇鳞样的冰。
“鸣人!你怎么样了!"九尾捧若极度虚弱的鸣人.急得如同热锅上的蚂蚁.它无法想象鸣人要是就这样死了它会怎么样.它甚至不愿去那么想,也不愿想象鸣人死后它会怎么样。
变回自由自在的妖狐?那不是它想要的!
“没关系.... 为了获得力量,这点苦我还是吃得下的. . .. .”呜人张开嘴呼出。道寒气，苍白的面庞露出。丝惨笑。
“坚持下去就能习得仙人模式的话,吃再多的苦我也愿意。
“想要获得力量就要付出相应的代...
鸣人被九尾的尾巴带到了九尾的头上，明明全身冰冷犹如置身于极寒地狱，她现在却无比的清强,比任何时候都要清醒，能清晰的感觉到毒液在她身体中的流动， 身体越来越寒冷，越来越寒冷。在鸣人体外的冰层越来越厚，最后形成了。条有者宛如红色水晶样眼睛的白色冰蛇盘在鸣人身上。田心姬，毫不在意鸣人体外散发着寒气的冰，专注的看若在冰蛇内紧皱着眉头变色苍白的鸣人。渐渐地在鸣人体外的寒冰消融,转而是难以忍受的炽热以及无法忍受的酸库.好以全身的骨头都在融化变软.肌肤好似有无数只蚂蚁在爬鸣人紧咬着嘴唇，滴滴鲜血落到了田心姬那白色长衫上，内呼呼的小手紧握成拳，指甲深深地抠进了肉里的疼痛带给她了难以想象的舒这种感觉就像是在她全身痛痒难忍的时候,有人递给她痒库挠让她挠个痛快!
鸣人的手抓着自己的手臂,指甲深深的扣了进去，手心中流出的鲜血染红了身上的衣服。
“啊呀呀，看来她撑不下去了，田心姬，你把我们的毒液也起.市杵岛姬看到鸣人反应如此强烈，想到之前她和湍津姬交给田心申姬的毒液。田心姬点点头专注的看着鸣人,仿佛要将鸣人所有痛苦的样子都记下来，深深的刻在自己的脑中。
“你是怕她死得不够快嘛?把我们的毒液也。起注入她的体内 ，即便是她的体内有尾兽也很难承受住,三大蛇致命的毒液。市杵岛姬没好气的看着田心姬。
“要是鸣人死了， 九尾出来追着你打,我可不会救你!”市杵岛姬看若面露痛苦之色，身躯微微颤抖的鸣人，心中盘算若自己是不是应该提前跑路。
“我相信鸣人,因为她是追求力量的...我们的毒液 虽然致命，却也有强化体 质的作用，若是鸣人能挺过来,自然是通过考验，帮助姐修炼仙人模式获取仙人之力未尝不可，若她无法撑过去田心姬的脸瞬间变得苍白露出了锋利的獠牙。
“我可不会帮助弱者修炼!”
“田心姬说的很对,这也是对她意志力的考验,看她能否撑过去吧，在她死之前。 定要给她解毒啊~ !”
湍津姬的身影出现,在田心姬身边看若痛苦的蜷缩着身躯的鸣人。
“嗯,我知道。
时间缓慢经过,每分每秒对鸣人来说都是难以忍受的煎熬，鸣人无法知晓经过了多久,时间对她来说没有任何意义。
难以忍受的酸库逐渐消失.鸣人缓缓的睁开眼睛,蔚蓝色的眼眸中。片清明。
尾,过去多久了。”
“十二个小时。
“鸣人你现在感觉怎么样了?”九尾关心的看若鸣人,看到鸣人如此精的样子，九尾的尾巴开心地摇晃着。
“我感觉还... .... 啊..啊啊啊。突如其来的剧痛打断了鸣人尚未说的话，那是难以形容的痛楚，心脏仿佛被。只无形的手用力挤压，全身的毛孔犹如被针扎，仿佛有人。根根针尖钝了的针硬生生从她的毛孔往身体里面怼 !
“鸣人!鸣人!”
九尾睁大了眼睛看若鸣人离开了内心世界。
盛怒的九尾就要鼓起所有冲开因鸣人的虚弱而变得脆弱不堪击的封印的时候 ，白蛇仙人的身影出现在了九尾的面前。
“九尾,鸣人现在正在经受展于她的考验，难道你想要摧毁她辛苦的努力吗?039;
“白蛇仙人!鸣人要是出了什么意外，我发誓,付出任何代价者要踏平龙地洞!”
隔着申]白蛇仙人都能感受到九尾那仿佛能将世界引燃的愤怒。
“不要小瞧仙人的力量!想要获得仙人的力量就要有付出生命的觉悟!游涡鸣人已经有了觉悟.你呢?你那么关心她.真是令我到意外
“没想
本章未完，请点击下一页继续阅读》》
第4页
到人柱力还能和尾兽有如此亲密的关系。白蛇仙人睁开了眯若的眼睛,意外的看若九尾。
“人柱力不过是人类想要利用你们尾兽的道具而已,你为什么那么关心束缚若你的容器?白蛇仙人面带丝诡笑，慈样的外表下隐藏着的是恶劣的性格。
“你又懂什么!鸣人她可是为了我才..迫切的想要获得力量的啊! 什么都不懂得你.凭什么来用你自以为是来否定我与鸣人的关系!"
“这里是只展于我和鸣人的地盘，给我滚---! ! !”
汹涌而又狂暴的九尾查克拉犹如河流淹没了。 切，将白蛇仙人的意识分身从鸣人的内心世界中挤了出去。
“哎呀哎呀，没想到九尾与那丫头的感情那么好，这下头痛了。”说若头痛的白蛇仙人露出了恶趣味的笑容，她十分想看到鸣人死后九尾会怎么样。九尾对鸣人的感情越深,白蛇仙人就越期待九尾会在鸣人死后变得多疯狂!龙地洞?毁了就毁了，只要她还活着，哪里都可以是龙地洞。
难得遇到如此有趣的事情，这还真是让她欲罢不能啊!漫长的岁月里能遇到这么有趣的事情的机会可不多啊!！
【】！
第5页
♂<t>鸣人粗暴的推开田心姬，全身的毛孔中流出的血液迅速的将身上的衣服染红，- 拳拳打在坚硬的岩石地面上。
“砰砰砰。!039;血肉模糊的拳头不停地砸在地上,直到砸出了。个可以容纳下她的坑洞.在种近似于能的指引下.鸣人在坑洞里蜷缩成-团,忍受着时间。分。秒的经过.从鸣人身上流出的血液没过了她的脚踝。
十个小时后，鸣人所在的坑已经被暗红的血液填满，已经全无法看到她的身影，仅能看到在漂浮在上方的金色发丝。十五个小时后,随着血液下降露出了鸣人的脑袋,低若头无法看清她的面容，只是她的肌肤变得枯黄如干枯的树皮。三位蛇姬在坑外，看着坑内的血液逐渐消失。
“蜕皮了
“是啊， 蜕皮了。”田心姬看若坑内随着血液下降露出了脑袋的鸣人，对于鸣人的蜕皮她并不感到意外。与其说在她的预科之中,倒不如说她相信鸣人能够挺过来。
“正如田心姬你所说相信的那样，她挺过来了呢,我们致命的毒液。”市杵岛姬看着鸣人那枯黄的皮肤有点意外。
“她可是第。个经过我们毒液强化的人类..因为之前来龙地洞的人不是被他们吃了就是被白蛇仙人注入仙术直克拉的事后未能承受住蛇化被白蛇仙人吃了，也就导致真正在龙地洞获得力量的仅有大蛇九。人而已，然而,大蛇丸还不是为了仙人模式, 而是把自己改造成了蛇。
“感觉帮助她的话会遇到不少有趣的事情吧~ !"
市杵岛姬期待的漂浮在空中晃荡着脚丫。
“是呢。”田心姬和湍津姬赞同的点点头。
二十个小时后， 血液全消失，坑洞内的。片血红挂上了。层粘稠暗红色血浆，唯有浑身肌肤枯黄如老树皮。样的鸣人身上没有沾染丝二十四小时后，呜人的身上响起了清脆的“咔咔” 声，。只白皙的小手突然从干裂的头皮刺出,枯燥无光的发丝落下,紧接着是另外。-只手伸出，两只手用力向外。推!鸣人干燥枯黄的外壳里面钻出了，肌肤白皙泛着。丝粉红色泽的鸣人 ，她的身高像是吃了金坷垃。样蹿高了几厘米.平坦如飞机场-样的也有了。 丝起伏，不过看起来有点惨,就像是DIO扛若压路机压过的煎鸡蛋。
金色的发丝披散在身后长达腰际，在她那精致可爱的面庞上右眼的眼角有着。片像 是泪痣。样制细小的白色蛇鳞,脸颊上的猫胡子花纹比起以前更加明显。鸣人看若自己蜕下皮，嘴角带着。 丝笑容 ，伸出手风性质变化后的直克拉形成的风她蜕下的皮绞碎。
她挺过来了!
虽说是在九尾的帮助下.要是普通人的话,估计早就跪了。
“九尾妈妈，爱你哟~ !”
"哼。”
九尾没好气的哼了声 ，闭上眼睛休息去了，二十四个小时它可是。 点都没闲若，之前鸣人全 身的血液都流了出来,生命体征低到了极点原著中的鸣人要这么搞,说不定早就凉凉了.九尾会辛苦劳累的救他?做梦!鸣人捡起地上的卷轴.看若坑洞中自2血液所凝固成已经变硬变成黑红色的物体，眯了眯眼睛，轻轻跃,跳出了坑洞，跳出了坑洞还不，鸣人感觉自己的身体还在往上升,然后就撞到了上方的岩壁。
“妈呀鸣人落到地上后.摸摸仅仅是有点疼的脑壳，抬头看到被自己撞出个坑的岩壁。
“"九尾九尾!我的身体好像变得更加结实了诶!"鸣人兴奋的找到了九尾，让九尾看上方岩壁被自己撞出来的坑，这就跟-个小孩子跟大炫耀自己做了什么好事。样鸣人人并没有察觉到，甚至十分自然的就跑去找九尾去说这件事。
“可能是那几条蛇的蛇毒强化了你的身体。” 九尾盯若鸣人赤果的身体，老脸忍不住。红，转过头，“快回去穿 衣服!”
“噢!"
经过九尾的提醒才察觉到自己没穿衣服的鸣人，小脸红, 狼狈地离开了内心世界。急忙从卷轴里拿出套衣服换上，捏捏拳头,不知道是不是错觉，鸣人好像感觉自己的力量变大了不少。
握紧拳头对若。旁的岩壁来了。 圈。
“诶? ? ?”鸣人看着被自己。拳打出个坑的岩壁 ,在看看自己白嫩的手.除了打在岩壁上有点疼.手上没有。点伤,甚至连红都没红。想起九尾刚才说得话.鸣人开心的。笑.所有的忍都是值得的。感受体内的直克拉,鸣人的脸色微微。变，目露震惊之色。
原在她体内有若卡卡西百倍的查克拉量，如今变成了两百倍足足翻了。倍不止,如此恐怖的直克拉量再加上九尾的辅助，她的查克拉已经达到了用都用不的地步，甚至还可能会出现用得还没有回得快。这已经不是直克拉了,
本章未完，请点击下一页继续阅读》》
第6页
/ter>可以称之为直吨拉了吧?我这是成了人形尾兽?鸣人感受到自己拥有的那宛如海水般的海量直克拉.诧异的抓了抓头发，感情这帮蛇精的蛇毒还有开挂的作用啊!田心姬出现在空中，看了-眼那有着鸣人蜕下的皮的坑洞。面带笑容的看着鸣人:“鸣人 ，感觉怎么样?”
“很好.充满了力量!呜人紧握若拳头,笑眯米的看着田心姬目露凶光:“大姐姐 ,我们是不是该把之前的账算。下了?”
当然，鸣人这句话是开玩笑的。
“诶?”田心姬愣了。下。
“你难道忘了你咬了我下吗?鸣人看到田心姬脸上的疑惑，也不知道她是故意还是真的忘了，鸣人指着自己的脖颈。
“难道你想咬回去?”
田心姬歪头，似乎在思考着鸣人若是想要咬回去，她要不要同意。
“那你要怎么跟我算账?”
“让我打。顿就好了。
鸣人灿烂的笑着，白嫩的小手紧握成拳头往身边的岩壁打了。下,轻轻的看起来没用。丝力气,那坚硬无比的岩壁就那样凹陷了下去，然
“好啊,如果你不想修炼仙人模式的话.那就打我吧。”田心姬咽了口唾沫.额头上出现几滴汗水.勉强维持着温柔的微笑.没有任何防备的在鸣人面前， 对于鸣人会不会突然。 拳头怼过来， 她心里也没底。鸣人抬起的拳头还真就不敢打下去。市杵岛姬见到鸣人不敢打田心姬，哼哼瑟瑟的出来了，也不隐身在边围观了，她想得倒是很简单.田心姬要是挨打了，她肯定是不会出去的.万。 跟着起挨揍就不好了。
“你的性格还真是恶劣，矮子。”不敢打又怎么样,我要用语言羞辱你。
“彼此彼此，小豆牙。
市杵岛姬气得嘴角抖动了。下，飞到空中 ，俯视若鸣人。
“信不信我捶爆你的蛇头!
“下来就下来!你能拿我怎么样!"
市杵岛姬确定鸣人不敢打她，大大方方的落到鸣人面前。鸣人伸手比星下两人的身高.
“矮子!
“小豆芽!"
“矮子!
“小豆芽!市杵岛姬和鸣人竟然跟小孩子样吵 了起来，虽然两人的身高和长相跟小孩子没什么区别,但。个是活 了不知多少年的大蛇所化的蛇姬，另。个上辈子加上这辈子活了三十多岁的大龄伪萝利。怎么想怎么感觉，她俩实在是太幼雅了。
“不要吵了。”湍津姬走出来想要劝两人，结果,这俩吵得不可开交的萝莉竟然十分默契的转头异口同声道:“关你什么事 !"鸣人和市杵岛姬头E顶若冒若烟雾的大包和雨的坐在田心姬和湍津姬面前。
“还吵吗
田心姬和湍津姬露出了，温柔的微笑。
“好了，鸣人你饿了吗?吃点东西休息。下明天就开始仙人模式的修炼。”
“你做的东西真的能吃?”
呜人诧异的看着田心姬，想到之前那迷之黑暗物质，鸣人感觉自己要是吃了那个，估计会死的很惨。
“啊呀~ !鸣人你说什么呢，那个不过是筛选进入龙地洞的人必要的考验，我怎么会给你吃那种东西呢!田心姬脸色略黑勉强维持着脸上的笑容。好心当成驴肝肺大概就是这种感觉，她也不好怪鸣人，毕竟之前拿出那种食物招待鸣人的可是她啊~ !
真的吗?"
听到田心姬的保证鸡人还不是不太敢相信。
“噗!"
市杵岛姬捂着嘴转过头忍不住笑出了声。
“走吧，鸣人，我带你去休息的地方。”湍津姬看了 眼偷笑的市杵岛姬 ，向外面走去 ，鸣人急忙跟 上,只剩下面色不善瞪者市许岛姬的田心姬。也不知道在鸣人离开后发生了什么，反正在餐桌上鸣人看到了。碗出乎意料之外的蛇羹。
“你们这还吃蛇的
“不是啊.这是市杵岛姬友情提供的蛇尾，用来做蛇囊再好不过了.你说是不是啊?”把才端上来的田心姬听到鸣人话面带微笑的看。旁， 好似身体被掏空了成为了咸蛇的市杵岛姬。
“是啊.鸣人你可要好好吃光!”市杵岛姬看若鸣人端起的蛇羹,色复杂摇晃晃的飞了出去。
“这碗蛇羹该不会是用她的尾巴做得吧?
“该不会有毒吧?鸣人你还是不要吃了。
九尾担心的看若鸣人,经过之前的事情,九尾可谓是草木皆兵,任何有可能伤害到鸣人的东西醋陇触碰到它那脆弱的经。
“没关系，蛇都工下来了，还怕这东西?”鸣人吨吨吨的喝了起来.九尾看得。脸胃疼。
“怎么样好喝吗?039;
“很好峒!”"得到满意的评价后,田心姬那被鸣人伤害到的自尊终于恢复了-点，面带山烂的笑容走了出去。这大概就是家庭妇女每次做饭期待评价的心理?或
本章未完，请点击下一页继续阅读》》
第7页
许，“好吃” 两个字，对她们来说真的很重要。
看到面带满足笑容离开的田心姬，鸣人歪歪头，也没想太多，大口大口的吃若食物，随着直克拉量的增长她的食星也随之上涨。
火影第。大胃王,非她真展了,秋道-族说不定都吃不过她。！
【】！
第8页
♂<t>
(作者不懂基因，所以章是作者口胡也可当做作特有设定，仅在书中有效,如不能接受请跳过此章。)
“你们确定这样没问题?鸣人看着缠绕在手腕上宛如手镯。样的白色有着蓝色花纹的蛇.不光在她手腕上有，在她的脖子上也有着。条白蛇。看去像是。个蛇皮项圈实际上是真蛇项圈,而且还是他喵的活得!
“没办法啊!光凭你自己是无法成吸收自然能量转化为仙术查克拉的，你想要修炼仙人模式就只能这样。”
缠绕在鸣人脖换做旁人能得到三位长相美丽各有千秋的蛇姬帮助修炼仙人模式高兴还来不及呢!
可惜，鸣人是真的高兴不起来，九尾散发出的怨气,即便它什么都不说，鸣人都能感觉到。
“九尾,你喝了。坛子醋吧?”
“啊?没有啊?我又没办法离开你的身体。”不知吃醋是什么意思的九尾。脸情逼。
“好吧，当我没说。鸣人在龙地洞修行，大蛇丸有条不紊的进行若与砂忍密谋的计划的同时，也在研究若鸣人给他的白眼。这只白眼是鸣人在去龙地洞之前送给他的。
虽说鸣人爱钱,她现在又不缺钱.何况大蛇丸尽心尽力教导她多年.把原用来卖钱的白眼当做学费送给大蛇丸也未尝不可，也省得大蛇丸总是对写轮眼念念不忘,翻车翻到山沟里，出都出不来, 结果就在火影快结局的时候当做外挂登场。现在是宁智波止水当乌羽村初代羽影, 这要是大蛇丸闲得咪疼去搞死。个宇智波。 族的人要是被宇智波止水知道了, 那宇智波止水还不得开须佐杀到大蛇丸的基地?正是担心，大蛇丸可能会做傻事,鸣人才把白眼送给他的，别到时候自己在龙地洞修炼仙人模式,这个对她不错的老师在外面凉了她都不知道， 等她学成归来，估计连尸体都见不到， 早被人趁热收走了，更别提收尸了。大蛇丸要是知道鸣人对自己的想法，估计会露出无奈的笑容，鸣人把大蛇丸想得太蠢了，大蛇丸怎么可能不知道宇智波上水成为羽影的消k，乌羽村攻防战,大蛇丸虽然没有加入进去,但也有在远处暗中观察，宇智波止水使用的瞳术他自然是看到了。ζζ大蛇丸提取了白眼中的基因，进行了改良,他从别的基地将君麻吕和重吾叫来，提取了两人新鲜充满活力的基因,又找出了被他存放在最秘密的地方的鸣人的基因,这三人的基因若是与白眼的基因融合在起,各取所长。
大蛇丸想要以重吾那天生可以吸收自然能量的能力和辉夜君麻吕尸骨脉强悍的恢复能力,鸣人那漩涡族夸张的生命力和庞大的直克拉量, 以及白眼的洞察力，集合重吾、君麻吕和鸣人的优点以及有若白眼的身躯。这就是大蛇丸最为理想的身躯!能够想象出的最为美的身躯，若是能得到佩恩的轮回眼就再好不过了,到时候毁灭木叶不过是弹指。挥可的事情!大蛇九陷入了疯狂而又美好的想象中,回过来的大蛇丸脸上带着狂热的色，立即开始了试验。实验开始，四种基因的融合并没有大蛇丸想象的那般顺利，重吾的基因太过于霸道，在接触到其它外来基因便开始疯狂吞噬对方 ，不把对方吞噬殆尽就不罢休的那种。都是徒劳的,白眼基因被吞噬殆尽后,重吾基因又看上了鸣人的基因,被鸣人的基因吊打后.有看向了君麻吕的基因。结果，重吾基因啃到了。块崩掉牙的硬骨头，双方你来我往互相吞噬着，最后两者的基因竟然融合在了。起,把鸣人基因扔到了。边。这种发展出乎大蛇丸预料之外的,按照他原的设想是，白眼基因与重吾基因融合在起，然后在与君麻吕和鸣人基因融合,最后他用这四种融合在。 起的基因培养出。具身体，现在看来他想得太简单了。
“君麻吕基因不会主动出击,重吾基因偏向吞噬,白眼基因太过柔弱，鸣人基因...跟她人- 样看起来是无害的小绵羊实际上是个长满尖刺的小刺猬。”大蛇九头痛的看着重吾基因和鸣人基因,如此霸道的基因还真是让人感到棘手。半个月内.大蛇丸进行了数百次的实验，培养槽里的白眼都已经因为过度的抽取细胞而开始变得有点干瘪，从鸣人那里获取的基因也所剩多,实验继续下去,这只白眼可能会彻底的废掉,就此停止实验，大蛇丸又有点不甘心。最美的容器制作方法已经摆在了眼前，他怎么可能就这样放弃!哪怕有。丝机会他也要赌上。把!最后。次的实验开始了，大蛇丸小心翼翼的放入君麻吕基因,然后再放入重吾基因和鸣人基因,最后加入白眼基因。就在倒入白眼基因的时候.门突然被推开了大蛇丸。时手滑, 不小心把试管内的基因全部倒了进去。
卡咔。
手中的试管被大蛇丸捏的稀碎，黑着- 张脸转过头。
“有什么事?如果不是什么重要的事情的话，我会让你品尝到比死亡还要痛苦-万倍的折磨!"
开门的人听到大蛇丸的话吓得差点没
本章未完，请点击下一页继续阅读》》
第9页
尿裤子，双腿。
软跪倒在地颤料的说道 :“.... 大蛇丸大人，风..风影的信使在外面等着您.
“好，我知道了，你过去告诉他，让他在等我。 会儿 ,我现在正在忙。”大蛇丸察觉到显微镜下的情况有点不对劲，暂时也没时间惩罚这个冒失的人。
显微镜下,原应该处于弱势的白眼基因，却因为大蛇丸失误操作,导致白眼基因是远超重吾基因和君麻吕基因的数倍，原柔柔弱弱的白眼基因在数量远超重吾基因和君麻吕基因数倍的情况下，露出了凶悍的面目与重吾基因和君麻吕基因扭打在。 起，打得重吾基因和君麻吕基因抱头鼠窜,结果两个基因联合起来去攻打另外。 个什么都没干的鸣人基因。就在大蛇丸以为鸣人基因要被吞噬,试验要以失败告终的时候，白眼基因突然杀到似乎和鸣人基因达成了共识，联手对付重吾和君麻吕基
随着时间的经过四种不停地争斗的基因开始慢慢融合。
“就要成功!"大蛇紧张的看若基因们慢慢地融合，大气都不敢喘-口，从他年轻的时候到现在，他做过无数次的实验，哪怕是令人睡有的禁忌实验他都从未如此紧张过。经过长时间的等待，四种基因终于融合在起变为了新的基因!
“终于，成功了。半个月废宴忘食的实验终于有了成果，接下来只要把这个新的基因培养成。个生命体，而这个生命体便会是他最强的身躯，有着洞察力远超写轮眼的白眼,还能自由的吸收自然能量，尸骨脉强悍的恢复能力!
“哼哼哈哈哈哈! 美的身体!这将是我最美的身体!最美的杰作!哈哈哈哈哈哈。!! !”大蛇丸畅快的大笑若，这是自打他离开木叶后最为开心的时刻，就连与砂忍密谋摧毁木叶都不能给他带来如此的愉悦!砂忍的信使喝了。口已经凉了的茶吸了吸鼻子，看向。旁凶残的瞪着他的四人众。
“什么? !你小子有什么意见吗!”
多由也凶狠的瞪着他,竟然敢君大蛇丸大人生气,要不是怕破坏了大蛇丸大人的计划,老娘。笛子戳死你 !
“没没没!什么都没有!”砂忍的信使颤抖了。下，哆哆嗦嗦的手放下杯子，低若头。好想回砂忍村....这里好可怕，
大蛇丸看若培养液中肉眼难以察觉到的。丝细小的跟针尖-样的肉团，这是经过重吾的咒印之力的催化而从那团融合基因生长而来的,若是没有重吾的催化.那团基因想要成长到这种程度最少需要十天半月，甚至个月之久，才能成长为这么大殿的肉团。
“重吾,辛苦你了。
“不，能帮上忙我很高兴。”重吾摇摇头，满脸汗水，消耗过多咒印之力使得他整个人都缩水了不少。
“那么，大蛇丸大人还有什么需要我们的吗?
君麻吕恭敬的看若大蛇丸,在重吾快要倒下的时候,伸手住了重吾。
“你们下去吧,好好休息。
“是，大蛇丸大人。在重吾和君麻吕离开后，大蛇丸离开实验室，去见来自砂忍村的信使。
“抱歉，刚才有点忙。”大蛇丸看到等候多时的信使，虽然是在道歉，却让人感觉不到。丝歉意。
“大蛇丸大人,这是风影大人让我交给您的。”砂忍的信使恭恭敬嫩的拿出风影让他交给大蛇丸的信件。大蛇丸结果信件打开看了起来，看后，对若信使说道:“跟风影说 ，我会择日去砂忍村拜访。
“你回去吧，我还有事，就不送你了。
“大蛇丸大人的话.我会传达给风影大人的。
砂忍的信使离开后大蛇丸又回到了实验室中，看着那微弱的轻轻跳动着的小肉团.眼中充满了期待。！

第八十二章 辛牙，死傲娇(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “鸣人，辛牙又来找你了!

    “那家伙还不死心?它又打不过我,有必要继续下去?有那时间我不如多感悟下自然能量。÷÷鸣人看若从外面跟女鬼。样穿透墙壁飞i进来的田心姬，听到她的话颇为无奈的挠挠头发。最近这段时间,辛牙几乎是伤好了立马就过来找她打架,鸣人真的是打够了,辛牙那么大的体型跟靶子似得，鸣人闭若眼睛使用指枪都能射它。脸。

    “大姐姐，要不你跟它说，改日再打?”

    “怕是不行吧..以辛牙那家伙的脾... 湍津姬正在拦着它要不然辛牙那家伙早就跑到你住的地方来了。

    “鸣人， 你就去跟它打。架吧.打。架它就老实了。要不然.辛牙那家伙闹起来就没没了了，白蛇仙人大人都拿它没办法。市杵岛姬从鸣人的身后出现搂着鸣人的脖子。鸣人提出了。个次性解决全部问题的方法，这个方法自然遭到了田心姬和市杵岛姬的否决。

    “以前辛牙可不是这样的，虽然也很暴躁，但不像现在这般疯狂。”田心姬回忆若以前的辛牙,再想想现在的辛牙， 叹了口气。

    “是跟它的眼睛有关吗?”鸣人猜测道,想起辛牙那么讨厌人类，应该跟它瞎掉的那只眼睛有关，被信赖的人类伤害了?

    “嗯,辛牙曾经是。个人类的通灵兽，经常跟大蛇巢穴里的蛇说自己和人类。起战斗的经历 ，直到后来....瞎了。 只眼睛回来后 .它的脾气大变，对人类也变得极度敌视。”

    市杵岛姬回忆着以前的事情，那时候她还听辛牙讲过与那个人类。 起战斗的经历，她也曾向往过，也曾想过要不要找个人类签订通灵契约类的，直到后来辛牙的眼睛瞎了性情大变后，她打消了这个不切实际的想法,老老实实的作为龙地洞筛选考验想要见到白蛇仙人大人的人也挺好的，没必要去帮别入战斗。

    “听说辛牙是被自己信赖的人类出卖了....它眼睛的伤就是那个人类造成的。

    “原来如此，怪不得第。次见面的时候，对我有那么强的敌意。

    鸣人起来，市杵岛姬漂浮在空中双手搂着她的脖颈，看到市杵岛姬飘在空中的姿态,鸣人总感觉自己像是被女鬼缠上了。狂风肆虐，。颗巨大的螺旋丸被鸣人- 拳打向辛牙 ，重重的砸在辛牙的头上。

    直克拉多就是可以为所欲为，这。 颗螺旋丸蕴含的直 克拉量大概有三卡，鸣人现在就是蓝多任性，直克拉回得快全不用顾及消耗问题。无敌的辛牙又-。次倒下了，鸣人坐在辛牙的头上，拍拍辛牙的头。

    “从我头上滚下去!”辛牙怒吼若，挣扎者想要把鸣人甩下去。

    “我不明白你为什么对我有那么大的敌意,伤害你的又不是我，你要敌视的人也不应该是我，而是伤害你的人不是吗?"

    鸣人有点无奈了，要不是那三位不让她杀辛牙,她早就把辛牙宰了。

    “她们跟你说我的事了?”

    "真是多嘴!”

    辛牙不满的哼了。声。

    “她们多不多嘴我不知道,我能感觉到她们很关心你。

    “我可不需要她们的怜悯。鸣人对若辛牙的脑袋来了。拳。

    辛牙的头被鸣人这。拳打得陷进了地里，要知道龙地洞的地面可都是坚硬的岩石,可见鸣人这。拳的力量。

    “你闹够了没有?因为自己盲目相信他人二被伤害后在自己的家里宣泄自己的不满?给别人添麻项的感觉很好?”

    “你懂什么!”

    “我懂什么?懂你怎么被人卖?还是懂你怎么被人打瞎眼睛?”鸣人从辛牙的头上跳了下来，在辛牙面前，看若辛牙那庞大的身躯，蔚蓝色的眼中带着嘲讽。在鸣人看来辛牙所做的。切不过是自哀自怨而已.仿佛世界上就它受到了最大的委屈，任何人都没有它委屈。样!

    “你不过是个不愿接受现实的懦夫罢了!”辛牙咬向鸣人的嘴巴被。只由九尾直克拉形 成的大手撑开，鸣人血红的双眼阴冷的注视着辛牙.脸颊上的猫胡子样的花纹微微爆开， 眼角如泪痣般的白色蛇鳞被九尾查克拉染成了如红宝石。样的颜色。

    “就凭你也想吃我?”三条尾巴出现在鸣人屁股后面，尾兽包裹若她的身躯,九尾直克拉形成的狐耳微微抖动,三条尾巴缠绕在起形成-只大手 ，握住辛牙的头将它举了起来， 按在地上，。 拳打进了地里，地面向下凹陷碎裂， 裂纹扩散到了数百米外的地方。从鸣人双手延伸出的九尾直克拉形成的手抱着辛牙的头把它轮了起来，如扔铅球-样扔了出去.撞到岩壁上发出了-声巨响.坍塌的岩壁把辛牙的头埋了进去。鸣人拍拍手，身上的尾兽衣消失，解除了九尾化。

    切，真弱.时光飞逝
    ,鸣人来到龙地洞足足有。个月了。

    这。个月的时间里，她从需要借由三位蛇姬帮忙才能感受到自然能量到, 现在就算是没有她们的帮忙她也能稍微的感受到-点自然能量，仅能吸收转化很少的。-小部分.跟三位蛇姬帮忙的时候感受到的自然能量的百分之。 都没有。想要达到在三位蛇姬帮助下的那种程度.鸣人估计自己需要在龙地洞修行不知多少年，到时候黄花菜都晾了，说不定离开龙地洞就能看到天红色的无限月读月亮。

    不过，最令她头痛的还是辛牙，这家伙的脑子里好像就没有“害怕” 两个字，没鸣人打了五三次依旧不屈不的好了伤疤忘了疼，也不知道图的什么。鸣人头次知道，挨揍还有上瘾的，抖M是以痛苦为快乐，她感觉辛牙就是这样的变态蛇,-天不挨揍 ,它那。身蛇皮就开始痒。道理也讲了, 该说的话也说了， 不该说的话也说了，可惜鸣人没有什么嘴炮天赋.打不动那死犟死犟的辛牙，说破了嘴皮子.辛牙仍然不然后鸣人就为了躲避项人的辛牙,跑到万蛇那里躲着了。

    “大姐头?你怎么来了?”万蛇诧异的看着小心翼翼跟做贼似得从外面溜进来的鸣人。

    “我来你这里躲下不行啊!那辛牙简直是踢不走的狗皮膏药,烦死人了!"鸣人白了万蛇。眼。

    “当然，大姐头你想躲多久都行，只是...万蛇的话还未说，辛牙的声音就从外面传了进来。

    “游呙鸣人，你出来!我已经闻到你的气味了!”

    听到辛牙的声音鸣人的脸色。变，万蛇竟然从鸣人的脸上看到了惊恐的色。辛牙那家伙究竟对大姐头做了什么?能让她如此害怕?

    “这家伙也太缠人了吧!万蛇用到你的时候到了! 去把那该死的辛牙给我赶走!”鸣人踢了。脚不知道在想什么的万蛇 .在万蛇的蛇窝找了个地方，使用变身术, 变成穿山甲钻了进去。

    “诶?大姐头?”

    万蛇能闻到鸣人的气味却看不到鸣人在哪,头上冒出了几个问号的万蛇刚出巢穴，就看到堵在了自家门口的辛牙，没好气的驱赶着辛牙:“吵死了!在我家门口你喊什么? !大姐头不在我这，要找去别的地方找!

    “我闻到了派涡鸣人的气味，她就在你的巢穴里， 万蛇，你给我让开!”辛牙不愧是辛牙,硬闯别人家都说的如此理直气壮。

    “那就别怪我不客气了!”万蛇和辛牙撞在起.打成。团.实际上就是你用尾巴打我下.我用尾巴打你下，你用脑袋撞我下，我用脑袋撞你。下.看起来十分枯燥的打斗， 竟因双方都是身躯庞大的大蛇, 而变得非常有看点。穿山甲在刚挖的洞里宋出头和九尾井并有味的看着万蛇和辛牙的打斗,在万蛇和辛牙打得差不多了的时候，穿山甲从洞里面钻了出来，小爪子挠挠头， 抖抖身上的灰土，解除了变身术。

    喂，你俩别打了!”

    “大姐头!”

    “你终于出来了漩涡鸣人!这。次我。定要打败你 !”

    “真拿你没办法,来来来,我来给你松松筋骨。”鸣人无奈的看着辛牙,对若万蛇摆摆手，示意万蛇。 边呆着去。

    。分钟后，辛牙倒下了。鸣人踢了踢辛牙的大脑壳。

    “你差不多够了吧,要缠着我到什么时候?”

    “直到能够打赢你为止!”辛牙不服输的说道，即便是身体不能动弹，辛牙仍不愿服输。

    “不巧，我很快就要离开龙地洞了。

    “什么! ?赢了我就要跑，卑鄙的人类 !”

    “这不知好歹的蛆虫，鸣人让我来弄死它!”九尾看辛牙越看越不顺眼,恨不得两爪子弄死它。

    “杀了它,我的仙人模式怎么办?现在我想要使用仙人模式还需要那三位的帮忙,所以不能杀它。

    .... 你差不多也该说实话了,你到底想怎样?”鸣人有点不耐烦的看着辛牙。

    那...你缺手下吗?"辛牙纠结了半天说出了。句话,鸣人、九尾以及万蛇的脸色顿时变得极为精彩。

    这....这家伙怕不是脑子里都是水吧?是不是我打得太用力把这家伙脑子打坏了?！

    

    第八十三章 被带土安排了的大蛇丸（打赏加更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>大蛇丸在晓首领的安排下与阿飞组队，前往茶之国执行解决那里两座城池之间发生纷争的任务。ζζ原长门是打算派飞段和角都这对没事喜欢互相伤害的活宝去的，结果角都因为这个任务的酬劳过低,不想去做这个任务。以角都的原话就是:“报酬这 么低的任务简直是浪费我的时间和生命!"长门也不明白，你丫的都不者不死了还有什么可浪费的?都不愿意去他也不好说什么，总不能强行安排吧?长门自认为自己是。个喜欢讲道理的领导者 .所以这次的任务就派不怎么想离开自己蛇窝的大蛇丸和闲得没事到处撩骚的阿飞去执行这个务。看似闲得没事，实则忙得。批的宇智波带土对于这 个任务自然是欣然答应，他早就想找理由把大蛇丸从晓组织里踢出去.面对这送上门的会,宇智波带土可不会错过。

    。路上宇智波带土充分发挥了 “阿飞” 烦人的特点.有事没事在大蛇丸面前瞎晃悠，就像是。只烦人的苍蝇，想拍死还拍不死的那种。

    嗡嗡嗡的在大蛇丸面前飞来飞去,让人恨不得捏着他的脑袋把他按进地里对若他的蛋蛋狠狠来上几脚。

    宇智波带土。路上卖了许多破绽给大蛇丸，结果大蛇丸鸟都没鸟他，除了被他气得想要揍他。顿以外，大蛇丸好像对写轮眼全失去了兴

    “大蛇丸小心啊!”

    大蛇丸看到向飞过来的水壶,还没等躲开水壶就扣到了他的头上。

    装满水的水壶扣在了大蛇丸的头上，水顺着他那头黑色长发落下。

    “你说你去打水.结果就是这样打水的?”大蛇丸脸色微黑，目光不善的看着阿飞。

    “对不起!我被脚下的石头绊了。下!”

    大蛇丸把水壶扔到了阿飞的脸上，转身继续往前走， 面色阴沉，他又不是笨蛋， 这。路上阿K-直想要惹他发怒.到底有什么企图?惹他发怒能有什么好处?大蛇丸也太能忍了吧?

    宇智波带上有点诧异,对于大蛇丸能有如此的容忍度感到吃惊,他记得大蛇丸的脾气没有这么好啊!宇智波带土的计划十分简单，他。路上所作所为全部储是为了舰怒大蛇丸，大蛇丸要是对他出手他便可以趁机做掉大蛇丸,到时候晓的其他成员也不会说什么,毕竟先攻击他的可是大蛇丸,他不过是出于自保，无奈之下才杀死大蛇丸的。大蛇丸明白自己现在是无法与写轮眼抗衡的，唯有等待那具还是肉球的身体成长起来，现在不论阿飞怎么挑衅，怎么招惹他，他能做的也就只能是忍耐了。

    不过, 啊飞要是再过分。点, 大蛇丸也不介意跟他撕破脸皮,宇智波止水的幻术厉害可不代表这傻了吧唧的阿的幻术和字智波止水的幻凭借大蛇丸和阿飞的实力轻而易举解决了那两座邻近的城池之间的纷争，说来也是好笑.那两座城池之所以生纷争竟然因为。颗树的归展权而大打出手，所造成的伤亡以及消耗的财力身已经远远超过了那。棵树价值，那颗树也并非是能结出金苹果的果树，也非能长出钱来的奇之树,就只是。 个普通的桃树。解决了这个无聊又浪费时间的任务后，大蛇九已经迫不及待的想要回到自己的基地看若那颗内球的生长。

    任务成二人回到雨之国复命,宇智波带士。路上可以说是毫无防备的面对若大蛇丸,甚至用写轮眼控制了两只鸟来玩，他就差没做出把眼睛送到大蛇丸跟前的举动了,然而， 大蛇丸对写轮眼表现出极为冷漠的态度,甚至连更多的眼都没给他。这让宇智波带土感觉自2-路上的努力就像是在发经病，终于在来到雨之国，即将到达雨忍村的时候，宇智波带土忍不住了。漩涡鸣人不知还要多久回来,到时候等漩涡鸣人回来,他们师徒二人来到晓肯定是形影不离，这对想要利用鸣人的宇智波带上而言是极为下利的，如今之计只有让大蛇丸作出背叛晓的事情,才能彻底把大蛇丸这个不稳定的因素消灭!

    “阿飞你在想什么?”

    大蛇丸往前走了半天- -脚就要迈入雨忍村的地盘 ,却发现阿飞那个傻缺二货在原地不知道在想什么。

    “没想什么啊!大蛇丸!”

    不再是那玩世不恭的声音，那是与阿飞截然不同的声音, 大蛇丸心中。凛，刚要抬起手使用潜影蛇手的时候,就看见自己的身前出现了漩巨涡呵飞突然从几十米远的地方来到了他的眼前。

    “这是....大蛇丸看到阿飞的万花筒写轮眼，震惊的睁大了眼睛。

    “大蛇丸.你的存在是。个让我无法全学控鸣人的不稳定因素。 ”光凭幻术就能控制雾忍村水影的宇智波带土想要用幻术控制大蛇丸不要太简单,甚至可以说是轻而易举。

    “...呵飞. ....

    原来这才是阿飞的真正目....可恶 ,可恶的写轮眼幻术,若是我那具身体成长成!大蛇丸的眼中带着。丝懊恼 ,怒视着阿    飞。

    “大蛇丸.接下来你会成为晓的叛徒，然后被晓杀死..在宇智波带上的控制下，大蛇丸和他回到了晓的基地中，半个小时后，-声轰鸣响彻云霄!

    大蛇丸，因出手夺取佩恩的轮回眼而彻底的沦为了晓组织的叛徒!

    身体恢复控制的瞬间，大蛇丸品尝到的便是天道佩恩所学握，轮回眼独有的忍术!罗天征!大蛇九的身体在罗天征强大的排斥力的攻击下，犹如。个破布娃娃般在地 上翻滚若，飞6出了数百米远.撞断了不知多少建筑后才停了下察觉到身后袭来的风声,大蛇九在地上翻滚着躲开了飞段扔过来的红色的三段大镰刀。

    "哈哈哈!真搞不懂你为什么要对首领的眼睛动歪念头,跟我。起信仰邪不好吗 ?"飞段看若狼狈不堪的大蛇丸面露。丝不解,随后舔了刮嘴角露出了嗜血的疯狂之色。

    “闭嘴!大蛇丸的尸体能换几千万,你要是敢那么做，我会把你的手塞进你的屁股里!”角都阴沉的看了飞段眼,大蛇凡的尸体在黑市最少能几千万,飞段要是敢把大蛇丸的尸体砍烂， 角都估计会真的会把飞段的手缝进他的屁股里。

    “喂!你也太过分了吧!你那样做让我怎么上厕所啊!”飞段不满的大叫道。

    最先来到的是不死二人组紧接着是与小南同从空中飞过来的天道佩恩与小南，紧跟在两人身后的是宁智波带土。

    迈着夸张的步伐喊着“等等我" 的宇智波带土.在大蛇丸看来是如此的虚伪,简直比他还要虚伪。

    "大蛇丸，你竟然敢妄图窃取轮回眼的力量。”天道佩恩冷漠的看着大蛇丸，宛如高高在上的。

    “那又怎么样,轮回眼的力量我可是。直想要得到。事到如今大蛇丸又能怎么办?说自己是被阿飞3控制了，看阿飞那傻了吧唧的样子，谁会相信他?

    换成是大蛇丸他自己也不可能相信阿飞会做出这种事,只能说阿飞伪装的太好了, 把所有人都陶扁了。真正的让所有人都把他当成了。个没有任何威胁性，欢脱犯二喜欢搞怪的人了。

    “大蛇丸接受赐予你的死亡吧!"

    。截黑棍子从袖子里落到了天道佩恩的手中，借由排斥的力量瞄准了大蛇丸的胸口轻轻弹。

    被黑棍子刺穿胸口的大蛇丸化为。滩软泥。

    “竟然是替身术

    “大蛇丸，应该还没跑远。

    "大家!大蛇丸往那边跑了!"阿指着-个方向冲若他们喊道 :“啊 !在不快点大蛇丸就逃走了!”

    凭借写轮眼锁定了大蛇丸逃跑路线的宇智波带士.他是下定决心。定要大蛇丸死!

    “干得好啊!啊飞!没想到你也有起到作用的时候!怎么样要不要加入邪教?”飞段拍了拍阿飞的肩膀。

    “啊!邪!”

    “哪里哪里!”

    阿飞突然指着飞段身后发出了。声惊呼，飞段急忙转过头,虔诚的捧着胸口的邪教标志,啊飞趁机溜走了。

    “啊!邪大人!您最为虔诚的信徒.

    宇智波带比实在是不知道该说什么好了，也就角都能受得了飞段，换做其他人要么疯了要么被飞段杀了。

    “走了. 你个傻瓜。角都伸长的手拽着还在那虔诚祷告的飞段，向着大蛇丸逃跑的方向追去。

    “啊!我对邪大人的祷告!都你这样是要被邪大人惩罚的!”被角都拖若前进的飞段，煞有其事的说道。角都阿不信这。套,要是真能把他弄死，他可真是要谢谢邪了。

    “那就惩罚好了，我看看你那伟大的邪，能不能把我弄死。！

    

    
第八十四章 意外的支援者（修）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    咻。ΨΨ

    飞射而来的黑棍打碎了潜影蛇手召唤出的蛇嘴里吐出的草薤剑，击穿了蛇头威力不减的刺入了刺穿了逃跑的大蛇丸的身体。

    大蛇丸嘴巴张大,。-双手从嘴巴里 伸出紧接着他整个人都从嘴巴里钻了出来,地上只留下了。层如蛇蜕。 样蜕下来的皮。

    “土遁土龙弹!”

    地面上升起的土龙头,从口中吐出的泥弹被天道佩恩伸出的手弹开了。

    见土龙弹不起作用.大蛇丸抬起双手，无数条蛇从他的袖子里飞射而出，张开嘴，从嘴中吐出锋利的草薤剑。

    “万象天引!”

    大蛇丸的身体控制不住的飞向天道佩恩，。根黑色长棍出现在天道佩恩的手中 ，随着大蛇丸飞来而刺入了大蛇丸的体内。

    受到外道之力的影响大蛇九发现体内的查克拉受到了黑棍的干扰而无法使用，但这并不妨碍他使用自己研发的禁术。抛弃外部的身体，体从口中钻出，宛如蛇蜕。 样的替身术 ,也就只有大蛇丸九自己才能美使用的替身术!

    从口中钻出来的大蛇丸,手中的草薤剑刺向天道佩恩。

    “罗天征!”

    “砰!”

    大蛇丸又- -次倒若飞了出去。

    “不愧是,轮回眼.

    “虽然是没有善的忍术.. .也只能试试....

    大蛇丸咬破手指快速结印。

    “秽土转生之术!”烟雾散去，-具棺材从地面升起,棺材打开，三代风影从中走了出来。“这里是 ..我不是已经死了吗..

    “你是死了,不过我又把你从那个世界召唤了过来，成为我战斗的傀儡。”大蛇九单手结印,三代风影发现自己的双手无法控制的开始结印,黑色的铁秒在他的身边凝聚。

    “磁遁砂铁时雨!”

    飞石状的知秘不断的向晓。 众射去。天道佩恩挡在小南身前，单手伸出挡下了所有飞射而来的铁砂。

    最倒霉的要庾角都和飞段，刚刚跑过来就被飞石状的铁砂打在身上，虽然两人不会死但残留在两人体内的铁砂给他们带来的痛苦可想而知角都倒是还好说,飞段可就倒霉了。﹢三∪捌∪看∪书﹢这就是秽士转生之术...

    从地探出头的宇智波带土，看到那威力无比的铁砂，自然不愿去触这个霉头，又把头缩了回去，躲在地里所有攻击时不到他,美滋滋

    飞段扔出的三段大镰刀砍下三代风影。条手臂后,看到三代风影被砍飞的手臂竟然又长回来了, 被铁砂击飞的飞段躺在地上。动都不想动

    “怎么会?”看着生长回来的手臂，三代风影楞了。下，但，不管他怎么想,他的身体依日在大蛇丸的控制下，控制着铁砂对晓-众人攻击着。角都的血管触手刺穿三代风影的身体，想要掏心脏，结果掏了个寂寞。

    竟然没有心脏?

    “我的身体这是

    三代风影震惊的看若自己被触手刺穿却没有任何感觉的身体.控制铁砂击退了角都。

    “你现在的身体是秽土转生的身体,只要我不解除忍术,你便是不死的存在。”大蛇丸看出了三代风影的疑惑,好心的给他解释了下。

    “磁适砂铁结蓑!”砂铁形成的黑色长矛向众人飞射而出，面对三代风影的砂铁攻击，飞段是没有任何办法.三代风影秽土转生的躯体没有血液的存在，飞段就不能秘术咒杀秽土转生的三代风影，毕竟秽士转生的身体，可是连。 滴血都没有啊这边K段没有任何用处.宇智波带土又处于划水之中,唯。能够和三代风影的铁砂正面刚的只剩下天道佩恩。 人而已 .小南和角都最多能帮忙骚扰。 下控制三代风影的大蛇丸。

    “万象天引!"

    三代风影的身体被强大的吸力吸向天道佩恩无法做出任何动作，看着三代风影被天道佩恩用黑棍打成碎片，在恢复的时候，三代风影再也受不了自己被大蛇丸操控，强行脱离了秽土转生之术,灵魂从秽士转生形成的身体上飞了出来, 冷冷的看了。 眼大蛇丸，消失在了天空中。

    随着,三代风影的灵魂消失.秽土转生之术解除了，灰烬中露出了成为活祭品，面目狰狞痛苦的张着大嘴的男子(张口闭眼)。大蛇丸知道继续打下去，自己也不是天道佩恩的对手，事到如今他已经没有任何办法,只好通灵出万蛇来帮他抵挡。会儿，给他争取到逃跑的时间，

    比刻，万蛇的巢穴，鸣人正躺在万蛇的背上悠哉的吃着田心姬给她做得点心。

    “通灵之术!”

    大蛇丸咬破手指使用了通灵之术。

    “嗯?大蛇丸在召唤我,他好像遇到了麻烦的事情，怎么办,大姐头?我是  帮还是不帮?”万蛇看向躺在它的身上的鸣人。

    “我跟你。 起去，张开嘴万蛇。

    鸣人在万蛇张开嘴的时候跳到了万蛇的嘴里。烟雾散去，万蛇庞大的身躯出现在晓众人的眼前。

    “哇!晚上可以吃蛇羹啦!”

    飞段看到万蛇的瞬间忘记了身体上由铁秒带来的疼痛,兴奋的看着万蛇那庞大的身躯。嗯?好像有点不对劲..

    大蛇丸发现自己召唤出的万蛇好像与往常不。样，往常的万蛇刚被召唤出来就是管他要活祭品，这-次怎么不吱声了?

    “万蛇,张开嘴.你几百年没刷刷牙了?臭死我了!"鸣人的声音从万蛇的口中传出.万蛇张π嘴巴.呜人在大蛇丸脸震惊的表情下来到了他的身边。

    “喂!大蛇丸老师,发生什么事了?我听到你遇到了麻项可是特意从龙地洞过来的!嗯?怎么好好的。个人，咋就傻了呢?"

    鸣人看到面露震惊之色看着自已连话都不会说了的大蛇丸,诧异的咕起脚尖拍拍大蛇九的肩膀。小手在大蛇丸面前挥了挥。

    “喂!回了你!”

    “鸣人,你怎么来了?”大蛇九回过来，双手按着鸣人的肩膀 ，“你快点离开这里， 不要跟我扯上关系。

    “嗯?发生什么事了?"

    鸣人, 看那边。

    “你们在做什么任务吗?需要用到这么多人?”鸣人摸着下巴,这么多人抓尾兽都够了，怎么还会需要大蛇丸召唤万蛇?

    “鸣人，小心点

    九尾感觉到了晓众人对大蛇丸的敌意。

    “看来大蛇丸好像做了什么不得了的事...九尾，你说他们要是打起来，我们帮谁?

    “谁也不帮，死了才好。

    。边是它讨厌的大蛇丸,另。边是以后会去抓捕尾兽的晓。 众人,在九尾看来都不是什么好东西，死了才好，那样的话鸣人也能安全点

    “鸣人.你最好离大蛇丸远点，如果不想背叛组织的话。”小南飞了过来，万蛇没有收到鸣人的攻击命令也不敢主动出击。

    原作中是大蛇丸为了夺取宇智波釉的身体而背叛了晓组织，现在也没有宇智波鼬，他怎么就突然背叛了?鸣人。脸悟逼的看若飞过来的小南。

    “小南姐姐，大蛇丸老师做什么了?”

    “他想夺走佩恩的眼睛。

    “诶? !真的假的! 039;弥彦尸体上的眼睛不过是体的投影而已，挖出来也没卵用.不过大蛇丸好像不知道诶.

    “鸣人,这件事跟你没有任何关系.你最好不要插手。” 大蛇丸不想把鸣人也拉入这件事情之中，这是与她全无关的事情。大蛇丸最开始收鸣人做徒弟全是处于恶趣味 ，想要让四代火影波风水门的女儿在自己的培养之下成为对木叶威胁最大的叛忍，甚至还想在木叶崩溃计划的时候带着鸣人。起去木叶给予木叶重击。

    让四代火影的女儿亲手毁灭他用生命保护的木叶，那是多么令人感到愉悦的事情。

    只不过.随着与鸣人的接触，大蛇丸不得不承认，他挺喜欢鸣人的，聪明伶俐，精明得跟小狐狸。 样的女孩. 他尽心尽力的教导鸣人，而鸣人也给了他新的收获。即便是薄情的大蛇丸也并非毫无感情之人，他并不想让鸣人也陷入这场由阿飞陷害他所引起的战争之中。

    “好了好了.我知道了。呜人对若大蛇丸摆摆手,咬破手指,迅速结印。

    "大蛇丸老师你说的很对,这件事情,我是不应该插手,但是，我拒绝!”

    “通灵之术!”

    。 !”烟雾消散,出现的是三位美丽的蛇姬。

    “我旋涡鸣人最喜欢对那些自以为很强的人说NO!" 呜人看到大蛇丸脸上错愕的表情,感到十分愉悦。开心的眯着眼睛，露出灿烂.带i。 丝兴奋的笑容。

    “三位美丽而又可爱的姐姐~!”鸣人脸乖巧的看若 三位疑惑的看若她的蛇姬，“。会儿， 要发生。 场恶战，仙人模式就拜托你们了 !

    “真拿你没办法!"

    田心姬摸了。下鸣人的头。

    “记得给我报酬!”

    市杵岛姬冲着呜人露出了“你懂得” 的笑容。

    “化妆品就拜托你了。!”湍津姬早就听鸣人说外界有各种各样的化妆品，作为爱美的女性.她自然也是想要的。

    “嗨嗨嗨~ !你们要什么都行，有人掏钱。大蛇丸色复杂的看若与三位蛇姬交流的鸣人。

    明明睛不让她趟这趟浑水了的.

    光芒过后,三位蛇姬化为白色小蛇飞到鸣人的脖子以及手腕上。支持↘♂↙把分享那些需要的小伙伴！找不到

    

    书请留言！
第八十五章 仙法·无机转生（恶搞版，请刷新观看）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>大蛇丸要是死了九尾的半身该怎么办?

    木叶崩溃计划该怎么办?鸣人可还等着木叶崩溃计划执行的时候去浑水摸鱼，弄死团藏那只性命堪比小强的老狗!就冲这几点,大蛇丸必须要救!大蛇丸要是死了对鸣人以后的计划影响太大,所以大蛇丸不能死，必须活若，以大蛇丸那顽强的生命力估计也难以在晓。﹢三∪捌∪看∪书﹢众变态的摧残下生命力在顽强，遇到。帮不讲科学的挂逼该怎么打?全没得打好不好!

    进入仙人模式的鸣人，感知到了周围的生命体和查克拉，飞段、有着五颗心脏的角都、小南，只能感觉到直克拉存在的天道佩恩，以及在地下埋伏者的末知的敌人。

    “万蛇,你回去吧,接下来的战斗不适合你。”鸣人知道接下来的战斗并不适合万蛇这个体积庞大的大蛇,与其让它在这里碍事,还不如回去。

    “我也能帮上忙的啊!大姐头!”好不容易被召唤过来，万蛇不想这么快就回去，留下来说不定还能吃到人。

    贪吃的万蛇,全不知道，在场晓组织的人没。个是好君的，它要是把段吃进肚子里那可就是自寻死路了。

    “你的体型太大了!碍事!不想被我误伤的话就快点滚回去睡觉!"鸣人不耐烦的看若万蛇。

    万蛇被鸣人那金色的蛇眼-蹬，吓得不敢在说出违抗鸣人命令的话，乖乖的回去了。

    “鸣人，你确定要帮助大蛇丸吗?他做出了背叛组织的事情，你也想要背叛组织吗?"天道佩恩冷漠的看着鸣人，发现鸣人的样子略有不]. 察觉到鸣人身上那股异样的直克拉，天道佩恩知道那不是九尾的直克拉， 暗暗警惕若。

    “他是我的老师，我帮助他,不是理所应当的事情吗?”

    鸣人说出来的话，让长i ]没有任何反驳的话语,但，这并不代表若他能够原谅觊觎轮回眼的力量的大蛇丸!

    “不管他做了任何事情，我帮助他都是理所应当的。

    “万象天引!”

    最麻烦

    “又来这招!"

    鸣人被动的飞向天道佩恩，心中快要恨死轮回眼天道的能力了,这万象天引也太BUG了!天道佩恩手中的黑棍在刺向鸣人胸口的时候，碰触到鸣人身由三位蛇姬释放出的仙术直克拉。≒阅次元www.abooky.com≒“啡

    “罗天征!”

    看到黑棍碎裂的天道佩恩立即使用罗天征把鸣人击飞了出去。

    都手情由黑色触手连接诡异的伸长，小南在空zhong，纸张Khua为-根根锐利的长矛倾泻而下。

    “罗生门!”

    大蛇丸计算了。下，通灵出。重罗生门足以挡下角都和小南的攻击，浪费过多的查克拉在战斗中可是大忌!

    何况大蛇丸可没有鸣人那么庞大的查克拉量.所剩的查克拉需要精打细算的使用。破空之声从侧面传来,只见飞段的三段大镰刀被飞段甩了过来,锋利的刀刃，大蛇丸可不想碰触，身体柔软如水蛇般的大蛇丸。轻而易举的做出了不是人类所能做出的动作以-种诡异的S扭动躲过了飞段扔过来的武器。

    飞段-脚踢在了大蛇丸的腹部,大蛇做诡异的。笑,那是令人背后发凉的笑容，飞段只感觉脚下滑，好似深到了什么光滑蠕动的东西，低头看，面露惊愕之色.从段脚下涌现出无数条蛇形成的浪潮瞬间淹没了飞段，被蛇群缠住的飞段徒劳的挥动着三段大镰刀。强大的排斥力量的冲击下.呜人在地上翻滚了两圈，了起来，看了 -眼大蛇丸与其他晓组织的人的战斗，虽说。时半会儿不会落下风，, 角都连地怨虞都没放出来，小南也没有用更加厉害的忍术。继续拖延下去，她和大蛇丸必输无疑!

    “那小子的眼睛就是轮回眼?传说中三道仙人拥有的眼睛?”市杵岛姬好奇的看了。眼天道佩恩眼睛。

    “是啊,轮回眼,相当麻烦的眼睛。

    “不过，他的身上没有。丝生气，更像是具尸体。

    对生命体极为敏感的蛇姬,经过鸣人与佩恩短暂的交手便察觉到了天道佩恩仅仅是。具尸体的秘密。

    “九尾，他使用罗天征和万象天引最短的间隔好像是四秒，你帮我计算。下时间。

    “不需要我的力量吗?”

    “我想试试用仙人模式的力量能和他打到什么程度，何兄。我想试试新学的仙法的力量。“好吧九尾无聊的托着下巴，在仙人模式的感知下，鸣人也不需要它帮忙注意敌人，九尾感觉有点，有点小小的寂寞。有种鸣人有了新欢,就忘了旧爱的感觉。

    “仙法风遁真空玉!039;鸣人快速结印，轻吸-口起，脸颊微微鼓起，吐出了数个篮球大的风遁光波，经过仙术直克拉的强化，风遁光波瞬间来到了天道佩恩的身由于罗天征
v   还在冷却，天道佩恩躲过了近乎全部风遁光波,却没躲开最后。个角度 刁钻瞄准了下三路的风遁光波。“砰!

    风遁光波打在天道佩恩的小腹往下。点的部分.打碎了他身上的衣服.却未能打烂他的裤子。呜人看到那能够打穿辛牙身躯的真空玉竟然无法对天道佩恩造成伤害,有点惊讶，却也在她的意料之中。

    佩恩三道其他的身体都是塑料做得，唯有这天道佩恩是金刚钻做得，差距不是。般的大,基友就是基友啊!

    “仙法无机转生!”这是赋予没有生命的无机物生命的仙法,也是鸣人在龙地洞后半个月。-直在学习的仙法 ,由于需要消耗很多仙术直克拉在没有三位蛇姬的助下,仅依靠鸣人自己是无法使用的。原著中大蛇兜可以使用是因为他修炼的是整的仙人模式，经过白蛇仙人往体内注入仙术直克拉成蛇化的整仙人模式,未经过蛇化的乌人的仙人模式是不整的,甚至无法使用仙法白激之术那种掠夺敌人五感的究极仙法!原著中要不是被宇智波鼬的伊邪那美阴了， 宇智波釉和佐助说不定都要被大蛇兜按死在山洞里。

    毕竟在仙法白激之术之下，宇智波佐助连须佐能乎都无法维持。不能学会最强的仙法实在是可惜，不过，能学会仙法无机转生鸣人也很满足了，赋予无机物生命吗，鸣人第。个想到的就是能不能赋予办生命,但赋予生命不代表赋予灵魂,死物终究还是死物，即便是赋予了生命，也只不过是在她的操控下对敌人攻击而己。天道佩恩震惊的发现自己脚下的地面好似活了过来,如蛇样缠住 了他的双脚,在他愣的时候,将他全身都缠住了。

    “能够控制物体的忍术?"

    强大的排斥力量击碎了缠绕在他身上的泥土，天道佩恩”飞到空zhong ,看到地面上的群魔乱舞， 面瘫脸维持不住了, 露出了。抹震惊只见那好似活过来的大地变成了。个又。个令天道佩恩感到陌生的男性和女性.但这些女性和男性的外表,看起来都不大，几乎都在十五岁左右。

    “上, 我的主角军团!039;

    看起来虽然很气派，很duang很厉害，实际 上，没什么卵用，仅仅是泥巴捏出来的能活动的土人而已，顶多能手臂化为长矛，或者作些脑袋飞天，欧吉吉伸长攻击之类的猎奇操作。地面上活过来的泥上在鸣人的控制下，向天空上的小南和佩恩发起了攻击，看若天道佩恩和小南在空中左躲右闪的样子，鸣人有种在玩打0机游我的感觉。主角军团在鸣人的操控下，手脚伸长，做出了各种让人不能直视的动作.淡定如小南和天道佩恩.即便是不会被这种攻击打到.也会被恶到。

    “这是何等小孩子乱玩样的忍术..大蛇丸看得都不忍直视了， 甚至不敢相信这是自己的学生使用出来的仙法，实在是太恶劣了.角都看到那边的战场上猎奇的扭来扭去的泥人，诧异的摸摸脑袋。

    这是什么士适?我怎么没见过?

    这是何等恶毒的仙法!

    天哪!把仙法用成这样，简直是恶魔啊!

    龙地洞的名赭要被败坏了啊!三位蛇姬哪见过这画面,看得目瞪口呆.内心疯狂吐槽若。喂!那边那位诚哥你的欧吉吉已经突破天际了喂!

    .....

    “何等乱来的忍...小南看若那被自己斩断的突破天际之物，脸颊微红，心中的小又记下了。笔。鸣人也察觉到了那些泥人做出的猎奇动作.感觉到自己的奇思妙想有点毁童年.急忙散去了泥人转而从地面升起无数看似柔软实则充满坚硬无比的土刺。

    “呼!该死的大蛇丸!”

    飞段费劲的挣脱蛇群爬了出来，叭在地上犹如。条即将被被晒干的咸鱼。“嗯

    飞段突然发现自己脖子上邪教挂坠不见了. 转身又冲进了蛇群之中。

    ”都给我滚开!邪大人的标志岂容你们玷污!"

    “那个白痴角都无语的看着好不容易从蛇群里逃出来.结果自己又冲进去的飞段，这次事件结束，说什么他也要跟首领抗议，给他换个队友吧.这个猪队友他实在是受不了了。！

   v ♂<t>小南和首领，指望不上 ，飞段还是个笨蛋，角都感觉有点心累，脱下晓组织的制服露出了用黑色血管触手缝合在起的身躯 ，在他的背后着四个面具这些面具突然动了起来，伴随若角都真题-阵阵的扭曲，四只漆黑的地怨虞怪物从他的后背钻了出来,高大看起来像是以面具为核心由黑色液体形成的怪物。《參捌看书》即便是在动漫中看到过这。情景，也远远比不上亲眼所见带来的震撼感。

    角都这家伙真是个怪物啊!四只地怨虞怪物的形状都略有有不同,但从它们的面具上不难看出它们所使用的查克拉性质也有所不同。大蛇丸看出角都放出的地怨虞怪物暗暗警惕，他能感觉到在这四只黑色带着面具的怪物身上有着强大的查克拉。控制活化的大地不断的攻击小南和天道佩恩的鸣人注意到角都身上发生的变化，面露惊愕之色,那种已经无法用恶心来形容了。天道佩恩注意到鸣人看向角都的瞬间,向鸣人扔出了。根黑棍 ，用排斥力作为推进力,黑棍犹如离弦之箭,眼间来到了鸣人身前。

    鸣人，小心!”

    “抱歉!039;经过田心姬提醒的鸣人，回过,-学击碎黑棍 ,双手快速结印。

    “仙法风遁真空连波!039;鸣人深吸。口气，胸口微微鼓起，吐出了庞大如同镰鼬般的气息，在地上造成了巨大的割裂般的痕迹，从四面八方包围了天道佩恩。

    得手了!

    就在鸣人以为这。击可以打残 了天道佩恩的时候，只见天道佩恩展开双手百试不爽的罗天征再次发动!

    “罗天征!”

    看自已混入了仙术直克拉的真空连波竟然就这样被天道佩恩用罗天征单开了，鸣人的心情可想而知,有种日了狗的感觉。

    但是,既然用了罗天征,那就意味着接下来几秒，天道佩恩无法使用罗天征单开她的忍术!鸣人全力催动仙法无机转生，活化的大地形成土刺，形成。 张士刺形成的巨口，咬向天道佩恩，仿佛要将他。口吞噬!

    “真能干呢。

    天道佩恩赞叹了。句,踩着土刺在巨口咬下的瞬间,逃了出去。

    小南张开纸翼不断的向鸣人射出纸张，鸣人抬手，活化的地面自动升起为她挡下了小南的攻击，只是小南射出的纸张中混入了诸多起爆符, 鸣人在闻到纸张燃烧的气味后.已经来不及躲避。

    “轰轰轰连续不断的爆炸声响起,烟雾散去地面上有着。个大坑，坑中有着。个土包,。只手从土包中伸出，鸣人从中钻了出来。身上的衣物带着点焦黑的痕迹略显狼狈 ，小南混入纸雨的几百张起爆符未能对鸣人造成实质性的伤害，幸亏她及时使用变身术，变成了只小松鼠在爆炸的瞬间钻进了活化的地面形成的坑洞中,瞬间溜到了地下.在爆炸快要波炸到她的时候.那爆炸的威力已经可以忽略不计了

    “小南姐姐,差点就被你阴了呢，没想到你竟然在纸雨里混入起爆符。鸣人拍拍身上的灰土,怨念的看若小南.好歹自己叫了那么多声姐姐,感情这都是白叫的.打起来还这么阴她.要不是发现及时,就算有仙术直克拉护体,如此近距离爆炸的起爆符也足以把她炸成重伤。

    “我们现在是敌人，鸣人.我是不会对敌人手下留情的。”小南脸冷漠的看若鸣人。

    “好好好，我知道了，接下来我也不会手下留情了。鸣人双手合H仙法无机转生再次发动!

    见到如此剧烈的爆炸， 大蛇丸还有点担心鸣人,看到鸣人没事后,大蛇丸松了口气。

    “火遁头刻苦!”

    火性质变化地怨虞吐出的火焰,大蛇丸侧身躲过，嘲笑的看若角都。

    “你在瞄准哪里?"

    “你身后。

    大蛇丸听到角度的话脸色。变，转过头看到火焰落到了蛇群中刹那间化为。片火海，蛇群痛苦地扭动着身躯在火海中化为灰烬。浑身漆黑像是从雷忍村逃难来的叛忍的飞段从灰烬中了起来,手种拿若邪教标志的挂坠,即便是被角都的火适烧成了非洲人也难以掩盖他找回了信仰的快乐，露出了与焦黑的身体形成了鲜明的对比的牙齿。

    “水遁水乱破!”

    水属性地怨虞怪物吐出的水冲刷掉了飞段身上的污垢，看若飞段那锃亮的大光头，即便是淡定如角都也难以忍住在战斗之中差点笑出了声,然后就被大蛇丸潜影蛇手的蛇嘴里面伸出的草薤剑刺到了胸口心脏的部位。得手了!草薤剑剌到角都身上竟然发出了。声金展的声音 ,锋利无比的草薤剑在角都这里吃了瘪，以为这。击能刺穿 角都心脏的大蛇丸，脸色。

    “草薤剑,也不过如此!”“砰!039;

    大蛇丸被角都-脚踢倒在地。

    “风适压害!039;

    

     风性质变化的地怨虞吐出的高压风球砸在了大蛇丸身上,猛地扩散成狂暴的暴风!

    “死了吗角都看着躺在地上。动不动的大蛇丸，还以为大蛇丸死了走过去，踢了。脚大蛇丸的尸体。

    大蛇丸的尸体化为了褐黄色的泥土。

    “替身?"

    突然- -把锋利的剑刃从土地里钻出 ,刺穿了角都的腹部,数条蛇从地下钻出缠绕在角度身上，黑色的血管触手瞬间杀死了所有的蛇,从被草薤剑刺入的伤口处血管触手- 点点的把草薤剑挤压了出来.血管触手缠绕在大蛇丸的身上，角都啭头看向狂奔而来的飞段，

    “飞段!”

    “哦I交给我吧!"三段大镰刀重重的砍在大蛇丸的身上连带角都的黑色血管-起,鲜血喷溅而出，飞段舔了。口鲜血，用自己的血液在地上划出邪教的标志

    “看啊!这就是邪大人的力量!

    全身变为黑色有着白色骷髅花纹的飞段.更像是。个从煤坑里爬出来的疯子 ，只见飞段拿起腰间挂着的黑色长矛刺入自己的心脏!

    “邪大人荣光永存!哈哈哈哈哈哈哈“哨

    大蛇丸喷出。口鲜血，张大了嘴巴 ，-双手从嘴中伸出，新的身体迅速的从外皮中钻了出来,躲开了飞段的咒术死司凭血的必杀-击!即便如此大蛇丸的心脏仍遭受到了重创，依靠他独有的替身术也无法全逃离咒术死司凭血的攻击.能活下来已经很不错了。

    飞段,你的邪大人还真没用... ”看到大蛇丸还活若，角都不能忍了，他这都把自己卖了给飞段必杀。 击的机会，结果呢,大蛇丸还若!

    波砍这。下算是白砍了。

    大蛇丸没有被咒术死司凭血杀死飞段自然是没办法进行仪式,拔出插在心脏处的黑色长矛，拎起三段大镰刀追着大蛇丸挥欠着。

    大蛇丸不断闪避着飞段的攻击.捂着嘴咳出。口鲜血 .看若心脏不断往外飙血还跟没事人。样的飞段,大蛇丸忍不住暗骂。声。

    真是个怪物..

    飞段突然扔出武器，大蛇丸躲开飞过来的武器就看到飞段脸上那得意的笑容，紧接着感觉腰间。紧。

    “火遁头刻苦!"

    “风遁压害!

    就威力无比的头刻苦在压害的增幅下，范围变得极为广泛，连带若躲在地下划水的宇智波带土都未能幸免.感受到上方炽热的温暖.不得已向远处逃窜。原他还想趁若大蛇丸虚弱的时候亲手给大蛇丸致命。击，如今看到这范围广泛熊熊燃烧的火海,他可不想顶若如此高温的火焰去找大蛇丸的尸体。鸣人看到这漫天火海有点懵逼，放弃继续维持无机转生，向火海跑去，若不是感到大蛇丸还活着鸣人肯定认为大蛇丸在这火海之中已经凉了，既然还活者自然是以大蛇丸的安全为重。

    毕竟她这次的目的就是为了救大蛇丸,大蛇丸要是死了，她跟晓撕破脸皮那岂不是白撕了。

    “仙法风遁大突破!"

    以庞大的直克拉混入仙术直克拉吹出的大突破宛如飓风席卷而过，火海瞬间熄灭,鸣人找到了昏迷的大蛇丸以及被烧得好似焦炭的飞段，。脚踢把~ 段踢向冲过来的角度。

    角都接住飞段后退了数步远，数十米远后停了下来，仙人模式下鸣人那原经过三位蛇姬蛇毒强化后的力量更是达到了变态级别的，甚至可以与纲手的怪力媲美。鸣人把大蛇丸从地上拽了起来，对着大蛇丸的脸扇了两巴学。

    “喂!还活若呢吗?"“咳..

    大蛇九虚弱的睁开眼睛，看到鸣人露出了。抹苦笑。

    “还有逃走的力量吗?”鸣人把仙术直克拉注入大蛇丸的体内，既然大蛇丸早已成蛇化，那么给他注入仙术直克拉也就不存在副作用，就算有副作用也是微不足道的影响。！

   v第八十七章 鸣人、大蛇丸VS晓（蝎不在服务区）下（月票加更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “鸣人，你是

    “我来给你拖延时间.你找机会逃走吧。”鸣人金色的蛇眼中多出了。抹红色.脸颊两侧猫胡子似得花纹微微爆开,三条尾巴出现在她的屁股后面。

    “九尾，拜托你了，为了我们的计划，大蛇丸还不能死。

    “我知道了,仅此-次!”九尾不耐烦的摆摆手，它是。 点也不想帮大蛇丸 ，奈何抵挡不住鸣人的请求。尾兽衣出现在了大蛇丸的身上，在他的屁股上也出现了。条狐狸尾巴尾巴。

    感受到身上的伤在快速复原的大蛇丸.震惊的看若身上肉眼可以看到的红色直克拉.摸了摸头上的狐狸耳朵,色复杂的看着鸣人。

    “鸣人你

    “快点逃吧，大蛇丸老师,接下来交给我就可以了,我很快就会追上你的。”鸣人冲若大蛇丸灿烂的。笑,查克拉形成的狐耳微微抖动，抬起手接住了小南谢过来的长矛，九尾直克拉的温度骤然提升，长矛犹如被无形的火焰灼烧般化为了灰烬。鸣人抬手红色的查克拉形成的大手握住了飞在空中的小南.小南化为纸张躲过了抓过来的手学。大蛇丸知道已经没有时间给你自己犹犹豫豫的做出选择了!

    “你要小心。

    大蛇丸深深地看了鸣人。眼，向远处逃离。

    “别想跑!

    “影分身之术!”

    评!”

    上千个分身占据了拦住了想要追上逃跑的大蛇丸的所有人，有仙人模式的生命体和查克拉感知，谁要也不能逃过鸣人的感知去不声不响的追比大蛇丸.就算是宇智波带土也不行!

    “仙法风遁螺旋丸”鸣人从手延申出去的九尾直克拉形成的手，带若混入了仙术直克拉和九尾 直克拉的红色泛着白光的螺旋丸把躲在地下的宇智波带土炸了出i，宇智波带土用威躲过了螺旋丸，还非要伪装成狼狈的躲开了螺旋丸,迈若滑稍的步伐摔了。

    简直了， 戏不要太多。

    漩涡呜人,为什么要保护大蛇丸?大蛇丸又什么宇智波带以狗啃泥的姿势思考人生,他感觉自己玩脱了，原他的计划是没有任何纰漏的，可鸣人的出现，却把他那美的计划破坏，这- -次更是搬起石头砸了自己的脚,大蛇丸不但没有死,鸣人还与晓撕而破了脸皮。事情发展的方向全想着他所想的方向背道而驰，已经到了拉都啦不回来的那种。

    鸣人感知到大蛇丸远去后,露出了兴奋的笑容,金色的蛇疃变为橘色。

    "罗天征!”

    天道佩恩冲进鸣人的分身之中,使用罗天征.瞬间大半分身都被佩恩的罗天征消灭。

    “风适:压害!”

    “火遁头刻苦!

    眨眼的功夫大部分分身还未来得及攻击便被消灭,鸣人并不在意,身后三条尾巴化为三只巨手向晓-众人发起了攻击。

    “仙法风遁九尾玉!"

    鸣人的指尖凝聚着。颗仙术直 克拉九尾直克拉和她自己的直克拉以。定比例融合而成的球体深红色泛着。抹白光高速旋转的弹丸。

    “仙法螺旋丸!"

    三只大手上聚集着混入仙术直克拉的螺旋丸拍向角都放出的地怨貞怪物。九尾玉从鸣人指尖射出的瞬间扩大了数倍，高速旋转以极快的速度来到了天道佩恩的身前。

    “罗天征百试不爽的罗天征这-次竟然未能彻底的弹开九尾玉!九尾玉亮起了强烈的光芒轰然炸裂!天道佩恩首次吃瘪，在地上翻滚着凭借吸力稳住了自己不停向后飞的身体。

    “真是麻烦的能力!"鸣人眯了眯眼睛,看了。眼不断的追着到处乱 跑的地怨虞怪物九尾查克拉形成的手。

    九尾,天上的怪物交给你了。

    “嗷~!交给我吧!”

    三只地怨虞怪物在空中左躲右内。

    玑尾的操控下查克拉形成的红色手臂好似能无限延长不需要鸣人抬头去操控自带追踪效果。 般,不停地追逐若地怨虞怪物。

    “切~ !这能跑!乖雨的被打死不好吗!"快速的旋转着伸长的手情宛如绳索缠绕在地怨虞怪物身上，手中的混入仙术直克拉的螺旋丸拍在了地怨虞怪物的面具上，在角都-脸心痛的表情下。地怨虞怪物身上的面具破碎被鸣人的仙术螺旋丸拍成了黑色的液体。拍死了三只地怨虞怪物的九尾咧着嘴，露出了锋利的牙齿,-脸满足 ,总算拍死那三只飞来飞去的小苍蝇了。

    “干得漂亮，九尾~!039;

    “哼，那还用说!

    突然-道阴影从天而降， 是K段挥动三段大镰刀砍了过来，处于仙人模式之中的鸣人,自然是在飞段攻击的时

    

    候就察觉到了他。鸣人抬手握住飞段的武ccv器.冲若飞段灿烂的。笑，反手-拳，这用上了全力的拳头,竟然打飞了飞段的脑袋!

    接着鸣人。脚将飞段的身体踩进了地里,跳起来重重的。踩,地面向外产生了波动，犹如水面。样突然凹陷下去,碎裂!脑袋螺旋上升在阳光下，飞段那程亮的大光头,反射若阳光，在看到角都后，飞段立即向角都发出了求救。

    “角都!救救我!我快晕了!"

    “麻项!

    抬头看向飞段头颅的角都差点被飞段那程亮的大光头晃瞎眼睛,眯若眼睛抬起手，黑色触手伸出抓住了飞段那颗螺旋着向远处飞去的头颅

    “你这个家伙就会给我找麻烦!”角都拿若飞段的头颅有种想要挖个坑埋进去的想法，看看光有脑袋的飞段能不能在地里面生长出来。

    “谢啦!角都!得想办法把我的身体拿回来才行!”

    “如果可以的话，我会的。”角都没好气的瞪了飞段眼,用黑色触手把飞段的头先缝合到自己的身上。等。会儿把飞段的身体拿回来再给他缝回去。

    飞段的光头可以反射阳光,角都感觉说不定能派上用上。

    “仙法风遁指连枪!"全力施展的指连枪射出的弹丸疯狂的挥霍后,鸣人身上短时间内凝聚的仙术直克拉让她用的所剩无几，即便是节约使用提炼的也比不上消耗的。被九尾查克拉包裹着的三位蛇姬也是十分的苦逼，不但要帮助鸣人吸收自然能量还要帮她转化仙术直克拉，要不然呜人那么多仙术直克拉是哪来的?

    这苦差事她们是再也不想干了!

    最后。只地怨虞的心脏转移到了角都的体内，躺在地 上。动不动的角仅了起来。

    心脏还剩下。颗,老实说现在角都已经想着该如何跑路了， 鸣人的实力实在是超出他的想象。

    九尾查克拉形成的手拽起被鸣人踩进了地里的飞段的身体扔向了角都。

    “什么意思?"角都接住飞段的身体,疑惑的看若鸣人,鸣人这。举动让他有点看不懂 ,这是要放他离开?

    为什么不对他赶尽杀绝?

    “好激烈的战.....

    “真没想到游涡鸣人会出现在这里。

    绝从地下探出头.猪笼草打开条缝隙。

    “喂，阿飞，你什么都不做没问题吗?这样波首领看到可不好。”绝看向。 旁划水的宇智波带土。

    “这种战斗我怎么可能插得上手啊!”

    鸣人看了。眼角都没有说话 ，暗暗警惕着在远处。动不动的字智波带土， 在仙人模式的感知下鸣人感觉到了绝就在宇智波带土脚边 上那块土地的下面。这俩货凑-起总没好事，鸣人微微皱眉。！

  器.冲若飞段灿烂的。笑，反手-拳，这用上了全力的拳头,竟然打飞了飞段的脑袋!

    接着鸣人。脚将飞段的身体踩进了地里,跳起来重重的。踩,地面向外产生了波动，犹如水面。样突然凹陷下去,碎裂!脑袋螺旋上升在阳光下，飞段那程亮的大光头,反射若阳光，在看到角都后，飞段立即向角都发出了求救。

    “角都!救救我!我快晕了!"

    “麻项!

    抬头看向飞段头颅的角都差点被飞段那程亮的大光头晃瞎眼睛,眯若眼睛抬起手，黑色触手伸出抓住了飞段那颗螺旋着向远处飞去的头颅

    “你这个家伙就会给我找麻烦!”角都拿若飞段的头颅有种想要挖个坑埋进去的想法，看看光有脑袋的飞段能不能在地里面生长出来。

    “谢啦!角都!得想办法把我的身体拿回来才行!”

    “如果可以的话，我会的。”角都没好气的瞪了飞段眼,用黑色触手把飞段的头先缝合到自己的身上。等。会儿把飞段的身体拿回来再给他缝回去。

    飞段的光头可以反射阳光,角都感觉说不定能派上用上。

    “仙法风遁指连枪!"全力施展的指连枪射出的弹丸疯狂的挥霍后,鸣人身上短时间内凝聚的仙术直克拉让她用的所剩无几，即便是节约使用提炼的也比不上消耗的。被九尾查克拉包裹着的三位蛇姬也是十分的苦逼，不但要帮助鸣人吸收自然能量还要帮她转化仙术直克拉，要不然呜人那么多仙术直克拉是哪来的?

    这苦差事她们是再也不想干了!

    最后。只地怨虞的心脏转移到了角都的体内，躺在地 上。动不动的角仅了起来。

    心脏还剩下。颗,老实说现在角都已经想着该如何跑路了， 鸣人的实力实在是超出他的想象。

    九尾查克拉形成的手拽起被鸣人踩进了地里的飞段的身体扔向了角都。

    “什么意思?"角都接住飞段的身体,疑惑的看若鸣人,鸣人这。举动让他有点看不懂 ,这是要放他离开?

    为什么不对他赶尽杀绝?

    “好激烈的战.....

    “真没想到游涡鸣人会出现在这里。

    绝从地下探出头.猪笼草打开条缝隙。

    “喂，阿飞，你什么都不做没问题吗?这样波首领看到可不好。”绝看向。 旁划水的宇智波带土。

    “这种战斗我怎么可能插得上手啊!”

    鸣人看了。眼角都没有说话 ，暗暗警惕着在远处。动不动的字智波带土， 在仙人模式的感知下鸣人感觉到了绝就在宇智波带土脚边 上那块土地的下面。这俩货凑-起总没好事，鸣人微微皱眉。！

      
 
  纠结下去没有任何意义.还不如去看看大蛇丸怎么样了，还要从他那里拿到晓的戒指。鸣人在经过宇智波带土身边的时候.脚步略微停顿了。下，继续前行.目前她不能对宇智波带上做任何事.过多的敌意.只会让宇智波带土察觉到不对，目前宇智波带士还不知道她已经知晓-切，就让他继续当他的宇智波斑就好了。

    鸡人~!下回再见咯~ !”宇智波带土万万没想到他什么都设干，那濒临破产的计划竟然又复活了!

    “你啥时候能变得聪明点，我就会期待与你再见面。”鸣人叹了口气，- -语双关的说出了这样句话,使用瞬身术消失在了原地。

    “三位姐姐辛苦了。!”

    鸣人看着三位变回人形态的蛇姬,眼中充满了感激。

    “别忘了答应我的报酬哦~ ! 对了，鸣人你的修炼还未成.不跟我们。起回到龙地洞吗?"

    “不了，我还有很多事情要处理，就不回龙地洞了，何况没有经过蛇化的我是无法学会整的仙人模式不是吗?”

    “的确,需要帮忙的话就叫我吧~ !不过我可是会要报酬的~ !”

    “嗯，知道了。

    湍津姬微笑着对鸣人摆摆手，在阵烟雾后回到了龙地洞。

    “别忘了答应我的报酬~ ! 要是不好玩的话,我可不要!"市杵岛姬想要的报酬自然是好玩的玩具。

    “当然，准备好了我会召唤你的。

    “说定了啊!"市杵岛姬抱了。下鸣人，在鸣人的脸颊亲了。口，精致可爱的脸上露出天真的笑容，“你要 是敢骗我的话.我就咬死你!面露天真笑容说出的话却让人感觉到她说到做到,如果,鸣人忽悠她的话下。次见面,她就会狠狠的咬鸣人。口。

    “好的好的，不会骗你的。

    我还没必要骗。个傻丫头 ，不就是玩具嘛,随便买几个就好了，化妆品也要买点。鸣人面露无奈之色,对若市杵岛姬摆出了。个"OK" 的手势，也不知道她能不能看懂。

    “这还差不多~ !拜拜~!”市杵岛姬离开后，就剩下田心姬了。

    “轮回眼传说中三道仙人的眼睛,没想到今天有幸能看到轮回眼,跟着你果然能遇到有趣的事情呢~!”

    田心姬面带温柔的笑容，摸着呜人的头发。

    039;如果.有需要我帮忙的地方.就叫我过来。

    “诶?大姐姐,你不需要报酬吗?"前面两个都要了，怎么田心姬什么都不要。

    ”那就让我抱下?”

    -次被你咬得够惨得了!鸣人。听要抱抱立即后退了。步,犹如受到惊吓的小猫，上。 次被咬虽然是为了修炼仙人模式的,还是让她有点不敢被田心姬抱了。她这。抱可是会出人命的啊!

    “这。次不会咬你嗌应! 039;

    “真的?"鸣人狐疑的看着田心姬，犹豫了。下对若田心姬伸出手,心横:“姑且再相信你。 -次!”田心姬轻轻的抱着鸣人，白皙修长的手指，轻轻地勾起鸣人精的下巴。

    “这才是我想要的报酬。田心姬轻轻的亲吻了。下鸣人的嘴唇,面露温柔的笑容看若红若脸愣在原地的鸣人,回龙地洞了。

    “诶?诶?!诶!!!”

    “我这是被强..吻了...

    身为床上小霸王的我竟然被女人强吻了! 简直是耻辱啊!不行,我得吻回来!鸣人二话不说咬破手指,把刚刚回到龙地洞还没稳的田心姬有召唤了过来。

    。脸疑 感的田心姬正要问鸣人召唤自己来干什么，紧接着就被鸣人跳到身上.紧紧抱住堵住了嘴唇。

    ”哼哼哼!别以为亲我就可以跑!不存在的!拜拜了你~ !"鸣人主动解除了通灵之术,-脸情逼的田心姬捂着 嘴唇还未反应过来的时候就又回到了龙地洞。

    市杵岛姬看到被召唤走又回来了的田心姬眨巴眨巴眼睛，怎么被召唤过去这么快就回来了?

    “...发生了。点小意外。”田心姬用宽大的袖子遮挡住自己泛红的脸颊.鸣人那么可爱漂亮田心姬忍不住想亲。口而已 ,没想到鸣人竟然会特意把她召唤过去亲

    她活了那么大岁数竟然被。个小女孩境得面.... 真是白活了，说出来市杵岛姬怕不是要笑死。！

 
第八十九章 自认为正确的选择(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>离开雨之国,鸣人通过留在大蛇丸身上的九尾直克拉向着大蛇丸所在的方向前行,在途经草之国的时候遇到了。ζζ个预料之外的人。

    看着在前方好似是在等待着自己的自来也，鸣人暗暗戒备, 现在她可是逃离木叶的九尾人柱力，若是自来也帮助木叶来抓她，那就不好

    “三忍之。的自来也 ,不知拦在我面前有何贵干?”

    “这里不是说话的地方，换个地方聊聊?039;

    自来也看出了鸣人对自己的戒备微微。笑。

    君若鸣人那头金色长发,以及那与水门和玖辛奈有几分相似的容貌,他知道蛤蟆仙人告诉他的大蛤蟆仙人预言中的孩子就是她。

    “可以。”

    鸣人见自来也不像是来抓捕自己的样子，仅仅只是聊。聊的话,有什么大不了的，有九尾在她还会怕这只色蛤蟆不成?

    路边的餐馆中，自来也和鸣人坐在靠近窗户的作为, 看着窗外土地上冒出头的绿草，自来也。口气饮尽杯中酒水，发出了。声舒爽的声音鸣人看到自来也那。副十足的酒鬼的样子，忍不住懊恼,她怎么就跟自来也来这里了!现在最重要的事情是大蛇丸怎么样了!别在让人给捡了人头!

    那她这辛辛苦苦的忙乎这。遭可就白忙乎了 !

    “自来也有话直说，我没有太多时间浪费。

    鸣人实在是看不下去在那光知道喝酒什么都不说的自来也了,要知道这酒钱可是她掏得!

    MMP就算逃出木叶也逃不出原著中成为自来也钱包的命运，这道理找谁说啊!这该死的色蛤蟆到底有什么话要说,光知道喝酒，咋不喝他!

    .....自来也看到鸣人生气干笑了。声，轻咳了。下，严肃的看着鸣人:“你对木叶怎么看?如果给你机会回到木叶享受英雄女儿的待遇，你会回去吗?"

    “你是想听真话呢?还是想听假话?”

    合若这是来当说客了。鸣人闭若。只眼睛，面露俏皮狡猾如小狐狸的笑容.手指在自来也面前晃晃。

    “自然是真话。

    那还用选,自来也当然想听鸣人说真话，虽然真话未必是自己想得到的答案。

    “我对木叶没有任何看法,就算给我回到木叶的机会我也不会回去， 享受英雄女儿的待遇?那是我从小就该有的待遇,而不是伤害我以后,施舍给我的待遇!难道给我那些待遇，就能让我忘记他们对我的伤害了吗?"鸣人脸上的笑容消失,紧握若拳头，蔚蓝色的眼眸中满是痛苦。

    “我永远无法忘记，第。ΨΨ 天上忍校的时候，那些孩子的父母是 用什么眼看待我的!”

    “我永远无法忘记,三代火影是怎样放任他们欺凌我的.

    说这些话的时候明人眼前浮现出自己在木叶七年，所遭受到的。切,她永远也无法忘记那些天恶甚至隐含若憎恶的眼，那些眼曾如利剑。样将她的心扎了个干疮百孔，但也正是因为那样，她收获到了自己最重要的伙伴，也是她最亲密最重要的家人。

    九尾心疼的看若鸣人，此刻的它多想把鸣人接在自己的怀中.可它却办不到..

    “九尾,我没事的，只是自来也的出现，让我想起了以前的记忆.. 我永远无法做到放下这些事情。”在木叶的遭遇每当想起便如同梦属股折磨着鸣人.使她变得疯狂，变得极端，若不是九尾，她会变得更加疯狂吧.或许，早就在疯狂之中自我毁灭了。

    “九尾,大蛇丸那边现在怎么样，还能感觉到他的存在吗?”九尾闭者眼仔细感知着残留在大蛇丸身上的查克拉.在感知到大蛇丸大概所在的方位后睁开眼睛道:“还可以感觉到他大致所在的方位。

    自来也张了张嘴.想要说出劝说鸣人的话语全部便在了喉咙，木叶带给鸣人如此眼中的伤害，自来也作为鸣人的父亲波风水门的师傅,他2无法继续说出劝说鸣人回到木叶的话语。

    “自来也，我还有事先走了。鸣人起身向外走去，走到门口的时候，停下脚步，手握著门框,看向自来也。

    “希望下次见面,不要成为敌人。”

    女人?自来也扔下酒怀追了出去,却已无法找到鸣人的身影。书各

    下。次再见面,便是木叶崩溃计划之时，自来也要是想要阻拦她杀死团藏的话，那边试试看吧,不管是谁都呒法阳拦她杀死团藏!哪怕他用伊邪那岐逃过无数次.哪怕追到天涯海角.她也要彻底的把团藏捏死!就像是确死。只飞来飞去的蚊子那样拆掉他的翅膀.看若他徒劳的挣扎,在他品尝最为痛苦的绝望后狠狠地碾死他!

    大蛇丸拖着疲惫不堪的身体回到了自己的基地中，休养了。-日后 ，大蛇丸若手开始准备离开这里更换基地，这个

    

    基地在大蛇丸看来已经不

    想到为自己拦下晓。众人给自己争取了逃跑的时间的大蛇丸，虽然不愿去那样想,但极有可能,鸣人会死在轮回眼的力量之下,幸亏鸣人的血液他保留了。 点，这样的话就可以秽土转生的办法把鸣人从那个世界召唤回来。

    大蛇丸看着在培养槽中生长着已经成为了。个初具规模的胚胎的容器,大蛇丸摸着培养槽.看着培养糟玻璃中自己的倒影。

    “咚咚咚!”

    “进来

    “大蛇丸大人，漩涡鸣人回来了! 您,要去见。下她吗?"

    “好,我知道,你出去吧。

    大蛇丸在自己的手下.离开后,咬了。下自己的手指，感觉到疼痛后，快速向外走去。

    “香憐，我快喘不过气了， 别这么用力抱着我!"大蛇丸找到鸣人的时候就看到鸣人被香烊用四肢紧紧的抱着,没错，就是用四肢，而且是跳到了鸣人的身上，双手抱着鸣人的头.双腿夹着鸣人的脖肛子整个人都快把呜人压得倒在地上了，离老远就能听到香麟的哭声。

    已足有。个多月没有见到鸣人， 香蟒心中的思念化为泪水流了鸣人。身.在旁看若的药师野乃宇也忍不住红了眼睛, 悄悄抹泪。

    “好了好了. 不要哭了， 这。次我不会走那么长时间看了，香烤你就不要哭了!

    "真的吗?”

    “真的真的,比珍珠还真!”

    香烤小声的哽咽着从鸣人身上下来了, 看到鸣人眼角处的白色蛇鳞，好奇的伸出手指摸了摸。

    “怎么了?”

    鸣人察觉到香烤在摸自己的眼角,好像在自己的眼角有什么东西。

    “嗝!鸣人你的眼角长了。个白色的东西面... .” 香麟说话的时候打了个嗝，害羞的捂着自己的嘴。“诶?”

    脸上长东西了?难不成是青春痘?不对啊，我才是十岁距离长青春痘还早着呢!鸣人看向药师野乃宇.

    “野乃宇.你看看我的脸上长什么东西了!”

    这可是她引以为豪的。张脸啊 !卖雨全靠它，怎么说也不能破了相啊!

    “好像是蛇鳞样的东西.... 看起来不像是粘上去的.好像是长出来的... 药师野乃宇仔细的看若鸣人那精致的小脸，-个多月没见，药师野乃宇发现鸣人长高了不少。

    只是长在眼角的蛇鳞是怎么回事,看若那精制细小的蛇鳞，药师野乃宇手指轻轻的扣了。下，疼得呜人浑身颤。

    “嗯.感觉就像是被刀扎了。下。”

    鸣人也感到奇怪，眼角处的蛇鳞在被药师野乃宇用指甲轻轻的扣。下的时候.那疼痛的感觉就跟脸上突然被人用刀尖扎了。下。

    大蛇在远处,看着三人的互动.他没有去打扰她们,转身往回走。鸣人看到大蛇丸那略显寂寞的背影，追了上去。

    “大蛇丸老师!

    “咳咳咳.. .” 大蛇丸被鸣人这。 句话说得。 阵咳嗽,鸣人还以为大蛇丸重伤末愈，拍了拍他的后背。

    “看来你受了很重的伤呢!好好去休息吧!

    鸣人关心的看着大蛇丸，这可是自己好不容易救回来的 .可不能出任何问题,以后还需要大蛇丸的帮忙呢!没有他.九尾的半身该怎么办!

    “没事，鸣人你没事就好,准备。下离开这里。 ”大蛇丸仔细的看着鸣人，发现鸣人没有受伤后，悬者的心略微放下,取而代之的是担心

    担心，晓随时可能会打过来，特别是在那该死的阿飞的怂恿下，指不定佩恩脑子。上头就追过来了!

    大蛇丸也是万万没想到傻了吧唧的面具小子的写轮眼竟然是万花简写轮眼，吃了这。次的亏后，大蛇丸在新的容器成长好之前是真的不想与任何宇智波。 族的人发生战斗，因为打起来吃亏的总是他!

    “离开? 为什么?”

    “这里已经不安全了，晓的人过来就麻项了。”

    “不需要，我和他们已经谈好了条件,他们以后不会追杀大蛇丸老师了。”鸣人笑若摇摇头。

    “谈了什么条件?”

    大蛇丸皱着眉头，鸣人已经为他做得够多了，如果是什么不平等的条件，那他宁愿继续被晓追杀。

    不管怎么说他大蛇丸还不需要让自己的徒弟牺牲自己来保护!

    “我重新加入晓.作为条件, 晓的人不能追杀你,同时.你也不能做出伤害晓的事情。对了,大蛇丸老师, 我在晓的代号是“空” 继承了你的戒指,你现在需要把戒指交给我唷~ !"

    “就这么简单的条件?你没有隐瞒什么吧?"大蛇丸面色阴沉的按着鸣人的肩膀,金色的蛇眼紧盯着鸣人那双蔚蓝色的眼睛。

    

        “大蛇丸老师，你是不是太小看我了?我作为九尾人柱
力，成为晓的成员，远远比作为晓的敌人,能够给他们带来更多的利益，仅凭这。点他们就不得不答应我的要求。鸣人双手挡腰自信十足的看着大蛇丸。

    “是这样啊.

    大蛇丸眼中闪过。丝感动 ，弯下腰,轻轻地抱了。下鸣人。

    “能收你做徒弟，是我这辈子最大的幸运，鸣

    “能成为你的学生，也是我最大的幸运，大蛇丸老师。！第九十章 大蛇丸♀(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    自从乌羽村在三大忍村的攻击下顽强地存活了下来后,五大忍村对乌羽村的态度也发生了极大的改变，木叶没有继续对乌羽村做些什么，可能是受到了三代火影的约束?也可能是因为其它的原因,至少木叶那边最近。段时间安静得很 ，可能是跟之前传出的流言有关系?其它忍村.明面上没做什么.暗地里的小动作是没少做.不过,没有名正言顺的理由,他们还真就不好再对乌羽村出手。不光是忌惮宇智波止水那怪异的忍术(貌似是指须佐能乎)， 更是因为第。-次的失败已经让他们很丢人了，这要是再失败那他们的脸往哪

    由于上次晓对乌羽村伸出援手，也就间接地使得， 乌羽村与雨忍村的关系非常好，虽然没有好到穿。条裤子的程度 ，但也距离那种好感度差不了多少了，至少在明面上看起来是那样。

    作为雨忍村实际的学权者，长i 1还是很乐意与乌羽村交好的，就如同鸣人所说的那样多。个朋友总比多。 个敌人要好不是吗 ?

    更可况，乌羽村的存在,对晓来说有利无害，特别是以现在乌羽村和雨忍村之间的关系,可以用来往密切来形容。经过上次的攻防战后,乌羽村的人不管是忍者还是平民，哪怕是年事已高的老人，每天都会抽出时间修炼-阵子，当然，忍者对自己的修更为严格，为了在下。次可能会发生那种事情的时候守护好乌羽村。乌羽村的忍校全面开放，不论男女老少都附到忍校学习，这是为了提升整个村的战斗力，更是乌羽村的平民们自发组织起来请求宇智波止水做出的决定， 他们已经受够了没有力量只能看若自己家园被毁，那种事情又-。次两次已经够了，他们已经无法承受第三次的到来了。蜷缩在避难所里，等待着 战争结束那种茫然无助的感觉他们已经受够了!

    乌羽村是新建的村子即便是宇智波。族有。 直流传下来的忍术和学习方面的资料,那也是比较适合宇智波。族的人的教材而非普通人的。

    这。点字智波止水想到了成为大蛇丸学生的鸣人,在经过鸣人的牵线搭桥下， 乌羽村获得了大蛇丸提供的几乎适合所有类型忍者的教材。

    大蛇丸多年研究忍术,和禁术,所拥有的忍术卷轴可以用数量庞大来形容，除了各个忍村极难高到的忍术外，其它忍术大蛇丸基都有，。次看到大蛇丸那密密麻麻数量众多的忍术卷抽,鸣人还以为大蛇丸挖地洞把别的忍村存仓忍术卷抽的地方给搬空了。鸣人寻思，这要是拿去开忍术馆那岂不是赚发了?

    当然,这些东西不是免费提供的,大蛇丸还没那么好心，鸣人也没那么好心。

    在乌羽村付出了少量钱财和宇智波止水、宇智波佐助、宇智波鼬三人。点点血液后，大蛇丸才勉为其难提供的，其实,大蛇丸只要三人的血液就足够了,之所以要钱,还是因为鸣人需要。

    上。次为了救大蛇丸,鸣人召唤三位蛇姬帮忙，给她们买的东西自然不会买劣质产品，花的钱也是不少，这笔钱当然得从大蛇丸身上拿回就算是老师.也要明算账，鸣人财迷的质暴露无遇。大蛇九来乌羽村实地考察的时候，亲自接见大蛇丸的自然是身为羽影的宇智波止水，见到。身女装，脱下了具后的大九宇智波止水-时间愣是没认出眼前戴着斗笠的人是谁。

    “请问你是谁?大蛇丸不在这里吗?”

    “我就是大蛇丸。”大蛇九故意发出了低沉的声音.然后没有继续去变声音而是用这具身体来的声音，说道:“怎么样 .确定我是大蛇丸了吗?

    大蛇丸撩起遮挡住脸的黑纱，金黄色蛇-样的眼睛微眯。

    “失礼了。

    题显然不是他能够问的，如今是自己有求于大蛇丸，万万不可惹怒她。

    “没想到在这么短的时间内，乌羽村竟然能恢复成这样。

    大蛇丸看着。路上遇到的人的脸上不论是平民还是忍者都透露出。股蓬勃向上的朝气，全不像是经历过战争不久后的村子。

    “是乌羽村的大家，真正的把这里当成了自己的家。”字智波止水露出了满足的笑容，眼镜上有着淡淡的黑眼圈。

    不远处, -个孩童的皮球滚到了正在搬移的废墟处，在孩子去捡脾皮球的时候，木头掉了下来。

    “海夜!”伴随着孩童母亲撕心裂肺的叫喊，木头落到了地上。

    “哎呀呀。

    大蛇丸看若身旁突然消失的宇智波止水他并不感到意外。

    “真不愧是瞬身止水。

    孩童的母亲脚。软,坐在了地上,睁大了眼睛,发疯了-样的连滚带爬的冲向那。块木头。

    “海夜!海夜!妈妈,这就把你救出来!

    “妈妈?”

    孩童稚嫩的声音从她身后传来,这位幸运的母亲转过头看到了自  己的孩子以及在孩子身边的.

    “羽影大人!”

    “你的孩子没事，下。次-定要看好，不要让他乱跑了。“是。

    宇智波止水眯着眼睛露出了温暖人心的笑容，轻轻地摸着那孩童的脑袋。

    “你是叫海夜吧?以后不要做这种让你的妈妈担心的事情了好吗?039;

    “嗯。”孩童点点头，看着那边地上的木头这才意识到刚才发生了什么，“大哥哥好厉害， 我以后也能像大哥哥 样厉害吗?”

    “当然,只要努力的话，你也可以的。”宇智波止水冲者激动的女子点了点头,消失在了原地。“抱歉。

    “没必要道歉，保护村子里的人，不正是你身为羽影的职责吗?" 大蛇丸听到宇智波止水的道歉,摇摇头,面露。丝微笑。

    “妈妈!刚刚那个大哥哥好帅啊!039;

    “那是当然，他可是我们的羽影大人!”那位孩童的母亲双手放在胸口，憧憬的看若宇智波止水逐渐远去的身影。

    “这里是你们需要的教材,忍术、幻术、关于体术我研究的不多，这些也足够你们用来作为忍校的教材。”

    羽影办公室,大蛇丸拿出卷轴解开封印，早就准备好的各式各样的卷轴，分别以忍术 幻术、体术、分为三类摆放在桌子上。

    “我要的东西准备好了吗?"

    “当然，八目.帮我把鼬和佐助叫来。

    “是,羽影大人。”

    宇智波止水叫住了向外走的八目。

    “顺便在拿来两千万。在八目离开后.宇智波止水伸出手臂。

    “需要我亲自来....

    “这样更能表达我的诚意不是吗?039;

    “怪不得鸣人如此相信你。怪不得鸣人让我准备好针管. ..原来鸣人早就预料到了啊!其实并不是早就预料到了，而是鸣人随口多了句嘴而已。鸣人见大蛇丸去乌马羽村想到要取三人的血液.自然想到的是让大蛇丸带计管.有备无患。

    大蛇丸拿出个卷轴，取出了早就准备好的三个细小的针管，她现在抽取三人的血液不过是想要研究。想法，不过对于宇智波的血脉，她还是感到好奇。

    这大概就是科学家遇到什么都想要研究-下的心里吧。等到宇智波鼬和宇智波佐助兄弟俩来了后,大蛇丸也抽取了两人的血液,然后在当天下午就离开了乌羽村。

    大蛇丸想离开，宇智波止水自然不会挽留。离开乌羽村后，大蛇丸遇到了来自岩忍村的埋伏。

    “嗯?这个女人就是羽影接待的人?看起来没什么特别的地方啊?”岩忍忍者透过黑色的面纱隐约可以看到的精致下巴以及粉嫩的薄唇，在看到胸口微微的隆起，只感觉这是。 个长得有点姿色很是普通的女人。

    “难不成她是羽影的女情人?"

    “我看像!”

    “哎呀哎呀，不知道你们有什么事?"为了不引起没必要的麻烦，大蛇丸- 直都带着- 顶有着面纱的斗笠 ，来已经够低调了， 没想到还有人来找她的麻烦。

    光是看头上的护额就可以看出来他们是岩忍村的忍者。

    “跟我们走。趟吧!"

    “我要说不呢?

    “那就别怪我们不客气!”

    大蛇丸轻笑。声，地面上涌现出了无数条蛇，缠绕在了岩忍忍者的身上。

    “就让我来看看.你们怎么对我不客气?听着他们被蛇吞噬发出的惨叫声.大蛇丸蘑出了。抹嗜血的狞笑，转身离去，只留下满地血液和。些残留的碎肉屑。随着丰富的教材的到来,忍校中的学科也多了起来，乌羽村的人都知道这是羽影的功劳,这也就使得宇智波止水的声望进步的提升了，达到了无人能及的程度，甚至哪怕宇智波止水做出了。 个错误的决定，下面的人都会坚定的执行下去。

    相信他是好事，但也不能盲目的信任他，这是宇智波止水不愿看到的，跟村子里的人说了多次无果后，宇智波止水感觉肩膀上的担子更重， 重得能将他压垮的重担, 但是， 即便是如， 他也要扛下去，为了乌羽村， 他宁愿。 直扛下去, 知道他扛不住了那天为止。

    于是乎,宇智波止水的脸上时常挂着。 双熊猫眼，满验仙气的样子让人以为他是纵欲过度，实际上他是疲劳过度。

    乌羽村正在发展的时候，需要 宇智波止水忙的地方还有很多， 幸亏偶尔宇智波鼬会被宇智波止水抓壮丁帮忙处理。些事情， 要不然那么多事情全让宇智波止水自己处理，估计不出几个月,乌羽村的羽影就可以换人了。而初代羽影的死因，自然是过劳死..！
第九十一章 大蛇丸向你丢了一个忍村（刀片加更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    田之国，大蛇丸的音忍村就建在这里，起初是为了保证实验体的质量和数量而建立的读作“忍者村”写作“实验索材”的忍村，村子的护额是以八分音符为标志,是大蛇，贿赂了田之国大名后才得以建造的忍村。而这个玩票性质的忍者村，大蛇九在鸣人表现出感兴趣的时候,直接丢给了鸣人，没有。 丝留恋 ，就像是扔垃圾。样扔给了鸣人。鸣人也是被大蛇丸，这种随手扔个忍者村的骚操作，

    刚。到音忍村鸣人就被音忍村的训练方法惊到了,你们这是修炼还是杀人?这是音忍村，不是雾忍村好吗!在音忍村走了。圈后，鸣人得出了。个结论,不愧是培养实验体的忍村,鸣人在忍村里还遇到了原著中的炮灰三人组。

    在原著中会被我爱罗杀死的托斯砧.会被鹿丸打败的琴槌、会被油女志乃打败的萨克镫，前面这位被我爱罗杀死的还算幸运，后面这两位可是在之后成为了秽土转生的活祭品的倒霉蛋。长得难看的萨克程就算了，琴槌这妹子黑长直属性长得还蛮好看的.死了怪可惜的.要不是没了作案工具，鸣人肯定要和这妹子在床上大战-番，教导她做人的道理。当然,现在也就只能恶意的想。想而己， 没有作案工具 ，她又能怎么办?

    初到音忍村的鸣人,并没有准备做什么,在音忍村逛了。圈后 ,来到了音忍村最近。段时间都没怎么使用的办公室。

    “不用你们收拾.我叫别人来收拾。

    看若满是灰尘的办公室,鸣人阻止了挽起袖子准备收拾的药师野乃宇和香憐，叫来了炮灰三人组。

    “你们把这里收拾。下，这是C级任务.钱我会给你们。

    “哈?为什么我们要收拾这里!”琴槌听到鸣人的话立即发出了抗议。

    “就算是大蛇丸大人派来的人

    托斯砧撸起袖子露出了自己那可以发出声波的武器。

    “-人五万两，干还是不干?”鸣人正眼都没看他们。眼,除了琴槌黑长直的属性能戳中她的萌点，除此之外他们对她而言全就是没有任何卵用的炮灰,想杀随时可以杀死，即便是音忍村里的人，她全屠干净了，大蛇丸也不会说她什么。

    “五万两? !”

    琴槌的眼睛瞬间变成了金钱的符号，犹如看到了金主-样的看着鸣人，此刻鸣人在她的眼中散发着金钱的光芒。

    要知道威力最为优秀的起爆符也才万两张!仅仅收拾收拾这个屋子就能得到五张起爆符，实在是难以想象的好差事。

    “真的会给我们五万两?”萨克镜还以为自己使用斩空波过多把耳朵震坏了，诧异的拍了拍自己的耳朵。

    没错,五万两， 把这里收拾干净,我给你们半个小时的时间收拾干净， 半个小时后， 若是有。 丝灰尘.就用你们的舌头给我舔干净.明鸣人手指在满是灰尘的桌子上轻轻划过，露出了灿烂的笑容，蔚蓝色的眼中没有。丝笑意。

    “走吧,在这间满是灰尘的屋子里待久了心情都会变差的。”鸣人向外走去,药师野乃宇和香憐跟在她的身后。等到确定鸣人走远了后，三人松了。口气,互相对视。眼后，萨克镫抱怨起来了。

    “这家伙,是把咱们当成佣人了?”

    “闭嘴吧，佣人。个月也不可能赚这么多钱!赶紧收拾，我还想用那些钱买想要买的衣服!”琴槌挽起衣袖。托斯砧拆下手臂上的武器，走到萨克镫身边，看到在那发呆的萨克镫，不满的说道:“别发呆了 ，快点收拾吧，那个女...不泛泛之辈,大蛇九大人能把音忍村交给她打理。 定有他的想法，我们能做得不过是听大蛇九大人的命令而已。

    “喂!难道你们就这样听她的话做佣人的工作?”

    “难道你想违抗大蛇九大人的命令?”

    “难道你不想赚钱?”

    托斯砧和琴槌的话同时响起。

    “我知道了我知道了， 我收拾还不行吗!”

    半个小时后，鸣人走进屋子 ,看着焕然新在阳光下好似闪烁若光芒的屋子，指尖在桌面上轻轻摸过,在屋子里走了。圈，满意地点点头药师野乃宇拿出十五万两分成三份给炮灰三人组人。份。拿若钱的萨克澄十分开心接过钱，与之前的不情不愿。 对比，嗯，真香。

    在炮灰三人组离开后，鸣人坐在椅子上， 深吸。-口气:“野乃宇 ，香憐，帮我把那面的文件拿过来。虽然不知道这里多久没有使用过了，但,想要了解音忍村，那些文件是必须要看的，大蛇丸随手向她扔了。个音忍村，直接打乱了她的计I ,原她的计划里是全没有学控音忍村这个选项的如今，接过大蛇丸随手扔过来的音忍村鸣人又有了新的想法,她想要把音忍村发展起来音忍村发展起来.自己作为音忍村的学权者全可以去和宇智波止水作为羽
    影的乌羽村.长门学控的雨忍村结盟，即便是 弱小的忍村，联在。起也是。股不可小视的力量，更何况要结盟的这两忍村她都知根知底。只是宇智波带土和黑绝这两个搅屎棍存在，她的计划可没办法那么容易实现，现阶段是无法把他们怎么样.就算想弄死也没办法弄死。最坏的打算就是放弃与雨忍村结盟，光与乌羽村结盟,之后，可以借由宇智波止水的别天强行修改宇智波带上的意志，至于黑绝封印就好.没了这两个搅屎棍，若是能把长门从歪路上掰回来就好了.想是这样想,目前来看.只能先走。步算。 步了.前段时间刚跟晓打了。架.目前晓对她的信任度严重不足, 唯有脾气与她合得来的角都关系还不错.这大概就是爱钱之人的友谊?沉重的文件放下来随着。声闷响 ，文件上覆盖若的厚厚的灰尘扬了起来。

    “野乃宇，香憐，你们可以出去了，我自已在这里看就可以。”鸣人。看这么厚。摞子文件，顿时感觉头大了不少。

    “这么多文件，你自己看需要很长时间吧?039;

    “就是啊，这么多的文件全看那不是要累死吗!”药师野乃宇和香憐没有走出去，鸣人抬头看两人那想要帮忙的样子, 摇摇头:“没关系 ，我自己可以的。

    “影分身之术!”

    烟雾过后,鸣人体加上分身。共五个人。 起来看这些文件,速度可以说是快到飞起。

    “鸣人，你不要太劳累了.

    药师野乃宇知道自己无法说服鸣人，无奈的嘱咐了。句,拉着不愿离开的香憐走了出去。

    “九尾.拜托你了.在我看文件这段时间里，跟着她们 ,若是有什么意外.立刻叫我。

    “好,我知道了。

    -颗九尾直克拉形成的眼球漂浮在空中跟在药师野乃宇和香烧的身后。鸣人快速的翻阅着文件，这些文件中几乎都是音忍村忍者外出做任务的文件，最高就是田之国大名发来的B级护卫任务。

    “果然，不愧是玩票性质的忍村鸣人感叹了。句,揉柔太阳穴继续看文件。几个小时后.地上桌子上，到处都是文件，鸣人和分身看文件后解除了影分身之术。面对汹涌而来的信息，鸣人的大脑顿时当机了+多秒,回过来后鸣人揉揉太阳穴缓解着自己的头痛。所有的文件鸣人都看了。遍，就连藏在最隐秘地方的文件鸣人也找到了，那是与砂忍村结盟的文件，实际上并没有什么卵用，不过是为了执行木叶崩坏计划才与砂忍村结盟的来还被晓给摧毁了.

    “随手扔给我。个半成品的忍村 ,我可真是谢谢你了大蛇丸老师!"鸣人咬牙切齿的说:看着碎了-地的桌子残骸与满地文件，鸣人是越想越气，恨不得立刻6奔到大蛇丸的基地.对着她的屁股狠狠地踢上。脚，才能解心头之

    “鸣人!她们遇到了危险!”

    “那边!”

    “好!我知道了!”鸣人这正在气头上呢,正愁没地方发火，这就有人送门来.她倒是要看看到底是谁有那么大的胆子!鸣人伸出手对若墙壁,身上爆发出强大的查克拉，轻轻的推了。-下墙壁,整面墙倒了下去。音忍村忍者目录惊愕之色,看若那面突然倒下来的墙壁,看若从屋子里走出来的鸣人。

    “你是什么人?”

    “别碍事!"

    鸣人挥手产生的狂风把那人吹飞,挂到了-旁的树上。！
v第九十二章 笨蛋的方法(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>药师野乃宇和香烨在音忍村里逛了。圈，虽说音忍村是大蛇丸玩票性质建立的忍村，但,麻雀虽小五脏俱全，该有的都有，只是在这个忍村里是没有平民存在的， 这是。 个只有忍者存在的忍村。

    边去获得,可以说没有实力在音忍村步难行，那些被大蛇丸忽悠来的小孩子经过残酷的训练以及厮杀后活下来的并不多实力也不怎么样,何况大蛇丸根就没有心思好好教导他们。炮灰三人组在音忍中的实力都算是佼佼者了， 可见这个忍村的整体实力是多么的弱.在原著中也就在角都手上的地图上露过面，而且还是药师野乃宇和香车准备回去看看鸣人看文件看得怎么样了，这都过去几个小时。

    在回去的时候，两人遇到了。伙音忍忍者，面色不善的拦住了药师野乃宇和香麟的去路。药师野乃宇下意识的在前面把香麟护在身后。

    “你们两个外来者电鬼祟祟的在我们村子里走来走去有什么企图?"

    “才不是鬼鬼崇崇!我们是跟若鸣人来的!”香烨不满的从药师野乃宇身后探出头,冲着前方拦路的人挥舞若小拳头,

    “鸣人?没听说过!”

    “我只知道，你们鬼鬼祟祟的不像是好人啊!”

    怎么看都像是这群凶恶煞的家伙不像是好人.药师野乃宇和香憐倒像是被恶棍劫道的母女。

    药师野乃宇抬起苦无挡住了攻击，看若面露嗜血之色的包围了他们的音忍忍者皱了皱眉。杀还是不杀这是。个困难的选择题方面鸣人成为了 音忍村的学权者 药师野乃宇并不想给鸣人惹麻质。鸣人已经很累了药师野乃宇不想给鸣人徒增负担 可是，她越是不想给鸣人惹麻烦 麻烦就越是找 上门来。

    包围了药师野乃宇和香燃的音忍忍者。起向两人发起了攻击。香燃手上并没有武器只好使用直克拉手术刀作为武器 在有人向自己攻击的时候突然反击。克拉手术刀割断敌人的筋腱 让他们失去行动的能力。

    看到香崂如此使用查克拉手术刀药师野乃宇感觉也没什么不妥。

    如果是为了自保的话哪怕是用来救人的医术， 也可以变为杀人于无形的利器!7889

    声尖锐的嘶鸣 宛如空气被撕裂所发出的声音 伴随着狂风鸣人出现在了药师野乃宇和香 麟的身边。

    突如其来的狂风吹倒了音忍忍者。鸣人看若倒在地上准备爬起来的音忍忍者面色阴沉 深邃的蔚蓝色眼睛冷冷的看着他们。

    “你们想死吗明明知道我现在是这里的老大也想要对我发起挑衅

    “看来你很想死那么我成全你。《參捌看书》

    鸣人伸出手指,-颗单丸从指尖射出。

    “呃啊啊啊啊!你，你对我做了什么? ! ”那人的身体逐渐鼓胀起来，意识到接下来会发生什么的药师野乃宇，急忙悟上了香烤的眼睛。

    香憐被捂上眼睛.下意识的就想把捂住她眼睛的手掰开.听到爆炸声后.香炸雨乖的放下手,有过多次被捂眼睛的经历.她明白了肯定有什么她不能看的东西。

    只见刚才还对鸿人的话不屑。顾的人,犹如不断被注入空气的气球,爆炸了.鲜血四溅溅到了除鸣人三人之外的所有人的身上。

    手中的武器从手中脱落掉到了地上，看若身上的血迹以及那细碎的碎肉看若。 如此恐怖手法杀 人还能面不改色的鸣人 音忍忍者跪在地

    他们无法想象看起来才十二岁的鸣人为何能如此狠毒的杀死。 人而面不改色他们这才想起来这个他们挑衅的这个女孩是大蛇丸派来现在的音忍村是 她说得算只要她愿意就算把他们全部杀死 大蛇丸大人也不会怪罪于她 即便是怪他们也无法看到了。因为那时候他们早就不知道凉了多久了。

    与其君她生气不如臣服于她 既然她是大蛇九大人派来的臣服于她与臣服于大蛇九大人又有什么区别呢

    样都是给大蛇丸大人效力吗 ?

    之前他们为什么会那么蠢到想来排衅她仅仅是因为她的外表太有欺骗性 让他们以为她是个没有任何攻击力的花瓶 看来大蛇丸大人太长时间没有来音忍村让他们忘记了能跟在大蛇丸大人身边的没有。 个弱者。

    全没有想到自己会被当成花瓶的鸣人看到音忍忍者跪在地 上向自己臣服很是满意 唯有立下威严才方便做事情。要是让鸣人知道这帮炮灰级别的家伙把她想象成了花瓶估计鸣人会把他们全宰了。开玩笑以貌取人 有事去叫纲手-声老太婆试试

    怕不是被纲手-拳锤 成肉松饼

    “即便是我把你们全宰了大蛇丸老师也不会 说我什么在下。次挑衅我的时候 你们可要想清楚 自己的命学握在自己的手中 有人爱而有人不爱惜。

    看到鸣人那灿烂的笑容他们只感觉背后    。 惊恐的低若头,不敢去看鸣人。大虾.老....她竟然是大蛇丸九大人的徒弟..

    音忍忍者这才意识到自己招惹到了怎样的存在,只是他们没有意识到，噩梦才刚刚开始。第二天，音忍村所有的忍者際集在了修炼场上，鸣人在众忍者的前方。

    “今天，叫你们来是想向你们介绍。下我自己，我叫游涡鸣人,大蛇丸老师的学生，他把音忍村交给我来打理，也就是说 ，你们现在都是我的手下接下来 ，我将给你们。 个挑战我的机会，当然 ，不是挑战我的人 .而是挑战我的影分身。鸣人结印，“砰”" 的。声，烟雾散去，- 百个分身出现在她的身后，鸣人笑眯眯的拍了拍身边影分身的肩膀。

    “这些影分身的实力弱逼至极，仅有我百分之。的实力。”鸣人的影分身听到这话，面露不善的色瞪着鸣人,看起来随时都有可能撸起袖子窝里反。

    “你们只要能够打败她，不管是两个人也好三个人也好，只要你们能打败我这。百个影分身中其中。 我就立刻离开音忍村 而接替我成为音忍村的学权者的人就是打败我影分身的人 怎么样心动吧?”鸣人看着面露心动之色的忍者们心中止不住的冷笑若 等儿你们就心动不起来了。

    “当然挑战失败的代价就是。 !”

    “有人要挑战吗所谓重金之下必有莽夫 这句话在哪赌适用。

    “请选择你们的对手不用在意我 放开了打。鸣人上辈子是个死宅他也不懂得如何管人 所以她就想了。个比较笨的方法 那就是把那些有野心的人全部吸引出来 有野心又没有实力的全宰了有实力又有野心的暂时留下 等到没有用的时候宰了。至于自己的影分身有没有可能被打败鸣人连想都没有想过。 个影分身拥有的直克拉量， 是两卡这要是。对输了 她就可以灰溜溜的滚了毕竟说话要算数 这点信用她还是有的。

    接下来即将发生的战斗可以预想到那已经不能称之为战斗了 只能称之为屠杀。

    。百个鸣人的影分身 即便只有鸣人体百分之。 的实力其直克拉量仍是 卡西的两倍左右 是这都没有实力空有野心的音忍忍者能够打败的

    “托斯、要去挑战吗

    萨克镜在听到影分身只有鸣人体百分之。的实力的时候 不得不说他心动了 只要能够打败鸣人的影分他便能成为音忍村的学权这是他做梦都不敢想象的事情 如今这个梦 距离他如此近 他怎能不心动

    “不，我不去。槌那来自于女人的能感觉到了危险 即便是百分之。 实力的影分身她确定 只要自己去挑战肯定是有死无生对于自己的小命她还是很珍简单的来说就是还没活够。

    “有趣克既然琴胆子小不敢挑战 那么我们上吧。 ”就让我来看看大蛇丸大人的徒弟实力如何。

    我要让大蛇丸大人知道，我可不是件可以随意丢给别人的玩具 !两个白痴,死了才好。琴追看到跑去挑战鸣人影分身的两人,摇摇头，跑到了鸣人面前。

    “有事?”鸣人好奇的看着跑到自己面前的黑长直。“那.. 我不想挑战，可以提前离开吗?039;

    “不可以，就算不想挑战也要在这里看所有人的挑战。” 鸣人看了-眼面露失望的琴槌，看向训练场上已经找好了自己对手的忍者们

    “看来你们已经找好了自己的对手,那么开始吧!鸣人看到了挑战的人群中的炮灰三人组中的二人，想了想决定留下两人的性命，之后交给大蛇丸当秽土转生的活祭品。单方面的屠杀开始了.局面在开始便出现了-面倒局势，忍者们在分身的手上根是不堪。击，鲜血四溅,血肉横飞,随手挥出的风便可轻而易举的撕裂敌人的躯体,风遁忍术的残忍暴虐暴露无遇。琴槌脸色苍白呆愣的看若。面倒的屠杀， 脚。 软瘫坐在地 E，转头,她看到鸣人竟然在笑!如此血腥的画面，她竟然露出了灿烂无比的笑容，这笑容在琴槌看来是如此的扭曲，如此的恶劣。

    琴槌的身体止不住的颤栗着，想要从鸣人身边逃离，想要远离鸣人 ，想要从这个可怕的怪物身边逃得远远的!

    “你，很害怕我?”

    鸣人看着恐惧到了极点的琴槌，白嫩的手指挑起她那满是冷汗的下巴,深邃的蔚蓝色眼眸微眯，面露犹如小白免般无害的笑容，眼中却没有。 丝笑意，有得只有隐藏若很深的疯狂。

    “回答我..我,可怕吗..

    琴槌张张嘴，她发现自2已经害怕到无法发出任何声音，只能无助的摇着头.眼含着随时会流出的泪水.恐惧的看若眼前这满脸无害的小女孩,令她全想象不到会是。个令人害怕怪物。

    “不要...鸣人低头吻上了琴槌的嘴唇.琴槌难以置信的睁大了眼睛,泪水从脸颊滑落。

    吻毕，杀戮已然结束,看若那布满秋驳血迹的训练场,鸣人露出了。抹笑容。恐惧我才能臣服我，这样才不会

    

    有背叛的可能!支持↘♂↙把分    。 惊恐的低若头,不敢去看鸣人。大虾.老....她竟然是大蛇丸九大人的徒弟..

    音忍忍者这才意识到自己招惹到了怎样的存在,只是他们没有意识到，噩梦才刚刚开始。第二天，音忍村所有的忍者際集在了修炼场上，鸣人在众忍者的前方。

    “今天，叫你们来是想向你们介绍。下我自己，我叫游涡鸣人,大蛇丸老师的学生，他把音忍村交给我来打理，也就是说 ，你们现在都是我的手下接下来 ，我将给你们。 个挑战我的机会，当然 ，不是挑战我的人 .而是挑战我的影分身。鸣人结印，“砰”" 的。声，烟雾散去，- 百个分身出现在她的身后，鸣人笑眯眯的拍了拍身边影分身的肩膀。

    “这些影分身的实力弱逼至极，仅有我百分之。的实力。”鸣人的影分身听到这话，面露不善的色瞪着鸣人,看起来随时都有可能撸起袖子窝里反。

    “你们只要能够打败她，不管是两个人也好三个人也好，只要你们能打败我这。百个影分身中其中。 我就立刻离开音忍村 而接替我成为音忍村的学权者的人就是打败我影分身的人 怎么样心动吧?”鸣人看着面露心动之色的忍者们心中止不住的冷笑若 等儿你们就心动不起来了。

    “当然挑战失败的代价就是。 !”

    “有人要挑战吗所谓重金之下必有莽夫 这句话在哪赌适用。

    “请选择你们的对手不用在意我 放开了打。鸣人上辈子是个死宅他也不懂得如何管人 所以她就想了。个比较笨的方法 那就是把那些有野心的人全部吸引出来 有野心又没有实力的全宰了有实力又有野心的暂时留下 等到没有用的时候宰了。至于自己的影分身有没有可能被打败鸣人连想都没有想过。 个影分身拥有的直克拉量， 是两卡这要是。对输了 她就可以灰溜溜的滚了毕竟说话要算数 这点信用她还是有的。

    接下来即将发生的战斗可以预想到那已经不能称之为战斗了 只能称之为屠杀。

    。百个鸣人的影分身 即便只有鸣人体百分之。 的实力其直克拉量仍是 卡西的两倍左右 是这都没有实力空有野心的音忍忍者能够打败的

    “托斯、要去挑战吗

    萨克镜在听到影分身只有鸣人体百分之。的实力的时候 不得不说他心动了 只要能够打败鸣人的影分他便能成为音忍村的学权这是他做梦都不敢想象的事情 如今这个梦 距离他如此近 他怎能不心动

    “不，我不去。槌那来自于女人的能感觉到了危险 即便是百分之。 实力的影分身她确定 只要自己去挑战肯定是有死无生对于自己的小命她还是很珍简单的来说就是还没活够。

    “有趣克既然琴胆子小不敢挑战 那么我们上吧。 ”就让我来看看大蛇丸大人的徒弟实力如何。

    我要让大蛇丸大人知道，我可不是件可以随意丢给别人的玩具 !两个白痴,死了才好。琴追看到跑去挑战鸣人影分身的两人,摇摇头，跑到了鸣人面前。

    “有事?”鸣人好奇的看着跑到自己面前的黑长直。“那.. 我不想挑战，可以提前离开吗?039;

    “不可以，就算不想挑战也要在这里看所有人的挑战。” 鸣人看了-眼面露失望的琴槌，看向训练场上已经找好了自己对手的忍者们

    “看来你们已经找好了自己的对手,那么开始吧!鸣人看到了挑战的人群中的炮灰三人组中的二人，想了想决定留下两人的性命，之后交给大蛇丸当秽土转生的活祭品。单方面的屠杀开始了.局面在开始便出现了-面倒局势，忍者们在分身的手上根是不堪。击，鲜血四溅,血肉横飞,随手挥出的风便可轻而易举的撕裂敌人的躯体,风遁忍术的残忍暴虐暴露无遇。琴槌脸色苍白呆愣的看若。面倒的屠杀， 脚。 软瘫坐在地 E，转头,她看到鸣人竟然在笑!如此血腥的画面，她竟然露出了灿烂无比的笑容，这笑容在琴槌看来是如此的扭曲，如此的恶劣。

    琴槌的身体止不住的颤栗着，想要从鸣人身边逃离，想要远离鸣人 ，想要从这个可怕的怪物身边逃得远远的!

    “你，很害怕我?”

    鸣人看着恐惧到了极点的琴槌，白嫩的手指挑起她那满是冷汗的下巴,深邃的蔚蓝色眼眸微眯，面露犹如小白免般无害的笑容，眼中却没有。 丝笑意，有得只有隐藏若很深的疯狂。

    “回答我..我,可怕吗..

    琴槌张张嘴，她发现自2已经害怕到无法发出任何声音，只能无助的摇着头.眼含着随时会流出的泪水.恐惧的看若眼前这满脸无害的小女孩,令她全想象不到会是。个令人害怕怪物。

    “不要...鸣人低头吻上了琴槌的嘴唇.琴槌难以置信的睁大了眼睛,泪水从脸颊滑落。

    吻毕，杀戮已然结束,看若那布满秋驳血迹的训练场,鸣人露出了。抹笑容。恐惧我才能臣服我，这样才不会

    

    有背叛的可能!支持↘♂↙把分
 第九十三章 从铁公鸡角都身上拔毛的可能性(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人来到音忍村短短两天的时间清洗掉了。大半的忍者，那。日的训练场可以说是被鲜血染红的，早就想到会是这样的情景的鸣人自然没让香蟒和药师野乃宇字来。以鸣人对香烤的了解，就算不让她过来,这小丫头极有可能会偷偷地跟过来，倒不如让她的老师药师野乃宇看若她。自从那日以后,音忍村的忍者都十分害怕鸣人，对鸡人的恐惧达到了。个新的高度。当然，也有。个例外，那就是琴槌!那日鸣人的吻给她带来了极大的震撼，同时，也打开了她身体的。个开关，好似释放出了真正的自己-样.她不知道自己为什么会忍不住去想鸣人，明明应该害怕鸣人，但却忍不住的想要亲近鸣人，每当回忆起那个吻，她总是会忍不住摸着嘴唇，露出傻兮兮的笑容。鸣人还不知道，那也不能怪鸣人，实在是哭泣中的琴槌实在是太让人想要欺负-下了。俗话说得好三个臭皮匠顶个诸葛亮，于是乎，可以在修建好的办公室里看到十多个鸣人摆出碇源堂姿势在哪里互相瞪着对方.谁也不服谁

    “依我看,音忍村应该这样发展!发展成雇佣兵。样的组织那样才有前途!”鸣人。号.重重的拍了

    ”雇佣兵组织,那岂不是跟晓撞车了?这要是被BOSS知道...难道你又想品尝罗天征的滋味了 ?"

    “我可不想!”

    “我也不想!

    “难道你想?039;

    “不不不,我不想!”鸣人。号的提议刚。说出，立即遭受到了其她鸣人的白眼。

    “咳!在我看来，音忍村应该从最基础的发展.这。点我们可以参 照乌羽村.”鸣人九号轻咳。声.起身，看到所有鸣人的目光精際集到了自己的身上，满意的。笑。

    “可是我们没有宇智波。族那么高有啊.

    “就是啊.从最基础发展所需要的人力和物力那赌是要花钱的啊!

    “我可不想从自己的腰包里掏钱!"

    “就是!”

    “就是!”

    提到钱，鸣人们的情绪激动了起来，用看待叛徒的眼瞪着鸣人九号，谁也不愿意为了音忍村从自己的腰包里往外掏钱。

    “我们可以找大蛇丸老师要钱啊!"也不知道是哪个鸣人随口提了。句，顿赢得了鸣人们的同意。

    “同意!

    “这来就是大蛇丸老师的忍村!钱也应该是她掏!"

    “同意!”XN呜人解除影分身之术后,感觉阵阵头大 ,自己和自己吵架可不是那么好玩的，而且刚才那吵闹的劲头差点因为钱打起来。

    经过训练场事件后，音忍村忍者可以说是看到鸣人都浑身哆嗦，害怕鸣人害怕到了极点，要知道那些分身仅仅就有鸣人百分之。的实力，

    易举的把他们他们不敢想象，也不愿去想!那血腥的场面已经成为他们的梦属，他们不愿想起的噩梦。

    如今，他们只希望这个时常面带可爱无害的笑容， 脾气阴晴不定,喜好杀戮的女孩，别杀得兴起连他们。起杀了。鸣人看到遇到自己身体抖得跟筛康。样的忍者 ，诧异的问道:“我有那么可怕吗 ?

    噗通!”只见那人跪倒在地害怕的颤斗若，就差没磕头认错了。

    “求求你,不要杀我鸣人面色阴沉的看若跪在自2面前的人。

    “再不起来我就杀了你。”

    ....是!"

    只见那人哆哆嗦嗦的起来，害怕的看着鸣人。看那人逃。样的跑远了的鸣人,诧异的歪头。

    “九尾,我有那么可怕吗?”

    “没有.是他眼瞎.鸣人。都很可爱。

    九尾自然明白,那人为何对鸣人如此恐惧，它也不说破。

    “哦。‘鸣人听到九尾的话点点头。这帮人恐惧她就对了,这正是她想要的,省得在自己离开后对药师野乃宇和香游有什么不好的想法。她这次去找大蛇丸，主要是为了要钱,最好是能快去快回.自然不方便带两人。起行动。

    “唉!不能带着我起吗?”

    “我很快就回来。

    鸣人摸着香烤的头发.看若香憐微微喵起的嘴唇，捏了 -下她的脸蛋。

    “要快点回来啊!039;鸣人刚走出办公室向音忍村外走去.走了没多远就遇到了琴槌，以为这个黑长直会非常害怕自己，哪成想，琴槌竟然直接脸兴奋跑了过来, 抱住了她的手臂。

    “鸣人大人,我好想你啊!

    “诶?! !”

    鸣人听到这话,整个人都傻了, 突然有种玩脱了的感觉。

    这黑长直怕不是中了别天..鸣人看若脸上毫无对自己惧意的琴

    

    槌，总觉得哪里有点不对劲。
 摆脱了对自已纠缠不清的琴槌后，鸣人离开音忍村，。路上使用风遁烈风掌加上瞬身术赶路，速度不是。般的快，那是飞-样的感觉

    。路 上的路人只感觉到。阵风吹过，正要感慨好凉爽的风的时候.被之后吹来的狂风吹得差点不住脚。半天后，鸣人赶到了大蛇丸的基地，擦了擦额头上的汗水,即便是她半天持续不停的使用风适烈风学和瞬身术赶路，也是累得不行。最主要是她肚子饿了。在鸣人去找大蛇丸的时候却从大蛇丸手下那里得知大没错就是三人众，在重吾和君麻吕加入后，四人众变成了三人众,原就没什么地位的次郎坊更是成为了。个胖弟弟 .展于谁都能欺负的在，

    “快点给我做饭!, 鸣人那么娇小的身材, 怎么能吃下那么多食物.难不成在她的肚子里有着 个黑洞?九尾:她肚子里有我。

    白跑。 趟的怨气化为食量，鸣人这。 次吃得比平常要多很多，吃饱后心满意足的拍拍没有。 丝起伏的肚子，看若累得满头大汗的厨师,

    “辛苦了~!很好吃!厨师扶着墙，累得连说话的力气都没有了，只是疲劳的点点头,持续不断做饭炒菜，即便是料理忍者在半个小时之内喂饱鸣人这个肚子里有黑洞的怪物，也是累得不轻，简直比给整个基地里的人做饭还要累。光是看那摞得高高的盘子和碗 ,就知道鸣人吃了多少东西，实在是令人感到恐怖的食量。

    “大蛇丸老师什么时候回来?等她回来的时候,我再来拜访。厨师听到鸣人还要来，手滑，趴在地上。动也不想动了。

    “大蛇丸大人没有说.需要我在大蛇丸大人回来后告诉大蛇丸大人吗?"

    “不用，既然大蛇丸老师不知道什么时候回来的话，那就没意义了。”鸣人原想问这个人大蛇丸的钱放在那里了，想来大蛇丸也不可能想要从大蛇丸手上抢钱的计划泡汤了，鸣人离开基地后，没急着往回赶。

    “影分身之术!”

    十个鸣人围成。圈坐在草地上。

    “现在大蛇丸老师有事请出去了, 在万不得已之前，我是不想动用自己的钱来作为音忍村的发展资金的，你们觉得 ,现在该怎么做?

    “可以考虑。

    “去抢卡多的钱!"

    “卡多现在在哪哦者吓知道,哪有那闲工夫去找他。

    “或许找BOSS借钱?”

    “晓现在是角都在管钱,想要从铁公鸡身上拔毛,可不容易。

    “或许，我们可以让角都入股?再忍村发展起来后给他分红之类的.

    “哦哦哦哦!就是这个!”

    “靠谱!"鸣人仔细想想,这的确是个有可能说得动角都这个铁公鸡拔毛的提议。

    “真不愧是我啊!如此的聪明!"十个鸣人勾肩搭背哈哈大笑。九尾眯着眼睛看着与自己影分身勾肩搭背的鸣人.有点想笑.又有点悲哀。数日后，。家餐馆的单间。鸣人在与角都说明自己的来意后，都沉思了片刻。角都感觉音忍村可以少量投资若是音忍村可以发展起来他的钱自然可以翻倍赚回来,若是音忍村在鸣人的手中没有发展回来，他那投资的少量金钱就当是打水漂玩了.也算是对鸣人这个与自己合得来的女孩 个面子。角都也不是多么记仇的人.上。次双方是敌对关系自己的心脏被鸣人摧毁了四颗，心痛之下，角都又去挖了别人的心脏了。虽说风性质变化的忍者，很少，但也不是没有 ，在绝的帮助下,都在数日内就重新挖了四颗直克拉性质不同的心脏给

    “两亿.

    “砰!”

    角都拍桌拒绝道:“两亿实在是太多 了，何况音忍村没有那么多的潜力让我投入这么多钱。”

    “难道你可以为音忍村投入两个亿?”角都盯若鸣人反问道。

    “不可能

    鸣人的嘴巴比大脑反应还快.在反应过来之前就党出了不该说的话。

    “是吧。

    “因为，我根就没有两个亿!"鸣人摊手耸耸肩，露出了贫穷的笑容。这....好想揍她，可是我还打不过她...好气啊..角都的嘴角抖动了。下,额头青筋跳动这，若不是他打不过鸣人,现在他就动手教训。下鸣人。！
第九十四章 钱♂生♀钱（角都的妄想）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>果然，铁公鸡。÷÷毛不拔啊!

    “不如这样吧，你出个亿,若是音忍村能够发展起来,你在音忍村也有股份不是吗?何况我也不准备把音忍村发展成以实力为主要的忍,至少目前,不没有足够的资金怎么提升实力?先有钱了，再去提高忍村的实力，就- -目前音忍村那破烂环境，任重道远。

    “那你准备怎么做?”都好奇的看着鸣人。

    “简单的来说就是以钱生钱

    鸣人想的是将音忍村发展成。个大工厂,这样就可以以钱生钱。

    里想要赚钱应该不难。鸣人知道自己想得很好,实际实施起来还有很多困难，这就跟富- 代创业。 样，但，唯。不同的是，她有足够强大的力量 !很多讲道理不能解决的事情,可以靠学头解决!角都睁大了眼睛,他想到了鸣人的那招仙法无机转生,角都那从来不开车的脑子头次产生 了令他都难以直视的画面。被仙法无机转生赋予生命的金钱做着不可描述的运动，然后.大若肚子的金钱生出了。堆小钱钱..

    等到小钱钱长大点，他手捧着那。堆叫着他叔叔的小钱钱,哈哈大笑。

    以上为角都的妄想所想象的画面..

    ....这靠谱吗?"

    都瞪大了眼睛，眼中布满了血丝

    “角都你.是不是误会什么了?”

    有什么误会的,钱生钱听起来就很靠谱啊!"角都当机立断从腰间拿出个卷抽 ,取出亿两放在桌子上 ,装进个空的卷油里 .推向

    这,铁公鸡是这么容易被说服的吗?鸣人看到角都对自己的信任.也是有点感动，又有点怀疑 ，刚刚还。毛不拔的角都为何如此大方，不过，鸣人更愿意相信是角都想通了。

    ”放心,交给我,绝对不会让你亏的!翻倍不敢说，绝对会让你赚钱的!”鸣人感动的与角都握着手，感受到角都对自己的信任，鸣人种热血沸腾的感觉.

    这就是热血沸腾的感觉吗!好热啊!角都的手怎么这么烫? !

    “吧，交给你了。就这样，两个脑回路不在个频道上的两个人，真名其妙的合作了。

    “角都!你们两个在谈什么也太久了吧!

    门被粗暴地推开, -个程光瓦亮的大光头探了进来，在飞段的头刚伸进来的时候,屋子里顿时亮。

    “飞段，你不会敲门吗?”鸣人被段那反光的大光头晃到了眼睛，这都过去半个月了飞段那大光头上根毛都殳长出来。

    该不会是毛票坏死了吧?鸣人恶意的想到，就飞段这形象以后都可以去客串和尚了。

    "抱歉抱歉,下回。定敲门。”看到鸣人那看起来有点生气的眼，飞段果断的怂了，上。-次被鸣人。拳把头打飞的经历,让他有点不敢召君鸣人了。摸着光头露出。脸傻笑的飞段在鸣人看来有点铁憨憨的感觉。

    有。点成果，我会联络你的,对了，最近我的搭档蝎在干什么?”鸣人看着自己右手大拇指上的戒捐,突然想起晓分配给自己的搭档。

    “蜩那个家伙在忙着做傀儡,最近没有什么任务.赚钱的机会也很少。

    “飞段,你要是那么做的话，会被蝎剁成内害的。”鸣人灿烂地笑着，说出了蝎可能会做出的事情。

    以蝎对他的傀儡宝贝的程度飞段若是把火烧了蝎的倪儡，蝎说不定真能把段剁成内善的事,反正又死不了，大不了慢慢恢复呗。

    “我才不怕他呢!”飞段嘴硬的说道。

    鸣人者从他那锂亮的大光头上看到冷汗了，结果,还是怂了啊。

    “我先走了, 等有点成果我会联络你的角都。

    “我期待着

    鸣人走后,角都和飞段也离开了这里。单纯的想要赚钱,她全可以去黑市杀人换赏金，也可以去赌馆作弊赚钱,不过，她想要赚的不是这种快钱而是 能够长期賺下去的钱, -长期稳定可以赚钱的方法。可行性很高,但,怎么卖都会得罪人...不是谁都能忍受以自己被做成玩具小人卖的。做忍具?

    那是匠忍村的事.何况鸣人想要做也没那技术。

    上辈子看过的早就忘得。干二...

    鸣人想要做的是。种刚需的不论什么阶层都能够用到的东西， 这样才能持续不断的赚取 金钱。

    火影世界有各种各样的食物，鸣人是插不上手。

    有忍者存在，建房子简直快到飞起，木叶的大和造房子更是厉害.挥手间造出四合院。鸣人想到了火影世界各个阶段,不,只要是智君生物都需要的衣服!

    哪怕是蛤蟆文太这只巨型蛤蟆它也是需要穿衣服的啊!就连卡卡西的忍犬巴扎黑...帕克也穿衣服
了!

    服装方面,鸣人绝对能想象出更加漂亮更加美丽的衣服,到时候拿到那些高饶的城市卖出去甚至可以找那些卖衣服的成为他们的供货商钱还不是大把大把的赚?想想自己之前穿过的衣服，那。 套衣服可就要十+五万两啊!就算是她现在身上的衣服也值个几十万两，卖衣服简直是暴利!鸣人想到这里,感觉这计划可行性很高,立即找来了药师野乃宇，

    “行是行，但，音忍村有人会做衣服吗?如果大批量生产的话，需要很多会缝纫技术的人，

    随着药师野乃宇的话鸣人脸上的笑容逐渐减少，有郁闷的托着下巴。

    有了，音忍村这帮忍者闲着也是闲者，给他们发布任务.让他们去找会缝衣服的人!布料的来源方面,也交给他们，若是这点事情都做好，我养他们何用?干脆卷铺盖滚蛋算了!039;把所有事情全部交给别人去做，鸣人感觉自己真是个天才，她这副得意的嘴脸像极了某些公司里无用的领导，只会使唤压榨手下，并且在下工作多到不成的时候，无能王怒。

    幸好鸣人不会真的跟他们。样，她对待自己的手下还是很好的，至少酬劳是给足了。

    不过在他们找来了会做衣服的少女和妇女后,鸣人便让他们跟那些会缝纫衣服的女人学习缝纫技术，当然，按天给他们算钱,这算是。个期的任务,而那些教导他们的女人, 鸣人也是按天给他们钱,由于钱给到位了，她们教导的也格外卖力

    我们可是忍者诶.为什么要做这种事情?”克短不满的摆弄着手中的针线。

    托斯砧烦躁的缝着手中的破布,眼殊子都快从眼眶里瞪出来了，听到萨克镫的抱怨没好气的留了他眼。！
第九十五章 蓝色雨滴（打赏加更）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    。≒阅次元www.abooky.com≒个月后 ,众人学习的都差不多了, 有些没天赋的鸣人也没让他们继续学下去，继续下去也不过是浪费布料而已。鸣人给他们。人发配了。 套黑西装在为期。 星期的短训后，就让他们去各个城镇购买商铺，在他们买下商铺后，用那些商铺来卖音忍村制出的服装F。鸣人原是打算将衣服送去那些卖服装店销售,不过，那些奸商是在是太能压价格，让鸣人有点受不了了，那价格跟白送有什么区别?还不如自己买个店铺来贩卖衣服。现阶段制衣间里的制衣忍者的技术还不美，在他们的技术更加精甚之后便可以将制作出的衣物拿到店铺里贩卖。

    提前买下店铺不过是为了有备无患，以鸣人现在手里的钱在各个繁华的城镇买店铺是足够了，实在不行动用。切非常规的手段也要达成目，这就是鸣人给他们下达的指示。给你钱你又不卖店铺，我也很无奈呢 ，那就干脆让你人间蒸发算了，以忍者的手段。

    鸣人甚至可以想象到以后抛弃了和服穿着。身黑西装的大名之间的会面 ，若是带着墨镜的话，那画面就更有意思了。鸣人万万没想到的是，琴槌在缝纫方面有着超出她想象的天赋。

    “不错，不错”

    鸣人仔细看若琴槌做出的衣服，虽说用得布料不是什么好的布料，但，以琴槌的手艺做出来的衣服，也足以让人眼前。亮。

    “你做出的这件衣服我很满意，从今天开始,你便是这制衣间里的上级缝纫师,任务金额翻倍。”

    "真的吗!"琴槌惊喜的看若鸣人，眼中的狂热令鸣人有点汗颜,她现在有点害怕这个妹子了,面对如此狂热的喜欢，她有点遭不住了。两个月后,只有少数的男性能够适应缝纫的工作，其他的人都被鸣人打发去跑运输了.由于鸣人舍得给钱，他们也不会有什么怨言，何况作为忍者的他们跑运输鸣人能更加放心，遇到劫匪什么的也不怕。鸣人现在要做的就是把品牌打出去，只要让那些贵族知道音忍村做的服装好就足够了,以忍者的学习速度,在长时间高强度的训练下，缝纫技术是越来越好。在琴槌精湛的缝纫技术下,还真的用纯手工的方式做出了。件连衣裙， 被鸣人起名为。- 蓝色雨滴。

    这是。件由昂贵的丝绸做成的蓝色连衣裙，上面装饰者的雨滴全部储是手工缝上去的，并且在连衣裙里内置了可以触发三次的防御性的水忍术,- 旦受到攻击便会自动放出水遁水牢之术, 束缚攻击者。后来.这件蓝色雨滴摆放在了火之国的大名所居住的城镇中的店铺中，贴上了非卖品的标签。☆☆

    半年后，鸣人看着在自2面前穿若黑色西装与半年前糟蹋模样全不同的音忍忍者们，之前的他们下像个野小子流浪汉，现在他们更像是成功人士, 社会精英。

    嗯,最起码外表看上去像是个精英。

    。张大桌子 上摆满了卷轴，鸣人走到桌子前，指着卷轴。

    "这些卷抽里装着的是上级缝纫师制作的服装,你们拿去当去摆在店铺里面作为展示用的非卖品,服装里面内置的忍术如何启动.有说明

    “是。老板!"XN

    负责在那些有钱人居住的城镇销售服装的人，每人挑选了。个卷轴恭敬的看着鸣人。

    “而你们面向的则是平民市场，着薄利多消为策略，这些衣服虽然用料不是很好，但质量方面自然是没的说,不用担心会出问题,放心的去卖。

    拿者卷轴的人离开音忍村前往早就买下了许久的店铺，雇佣店员,收拾好切准备开张。忍界五八年，十月,秋。

    的服装店开张了卖品服装便吸引了那些有钱人家的女性和贵族女性的注意。

    以上级缝纫师精湛的手艺制作出的服装，不光是外表华丽，更是内置了防御性质的忍术.虽说是非卖品，但给足够的价格还是会卖的，毕竟打出非卖品的濠头就是为了可以提高这些非卖品的价格,何况，衣服里内置的防御性质的忍术可是能在关键时刻就穿着衣服的人-。命。乌羽村和雨忍村也有音忍村的服装店开张, -个是自家BOSS的忍村,。个是朋友的忍村，怎么想也不会出什么问题。

    同年，。批十分便直的过冬衣物在田之国雨之国， 各个村子里贩卖， 这些衣服便直到了哪怕是穷困潦倒的穷人也能买得起的地步。这些衣服的用料并不好，但能在寒冷的冬天为他们带去丝温暖，而温暖的衣物能让他们极大地减少得风寒感冒的几率，对于这些穷人来说，-次简单得风寒感冒都有可能夺走他们的生命。别认为鸣人圣母心爆发，她不过是着薄利多销，把那些下级缝纫师练习缝纫技术制作出的衣服废物利用而已，随便加工-下做成冬天能够保暖的衣服卖给他们，这样不但能落下。个好名声，还可以让她好在下。 年可以执行增加音忍村

人口的计划。忍界五八年，十二

    

    月。各个城镇的服装店衣服销售量不多，反倒是面向平民市场以薄利多销为基准贩卖的衣服受到了广泛的好评。

    质量好，还便宜，很受平民的喜爱,在上新货当天就会被扫掉大半，也是目前音忍村的主要经济来源。

    偶然来到火之国接受大名邀请参观的知名女演员富士风雪绘，看到名字只有。个字的服装店吸引了她 ,更吸引了她的目光的是那摆放在玻瑞柜台里的蓝色连衣裙。

    “蓝色雨滴

    “富士风小姐，看来你很喜欢这件衣服呢。”前来迎接高士风雪绘并对她有些想法的大名,看到富土风雪绘看起来很喜欢这件衣服，立即推开了服装店的门。清脆悦耳的风铃声，随若大名的推i ]而响起。

    “欢迎光临~!”

    屋子内的温暖与外面的寒令形成了鲜明的对比，大名直奔主题,指着蓝色雨滴问道:那件 衣服多少钱?”

    “对不起，那件衣服是非卖品.仅供观赏。

    穿若干练的黑色西服,面带微笑头戴音忍村护额的店长，看到推i ]走进来的是火之国的大名，暗道-声糟糕 !这要是者怒了火之国大名自己这店铺还怎么开下去....怕不是回到音忍村会被老板打死!

    “您可以选择其它的衣服购买，都是由我们最好的缝纫师制作的衣服，包您满意。

    “我就要这件,开个价格吧,多少钱，。百万两? 还是五白万两?”火之国大名为了泡到富士风雪绘也是拼了。

    “请您稍等下。”

    店长找到了鸣人在他离开音忍村的时候交给他的信,上面写着“如果有人硬要买非卖品的时候打开” 这样的。 排小字。店长打开后，只看到了三个大字。

    三千万!店长看到那血红的三个大字，顿时惊出了满脸汗水。老板,这怕不是要玩死他啊!“那... 如果您非要买的话，那件衣服的价格是=千万两。

    “三千万两? !不光是大名就连富土风雪绘都露出了错聘的表情。天啊!她拍。部电影才几千万两的收入.这件衣服竟然要千万两!

    “是的.三千万两，这是老板规定的价格，请您看看别的衣服把，这件非卖品就不是用来卖的而是用来展出的。

    “不!我买了!男人啊，特别是精虫上脑的男人,就喜欢在女人面前逞能，不过大名的确有能力逞能，三千万两对他来说不过是小意思.虽然有点心痛，为了泡到美丽的富土风雪绘，花这些钱还是值得的。收下了三千万两的店长脸情逼看若 男子气概侧漏的火之国大名拿若店员包装好的蓝色雨滴和高土风雪绘扬长而去。

    这个火之国的大名是蠢货吗?算了算了，还是跟老板说。批较好。这么多钱，我若是拿钱逃走的话.这个念头刚。产生就被他掐死在了萌牙之中。带钱逃跑是不可能逃跑的，心中还存在若对鸣人的畏惧的店长，可不想因为这三千万两把自己的命搭进去，他对自己现在的生活十分满意,生活在如此高饶的城镇里，这可是他以前做梦都不敢想象的事情。

    当天夜晚，高士风雪绘穿着蓝色雨滴参加了贵族宴会， 在灯光下，蓝色连衣裙上的蓝色雨点在灯光下闪闪发光，使富土风香绘成为了宴会中最为亮眼的女人。

    十五岁的高比风香绘风华正茂，浑身洋溢着青春美丽的气息，与这些长期待在家中的贵族女人形成了鲜明的对比。

    看看那去赌抱着那名为阿虎的猫咪满脸敌意的看若自己的大名老婆，高土风雪绘有点无奈了。果然,不应该收下这件衣服，还回去比较好。

    宴会过后，大名找机会支开了自己肥婆老婆，找到了在院子看若天上星星的高士风雪绘。看到大名走过来,富土风雪绘正想要和他说，这件衣服的事，接下来发生的。幕，让她彻底打消了这个念头。大名在走到富士风雪绘身边想要抱她的时候，不小心被脚下的石头绊了。下,然后扑向高土风雪绘。

    。声尖叫声过后 ，大名成功的触发了高士风雪绘身上蓝色雨滴的水遁水牢之术，然后被关进了水球中,最后在现任的守护十二士的帮助下才水球中脱离.看着被守护石十二士抬走的大名，-脸懵逼的富土风香绘摸着身上的衣服。

    富土风雪绘现在有点了解为什么这件衣服这么贵了，竟然是能够释放出忍术的衣服。

    回到房间换下衣服准备睡觉的时候,高土风香绘在衣服的包装袋里找到了说明书,看之后，她销毁了说明书。在之后的。段日子里不论高土风雪绘去哪里她都穿者那件衣服,收到那位店长消息的鸣人， 立即派人将这个消息散布了出去，能被知名演员富土风香绘看重的衣服，自然会收到贵族女性的追捧。

    于是乎，音忍村迎来了最为忙碌的时候。！

    第九十六章 相信金钱的力量（打赏加更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    全身心发展音忍村的鸣人除了偶尔会去晓和自己的便宜搭档做任务，基-门心思都扑在了事业上,就连大蛇丸,她都没时间去看了，反正距离中忍考试还早着呢。÷÷

    当音忍村的。切都陟入正轨,制作出的服装也有了销售的渠道,鸣人终于可以松了。口气，她投入的钱加上角都投入的钱没有白投入，不但全部收回来了,而且还赚了不少。在田之国广受好评的音忍村制作的服装吸引来了大批商人来这里购货,其中来自火之国的商人占了大多数，这应该跟之前散发出去的消息借用了那个女明星的人气来带动服装的销售，音忍村的缝纫车间也不断的扩大，成为了占地面积最大的地方。

    能够制作出最好的服装的上级缝纫师除了琴槌之外，还有四名，中级缝纫师有几十名， 制作出供应给贵族的衣服以及忍者的衣服，下级

    上级和中级缝纫师都是女性,而下级缝纫师则是有男有女,并且分为了多个等级的工作间，上级缝纫师的工作间极为华丽，中级的略微逊，下级的则是车间级别。看着在自己的手中变成了賺钱机器的音忍村，鸣人感觉很满足，看向在身旁好像有点失落的角都,鸣人有点不解。

    “角部,你看起来好像有点失望啊?

    “怎么会.我感觉很满意。打死他，他都不会说,自己想象中的钱生钱是何种景象,幻想破灭的角都现在只想在钱堆里冷静冷静。

    “你投资的钱的分红在这里，下。 年的分红只会更多不会变少。”鸣人拿出。个卷油递给角度。

    “下。年，我准备扩大音忍村,并且开始发展音忍村的忍者力量，准备将音忍村全面发展，怎么样有没有兴趣来我的忍村帮忙?”

    “你这是在挖我?"

    “不不，当然不是挖你，我在怎么样也不敢挖BOSS的人啊!"

    鸣人慌忙的摆手否认。

    “角都你可不能乱说啊!我只不过是想叫你在没有任务的时候,来我这里帮帮忙而已，何况你也是音忍村服装产业的股东之。， 你也有责任来这里帮忙不是吗?"

    我要光明正大的挖你怕不是要吃罗天征的关爱。“的确。

    角都觉得鸣人说的很对,自己是股东之。- ，的确有责任来这里帮忙,何况去哪不都是赚钱吗?许久之后,五颗心脏绪不够累的都，十分后悔答应了鸣人的邀请，还是杀人赚赏金更轻松。

    “有你这句话我就放心了，先看看这些文件吧!"鸣人拍拍手，“把那些文件拿来 !"

    “这些文件都要看?

    都看着摞的高高的文件，而且那几个人还在不断地把文件搬过来，角都的脸色越来越难看。

    “没错,这些文件都需要看.既然你答应了帮忙,你就要了解下音忍村的服理,鸣人更相信角都附够把把这里处理得很好，这大概就是财迷之间的信任?

    不,是对金钱的信任!

    “角都啊!做生意虽然来钱没有杀人来钱快，但你要知道，这是长期的经济来源，你杀人赚的钱不过是短期的经济来源，黑市的高赏金的鸣人知道角度很心动，立刻加大力度， 拼命的忽悠着角都。

    “的确角都限想鸣人的话，感觉很有道理，点点头,拿起文件看了起来。

    忽悠大成功!

    飞段在角都与鸣人说话的时候闲来无事在音忍村里闲逛,走进了上级缝纫师的工作间里溜达了。圈，出来后身上的造型结唤了,穿了。件印有桃花图案骚气粉的和服， 指套上了左手的袖子，另外只袖子系在腰间， 露出了。 半赤果的上半身, 结实的肌肉和腹部的腹肌清晰可见，红色的三段大镰刀扛在肩头. 整个人看起来就像是刚还俗不久的花和尚， 可谓是又骚又浪。

    “飞段，你这是?”

    鸣人看到穿若这么。身衣服的飞段，有点情，谁能告诉她飞段经历了什么，怎么变成如此骚气的。个人了?

    “你hao骚啊.“嗯?”

    “啊，我是说，你穿得这。身好帅啊 !"

    “刚刚路过那里,那里的美女都子热情,让我试了好几件衣服，还把这件衣服送给我了。 ”飞段听到鸣人夸自己帅，-脸得意指着远处的小洋楼(上级缝纫师工作间)鸣人实在不知道该说什么了，从来没见过穿成这。身还能如此得意的人 ,这明显是女人穿的和服好吗?

    也就飞段这迟钝的二货没分辨出这是女式和服，不得不说，飞段穿着- -身还真骚啊!

    “角都，那家伙在忙什么?都这么长时间了!”

    “他在看文件，你也可以去看看。

    反正又不是什么重要的文件，何况就凭
    飞段这铁憨憨的脑袋，看了估计也是转眼就忘的那种。

    “角都,我来找你了!”飞段- 脚把门踢开大摇大摆的走了进去。

    “飞段,你就不会敲... .门吗

    “很正常的衣服啊!刚刚鸣人还夸我穿这身帅呢!看到满睑得意的飞段，角都也不知道该说什么好,唯有将心中的万干话语化为。句。

    “呵呵。接下来的日子里，都-有空闲时间便会来音忍村处理事务,鸣人给角都的权利极大，在音忍村中是仅次于鸣人的存在。

    见识到角都的办事能力后，鸣人感觉自己快可以当甩手学柜了，恨不得把所有事务。股脑的扔给角都。

    可惜姜还是老得辣,都没有让鸣人得逞.！
第九十七章 会议(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    自从接手音忍村后，鸣人已经好久没有好好地休息过了。≒阅次元www.abooky.com≒泡在温泉中.面露疲惫之色的鸣人，享受着药师野乃宇的按摩。

    “你何必让自已如此疲惫呢.

    药师野乃宇心疼的抱着鸣人。如今大半年过去了.鸣人的身高仅仅长高了不到。厘米,这让药师野乃宇不得不怀疑鸣人是不是累得身高都长不上去了。

    “没办法,光是我自己强大是不够的，我需要更多的力量 !鸣人伸出白嫩的小手.紧紧握拳。

    “賺钱仅仅是第。步而已 ,后面我想要将音忍村的武力发展起来，有了足够的金钱,再来发展武力,培养更多的忍者, 说不定到什么时候就可以派上用场了..

    “对不起,鸣人，你如此的疲急我却什么忙也帮不上...我能做的,也仅限于此...药师野乃宇,轻轻地把鸣人抱在怀中，抚摸若她的头发。鸣人深邃的蔚蓝色眼睛,在温泉水雾的映村下好似含若皎洁的月光。月光下身影交织,紧紧相拥。

    “诶?睡着了?”

    看着埋在自己胸口睡着了的鸣人的情感是源自于母爱,还是源自于那并不应该存在的禁忌的情感。

    她甚至。药师野乃宇低头,轻轻的亲吻了。下鸣人的嘴唇，摸着自己怦怦乱跳的心脏.她经过这。吻已经确定了自己对鸣人的情感,但.这是不应该存在的情感。她竟然对若鸣人有了这种情感.. 药师野乃宇，难以想象自已竟然会是如此恶心的...如此的，令她自己感到厌恶的人就让这不该存在的情感永远的埋在我的心底吧药师野乃宇看若怀中的鸣人,想到了离开，但，想到鸣人还需要自己照顾，她又打消了这个念头。我如果离开的话,鸣人会伤心的吧药师野乃宇想到的这个理由更像是在给自己找。个留下来的理由。

    冬去春来,音忍服装的春季服饰在各大国都有上市.卖给贵族的奢侈品级别的服饰广受好评.卖给平民的物美价廉的低端服饰更是在刚摆上货架的后,就被。扫而空。赚得钵满体满的鸣人，也开始打算实施自己的计划，全面扩 张音忍村的占地面积，以及最优先要做的事，便是要建立起正规的忍校，有大蛇丸提供的教材.想要建立起正规的忍校并不难，难得是找到适合的老师。

    虽说学生学得怎么样,大部分在天赋方面，若是能有。个好的老师教导 ， 那么即便是再怎么愚笨的学生也总能被发现属于自己的有点。这就像是木叶的李洛克,忍术都不会用，体术还不怎么样，在遇到凯这样的老师之前，十足的废材，在遇到了凯之后才被发掘出在体术方面的天赋，被誉为。 努力的天才!要是李洛克没有遇到凯会怎么样?估计会是连下忍都当不上的废物，想要靠努力战胜天才， 也是需要。个适合他的好老师的。可惜到了疾风传就开始打酱油了，。路打酱油到了 结都没啥亮眼的表演.简直白瞎了中忍考试那令人惊为天人的表现给人带来的期待，没想到就那么。萎下去了、

    忍校不但要开，音忍村的人口也需要增加.而且随着音忍服装的发展也需要更多缝纫师。鸣人做出了。个大胆的计划,既然音忍村缺人那边不如把别的村子的人挖过来，别误会，鸣人可不是想要挖五大忍村的人,鸣人要挖的是那些穷苦村子里的人,既然你们在那生活的如此艰苦，那不如到我的村子来。在音忍村不愁吃不愁穿，还能给他们体面又赚钱的工作，他们的孩子还有可能能够进入忍校学习! 这么好的条件，不论是都要心动啊!

    音忍村办公室.如今的办公室经过重建比原来大了数倍不止，财大气粗的鸣人在这方面又不想省钱。在鸣人的计划中，音忍村将从现在的面积扩大到三倍，虽说建成后可能有许多空房，相信过不了多久 ，音忍村便会成为-个十分热闹的方!

    这-日，办公室另。边的会议室内坐满了 人，包括作为音忍村最大股东的角都,以及不请自来的飞段，还有鸣人的便宜搭档兼包工头蝎。

    “接下来,要展开的是音忍村的发展会议!"

    “既然是你的村庄的会议，需要我回避。下吗?"

    蝸看向鸣人,对于自己这位实力强悍、喜怒无常的搭档， 蝎对待鸣人的态度还是比较谨慎的,能不招惹就不招惹。

    “不需要，你听了也没什么关系，难不成你还能泄密?”

    哼!”

    蝎听到这句话，向外走了两步的脚步又挪了回来，鸣人这言外之意他可是听出来了 ，看了鸣人。眼。

    我还能怕你不成?听就听!

    “在座各位都是从最底层。步- 步爬上,想必对音忍村目前的发展都心里有自己的想法，今天我叫你们来,不是为了别的，而是想要跟你们说说我的想法,我也懒得跟你们绕弯弯，你们能有今天的地位都是你们自己的努力,你们能坐在这里代表了

    

    你们是我可以相信的人。

    “对于音忍村接下来，我想要做的事扩大音忍村的面积,并且将附近那些贫穷的村子里的人全部吸收到音忍村来,以此来增加音忍村的人1，并且, 我还打算在音忍村建。 个忍校。

    “今年是新的。年，我希望我们的村庄能够全面发展,不光是金钱方面的发展更是实力方面的发展!"

    “我想将音忍村发展成超越五大忍村的忍者村!虽然就目前来说,这个目标还很长远，但，不要忘记了我们有着最为坚实的后盾，那便是金钱!鸣人想了许久，光是服装产业赚的钱并不够，衣服的销告总有饱和的时候，即便是出再多新款也总有卖不动的时候，不过，就目前而言，服装产业正是赚钱的时候,各个阶段的衣服所带来的利益都十分的可观。那些动漫角色的古怪服饰很受贵族的喜爱,特别是在打上了限定版标签后，更是受到了哄抢，估计买回家当收藏品了。

    得知动漫服饰那么受欢迎的鸣人总有种嚼韭菜的感觉，不过,鸣人也没有。直让缝纫师缝纫动漫服饰 ,而是隔段时间才出几件,这样可以科学的去养非菜，以免嚼的太狠，直接把非菜从根给哂没了。

    “琴.文件拿过来。

    是!”

    穿着- -身女士西服的琴 槌，戴若金丝眼镜以美的秘书形象走了进来，将手中的文件分发给了坐在办公室里的人。

    “在座各位看文件后，有意见可以说出来。” 鸣人拿起文件挡住了琴槌那令人感觉炽热的眼。

    鸣人感觉挡住她眼的这张文件都快被她那炽热的眼烧个窟窿出来。

    “老板，你的计划想要实施，花费的金钱绝对不是小数，就目前来讲动用如此多的金钱.会不会影响到服装业?”

    角都看文件后严肃的看向鸣人，在音忍村忙乎了有段日子的角都 ，对这个计划所需要用到的金钱 ,在心中大概估计了。下 ,他感觉，鸣人如此贸然的实施这个计划还是太冒险了，稍有不慎甚至会影响到服装业。

    “不用担心，我已经留出了足够服装产业使用的金钱。”鸣人自然明白角度的想法作为八十多岁的老人，都的想法跟她这种三十多岁的年轻人的想法不。样，没有年轻人热血冲动的劲头也可以解。考虑到未来几年会发生的事情,外加那两个不知什么时候就会跳出来搞事的搅屎棍。

    鸣人感觉自己的时间并不多，有她需要加快自己的脚步，不,不是加快脚步，而是冲锋，以快速冲锋的速度来让自己的音忍村快速发展起来,只有这样音忍村才能时对她有点用处,而不是成为拖累她的累赘!

    “你们感觉如何?”鸣人看向众人.这些人都是各个部的佼佼者，他们使用自己的能力坐在这个位子上的，他们的话鸣人还是想听。听的。

    鸣人可不认为自2己是多么聪明的人，集思广益才是她所想的.若是有人能提出更好的计划，她非常愿意采纳。

    ”砰!”

    琴槌拍了。下桌子，将所有人的目光吸引到了自己的身上，狂热的说道:“我感觉老板的计划 ，没有任何问题。

    你够了鸣人恨不得把琴槌扛起来扔出去，这么重要的时候你揭什么乱啊!

    “我也感觉老板的计划没有任何问题!

    随着琴槌的表态，其他人也纷纷的表态,全员绿灯通过了鸣人的计划。

    “老板是最棒的..听到琴槌小声嘀咕的鸣人,满脸无奈,她当初怎么就犯贱去招意这个难缠的女人,最让她难受的是，如今的琴 槌可以说是。个会下金蛋的小母鸡,就算受不了鸣人也得受着， 而且被这样的。个长直美女路.

    ...有点暗爽。！

    

    

    第九十八章 自作自受(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    音忍村的扩建，热火朝天的进行中，鸣人还让那些负责送货的忍者，在路过贫穷的村子的时候向他们伸出橄榄枝，而且还向音忍村周边的村子送去招揽的书信。的倪偏好用?没错!承包了音忍村建筑工程的就是蝎!被鸣人在暗地里称之为“- 毛不拔的铁血包工头"的存在,蝸操控的都是倪儡自然是不用给愧儡发工资。鸣人羡慕之余也升起了想要学习傀偏之术的想法，当然忙得都用上了影分身之术的鸣人,自然是没那个时间去学愧儡之术，何况就算她想s,蝎也未必会教她。“我说 ,把你的百机操演用在这方面真的没问题吗?”鸣人看若蝎，她有点难以相信蝎会答应自己的邀请,毕竟以蝸的高傲，他可是很难被说动来这里用自己的傀儡干建筑方面的工作。

    “艺术需要金钱。

    “行吧。鸣人挠挠有点乱的头发,打了个哈欠，最近她睡觉的时间少了不少，该死的角都跑的可真够快的,也不怕我扣他的钱!

    不行，下。次分红。定要以他的贡献来分!不想工作还想拿钱?想得美!不接受?来来来,跟我的拳头交流-下!

    与此同时，追杀若赏金名单上的人的角都突然打了个喷嚏，伸出去的黑色触手摇晃了。下.把那人的头绞了下来。

    “..正要准备发动咒术死司凭血的飞段不满的看着角都。

    “啊! ! !想邪大人进献质品的仪式!角都!你搞什么啊!”“闭嘴!

    飞段被角都按进了地里，都用黑色触手把尸体的头缝合上，拎着尸体向着换金所的方向走去。

    果然，还是这样赚钱轻松。等到把尸体换钱后，看着那不到。百万两的钱，制面色阴沉向音忍村的方向走去。还是,音忍村工作赚钱多.

    角都:真香

    “这是我设计图你感觉怎么样?"蝎拿出了自己精心绘制的设计图给鸣人看，鸣人接过看到设计图中那跟虫子样的房屋 ,脸色微变,不想刺激到蝸的自尊心，委婉的说道“那个.不需要如此复杂的房屋

    “哦?你是在对我的设计图不满意?”

    “不不不,怎么能不满意呢..我总不能说你这跟由子样的房屋简直可以用来吓唬人了 ， 看若就像是随时会动起来。样.更别提住人了，还有你这跟蜈蚣-样的房屋是干什么的而且还他喵的脑袋仰起来了, 想要飞上天空直上九霄是吧?

    “那你想怎样?"

    蝎不满的瞪着鸣人。

    “那个，你稍等下，蝸。”鸣人拍拍蝎的肩膀,没错,就是蝎的肩膀.使用百机操演的蝎没有坐在绯流琥号木头机甲里。

    几分钟后，鸣人拿来了自己绘制的图纸,递给了蝎。

    “刚才你的图纸极具艺术气息，用来住人那是对艺术的侮辱!建造给人住的房屋.这样的足以。

    ”的确,是我疏忽了。

    蝸。听到鸣人夸奖自己绘制的图纸有艺术气息顿时心情大好.也没有继续纠结鸣人换图纸的事情。MMP，真好忽悠!

    不到半个月的时间，音忍村的扩建就成了, 不知道蝎是处于什么想法竟然在音忍村最中央放了。个巨大的人形愧儡 ,而那个倪儡还是以人为原型制作的,有若金色的双马尾和蓝色晶石制作成的眼睛，在脑袋上还有两个红色的小角，入口处位于胸口，可以用人来驾驶.只是需要驾驶着提供相当多的直克拉,才能让这个五米高的巨型傀儡动起来。

    “蝎,你什么意思?”

    鸣人看着那巨大的傀儡目瞪口呆，很丢人好不好!看来来往往的人都台头看那以自己为原型制作的倪儡的眼,鸣人掐死蝎的心情都有了。

    她的形象啊!者陂蝎给毁了啊!喂!那边那位琴槌不要以为我没有看到你对若愧儡流口水!鸣人突然看到。个熟悉的身影正在顺若倪儡的腿往上爬,整个人都不好了。

    “香憐!你在干什么!快给我下来!”

    噗....跟你有点像啊!鸣人!"九尾没忍住大声的笑者。

    “我跟你讲.你这样会失去我的. ..鸣人听到九尾的笑声,嘴角抖动了。下.黑若。张脸看若哈哈大笑的九尾， 扔了。颗螺旋丸砸到了九尾的鼻子上疼得九尾捂着鼻子笑不出来了。

    “你前段时间不是跟我说过,起勃战土金扎木什么的吗. .. 我尝试着做了。.... 不过这么大的倪儡操控起来太消耗直克拉，用不到实战鸣人听到蝎的话,回想起来了，前段时间跟蝎执行去别的忍村收集资料的任务的时候,看到蝎从绯流琥里面出来,鸣人吐槽了几句, 说绯流琥有点像高达的东西。这就让蝎把鸣人误以为跟自己-样是追求艺术的人，这也就是蝎为什么会在鸣人邀请他的时候爽快地答应了的原因。鸣人
 抬头看着那与自己有几分相似的倪儡，有种自作自受的感觉，来她是想要让蝎做出这种东西他自己驾驶的，万万没想到蝎竟然以自己为原型做出来个这么个东西， 而且还因为会消耗太多直克拉而无法驾驶。你特么究竟往上面安装了什么功能?竟然连你这个制作者都无法驾驶!

    鸣人想象到蝎驾驶若这架以自己为原型制作的金扎木。号，她就忍不住想要把蝎拆了。

    ”虽然不能驾驶，但作为。个高有艺术气息的装饰品还是不错的吧?"

    从蝎的话语中鸣人听出了。丝不易察 觉的得意,自作自受的鸣人自然不好意思把这个倪儡挪走.只希望音忍村这段时间多下点雨，让这破兰愧儡烂透才好!从天上掉下来团火烧了也好!

    “对了，这具傀儡我已经做好了防雨防火的措施，用料也是采用了最为坚固的木头,不用担心会坏掉，我的艺术可是永恒的!”

    “实在是太感谢你了。”我真是谢谢你全家了。

    鸣人抿了抿嘴唇露出。副感动的表情， 把报酬给了蝎 ，然后送蝎离开了音忍村后，看若那令她感到丢人的傀儡，真寻 思该怎么处理的时候

    “果然，还是老板真人更加美丽，当然以者板为原型的倪儡也很美丽呢。!

    “你够了!”

    鸣人忍不住弹了-下琴槌的额头。

    “老板!有。个自称是田之国大名派来的人说要见您。田之国大名，好像就是那个没大蛇丸用钱贿赂的人啊...见我干什么?

    “琴，你跟我过去看看。

    “是，老板~!

    “别拉长音!”“是~抬起拳头的鸣人看到了满脸期待的琴槌.默默的放下拳头.不行不能满足她!鸣人看向那名恭敬的在。旁的人。

    “带路。

    “是，老板!”

    “就是那边那个人?"鸣人指着带着几个武土穿若高档。脸高傲看起来就不像是什么好人的家伙。

    “好,我知道了，你下去吧。“是

    “你找我有什么事 ?”"鸣人走了过去,开门见山的问道，现在她可是超级困.超级想要睡觉.如果没什么重要的事,她想要尽快打发掉这个人，回去睡-觉。

    “你就是音忍村的村长?”听到那面带高傲的男子说出的话鸣人还以为自己的耳朵听错了。啥?村长?这男的在说什么啊?

    “我说， 你就是音忍村的村长?"

    “砰!”

    还未等鸣人动手.琴槌就忍不住了， 直接把田之国大名派来的人的头按到了地上.让他与大地母亲来了个亲密的接触。

    “琉大人!混蛋，看看你们对琉大人做了什么好事!”跟随在这人身后的武土们看到自家大人被打了不满的包围了鸣人和琴槌

    “你是什么态度!

    “你竟然取对我动手?难道就不怕大名把你们的忍村驱逐出田之国? !”捂着捂着流淌着鼻血的鼻子, 脸多处伤口的人愤怒的看向鸣人和在她身边的琴槌。鸣人看到了男子衣服袖口处有着。个音符的标志 ,那正是音忍服装出品的衣服上特有的标志。

    “大名派我来问你们音忍村去年收入了多少。”

    收税?”

    “没错. 并且大名想要见你。面，你最好快点去参见大名知道了吗!039;“砰!”

    话音刚落，这器张跋扈的男子就被鸣人。 手按进了地里,跟刚从琴槌按出来的是同。个坑。

    “琉大人!! !"手指夹住武土砍过来的刀,力-夹，夹断了那锋利无比的武士刀。

    “带着他赶紧滚,在我心情没有更糟的时候!”看若灰溜溜的逃走的。众人，鸣入眯了眯眼睛。贪得无厌的家伙，大蛇丸给你的钱不够多吗?竟然把主意打到了我的身上。！

    

    
第九十九章 大蛇丸？(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    半夜,鸣人从床上坐了起来，在窗边望着月亮。ζζ拥有足够强大的力量也不能解决所有事,鸣人-想到那么多事情等着自己处理，她现在有点睡不若觉了。田之国的大名，这件事情处理不好很麻烦,鸣人有点懊恼自2白天冲动的举动，原想要忍。-忍...结果，还是没忍住。

    看者外面眼就能看到的十分醒目的木头倪儡,鸣人感觉有点胃疼。

    “九尾,九尾.来到内心世界，看巷熟睡的九尾，鸣人爬到九尾的头 上躺下，不停地叫着九尾。

    “九尾妈妈!九尾妈妈!”

    鸣人气鼓鼓的看若全不打理自己的九尾,-把骗掉了九尾头上的。 大把毛发 ，把九尾疼醒了。

    鸣人...这么晚了不睡觉有什么事吗?

    最近这段时间九尾也没怎么闲若帮着鸣人看着蝎以免蝎把房屋造成高有艺术气息全不能住人的房子，就算精头再足也到了需要休息的

    “我睡不若

    “怎么了?"

    九尾的耳朵微微。抖,对鸣人十分熟悉的九尾知道自己要是不听鸣人的话，鸣人这就是要没没了的折磨自己了。呜人把自已担心的事情跟九尾说了，趴在九尾的头上,用力蹭了蹭。

    “我该怎么办啊.... 要不要把田之国大名宰了?"

    “你还是去找那条蛇商量下吧.还有那个叫角都的家伙。九尾很赞同鸣人宰了田之国大名. 但如果真的那么做了，事情败露出去，鸣人所有的努力和辛苦都会白费。

    .....我现在就去!"

    “回来!你现在要做的是老实的睡觉!鸣人和乖的趴在九尾的肚皮上,内心世界外，在窗台前的身体，在九尾直克拉形成的眼球，用伸长尾巴努力的拽到了空中，扔到了床上九尾看若睡若了的鸣人，松了口气，轻轻地用舌尖舔了。下鸣人的脚频。

    “真是个不让人省心的小丫头。

    第二天，清晨醒来的鸣人，揉栗胀的眼睛，不是她不想继续睡下去，而是她真的睡不看了， 还有太多的事情等待着她处理，没有办法继卖睡下去。

    “鸣人，不多睡会儿吗?” 药师野乃宇穿上了白大掛,正准备出门,看到睡眼惺忪的鸣人，那副睡眠不足的样子，有点担心。☆☆药师野乃宇现在是音忍村的医疗部]的部长.虽说是部长算上她和香蟒在内也就五三个医疗忍者。

    药师野乃宇曾提出过想要教导那些有使用医疗忍术天赋的想法.鸣人自然是同意了，并且提前给她划分好了医疗部所在的地方，那里在半个月前还是。 片平地,现在已经是。-座通体白色有着红色十字的建筑。如今，音忍村的扩建已经成，只需要等待那些从其它村子搬到这里来的人了。当然，还有田之国大名 ，这个大麻烦等待着鸣人去解决。

    “睡不看

    乌人挠挠- 头凌乱色金色长发, 打了个哈欠。蔚蓝色的眼睛半睁着没什么精，淡淡的黑眼圈使鸣人看上就像是个沉迷网络游戏的网癔萝莉。

    “饭已经做好了，记得吃。

    “野乃宇要去忙了?不要累到自己。

    嗯, 我知道,现在村子里的人不多，所以去那里也不过是待着而已。”药师野乃宇穿上白色的大掛整理了。下。准备去洗漱的鸣人看到药师野乃宇打开门往外走,说了。句。

    “。会儿我要离开两天 ,处理-些事情，野乃宇有事情的话就要琴她们帮忙吧。

    “因为昨天田之国大名派来的人吗?”

    ”是，这件事,我需要去找角都还有大蛇丸老师商量商量，该怎么处理 ，必要的话，我会动用。些不正规的手段让他永远闭嘴 ,无法对我指手画脚。

    鸣人面色阴沉,她已经做好了最坏的打算，实在没办法,那就只能去找宇智波止水帮忙了，看在她帮助宇智波。族那么多的份 上这点忙要是不帮的话，那就干脆把乌羽村的服装店撤走好了，顺便把投入乌羽村的资金收回来。

    ....多加小心。”

    药师野乃宇欲言又止的张张嘴,到了嘴边的话化为了。句嘱咐的话语。吃饭,随意的穿上。件黑色风衣,戴上遮住脸上黑眼圈的墨镜,呜人看若镜子前自己的形象,随手梳了梳头发，就这样技散若头发走了

    “老板，你要去哪?”就跟蹲点-样的在鸣人住的地方等候着鸣人出来的琴槌脸上有着十分明显的汗水.看样子在这里等很久了。

    “我要去大蛇丸老师的基地,你在这里干什么?"

    “那.....老板.我可以跟你-起去吗?

    “不行,我不在的时候,需要有人在这里处理有可能会发生的事情，你，
  不想为我非忧解难吗?呜人推了。下从鼻梁滑下来的墨镜,认真的看若琴槌。

    “很好,那么我不在的这两天,音忍村就拜托你了。

    “包在我身上!“低下头。“嗯

    琴槌好奇的低下头，感觉额头被柔软的嘴唇亲吻了-下，白督的脸颊明间变得通红。

    ...老板?”

    “这就当做是提前给你的奖励吧。

    鸣人化为微风消失在了原地，留下了酢耳赤摸若额头愣在原地的琴槌。

    “鸣人，你还真恶劣...

    “谢谢夸奖,我即便不这么做她仍然会心甘情愿为我办事。”鸣人把九尾的话当成是对自己的夸奖 ，欣然接受。

    “她那种比起中了别天还要恐怖的爱意究竟是如何产生的,真令人感到疑惑论脸皮.她的脸皮早在昨天看到被众人围观的巨型愧儡的时候就已经变得巨厚无比.子3转时不透的那种程度。

    “大概,因为鸣人你很可爱吧

    “可爱又不能当饭吃。” 鸣人白了九尾。眼， 看到那金扎木。 号.感觉原就有点难受的头，更加难受了。大蛇丸的基地前，鸣人被三人众拦了下来。

    什么人。-! ?”

    “是我。鸣人摘下墨镜,没好气的瞪了。眼叫得最凶的多由也。

    “哟~ !这不是鸣人吗?多日不见，你怎么成了照猫啊!”看到鸣人眼睛上的黑眼圈多由也嘲讽的笑者。

    可恶的毒女.等会儿我在收拾你!我要见大蛇丸老师,找她有急事.会儿, 等。会儿她处理事情的,看她不打死多由也这个龟孙儿!

    “大蛇丸大人让我们守在这里，谁诸吓让进,就算是你也不行。

    “哦吼?当真要拦着我?鸣人看着三人众露出了灿烂的笑容，身上爆发出的直克拉令三人众感到震惊!

    “让她进来吧

    。声听起来是 大蛇丸的声音，但给人-种怪异的感觉的声音从基地内传出，挡在鸣人面前忠诚于大蛇丸的三人众也没有了继续拦若鸣人的鸣人走进基地，来到了基地深处的研究室,推开研究室的门鸣人看到了在培养槽里有着三岁大小，有着。头漂亮如墨的黑色长发的女孩 ，睁着-双白色的眼睛看着她, 稚嫩的带着婴儿肥的小脸上有这两坨可爱的腮红。

    “鸣人, 你找我有什么事?“哈? !

    小女孩开口说话, 吓得鸣人后退了数步远。

    “你是大蛇丸老师?"

    “没错。

    小女孩点点头。

    “这具身体....那时候的小肉球 ?"鸣人想起了那时候大蛇九带若她看的那。团跳动着的肉球，大蛇丸曾指若那团肉球跟她说,那将会是她最美的容器，结果,这才过了多啊!那时候她还调侃的说了。句。

    “该不会是个女孩吧!”

    结果就真的是个女孩啊喂!

    这么快就转生过去了，木叶崩溃计划怎么办啊!准备那么久该不会破产了吧?

    不对啊!就算是按年数想,那坨肉球现在顶多也就是个婴儿大小，这，这具身体的岁数已经有三岁了。难道她在走进来的时候不小心碰到了时光机器之类的?大蛇丸看着鸣人往外走疑惑的歪若小脑袋，奶声奶气的说道 :“鸣人 ，你要去干什么?”

    J呵啊呵.... 我要去找时光机器，我怀疑自己不小心穿越时空了.大蛇久老师告辞. 推门走了出去.然后推门走了进来，反反复复好几次，鸣人总算是冷静了下来。

    “大蛇丸老师,你怎么转生得这么早?为什么不等这具身体长大点?”

    ..急了谁来告诉我,这不是大蛇丸!这不是大蛇丸!这不是大蛇丸! ! !

    鸣人看到露出这样可爱萌萌哒的表情的小女孩，在意识到她是大蛇丸后，整个人都石化在了原地。感觉自己的三观在短时间内迅速重组了无数次。

    “九尾，我该不会是在做梦吧?”

    “我也有点怀疑自己在做梦九尾也是。副三观崩坏的表情看若培养槽里的小女孩。！

    
第一百章 从今天起你就是大蛇丸(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    大蛇丸基地实验室里，鸣人捏着从培养槽里出来的小女孩的脸颊。

    “所以说啊!大蛇丸老师!您句“着急了”就可以把我打发 了吗?你准备那么久的木叶崩溃计划该怎么办?之后你不还需要去见风影的

    “鸣人，好疼啊..

    小女孩抬头看着鸣人眼中含若泪水，可怜至极令人恨不得抱在怀中安慰她。鸣人感觉自己好像是做了罪大恶极的事情,松开手向后退了步，直倒看到小女孩表演了-秒收起眼泪,才想起来，这是大蛇丸啊!

    “大蛇丸老师.您还真是恶趣味呢。

    鸣人皮笑内不笑的看若小女孩。

    “哪里哪里，我不过是使用这具身体的优势来迷惑你而已，谁知道你那么简单就上当了，作为我的徒弟，你还太嫩了。

    小女孩摊手.摇着头，气得鸣人牙痒库。

    “大蛇丸老师，你还能变回去吗?

    “不能。

    连犹豫都没犹豫的回答,鸣人知道大蛇丸有。段时间会是这小女孩的形象了。

    “那.你这幅身体长大需要多久?”

    ..这具被重吾用咒印之力催生长大的身体，已经到达了极限，不能继续用咒印之力催生, 所以

    “所以需要慢慢生长是吗?”

    鸣人已经有了不好的预感，不过，该问的她还是要问。

    “那么,大蛇丸老师,你的计划该怎么办?”"

    “由你来实施~ !"

    小女孩双手的手指孩子着鸣人露出了俏皮可爱的表情。“砰!”

    “别以为你长得可爱我就不打你!”鸣人怒火中烧的瞪者小女孩，在小女孩头上有若。个冒若烟雾的大包。

    “你说让我来实施,我怎么实施?你这些计划我连屁都不知道，还我来实施,你转生之前怎么没想到自己策划多年的计划该怎么办?”

    鸣人忙乎音忍村的事情就已经很累了, 没想到因为田之国大名的事情来找大蛇丸，竟然会遇到这种事.让她来实施计划.她怎么知道,这些计划都是大蛇丸。 手操办，如今转生成小女孩就想把。。切事情都扔给她?哪有这么便宜的事情?大蛇丸去重过。次青春洋溢的童年,她去当过劳死，这谁受得了?

    越想越难受的鸣人感觉胃部有点不适，难受的捂着肚子靠在桌子上。

    “鸣人，你怎么了?”

    “肚子饿了!让可爱又萌萌哒的您给气的!”

    鸣人听到小女孩奶声奶气的关心的话语,就气不打出来，捏着小女孩的脸狠狠地揉了揉，“你说现在该怎么办 ?我要实施你策划多年的计划我什么都不知道该怎么实施?就我这样的去了谁能相信我?就凭我是大蛇丸的徒弟?

    “没问题，我已经准备好了资料!鸣人，你就用你那精湛的变身术伪装成我的样子不就好了吗!”

    小女孩伸出大拇指,露出了雪白的小牙齿。

    玛... 这是早就挖好坑等着我跳呢吧?

    “大蛇丸老师，我怎么感觉您皮了不少?”

    小女孩挠挠头发,左扭扭右妇妞，难得露出了认真的表情。

    “我也不知道，可能是跟这具身体有关吧?这具身体在以惊人的速度影响着我的性格与心...我想过不了多久 ，我就会全变成这种岁数小孩子该有的心智吧..鸣人二话不说。把拽起小女孩用手骨夹住向外走去。

    “你要干什么?"

    “还用说，当然是把你交给三人众照顾，你别指望我还能有时间养你!我已经忙得要死了，可没有那闲工夫照顾你!"

    “那你就带我过去好了，跟他们说我是他们的大蛇丸大人，我看他们相不相信我是他们的大蛇丸大人。”小女孩非常淡定的看着两边快速掠过的场景，甚至悠哉的数起了。路上看到了多少块石砖。鸣人深吸。口气由夹着改为抱着.抱若小女孩回到了实验室里，把小女孩放到桌子 上，无奈的看若她。

    “大蛇丸老师,说吧,我该怎么做?”

    “首先.你要胶身术变成我的模样!接下来把那些我还没有销毁的资料全部看。遍,已经销毁的资料就有...疼!"

    鸣人看若眼前这说话都能咬到自己舌头的小女孩，感觉有点头大。

    “咳!然后你还要学会我会的禁术!”

    “大蛇丸老师，那是不可能的，我怎么可能在时间内学会你的禁术.何况变身术有太多弊端了，容易被人发现的

    鸣人摆若手.感觉大蛇九说的计划。都不靠谱。

    “影分身之术,以你那庞大的直克拉

    

    量和身体索质，分出。千个影分 身没
什么问题吧....用影分 身之术来修炼我的禁术,这样会大缩短多炼的时间。呜人感觉自己来找大蛇丸是个错误的决定，音忍村的事情还没处理呢，这又多了。卡车的事情等者她去做。

    ”用变身术变成你的话有太多的弊端了， 如果不小心暴露了的话，那你策划多年的计划可就要泡汤了。鸣人经常使用变身术自然知道变身术的弊端，查克拉受到干扰或者在遭受到强大的攻击的时候变身术也会解除 ,变身术虽然很厉害，但不能长期变成另外的人。

    “说的也是... 不如我们来试着把变身术改良。下?”小女孩提议道。

    “需要的时间太多了，目前我没那么多的时间浪费， 我来找你是因为田之国的大名想要见我。

    “见你?为什么?”

    “看到我赚到了钱呗,想要从我手上拿钱。原我来这里就是因为这件事情,现在您都变成这样了,唉.

    “我只好动用最后的办法了。

    鸣人也没想到自己之前想到手段,这么快就会派上用场，唉.... 还得去乌羽村跑-趟，去趟正好与宇智波止水谈-下结盟的事情。

    “写轮眼的幻术，我和字智波止水的关系还算不错,找他借个宇智波族的人用用还是可以.... 好了，大蛇丸老师，等我处理事情再来找你。鸣人起身准备离开.继续下去也是浪费时间,还有太多的事情等着她去做。

    “嗯?”

    刚走了没两步，鸣人就感觉到腿上多了个东西。

    “大蛇丸老师你这是?"抱若鸣人腿的小女孩抬起头，泪眼汪汪的看若鸣人.若不是那隐约有点竖起的白色瞳孔，鸣人肯定怀疑这抱着自己腿的女孩真的是大丸。

    “鸣人，你这是不准备管我了吗?"

    小女孩说出这句话“哇” 的。 声哭了起来。

    “等等等等!我没说不管!你可别哭了!”鸣人手忙脚乱的安慰者小女孩，“你都多大岁数的人了 怎么还能哭成这样?"

    “我也不知道，哭起来全..停不下来!"

    大蛇丸真的没想到自己会受到这具身体的影响如此严重,连她自己都不敢相信，她还有哭成这样的时候，只能说这具容器实在是太强大了强大到足以将她影响到这种程度!果然不愧是我制作出来的最美的杰作!大蛇丸。边抹着不停地流出来的眼泪，- 边着心中得意的想到。

    鸣人要是知道大蛇丸想什么的话.估计会对着她的屁股狠狠地打上几巴学,以解心头只恨!

    离开基地的时候，大蛇丸(鸣人的影分身变成的)走在前面鸣人抱着小女孩跟在后面,看到守在基地门口的三人众，大蛇丸(伪)满意地点点头.

    “去通知基地里的人，从今天开始这个基地彻底废除，基地里的人立刻动身去音忍村。

    “是!大蛇丸大人!"小女孩看着那对三人众发号施令的大蛇丸(伪)脸色有点古怪，这也难怪，看到别人伪装成自己对自己的手下发号施令，感觉就像是被N了。样。知道内情的重吾看了。眼鸣人怀中抱着的女孩 ，没有吭声，既然大蛇丸大人在,那么现在的行动肯定是大蛇丸大人同意的。

    大蛇丸基地里的。种人经过。天的奔波来到了音忍村 .在鸣人的安排下,大蛇丸(伪)住进了研究室里，而大蛇丸的手下则被鸣人安排到了忍校, 负责教授忍校里那群闲得没事敢的小居孩子学习忍术和修炼。

    “老板，她是?”琴追看到鸣人怀中抱着的女孩，突然有种危机威。

    “她是我收养的女儿，名为小....嗷 !你属狗的啊!"鸣人来想说“小蛇丸”的结果被，不满的小女孩咬了。口，而那。口正好咬在了她的耳朵上, 疼死她了。

    “原来如此,这个女孩叫小蛇啊

    “不不不,刚才只是开玩笑.这个女孩叫已夜。”鸣人见琴 槌当真了，急忙改正， 开元笑这 要是让大蛇丸叫“小蛇"这个名字，她还能好过了?以大蛇丸现在那么容易受到身体影响性格，说不定干出什么不得了的事情。

    +二生肖中的已蛇正好是以已开头的鸣人给大蛇气临时使用的名字取名为“已夜” 让人听起来第。个想到的就是四叶草 ，-个象征若运气的植物。

    虽然读作“四叶” 写作“已夜”， 不过,这也算是。个能给她带来运气的名字吧。

    “四叶啊!真是好听的名字呢。!”琴槌伸手想要摸已夜的头发，然后被已夜躲开了，-脸尴尬的收回手。想摸我还嫩了点!

    巳夜冲若琴槌吐了吐舌头。吐舌头后才意识到自己做了什么的大蛇丸懊恼不已，也没过多去纠结。呜人起了个不错的名字，不想她父亲那样是个起名白痴!支持↘♂↙把分

    

    享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

    
第一百零一章 尸骨脉觉醒与结盟(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “这里是音忍村变化好大啊!"曾经在音忍村待过。ζζ-段日子的四人，互相对视了 。眼，这里的变化只能用翻天覆地来形容。

    曾经的音忍村破破当兰的哪像现在这样到处都是高大的建筑。

    多由也在四处乱逛着,看到了位于音忍村中心的那以鸣人为原型制作的巨大倪儡，笑出了声，幸好没被鸣人看到，要是被鸣人看到多由也天得捂若肚子的样子，说不定会忍不住扁她-顿这里就是忍校...

    次郎坊看若那高大豪华的忍校,难以相信明天他就会来这里工作，在大蛇丸九大人的安排下。

    三人众中除了重吾知道实情，就连君麻吕都不知道，大蛇丸转生到了那具刚刚成长为小女孩的容器身上，就在重吾第。-次使用咒印之力催鸣人将从基地里过来的人安排好后，在影分身将身上携带的卷由里的东西都罢放好了后，解除了影分身。接下来，只有在需要的时候吗人才会使用大蛇丸的身份登场,为了方面,当天鸡人就亲自挖了。条地道,以备不时之需。

    看若自己那灰头t脸的影分身鸣人歉意的。笑.在她们竖起中指之前就解除了影分身。

    “鸣人，她是，药师野乃宇看若鸣人身边的女孩，总感觉这个女孩给她。种熟悉的感觉。

    “这个女孩的眼睛,不是日向。族的白眼吗?

    难道是日向。族流落到外面的孩子被鸣人捡到了?

    “她是已夜，我收养的女儿。药师野乃宇震惊的看着鸣人又看了看鸣人身边。脸乖巧5的抱若鸣人小腿探头看着她的已夜 ,在药师野乃宇的眼中鸣人可。直都是孩子的.结果，这孩子突然就变成了妈妈!直接跨越了少女那。 阶段.这畸越也太大了!药师野乃宇 时间有点难以接受。

    “鸣人收养的女儿~ !那岂不是要叫我阿姨咯?"香烨兴奋的眨巴眨巴眼睛，全没有注意到自己师父那逐渐阴沉下来的脸。

    “没办法,这孩子太粘我了，总有种不管不行的感觉...鸣人面露无奈的笑容，挠挠头,抱起已夜,抱着已夜的那只手悄悄的在她的小服上掐了。下.嗯，廷肉乎的....掐起来手感不错。

    “鸣人,她应该是日向。族的人吧?要是被木叶知道你收养了日向。族的孩... 889

    “没关系，如果他们想要来要人的话那就试试看吧。鸣人知道药师野乃宇在担心什么，她心里也忍不住泛起了喃咕,大蛇丸用了算上她在内的四种基因，如今光体现出白眼的基因了,到底是怎么回事?鸣人捏捏已夜的小胳膊小腿，总感觉有点不对劲，是不是大蛇丸实到失了智. 光用白眼的基因做了这具身躯?

    突然指尖感到针扎。样的疼痛,鸣人抬起手，看到在已夜的肩膀上有着。根细小如针。样的白色骨刺。鸣人把已夜的头发撩起来,看到了夹在黑色头发之中的白色头发,黑色头发就像是两片黑面包-样把那并不多的白色头发好似奶油。样夹中心,怪不得她。直没有看到。

    “怎么了?”药师野乃宇看到鸣人的动作

    “这孩子,觉醒了血继界限。”

    “血继界限?"

    香爝好奇的插了。句嘴 ，结果被药师野乃宇和鸣人无视了，气鼓鼓的鼓着 脸颊。

    “白眼?"

    不是, 是尸骨脉。

    “诶? !尸骨脉,那不是辉夜。族的人吗!我记得辉夜。族早就灭族了啊 !”药师野乃宇诧异的看着日向。族白眼的已夜,她怎么也不可能想到这个小女孩竟然还有着辉夜。族的血统。听说辉夜。族的尸骨脉极难觉醒，这孩子这么小就觉醒了尸骨脉。....实在是让人难以想象啊尸骨脉?我觉醒了尸骨脉?听到鸣人的话的已夜有点情逼,她自己都没察觉到,刚才只是被鸣人捏得有点烦了, 想要扎鸣人。下，回忆若刚才的感觉，巳夜指尖长出针。样的骨刺。

    这具.....果然是最棒的啊!

    “对了，野乃宇明天你检查。下君麻吕的身体，他也是辉夜。族的人,同样也觉醒了尸骨脉,你检直。下他的身体有没有什么问题 ，我心已夜觉醒尸骨脉会影响她的发育。呜人想到了原著中君麻吕身上的病，如果能治疗就好了 . 毕竟君麻吕现在虽然还是大蛇丸的手下，但她现在就是大蛇丸啊!

    君麻吕是她的手下，她自然希望君麻吕活得好好的，-个听话能打架的手下，死了怪可惜的。

    “嗯,我知道了。夜晚,把该处理的事情教理后,已是深夜,洗了个澡回到自己房间的鸣人看到坐在自己床上坐若没在自己房间待若的已夜，头痛的扶

    “你自己睡不若觉吗?”

    已夜坐在鸣人的床上,肩膀上长出薄如蝉翼的骨刃刺穿了睡衣。
“你储阮了。天了还没玩够?”

    “感觉很有趣。

    巳夜抬起小爪子，只见弹出了如老虎爪子样的骨刺。

    “乖乖睡觉，明天我还有事情要处理，处理大名的问题,我还要跟你学习禁术...想想就感觉头大..鸣人无奈的抱起已夜钻进了被窝里,她能怎么办，这大半夜的已夜不睡觉她还要睡觉呢，明天还要去乌羽村找宇智波止水，麻烦事-件接

    件，角都那家伙也不知道什么时候过来, 真是麻烦死了!只希望明天野乃宇检直的时候,君麻吕不要有什么问题啊!明天去乌羽村还要带着他，总不能什么人都需要她动手，带个打手在身边也是极好的。

    半夜，已夜趴在鸣人怀不中,扭若小屁服不安分的拱来拱去。

    “大蛇丸老师，您还睡不睡觉?不睡觉，我把你扔出去可好?”鸣人压低了声音，但从鸣人那咬牙切齿的语气中不难听出她的愤怒。

    已夜红若脸，扭捏地说道: “我想上.所... ... 憋不住了。

    “等等! 哇啊!千万别尿我床上啊!

    鸣人抱起已夜就往外跑，终于在临界点来临之前到卫生间了。

    “你就不能早点说吗 ?要是尿到我床上该怎么办?”

    看到已夜低着头不说话，鸣人也知道,大蛇丸那么大岁数的人脸皮薄,也不好继续说什么,只是...当初她当金 鱼佬那脸皮呢?第二天，鸣人要离开音忍村的时候.触来了，看到角都来了鸣人把要处理的事情跟角都交代了。-下后，就要离开，然后感觉腿上有东西抱着自己。

    “不是吧，这你也要跟着?实在是受不了已夜那眼泪汪汪的眼，鸣人只好带着她,不过在出发之前，鸣人叫来了君麻吕和重吾两人跟自己-起同行，以免遇到敌人时候，自已还得保护这个拖油瓶。可能真的是受到身体影响吧..旋涡、辉夜、日向、再加上重吾的基因制作出的这具身体,或许真的能影响大蛇吧..鸣人感到乌羽村后，说明了来意，成功的见到了忙得不可开交的羽影. 宇智波止水.两人看着对方眼睛上的黑眼圈，异口同声的叹了口气

    宇智波止水虽然是在跟名人说话,他的眼睛却看向了那边那位有着。双白眼的女孩。

    “她是已夜我收养的女儿。”

    鸣人注意到宇智波止水看向已夜那带有。丝好奇丝探究的眼 ，跟他说了。下自己与已夜的表面关系 ，内在关系她自然不会说出来。

    “你的女儿? ! 你的女儿这么大了? !”看到宇智波止水那明显误会了的眼，鸣人有点头疼，这家伙是加班加傻了吧?听人说话都能少听几个字的。

    “哦，对了，你找我什么事?”

    宇智波止水话话音刚落,只听“砰”的。声大门被人粗暴的踢开了,看若那倒在地上的门，宇智波止水的嘴角抖动了-下。看着那背后好似有着怒目金刚的宇智波美琴，鸣人果断的怂了。

    “已夜是我收养的孩子，我说了很多遍了啊!039;

    “原来如此。”宇智波美琴温柔地笑着 ，看向蹲在君麻吕和重吾身边，不知道在于什么的日夜。

    “看起来是个很可爱的孩子呢~ !”已夜抬头看了。眼宇智波美琴 ，咚咚咚的迈着小小的步伐.脚步略微摇晃的跑到了鸣人身边，躲到了鸣人身后。大蛇丸大人形象啊!

    重吾感觉大蛇丸大人那高大的形象在自己的心中逐渐的崩塌碎成了-地残渣 ，然后又聚合在起形成了现在的形象，这就像是他的三观破了又再。次重组了。样。

    “没关系,-会儿叫人来修就好了。 ” 宇智波止水看到宇智波美琴脸上的歉意，他怎么也不可能去因为这件小事儿去怪罪宇智波美琴的，何况刚才那种情况是个人大概都会变成那种冲动的状态吧..

    乌人，继续之前的话题吧，你来乌羽村所为何事?”

    “重吾,君麻吕结界就拜乇你们了。” 呜人看向重吾和君麻吕。

    “知道了。两人走到墙边施展了两个人便可以使用的结界,将整间屋子笼罩了进去。

    “我来这里是代表音忍村来跟你们乌羽村结盟的，

    “字面的意思，乌羽村音忍村成为盟友关系 ，在你们遇到危险的时候音忍村会帮助你们，而在音忍村遇到危险的时候，你们也要来帮助们。”

    “很好，我答应了。”

    宇智波止水听，这可是好事啊，能够与财大气粗的音忍村结盟.更何只现在乌羽村主要的财主可就是音忍村啊!不管出于那方面考乌羽村都没有办法拒绝鸣人提出的结盟,倒不如说鸟羽村占了。个天大的便宜， 这就跟天 上掉下来块馅饼。样，而且还是他喵的和牛肉馅料的肉饼。

    “还有。件事，我需要借。个字智波。 族的人帮我。 个忙，最好会使用写轮眼幻术的宇智波族

    

    人。

    “你想要做什么?039;  “为什么要控制大名?你要知道这要是传出去,不但音忍村会成为众矢之的，就连乌羽村也会受到牵连。

    在这方面字智波止水思考的更多.他不想做任何可能会危及到村子的事情，但也不好拒绝鸣人的请求。

    “你太胆小了，止水!区区田之国大名而已，不知鬼不觉的把他变成不会是音忍村发展的阻碍就可以，到了必要的时候，哪怕是亲自坐鸣人抬起白嫩的小手，紧紧握拳 ，好似在她拳头中握着的是那素未蒙面的田之国大名，深邃的蔚蓝色眼中所流露出阴狠的色，令人感到背后发凉。真不愧是我的徒弟。田之国的大名明明得到了大蛇丸贿赂给他的钱还不满足,竟然想要把手伸到她的腰包里，简直是胆子大得不得了，-个没有什么存在感的小国大名竟敢如此器张, 也不掂量掂量自己几斤几两!

    “行了!大不了事情败露我把。切揽在自2和音忍村身上绝对不会牵扯到你的乌羽村的行了吧!”

    看到宇智波止水脸上的犹豫鸣人有点不耐烦了，她现在解决这件事情后还要跟着已夜学习那些禁术，事情多得忙都忙不过来,哪有那么多时间,看他宇智波止水在这优柔寡断的犹豫个没没了!！

v第一百零二章 风魔一族（求票~！）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>音忍村，角都坐在办公室里。 处理着文件，为了方便工作角都暂时把头上泷忍村的护额换成了音忍村的护额。“砰门被粗暴的踢开，飞段穿者-身宛如牛郎 样的衣服大摇大摆的走了进来。

    “角都!你还没处理吗?”

    “以你的智商,我就不该期望你能学会敲门。”角都看了。眼飞段身上穿着的衣服，忍不住想要扶额。

    “角都大人!”

    “什么事?039;

    角都看向慌慌张张跑过来的人.皱了皱眉。

    “什么? ! 是来找茬的吗?交给我吧!感觉好久没有好好活动。下，身体都要生锈了!”飞段活动着手脚.向外走去。

    “角都!混蛋!你干什么啊!”角都的手伸长拽住了飞段的衣领，把他拽了回来 ,阴沉的看了他。眼。

    “闭嘴，什么都不懂的白痴!”

    ”他们是来投靠的吗?”角都呒视飞段看向那瑟瑟发抖的人。

    “带我过去看看。“是!

    走在去往村口的路上，那传达消息的人,犹豫了。下跟角都说道:“角都大人有些话不知道该不该说。

    “既然是不该说的话那就不要说，你应该知道老板需要这些人来增加村子的人口，如果这件事情搞砸了， 你不会想要知道后果的。鸣人临走之前可是特意跟他说过该怎么处理前来投奔音忍村的人,处理得好的话.工资翻倍，处理不好 .工资不但没有.分红钱还会被扣部分。

    小钱钱来到村口，角都看到那群穿着破烂武器者旧的风魔-族，皱皱眉，光是从外表以及武器上来讲角都对风魔族的第。 印象差极了，可能是在音忍村待久了.角都对人的外表穿着也有了不同的要求, 就拿飞段来说,现在飞段身上穿若的衣服都是- 百万两起步，那些衣服可是上级缝纫师精心缝纫的衣服,贴合飞段的身材量身定做价格更是不菲。这也是鸣人为了销售衣服想出的计划，那便是广告，

    长得帅气.天生就像是衣架子的飞段是个很好的选择，穿什么都合适，就算是穿若女性的和服都有着又骚又浪的气场，虽说脑袋又不怎么灵光, 忽悠几下子还容易被人忽悠瘸了，但,他那大大咧咧的性格还是很受女性欢迎的。鸣人早就告诉了村子里的人飞段是怎样的人，也警告过飞段，要不然以 飞段的性格，早就在村子里 大肆宣扬邪教了。

    看到飞段那么受女性欢迎，都有时候会想,飞段的智商是不是都长到脸上了?用智商换了。副英俊的外貌。

    “你们就是来投奔我们音忍村的风魔-族?谁是风魔-族的首领 ，出来。

    “您好,我是风魔岚，风磨族的代表, .您... 您就是音忍村中被称之为 “老板” 的那。位吗?”

    “不,我是给老板打工的人,目前音忍村我说的算。

    “是的,田之国曾经. .. ”风魔岚点点头，缓缓的说出了。段在角都嗜来又 身又长没有任何意义的往事。为战争的失败而使得风魔。 族分散了,有人成为了浪忍，有人成为了窃贼分散在世界各地， 如今风庵。族剩下的人就只有这几十人了。

    “我同意你们加入音忍村，不过，只会提供给你们住所和最基的。些物资，除此之外，你们所需要的。切都要靠你们自己来赚取，明}?”

    “我是不会收留光会吃粮食的米虫的,既然想要加入音忍村， 那就做出足够的成绩来给我看。

    角都不管他们是风魔。族也好还是普通来投靠音忍村的外人 .在他看来如果不能创造出足够的价值，那就没有留下来的意义。

    角都看向身旁的人吩咐道

    “是，角都大人。“另外 .给他们找到适合他们的工作，让他们尽快融入音忍村。知道了吗?”“是!’

    请，跟我来。

    雷厉风行的安排好了风魔角都隐约的看到无数的小钱钱长着翅膀离他远去，而罪魁祸首就是兴致勃勃看若文件的飞段!

    “滚出去!别给我堝乱!”角都的手身上拽若飞段的衣领把他从楼上扔了下去。

    飞段摔到地上才反应过来,起身， 在地上留下了。个人形的坑，愤怒的冲若办公室的方向喊道: "角都 ，你也太过分了吧!"

    闭嘴!”角都奶下来空玻璃瓶砸到了飞段的头上。

    乌羽村，最终宁智波止水还是答应了鸣人的请求,在他正在思考选择谁跟着鸣人去田之国的时候，宇智波美琴主动提出跟鸣人去田之国。

    "诶?太太跟我去田之国没问题吗?佐助那小子还需要你照顾的吧?”鸣人诧异的看若宇智波美琴。

    “佐助经常去做任务很少在家。

    

      宇智波美琴苦笑着摇摇头

，要是佐助。直在家那还好了呢!

    可惜，佐助实在是太受欢迎了，也别是那些贵族女性，这让宇智波美琴很是担优，担忧哪天会有贵族女性抱着。个孩子找上i来说是佐助“听鸣人要是知道找二柱子做任务的都是贵族女性不知会有何感想。

    鸣人。行人,离开乌羽村.末在乌羽村多做停留,马不停蹄的前往田之国, 去见田之国的大名。

    “太太，不用。开始就对他用幻术，在我和他交谈的时候，达不到我想要的效果的时候，你在使用幻术控制他，只要让他别干扰音忍村的发展就可以。边赶路鸣人边跟宇智波美琴说着自己的计划。

    若是能够在不动用特殊手段的情况下解决事情自然是好，若是田之国大名太过于贪得无厌的话，那就别怪鸣人不客气了。“嗯 ,我知道了。”宇智波美琴点点头，想到之前鸣人摘 下眼镜时候，露出的黑眼圈关心的问道:“鸣人 ，你最近没有好好休息吗?”

    “怎么可能好好休息，要处理的事情太多了 ，还有人给我找了不少麻烦。”说若话，鸣人看了。眼趴在她背 上的已夜。可恶的大蛇丸,跟没事人。样,我说的就是你啊喂!给我有点自觉好不好!来到田之国大名城居,看到那豪华高大的建筑鸣人就在想.建成这样的建方需要花多少钱，实用性也没有多少.也就是看起来气派，。发尾兽玉就能以为平地。在大门外等候叙旧,鸣人。行才得以见到大名。

    “你就是音忍村的管理者?"大名见到音忍村的管理者竟然是。个黄毛小丫头，估计毛还没长齐， 眼中带着。丝蔑视,在想到如今的音忍村的赚钱能力，眼中又多出了。 丝贪婪。

    “我就是,不知大人见我有何事?039;

    大名身边的人见鸣人丝毫没有行礼的意思， 怒喝道:“大胆 !见了大名大人竟然不行礼!"

    “罢了罢了，行礼什么的就算了,她可是田之国的功臣!”鸣人没有说话.在原地等待若大名接下来的话。

    “如今，音忍村的服装产业。年能够有多少收入?”

    “大概-年能有三到四亿两的收入。”五大国以及其它小国都有开店。年的收入自然是要比这多 ，鸣人只不过是随口说了个数而已。

    “哦,三四亿两啊，真是不得了, 我看你岁数也不大，不如在我的城里工作如何?你音忍村的产业就由我派人帮你看管怎么样?”

    大名。脸温和的笑容 ，眼中的贪婪,令人感到厌恶。怪不得田之国在音忍村之前连。个正式的忍者村都没有 .这个大名还真是。个聪明人 ，见我岁数不大当我好糊弄?大蛇丸刚把音忍村交给我没多久就想要把音忍村学握在自己的手中.真是会算计。

    鸣人噗嗤。声忍不住笑出了声。

    “你在笑什么?"

    “我在笑你在白日做梦啊!你还真是。个贪婪无 下限的人,别的国家都是给忍村钱,到了你田之国就成了管忍村要钱，这就是你和大国大名的差距，这也是你田之国永远发展不成大国的原因。鸣人嘲讽的看着面色极为难看的大名和他身旁的官员，面色。冷。

    “太太，动手，没必要继续跟他们说下去了。

    。道身影突然出现到大名和官员的面前，红色的眼睛中三轮勾玉使他们陷入了无法争脱的幻术之中。大名和那名官员色发生了变化,面露恭敬的看向鸣人， 显然,他们现在已经是宁智波美琴幻术所操控的倪儡。鸣人可没兴趣发展田之国,让这个贪婪的大名不成为音忍村发展阻碍就行，老实说，她可没兴趣成为田之国的统治者，光是音忍村的事情就够她烦的管。 个国家那还得了，她怕不是要嚶年早逝。！

    
v第一百零三章 社畜·角都(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>解决了田之国大名这个不安分的家伙后,宇智波美琴拒绝了鸣人的邀请，她虽然很想和鸣人去音忍村看看，但她更担心佐助会突然给她领来。堆儿媳,她要回去看紧佐助,以免被那些别有用心的贵族女人叼走。

    “诶? !真的不去音忍村看看嘛?”

    被宇智波美琴拒绝了的鸣人有点失望，面对宇智波美琴她有种小孩子想要向大人炫耀自己的成绩的感觉，如今的音忍村在她的发展下越来好，她想让宇智波美琴看到自己的成果。

    “抱歉，鸣人，有机会我。定会去音忍村看你的。”宇智波美琴轻轻地摸着鸣人的头发，看到鸣人脸上的失落,心里有点难受，很不是滋

    宇智波美琴把别在腰间的草薤剑拿在手中.递给鸣人。

    “鸣人，你现在应该能使用这把剑了。

    .....

    “现在的我用不上这把剑，与其让它在我的手中生锈 ，不如在你这个真正的主人手中发挥更大的作用。

    “希望它能代替我保护你

    九尾不满的看若宇智波美琴，保护鸣人，有它就足够了。

    “嗯，太太，需要我送你回去吗?

    鸣人接过宇智波美琴递过来的草薤剑。

    “不用。"

    宇智波美琴摇摇头，温柔地摸者鸣人的头发,低下头想要亲吻鸣人额头的时候，没想到鸣人竟然抬起头，结果就是两人的嘴唇亲在了。起

    这种感觉

    宇智波美琴睁大了眼睛,这种感觉她十分的熟悉，震惊之余还有点疑惑,红若脸的宇智波美琴快速的结束了这个短暂的吻，慌慌张张的跑了。

    看着宇智波美琴慌忙逃跑的背影，鸣人忍不住捂着肚子笑了起来，她自己都没想到自己只不过是抬起头就和太太亲在了。起。

    不过，感觉还不坏。鸣人坏坏的。笑，找了根绳子将草薤剑固定在背上，向音忍村的方向赶去。

    跑了不知多远的宇智波美琴， 靠若大树，摸着自己的嘴唇,有点茫然,她有种这不是第。次与鸣人接吻的感觉。

    这究竟是为什么呢?

    宇智波美琴永远也不会想到，自己与鸣人第。次接吻的时候，她是重伤末愈，还没有恢复意识。

    鸣人解决田之国大名这个麻项后，她离开音忍村已经有。个星期了 ，这。个星期投靠音忍村的人越来越多，为了不让忍校荒废下去.主要是没几个学生，都忍痛决定免费收投靠音忍村的人的孩子在忍校学习。并且把风魔。族中学识和阅历丰 高的忍者调到了忍校中作为教师,没办法现在的忍校太缺老师了，哪怕是下忍水平的忍者也好,只要他能够教导学生，角都就让他去试试。仿佛看到了无数小钱钱长着翅膀飞走了的都，痛定思痛更加努力地工作，在他看来那些投靠过来的都是钱.... 都是可以创造财高的人啊忙碌的角都终于可以坐在椅子上休息-会儿， 出自己怀中的小记录着自己今天做了什么工作。别以为角都这么做没有任何意义,这笔记上记录的东西可都是能够找鸣人换成钱的啊!这也是角都工作力量的源泉，每当看到这个小

    角嗜附能想象到有无数的钱在向自己招手。

    等着我,很快我就能把你们拿到手。

    这样想者的角都再。次燃烧气了工作的欲望。

    这大概就是.... 社畜吧.

    “咚咚咚。!”

    急促的敲]声晌起。“进来。

    “都大人,有人在新开业的餐馆闹事怎么办?"

    啪-!”

    角都合上手中的小笔记,揣进怀中，目光平静的看若那略显慌张的人。

    “是村子里的人吗?"角都冗思了不到。秒，便做出了决定。

    “不卖给他们货物, 把他们赶走。

    过了。会儿， 办公室的门突然被推开了伴随着。个粗嗓门的声音传 了进来。

    “凭什么不卖给我们货物!

    “他是?"

    角都看向满头大汗跟在身后这个商人身后的人。

    “角都大人，他是之前在餐馆闹事的商人所展商队的领...

    “就凭你在村子里闹事，音忍村不欢迎闹事者。角都冷漠的看了。眼情绪激动的商人 ,低头看若手中的文件。增加忍校设施的申请....同意。

    下级缝纫师工作间的休假申请.. 驳回!不工作的人跟米虫有什么区别?

    “老板呢!我要见老板!你不是老板，你说得不算!我要见老板!”这粗嗓的商人见自己被角都呒视，扯着嗓子喊了起来。

    角都额

    

    头青筋跳动，努力忍者怒气，钱正在向若他招手,只
要他能忍住，别发怒。

    “所以说，见到了我又能怎样?”

    。身黑色风衣的鸣人- -巴掌把那个扯着嗓 ]嚎得跟杀猪。样似得商人打得离地旋转了。圈坐到地 上半天没回过。

    鸣人摘下墨镜放在桌子上，蔚蓝色的眼眸冰冷的看着回过来的商人。

    “以后,你再也不必来音忍村.明白吗?你和你的商队与音忍村的商务往来就此结束。

    “来人,把这个没礼貌的家伙，给我扔出去!

    “是!老板!"听到鸣人的怒喝，两个忍者瞬间出现在鸣人身后，拖着那梧着脸不敢吭声的商人消失在了原地。

    “角都，遇到这种人你还惯若他?"

    “杀了他会意不必要的麻烦。”角都陂着眉头看着鸣人，“你什么时候回来的?"

    “刚刚回来,结果还没走进办公楼，就听到了那杀猪。样的叫声,真扫兴。”鸣人会来看到村子里的人多了不少,来是挺高兴的结果刚走进办公楼就听到了那杀猪样的叫声，角都这还真能忍,看着角都工作如此人真的份上，鸣人感觉给角都张涨工资也未尝不可。

    “事情已经解决了?”

    角都放下了手中的文件了起来，让位置给鸣人。

    鸣人摇摇头没坐过去,刚回来就想让她工作，想什么呢?

    “解决了，以后他都不会干预音忍村的发展了。

    之后角都将这。个星期发生的事情原原的告诉了鸣人，包裹风庭-族的投靠。风魔-族，鸣人隐约有点印象的就是风魔。族中有个超级五的跑牙男在使用了个忍术后变成了给人- 种十分惊艳的感觉的妹子，那妹子的名宇字好像... 蜉蝣?

    “角都,风魔族中有没有叫蜉蝣的?”鸣人倒不是对蜉蝣这个妹子多感兴趣,她感兴趣的是蜉蝣使用的忍术,她隐约记得蜉蝣的忍术好像可以让她的背后长出小妖精。样的四片

    “不清楚... 你有兴趣可以派人去调查。下。

    “老板!"

    伴随着急促的脚步声，门被推开了, 接着鸣人就被琴槌抱住了。

    “你是狗吗?我刚回来没-会儿你就能找到我?”鸣人没好气的瞪了琴槌。眼。

    “我是专属于老板的小狗~ !”

    琴槌听到鸣人的话，不但没有生气反而十分乐意成为鸣人的舔狗。

    “你够了!"鸣人把琴槌凑过来的脸推开。

    要是有时光机鸣人肯定回到过去告诉过去的自己千万不要招惹这个叫做琴槌的黑长直妹子.永远不要招惹!四舍五入快要。百岁 仍B然子然身的角都表示 :不懂你们这些年轻人。！

    
第一百零四章 改良的变身术(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>随着音忍村的发展，鸣人把大部分都咬给了角都打理。ζζ琴追则作为助理跟着鸣人和角都学习如何处理各种各样的事情，在角都和鸣人去忙别的事情的时候，琴槌就是坐在办公室里的霸道女总裁,很有气场,不过在见到鸣人后那霸道女总裁的气场瞬间破碎变成鸣人的狂热舔狗。

    位于音忍村深处,鸣人专属的修炼场所,这里只有少数人知道,由铁血包I头蝎耗费半个月的时间修建而成,坚固程度足以承受上千起爆符的轰炸，所用的砖块全部经过结界加固，想要破坏这里相当不容易。鸣人和大蛇丸..已夜在这里研究者如何改良变身术.以及学习禁术.为了让鸣人能伪装得更像以前的自己，已夜直白的告诉鸣人，那些禁术不想学也得学!

    不想木叶崩溃计划破产的鸣人，无奈接受已夜的教导学习禁术，当然有些禁术以鸣人的体质并不太适合使用，比如说大蛇丸自创的蛇蜕替术, 以鸣人的体质来说使用这种替身术需要耗费大量的查克拉，不过这点直克拉对鸣人来说不过是小意思。

    大概用。次也就消耗0.5卡左右的直克拉，主要是用起来太恶心,不是真正的危机关头鸣人是不会去使用的。

    光是想象那画面鸣人就有点忍不了,在已夜的逼迫下无奈学习这招的鸣人每次看若自己脱下来的皮就感到-阵反胃。

    “大蛇丸老师你在做什么啊?”鸣人见已夜在那努力张大小嘴.像是要吐什么，吐了半天也没吐出来。

    “你该不会是想要吐吧?早上都跟你说了别喝冰牛奶你怎么就是不听呢?”鸣人走到日夜身边轻轻地拍着她的肩膀。

    “才不是!我不过是想要把我的草雍剑吐出来给你用而已!不知道为什么吐不出来了。

    皱着小眉头摸者下巴的已夜，纠结了。会儿放弃了从嘴里吐出来，转而从袖子里钻出。条蛇，把那把大蛇丸专展使用的草难剑吐了出来。

    “你准备让我把这把草薤剑放在哪?呜人看了。眼背 后用皮质肩带固定在背上的草薤剑,看看地上的草薤剑，这是让她成为双持武器的野蛮人?

    "说来也是, 你没有经过蛇化,无法把草薤剑放在体....已夜伸出小手。条蛇从她的袖子里钻出把草薤剑又吃 了进去。有白眼辅助改良变身术不要太简单，能够清楚的看到别人体内直克拉流动的感觉令已夜欲罢不能，甚至她相处了用尸骨脉的能力形成的骨刺去攻击别人的穴位的攻击手段。﹢三∪捌∪看∪书﹢鸣人跟已夜。起改良变身术的时候被骨刺扎了几下后，听到已夜将白眼的能力与尸骨脉结合开发出了攻击穴位的针法，不得不怀疑，巳夜是不是看过江湖上失传已久的《葵0宝典》啊!不对啊!火影世界哪来的《葵0宝典》!知道是已夜凭借自身能力研发出来的攻击招数，鸣人不得不感叹，大蛇九就是大蛇丸就算是变成了小女孩还是那么有创造力， 不愧是研发了那么多禁术的人!

    “你长大了怕不是要成为东方不败

    “诶?东方不败?那是谁?”已夜听到鸣人的话疑感的看着鸣人。

    “谁也不是,我不过是随口瞎说的,不要在意。”呜人擦了擦额头上并不存在的冷汗，心中暗骂自己.让你嘴贱!脸颊微微鼓起, 看起来有点不满意自己对变身术的改良。

    “什么问题?

    “改良后的变身术会持续消耗使用者的直克拉，导致这个忍术。 般忍者是使用几分钟就会耗光全部直克拉，不过遭受到攻击的时候哪白失去意识，只要体内的直克拉依然在流动，变身术就不会解除。

    “这不是很好嘛!改良后的变身术正适合我使用啊!”鸣人。寻思,她的直克拉量使用改良后的变身术就不用顾虑直克拉消耗的问题,而且改良后的变身术受到攻击也不会被动的解除，除非被日向。族的柔拳打中或者被封印直克拉才会导致变身术解除。这个改良后的变身术不就是为自己量身打造的吗?已夜还有什么好不满的，难不成还想推厂出去?使用改良后的变身术的鸣人，能感觉到自己的查克拉在以极为缓慢的速度减少， 不过这种消耗程度对她来说，基没什么问题，查克拉的恢复速度全能够把变身术消耗的直克拉补回来。

    "新的变身术使用起来感觉如何?”

    鸣人话还末说，只见已夜突然抬起手，袖子里钻出的蛇口中吐出的草薤剑猛地伸长把变身成C.C的鸣人顶在了墙上。

    “你干什么啊!"

    被草薤剑顶到墙上的鸣人不满的瞪着已夜。

    “我不过是测试。下你受到我的攻击会不会解除变身。

    “你就不能提前说。声?”

    伸长的草薤剑缩了回去，鸣人落到地上后揉了揉疼痛的胸口,即便已夜用得是钝刃被怼到墙上还是会很痛。

    “看来这个忍术的改良十分成功

    

    ，可惜只有你这样拥有庞大直克拉量的人才能使用。”已夜满意点点头.然后那肥嘟赌的小脸就被鸣人。把捏住，狠狠地揉了几下。

    “下回再搞突然袭击别怪我把你的屁股打开花!我现在可是你名义上的母亲.大蛇丸老师..

    解除变身术后的鸣人面露灿烂的笑容看着巳夜,不怀好意的眼有意无意的在已夜的小屁股上扫来扫去。

    感觉。股凉风吹过屁股的已夜下意识的捂若小屁股后退了步，脸上没有了之前的冷静，多出了几分慌张。

    “我可是你的老师!你不能那么对我!"

    “我还是你娘呢!”

    鸣人没好气的瞪了已夜。眼，走过去把抱起不停地蹬若两条小腿的B夜 ，在她的屁股上轻轻的拍了。下。

    .....被自己学生大屁股的已夜羞愧难忍,哇的。声哭了起来。鸣人没想到拍已夜屁服这。下还把她给打哭了 ， 手忙脚乱的安抚了半天，已夜才停止了哭泣。

    “大蛇丸老师，你被身体影响的原来越严了.....” 总算把已夜安抚好的鸣人无奈的看着骑在自己脖子上的B夜。这下别说打她屁股了.连动她手指头，她都不敢了啊!就算知道B夜体是大蛇丸可是现在她的外表可是。个小女孩啊 !这哭得撕心裂肺,好像她做了什么天怒人怨的事情。样，她只不过是轻轻的拍了。下屁股啊 !

    “过不了多.... ... 我大概就会被全同化... .” 巳夜满脸无奈，稚嫩的小脸上还有着为擦干的泪痕,眼睛红的看起来就像两颗扒了皮染了色的荔枝。巳夜吸吸鼻子，擦擦眼角的泪滴,认真的看着鸣人。

    “在那之前,你要快点学会我的禁术,距离与风影会面的日子不远了， 我给你的资料绪看了吗?"

    “看过了,四代风影的实力如何?

    四代风影在原著中唯有在后期的秽土转生的时候登场展现了。下实力，但，秽土转生与生前的实力有着极大的不同，有可能秽土转生后仅有。半的实力。

    “实力在你之下，你和君麻吕、重吾，足够解决他们。”已夜对鸣人的实力有着十足的自信，操者有些酸涩的眼睛，操了没两下手就被鸣人扒拉了下去。

    “别那么揉眼睛，对眼睛不好。

    在已夜看来以鸣人的能力杀死四代风影罗砂不要太轻松，加上君麻吕和重吾只是为了快速的结束战斗以免节外生枝。

    “大蛇丸老师，你对四代风影的儿子我爱罗怎么看?’

    “那个用劣质封印术制作的。尾人柱力? - -旦睡若-尾守鹤就 会出来，听说已经暴走了好几次了，若不是四代风影,我爱罗的处境会更加危险。不过,他变成这样也是因为四代风影的原因。

    已夜坐在鸣人的怀中调整了个姿势，打了个哈欠，不知道是不是刚才大哭场，B夜感觉有点困了。

    四代风影..愚蠢的家伙.为了制作出人柱力把自己老婆都献祭了的蠢货...在中忍考 试开始前被大蛇丸杀了.. .现在我要扮演大蛇丸的角色，也就是说我要去杀了风影?正好送他去见他老婆也不错。守....。尾的名字.说起来我还不知道九尾的名字呢，我记得原著中九尾的名字好像是九.... .九什么来的?

    想不起来九尾名字的鸣人想到这里来到了内心世界,爬到了九尾的头上。

    "九尾九尾!告诉我你的名字好不好!我不想。直叫你九尾 .你把你的名字告诉我吧~ !”

    “九喇嘛.. 这是三道仙人给我起的名字。九尾睁开眼睛,每当想起自己的名字,它都会想起三道仙人。

    “好难听的名字鸣人毫不留情的吐槽了九尾的名字,这个名字总让她想起西藏的喇嘛，就是戴若黄色高帽子的喇嘛。

    “我的名字难听真是对不起了!”

    恼羞成怒的九尾把鸣人从内心世界赶了出去，把自己的名字告诉她，竟然还嫌弃自己的名字难听!简直不可理喻!！

    
第一百零五章 失败的秽土转生（三更）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>自从上。-次说九尾的名字难听后,九尾好几天都没搭理鸣人,在鸣人的死缠烂打之下，九尾才没有继续生鸣人的气,而鸣人依旧叫它九尾时间快要到与风影约定见面的时候了，大蛇丸带着君麻吕和重吾赶往风之国与风影见面，这。次将彻底的敲定木叶崩溃计划。鸣人身变身成大蛇九去和风影见面.为了照顾已夜也为了不让别人发现自己突然从音忍村消失鸣人特意留下了。个有着她。半实力的影经过数日的奔波,大蛇丸。行来到了风之国，- 处长期处于沙漠风暴之中的极恶之地,也是人烟罕至最为隐秘的地方在这里谈话万无。失与风影见面后，双方开始讨论该如何进行木叶崩溃计划的细节，这。 点早就看过 了已夜给她的资料的鸣人自然不会出任何问题。

    交谈中.在听到风影计划将自己的儿子作为进攻木叶的主要武器，大蛇丸面色如常心冲止不住的冷笑着， 想到原著后期好像还把这货洗白真不知道这货有什么好洗白的，把自己的儿子作为进攻木叶的武器，丝毫不在意他的死活，这种东西还能洗白?我爱罗摊上这样的爹真是倒了八辈子的血霉了!他的母亲也是眼瞎找了这样的老公。原还对要杀风影有点抗拒的鸣人，现在已经有点迫不及待的等待这下。年的来临。

    四代风影哟， 等待这与你妻子的相会吧，在那个世界,她要是知道你对我爱罗的所作所为，哼哼...真是期待

    交谈到了最后，该确定的都确定了后,大蛇丸拿出了早就准备好的卷轴。

    只要往卷油里注入直克拉就可以召唤出早就提前准备好的通灵兽.就是原著中木叶崩溃计划中的巨蛇，比生活在龙地洞大蛇巢穴中的大蛇上-级蛇。

    “希望这。次的合作能达到我们想要的效果。”风影看着脸上带着阴冷笑容的大蛇丸，眯了眯眼睛。

    “是呢,我已经迫不及待的想要看到计划实行的那天了。想到老师脸上那包含了错愕、震惊、悔恨的表情!真是令人期待啊!”

    每当想起能在三代火影的脸上看到如此丰富的表情，鸣人就忍不住的期待那。天的到来，同时那。天也将会是她彻底解决团藏的日子。

    木叶对她造成的伤害，是时候偿还了 !

    大蛇丸这个人真是个疯子!

    看到大蛇丸脸上那可以称之为“狰狞” 的笑容，风影感到背后发凉，想到即将被摧毁的木叶，心中止不住的冷笑。

    三代火影，你就看着你最重要的木叶被你的徒弟摧毁吧!

    看看即便是失去了尾兽仍然在日益强大的木叶.作为木叶的同盟忍村的砂忍村感到了深深的危机感，这样也是砂忍村为什么要和大蛇丸合作计划木叶崩溃计划，哪怕是不能摧毁木叶，也能大大的削弱木叶的实力。

    风影。行走后.大蛇丸-行也离开了这里，要知道这 里很快就会被沙漠风暴包围起来,不快点离开的话就要等到数日后风暴消失后才能离体离开的这段日子.影分身也没有闲若.在日夜的教导下掌握着秽转生之术以及三重罗生门,不是很喜欢使用需要用到活祭品的秽士专姓之术的鸣人，大部分时间都在掌握重罗生门的应用上,对于秽土转生之术也仅仅是学习了怎么结印怎么使用。些理论方面的知识,实践次数零。

    “通灵三重罗生门!”

    巳夜看着鸣人召唤出的三重罗生]满意的拍着小手。

    “不错.看来你已经全学握了三重罗生门，接下来你要做的就是学握经过我改良后的秽土转生之术。”

    “诶? !不用不行吗?即便是不用秽士转生之术我。样能打得三代老头子满地找牙。” 鸣人实在是对这 个需要用活祭品的忍术有点抗拒，看别人用没啥感觉换到她自已她就觉得有点别扭了。

    “不行!我给你准备了初代和二代的身体组织就是为了让三代看到我已经成了我想要的禁术!"

    “我要看若他与那受到他尊重的先代火影战斗!”已夜面露愉悦的笑容.情绪激动的举若小拳头。

    “行了行了，我知道了。大蛇丸老师你还真是恶趣味。”

    实验秽土转生之术自然不能用音忍村的人，鸣人把目光放到了黑市悬赏名单上。些罪大恶极该死的人身上。

    “你要干什么? !”被蛇捆在身上的人剧烈地挣扎着，可是越挣扎身 上的蛇就缠得越紧。鸣人冷漠的看着他双手结印,灰烬逐渐包裹在他的身上,随着灰烬的包裹，那人发出了痛苦的叫声，直到身体全被灰烬覆盖，形象逐渐转化为四代火影,然而在形象成型的瞬间，灰烬溃散地，那作为活祭品的人也死亡了。

    "秽土转生失败了.

    “你没有召唤到他的灵魂,秽土转生自然是失败了，无法召唤到灵魂..也就是说四代火影的灵魂不在极乐净土之中.   巳夜咬若手指看着地上的灰烬，看向鸣人的时候，她突然想到了。

    “鸣人,四代火影在封印九尾的时候使用了尸电封尽，也就是说他的灵魂在死的肚子里,所以你才无法用秽土转生将他召唤。

    "原来如此。

    鸣人点点头化为烟雾消失了。

    “影分身消失了. 也就是鸣人回来了啊。”巳夜挥手.地面上的灰烬和活祭品的没入了地下消失不见。

    B夜脚步摇晃着向外走去。

    “这么小的身体还真是容易疲意.回到音忍村。头扎进实验室的大蛇丸，解除变身后，接收到了影分身传来的信息.在得知四代火影的灵魂在死的肚子里无法用秽土转生召唤出来的时候，很是失望，期待了那么久,等到的竟然是这样的结果。鸣人失落来到了内心世界，在九尾面前 ,张了张嘴,深吸。-口气。

    九尾， 关于你的半身的问题. ...

    “怎么了?”

    “四代火影使用尸鬼尽封封印的你，他的灵魂现在在死的肚子里，无法进行秽士转生鸣人皱着眉，她想到了还有。种办法可以把死肚子里的灵魂解放出来.只是这个办法她记得不太清楚了。

    原著后期给她印象最深刻的就是迈特凯那惊天地泣鬼差点秒了三道斑的夜凯，细节方面波她忘得差不多了，毕竟已经过去十多年了。

    唉....我要是有过不不忘的事就好了,真羡慕那些里的主角啊!

    你们那是大脑吗?那是特么的计算机硬盘好吗?所有剧情记得清清楚楚，怕不是所有女角色穿什么颜色内衣都记住了吧?

    “也就是说我的半身也跟着四代火影在死的肚子里?

    “嗯，就目前来说，你的半身是没办法回来了..对不起九尾..

    鸣人的声音低沉，不难从她那低沉的声音中听出对自己的自责以及懊恼。

    “无所谓，半身能不能回来无所谓， 鸣人你已经努力了不是吗?"九尾看到鸣人如此失落，心里也挺不是滋味的,尾巴卷起鸣人放在头顶

    “可是我答应九尾的事情办不到了啊!我真的好不甘心啊!”呜人趴在九尾的头上,有郁闷的蹭蹭九尾的毛发。

    “我都不在意.你那么在意干什么?”九尾感受到鸣人的倔脾气，也不知道该怎么劝说呜人了。

    “等者吧!我定会想办法找回你的半身的!"

    尸鬼封尽是漩涡族的禁术 ，那就是说在漩涡族的记录中或许能够找到解放封印在死肚子里 灵魂的方法，虽然目前来说没有任何办法但好歹也有点眉目了不是,总比跟无头苍蝇。样漫无目的的要好。鸣人跟已夜说了自己的想法。已夜思考了。会儿， 喝了。口牛奶，抱着手臂，奶声奶气的说道:“尸封尽是旋涡 族的禁术，我想应该在漩涡族的密卷上会有记载刻如何解放封印在死肚子里的灵魂,如今涡潮忍村被毁,想要寻找到密卷就要法已经被摧毁的涡潮忍村寻找,或许在那里能找到些线索。

    “当然，也有可能漩涡族的密卷会被收藏在木叶之中。”巳夜说，拿起杯子-口气喝了杯子里的牛奶，皱着眉头，不开心的看着鸣

    “我这不是担心你喝凉牛奶会胃不舒服嘛!"鸣人揉了揉已夜的头发。

    “说起来，你为什么想要召唤出四代火影?”已夜整理着头发.疑惑的看着鸣人.她可不相信鸣人想要用秽士转生召唤四代火影仅仅是为了见自己父亲面。

    “他的身上有九尾半的直克拉.我要取回来,仅此而已。

    这件事对巳夜也没什么好隐瞒的直接告诉她也无妨，。两人之间的关系 .何况.如今巳夜.. .. 大蛇丸这副模样也不可能会背叛她。

    ”原来如此。”

    "咕噜噜

    “没吃饭?”

    已夜扭过头发丝间露出的耳朵微红，小声地说道:“没有.

    该死的肚子.什么时候叫不好.偏偏这时候叫!存心让我在鸣人面前丢人!

    “走，去吃饭,要是让别人看到你饿了我还不给你吃东西,会把我当成虐待儿童的坏蛋的。

    鸣人抱起已夜向外走去。

    “我可是喝了。杯牛奶的!”已夜抗议的蹬着小腿。感受到已夜挣扎的鸣人恶狠狠地说道:“那杯牛奶还是 我热给你喝的!这么小就不好好吃饭,以后永远是这体型我看你怎么办!-辈子当女把你!”

    ..... 应该不会

    已夜老实的趴在鸣人的怀中心里有点没底。没想到已夜如此好忽悠的鸣人听到九尾毫不顾忌的笑声，她却只能忍若，看到已夜小脸上露出认真思考的色,鸣人没想到自己随口说出来吓唬她的话，她竟然真的相信了!好歹你也是火影第。科学家，有点基的常

    

    识好不好, 要不要这么盘萌啊!你这样我很难把你当成者师看待的啊!

    “鸣
人，我以后不会长不高吧?”已夜。脸担心看着自己的小手。

    “噗哈哈哈哈哈!”呜人再也忍不住哈哈大笑了起来。

    看到鸣人笑得如此开心已夜才知道鸣人在耍自己，气愤的巳夜浑身长出细小的骨刺，紧紧的抱着鸣人。

    “啊!我错了!我错了! 巳夜!你快松手啊!”支持↘♂↙把分享那些需要的小伙伴！找


    v第一百零六章 我抗议！(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    收到晓的集结命令，鸣人来到了雨忍村,晓组织基地。

    来到基地后,呜人看到了。个新加入的人 ，那个人便是与阿飞搭档的干柿鬼鲛。

    了了，搅屎棍又多了-个,看到干柿鬼鲛与阿飞搭档鸣人就知道要遭,目光在干柿鬼鲛背在背上的鮫肌身上停留了。秒。若是没有鲛肌的话鬼鲛的实力会下降很多的吧，不过，他身的忍术就是可以吞噬对手的直克拉化为己用的水适。

    “啊~ !这不是鸣人吗~ !好久不见啊~ !听说雨忍村的服装店就是你开的,我要买衣服的话你记得给我打个折啊~ !”鸣人看若喋喋不休嘴巴子。刻不停说话跟。 秒99的加特林机关枪似的宇智波带土,灿烂的。笑。

    “可以啊,你要买衣服的话就给你打个五(骨)折好了。”

    “蝎，好久不见。

    鸣人看了-眼宇智波带上没搭理他，转身走向了蝎。

    “嗯,好久不见。金扎木-号没出什么问题吧?

    你不提金扎木。号我们还能是朋友!鸣人听到蝎提起金扎木。号,就感觉脑壳疼,也不好说什么，毕竟是她自作自受，当初要是没多说那。句话也就没有那么多麻项事。

    “金扎木- 号。点问题都没有 .你放心明全员到齐后，天道佩恩和小南走了出来天道佩恩环视四周,目光在所有成员身上看过，在看到鸣人的时候停留了几秒。

    鸣人能够将音忍村发展起来令他吃惊不小,他没想到鸣人竟然能将那么破烂的音忍村发展成如此的规模,而且还在前段时间与雨忍村达成了同盟关系，只是，过-会儿把那个计划说出来后.鸣人肯定会抗议的吧尾兽抓捕计划...这是许久之前就有的计划，邀请鸣人加入晓也是为了这个计划的执行，如今是时候宣布这个计划了。

    “接下来我将宣布下。阶段的计划，那就是,将散落在各个忍村的尾兽抓捕，以尾兽绝对的力量来镇压所有忍村之间的战斗以此来达到真正的和平!唯有感受过痛苦才会珍惜难能可贵的和平!是时候让世界感受到痛苦了!039;

    天道佩恩的话音刚落，鸣人就从座椅 上了起来,为了提升自己的气势，甚至拍了。下桌子。

    “我有异议!”

    “说。☆☆

    ，然...长门就料到鸣人会抗议。

    “抓捕尾兽的话是不是要把人柱力。起抓回来?”“没错。

    天道佩恩微微点头。不待见他们，我们为什么不能接纳他们，给他们。个家?正因为我是人柱力才能够明白人柱力在村子里的遭遇,他们的痛苦，他们的难过鸣人回想起在木叶的遭遇，眉宇间透露出痛苦与悲伤 .情绪激动的看着天道佩恩。

    “那些村子不但把尾兽封印在他们体内!把他们当做战争的武器还要如此恶劣的对待他们!如果连他们都无法还救! BOSS !你所说的和平我无法认同! ! !”鸣人所表达出的。切都是对这 个计划的抗议，从自身的角度出发来说明，让晓的成员知道，鸣人作为人柱力能够想象到其他人柱力的遭遇. 自然是不愿意强行抓捕尾兽， 更愿意以怀柔的方法邀请他们加入晓。“嗯还有这种操作? ? ?鸣人说出的话，宇智波带土心中惊，以他对长的了解，长门估计会对这个提议十分心动。

    黑绝听到鸣人的话心中。惊这个鸣人,绝对留不得啊!

    就在宇智波带土想要起来打圆场把鸣人从话语权上拱下去的时候，只见，鸣人面露痛苦的色又继续说了说道。鸣人觉得自己刚才的话可能还无法说服长门，于是乎她又来了。记猛料，反正现在她是四代火影的女儿这件事情已经有许多人知晓，就算是在木叶这件事已经是不是秘密的秘密了。甚至有人以这个为借敲诈鸣人,不给钱就攻打音忍村之类的云云,遇到这种人，鸣人自然是不客气的教会了他做人的道理，送他去极乐净士了。

    拳头大就是可以为所欲为。

    “的确天道佩恩认同的点点头。

    喂!你不要认同啊!

    宇智波带上和黑绝的心都悬到了嗓子眼，长i要是认同了鸣人的提议，那他们的计划岂不是要从长计议了?

    “诶? !鸣人，你竟然是四代火影的女儿，你从来没说过啊!"飞段吃惊的看若鸣人。

    “我有必要有事没事把自己家里那点破事抖搂出来吗?”鸣人瞪了飞段。眼，“何況 .在木叶待得那几年对我来说并不是什么美好的回忆

    “你有把握吗?”

    “我这个作为九尾人柱力的人都能加入晓，其他人柱力加入也不是没有可能吧?"“的确。

    啊!你不要的确了啊!快说几句别的话啊!宇智波带和黑绝心态绝赞崩  坏中。看到从天道佩恩的反应可以感受到长门的态度，他的确被鸣人说得心动了，原是打算用外道魔像来封印尾兽，等到收集所有尾兽后，用尾兽的力量去解决战争。以鸣人的提议吸纳其它忍村排挤的人柱力也不失为。个好办法,何况那些人柱力的遭遇来就不好。想到鸣人刚才那看似是嘲讽实则是提醒的话,长门恍然醒悟.如果连那么可怜的人都无法还救.他又怎能实现真正的和平?

    曾经他们的梦想就是拯救那些战争中受苦的人们,作为孤儿的他们体会过战争带来的痛苦,最开始建立“晓”的时候就是为了还救那些可怜的人,如....他们的梦想从什么时候开始变质了..从弥彦死了以后吗..长门低头看若自己那被起爆符炸伤的双腿，陷入了沉默之中.脑海中浮现的画面是他。都不愿回忆的过去。

    “而且要怎么说动他们是BOS你该考虑的事情，你既然能够说动我 ,也应该能说动其他人的吧?”

    "BOSS我相信你哟。!039;

    鸣人露出了顽皮的笑容， 吐着舌头做了个搞怪的鬼脸，原就没什么严肃气氛的会议这下更是。点严的气氛都没有了。在长身边的小南看到鸣人如此可爱又搞怪的笑脸.忍不住语嘴笑出了声。

    “小南，你感觉鸣人的提议怎么样?"长门看向身边捂嘴偷笑的小南。

    “我感觉很好,不过,最后的决定在你的手上，

    人柱力被抽离尾兽难逃死亡的结局,从鸣人的遭遇可以看到其他人柱力的遭遇，他们如果真的那么可怜让他们加入晓给他们。个温暖的家话,远比封印起来要好得多，-个是无法形成战力，另-个是可以逐渐使晓变得更加强大。怎么选择,长门已经有了想法。

    “很好，漩涡鸣人,这件事情就交给你了。

    “哈?"鸣人还以为自己听错了,诧异地看着天道佩恩。

    “我说,这件事情交给你了,说服其他尾兽人柱力加入晓这件事,好好干，我看好你。 ”天道佩恩不但重复了。遍又加了几句话,表达

    “等等!等等啊! BOSS我最近有很多事情要处理，你怎么能直接把事情全扔到我身上啊!音忍村还有很多事情等着我去处理呢!”鸣人可不想把这个麻烦的事情揽到自己身上，更何况她最近还要跟已夜修炼，哪有时间去找其他村子的人柱力谈话.而且还未必能说得动，需要耗费大量的时间去说服去感化。

    “不是有角都帮助你吗?”天道佩恩看了。眼连护额都带着 音忍村的护额的角都,也不知道他是不是真的想要加入音忍村，还是忘记换回泷忍村的护额了。对于角都在音忍村工作的事情长门自然知晓.对于角都哪连护额者唤成音忍村的行为，长门没有任何想法。

    “咳咳咳.. BOSS你怎么知道啊!鸣人想要继续说什么的被天道佩恩这。句话呛回去了。

    “好吧，那目前要去找哪个村的人柱力?”鸣人面露无奈之色，话说到如此程度她还怎么拒绝?

    “目前，仍在收集情报,等到了行动的时候,以幻灯身之术联络。看若天道佩恩和小南离开的背影，鸣人敏锐地察觉到了宇智波带土和绝身上传出的恶意，低着头拉扯了。下制服，嘴角勾起。抹计划得逞内心世界，鸣人洋洋得意的在九尾面前。

    “我今天的表演怎么样?”

    鸣人的表现可谓是七分真3分假,为的就是说服长门，会让她来邀请人柱力加入也在她意料之中唯有人柱力才能了解人柱力的痛苦.这句话是只有身为人柱力的鸣人才最有底气说出来。九尾眼眸中带着。丝宠溺的看着得意洋 洋在自己面前的鸣人，咧嘴勾起。抹笑容。露出了尖锐的牙齿。能够为尾兽做到如此地步，也就只有鸣人了..说起来它还真的要感谢把它封印到鸣人身上的四代火影。

    “九尾.到时候说服尾兽的事情就交给你了.晓组织的人还不知道我与你之间的关系.到时候只要和尾兽们交流好了,哪怕是跟晓组织撕破脸我们也有足够的力量反抗。

    “如果说服不了?”

    以尾兽之间的关系九尾还真就不敢保证能够说服它们.毕竟那些家伙的脾气它还是有所了解的。

    “那就打服它们!”

    鸣人举起小拳头，蔚蓝色的眼睛中带着兴奋。

    “以仇尾你和我的力量足以打得它们叫妈妈!039;！

    第一百零七章 再遇纲手(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “你就是漩涡鸣人?四代火影的女儿? "

    又来?看若包围了自己的忍者头上的泷忍与岩忍护额,鸣人面无表情嘴角抖动了-下,额头青筋微微凸起。

    这已经是第二批为了报仇而找上她的忍者了。

    “是我，怎么,你们也要为自己的同伴报仇?人又不是我杀死的,你们找我有什么用?经病啊!

    要找找她那个在死肚子里的老爹啊!

    “真是麻项!”

    侧身躲过射而来的苦无，鸣人拔出背上的草殖剑。

    刀光剑影过后,看若倒在地上的尸体，鸣人冷哼。声，眼中嗜血之色逐渐腿去，甩了。-下草薤剑上的血液，看着地上的尸体， 犹豫了。下还是没忍住上去把那些忍者尸体身上值钱的东西全拿走了，反正她不拿也会被别人拿走。....这就跟打怪爆装备差不多...不同的是这些小怪是自己送门来找死的。经过。。个旅馆街中的赌馆的时候，鸣人听到了熟悉的声音，向声音传来的方向看去，透过窗户看到了那令人熟悉的背影。肥羊钢手快乐输钱中。

    鸣人向四周张望,找了。条小巷走了进去.确定周围没有人，双手结印。

    "变身!”“砰!烟雾过后，鸣人变成了C.C的模样。

    看若身上晓组织的衣服，C.C排挑眉，这可不能让纲手看到这身衣服。

    掏出随身携带的卷油,挑了挑找到了。个写若“C" 的卷轴，从中取出了。件白色的拘束服。脱下晓组织的制服换上了白色拘束服，C.C摸摸身上的衣服，忍不住叹了口气。

    之前随手画了张图纸,舔狗琴就按照图纸上的衣服给她做出来了，- 直带在身上没想到这时候派上用场了。

    “没想到竟然会在这里遇到纲手。”C.bsp;丝浅笑，双手背在身后+指紧扣在起，漫步的走出小巷,走向街道对面的赌馆。

    C.C的目标1分明确.直接向着纲手所在的那。桌走去。静音看到bsp;C刚想说话，就看到bsp;C手指放在唇前，示意她不要说话。C.bsp;身奇怪的白色衣服即便是只有。 面之缘 ，静音对CC也有着深刻的印象。C.C在纲手身后,看着她赌钱.看到纲手接连输钱.有点看不下去了，拍了。下纲手的肩膀。

    “你这样下去会把钱都喻光的。纲手正因为输钱而火大呢，结果就有人多管闲事.转头正准备怒骂那多管闲事的人的时候，纲手发现自己身后竟然是短暂的相遇就给她了深刻印象的女好,- 位有若。 头漂亮的绿色长发的美人。

    “你怎么会在田之国?"纲手惊讶的看着在自己身后的CC，又看向。边早就看到了bsp;C来到没有提醒他的静音。

    静音抱着。只粉红色的小猪仔扭头看向窗外 ，小猪仔也十分配合的跟着。起转头看向窗外。

    “我怎么不能在田之国?"

    C.C嫣然笑,金色的眼眸微眯,坐到了纲手的身边。

    “就让我来代替你赌两局如何?

    ....多管闲事!”

    纲手看若坐在自己身边面露自信笑容的C.C,想到自己输钱的丑态被C.C看到了，脸红，扭过头。呵~ !还真没想到您会是个死傲娇..

    赌开始，C.C也没用什么作弊手段,而赌桌上的庄家似乎对bsp;C这个突然闯进赌局浑身充满了秘感的女人有所忌惮，也没用什么

    第。局，C.C光凭运气赢了。局，用纲手所剩的十万两赢了二十万两。第二局、第三局

    C.C就像是与幸运女接吻了。样，连续赢了三四局，桌子上的金钱也从最初的十万两变成了。百二十万两。

    C.C自己也怀疑难道自己是幸运女的私生女，哪来的这么好的运气?

    第五局, CC敏锐的察觉到了庄家手上的小动作，随手压了二十万试水，然后这。局果然输了。

    纲手看着赌桌攥着拳头:“好可惜 !”

    .bsp;丝浅笑的看若纲手,她在赌傅的时候纲手比她还要激动，真不愧是从小赌则老的赌徒。

    “看什么看!”

    被bsp;C那别有深意的眼看得有点不自在的纲手，甚至想要给C.bsp;拳。

    “我在赌的时候你比我还激动,真是太有趣了。”C.C拍拍纲手的肩膀了起来，“钱给你 ,我玩够了。

    赌徒就是赌徒，光是看情绪就那么激动, C.C感觉纲手这辈子都难戒赌。

    C.C没有继续赌下去的兴趣,原她就不是多么喜欢赌傅，在她看来十赌九诈，能赢不过是人让你赢得， 单凭运气那是不

    

    存在的，有的是更高明更不容易被发现的千术。

    成许，刚才那几局她是凭运气赢得,那么接下来继续读下去估计赢回来的钱很快都会输进去，对他来说明没必要，偶遇纲手帮她赢点钱就了.没必要有更深入的接触，毕竟纲手也算是木叶的人，即便是现在在各地巡回赌(送)博(钱)。

    简直是可以称之为慈善女王的存在。走到赌馆门口，推门走了出去，呼吸了。口没有烟味的空气，微风吹来. C.C舒适的眯着眼睛。

    额前的绿色长发被风吹起，露出了额头上红色犹如飞鸟。样的Geass印记。

    “等等!”

    “有事?”追过来的纲手正好看到了C.C额头上那迅速被落下来的头发遮挡住，昙花-现的红色好 似咒印。样的花纹。

    “-起去喝。 杯?作为你帮我赢钱的谢礼。”纲手看着面前这浑身都是谜团的女子， 对她越来越感兴趣。

    “吃个饭还是可以的.喝酒还是算了吧。

    上辈子加上这辈子也没怎么喝过酒的bsp;C可不想在纲手面前出丑，她自己的酒品自已都不敢保证，要是闹出什么笑话可就不好玩了。音忍村交给琴打理，C.C也不若急回去.何况要是有什么紧急的问题已夜可以用改良后的变身术，变成大蛇丸的样子应付。几分钟后，C.C和纲手静音。起去 了附近的。-家烤肉店。

    看若烤炉上滋滋作响的烤肉，C.C喝了。口果汁，感觉到。股尿意袭来，放下杯子。

    "我去趟洗手间。

    C.C起身向洗手间走去。

    纲手看C.C走了后,盯着C.a喝了。口的果汁看了两眼拿起酒瓶。

    “纲手大人,你想干什么?"静音察觉到了纲手的动作。

    纲手大人这是想要....纲手大人也太坏了吧."嘘 !"

    纲手悄悄的把bsp;C杯中的果汁倒出去半.满脸坏笑的把白酒加了进去。静音抱若豚豚向旁边挪了挪屁股.装出不认识纲手的样子， 这。脸坏笑的人怎么 会是她尊敬的纲手大人!

    去了。趟洗手间回来后的C.C毫不知情,吃了几块不小心沾多了辣椒烤肉,辣得脸颊微红的bsp;C急忙拿起果汁喝了。大口，只感觉。股辛辣直冲嗓子眼.呛得她直咳嗽.宛如有。 团火焰在她的喉咙里燃烧。这味道,是白酒?

    .... 这果汁有点不对劲啊....怎么有

    “我也不知道，可能是你吃辣椒吃得吧?”纲手顶若C.C怀疑的眼,满脸无辜。

    旁的静音装作什么都不知道吃若碟子里的烤肉。

    “诶?是这样吗?”

    全没有想到纲手会坑自己的CC又喝了。口混合若酒水的果汁，熟悉的辛辣直冲嗓子，C.C差点把咽下去的果汁吐出来。

    "嗝.C.C白皙的脸颊以肉眼可见的速度多出了两可爱的红晕，金色的眼睛直勾勾的盯着纲手,然后冲着纲手伸出手。

    “把酒给我

    ‘给你。

    纲手看着明显有些醉酒的C.C很是感兴趣，把自己喝了半瓶(那。半大部分加到了C.C喝的果汁里)递给了C.C.

    看若C.C对若酒瓶吨吨吨的喝了起来的纲手,举起手.单手撑着下巴。

    “你这不是挺能喝的嘛~ !还跟我说不能喝酒.老板娘来两瓶酒!"烤肉店老板娘就喜欢纲手这种能吃能喝的客人，十分痛快的拿了两瓶酒过来。

    “纲手大人,她不像是会喝酒的人,你可别让她喝太多酒。

    “你闭嘴!谁不会喝酒!来来来!今天不醉不归!”喝醉酒了的C.C喝上头了.听到静音说自己不能喝酉顿时就不开心了.拿起酒，整瓶吹!C.C那。副全不听劝的样子，气得静音只能干瞪眼。纲手也是唯恐天下不乱的主，这两人- 拍即合.被两个酒鬼气得不轻的静音抱着豚豚无奈的在旁看着， 最后实在看不 下去走到烤肉店外面等两人喝得差不多了再回去。！

    

    第一百零八章 酒后XX？不存在的！（三更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “鸣人，鸣人!别喝了!"九尾试图唤醒bsp;C的理智。

    “谁?谁在跟我说话?别管我，我还要啕 !"只见bsp;Q对若空气挥挥手像是在驱赶著什么,然后拿起瓶酒吨吨的喝了起来。

    头-次见到喝醉酒的鸣人，面对这醉醺醺的酒鬼，九尾能怎么办?它就只是。 只弱小而又无力的尾兽而已.第二天清晨，C.C捂若头坐了起来,宿醉带来的头痛，这还是Cbsp;次感觉到,被子从她的身上滑落，露出了白皙带着。 丝粉红那的肌肤,赤果的身体暴露在被子外带来了丝丝凉意。C.C感觉身边也有这。个温热之物 ，注意到自己现在的状况C.CI脸色-变,掀开被子后.整张储快要扭曲成。幅知名画作《呐喊》

    纲手怎么睡在我身边? !不对啊，昨天究竟发生了什么?啊!头好痛啊!

    C.C努力去回忆昨天到底发生了什么，可惜在她喝了那杯带着味的果汁后面发生了什么全是。片空白 ，她全没有之后的记忆。

    九...九尾，昨晚发生了什么?”C.C磕磕巴巴的说着话，话语中透露若慌乱,她真的是慌了。虽说她不排斥。0情什么的 ,但就这样什么感觉都没有就结束的。O情算什么啊 !

    “什么都殳发生!鸣人,你以后不许喝酒!昨天晚上我劝了你好多次,你还是喝个不停!”九尾想起昨晚发生的事就。 肚子火,劝了半天鸟人还是喝个不停越喝越起劲， 喝到最后把烤肉店里的酒峒光了才满意。最后在静音的搀扶下才勉强到了旅馆，然后还想喝酒的两个酒鬼自然而然的凑到了。起，还把静音赶到了另外的房间抱着猪睡，太没有人

    躺在床上两人在酒精的作用下嫌热就把衣服脱光抱在。起睡若了。简单的来说,昨晚什么都没发生,两个醉得不省人事的酒鬼，自然不可能发生什么干柴烈火-点就者的剧情，这又不是言情类的电视剧。

    “原来如此

    确定什么都没发生后bsp;C平静了下来，找到自己的衣服换上，看若仍在熟睡亳无防备的纲手，C.C嘴角勾起。抹坏坏的笑容。昨天那混着酒的果汁百分百是纲手搞的鬼，没想到那么大岁数的人了还喜欢搞这种恶作剧，都说了不能喝酒非让她喝。甩了甩头痛欲裂的脑袋，C.C掀起被子钻进了温暖的被窝中，抱着纲手这个温暖柔软的抱枕睡起了回笼觉。

    纲手刚睁开眼便感到了熟悉的头痛，捏了捏眉心的纲手很快就察觉到了不对劲，看到握着自己的胸的手，纲手的脸色-变，转头看到了熟中的C.C.掀开被子，纲手老脸红，C.C身上穿若衣服她的身上竟然不若寸缕.飞快地检查了。下自己的身体 ，她松了。口气，看来昨晚什么都没有发生。看来以后不能喝那么多酒了，

    纲手看若亳无防备的睡在自己身边的bsp;,想起之前看到的那个红色花纹，轻轻撩起bsp;C那遮挡住额头的发丝。

    “这是什么.

    纲手看到bsp;C额头上那如同鸣样的红色咒印，忍不住伸手轻经地抚摸。

    “这究竟是什么?是只印还是.被纲手弄醒的C.C刚睁开眼,看到的就是那。对人间凶器，在眼前晃来晃去.强行让自己冷静下来，感受若纲手在自己额头上抚摸的=，微微玻眉，随后露出。抹浅笑.

    “还没摸够吗?"

    纲手听到bsp;C的话才察觉到bsp;C醒了，立即收回了手。

    “没必要道歉,额头上的这个，不过是装饰的花纹而已，没有任何用途。”她不过是变成了bsp;C而已又没有bsp;C那赋予别人Geas

    C.C饶有兴趣的打量着纲手眼睛同X光样在纲手身上扫来扫去:“喷喷啧 ,我还真没想到,你喜欢裸睡，身材很赞哦~ !”

    CC中着纲手伸出了大拇指,反正都是女的她又没占纲手多少便宜.顶多就是没忍住桑了几下而已。

    “啊!你在看什么啊!”纲手听到bsp;C的话这才察觉到自己。直是果体 ，气愤的。拳打向C.C.这娘们是想打死我吗?感受到那。圈的力量bsp;C怎敢以自己的身体去碰撞。

    “砰在烟雾中C.C变成了。截木头，而这截木头被纲手。拳打得粉 碎。

    “昔身术...

    纲手楞了。下转身看向身后，接着件衣服披到了她的身上。

    “先穿上衣服吧~

    “你我都是女人何必在意?要不然我也让你看回来如何?”计早就解除变身了。

    ...谁要看啊!”

    是那么说纲手还是看到了bsp;C的躯体，比起她来说要瘦弱贫瘠许多的身体，特别是胸。

    “好小!

    纲手得意的挺胸,然后快速的穿上了衣服,

    她可没有果声的激好。

    “行行行，你大你有理。不在乎自己胸大小的bsp;C可不会被纲手这句话看怒，反正纲手的胸自己摸过了，仔细想还蛮赚的。

    虽说现在还有点头痛.不过能摸到纲手的胸看到她的果体真是赚发了。

    重新穿上衣服的bsp;C打开窗户，看向窗外，微风吹过她的脸颊，那。头美丽的绿色长发随风飘荡。

    “可以告诉我你的名字吗?

    "CC，那么作为交换可以告诉我你的名字吗?"听到纲手问自己的名字bsp;C愣了。下差点说出原的名字。

    “纲手。

    “那么，有缘再见.纲手。世界上哪里会有那么多的巧合，解除变身术后的鸣人感觉自己与纲手应该不会有第三次的见面了,

    .C... 真是奇怪的名字。谜样的女人，奇怪的名字,这个人还真是奇怪。”纲手捂嘴轻笑若。

    “纲手大人!发生什么事了?”

    听到纲手睡觉的房屋传来的声响，抱着豚豚急忙赶过来的静音推开就看到纲手什么事都没有,房屋里到处都是碎木块。

    “什么事都没有。纲手走进卫生间开始洗漱起来。

    “诶?纲手大人，那个人呢?”静音突然发现少了。个人，昨天与纲手大人。起喝酒的那个有过。面之缘的绿发美人.给她印象最深刻的就是那。身奇怪的衣服。

    她走了。”

    静音听到纲手的话,在纲手未出来之前把房问收拾了。下。！
第一百零九章 贪婪的条件(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    还未回到音忍村，鸣人就看到- -只乌鸦飞了过来。ζζ

    看到乌鸦身上穿者的小衣服上面音忍村的标志。鸣人伸出手，乌鸦落到了她的手臂上,取下乌鸦腿上的信,摸若乌鸦的小脑袋。

    “辛苦你了。

    “什么地方的来信?"九尾好奇的看着鸣人手中的纸条。

    “波之国的店铺来信，我。 直当他们注意的卡多出现了 ， 前段时间在波之国开了。家海运公司 ，似乎在做走私和贩毒的生意。

    鸣人看纸条上的信息后，随手扔，纸条化为碎氏屑被风吹消失不见。

    “海运公司?”九尾挠挠头，-脸茫然。

    “就是在海上运输货物的公司。鸣人拿出。个随身携带的卷轴，取出纸和笔在纸条上写下了几句话后。

    “拜托你了.送到音忍村。鸣人摸摸乌鸦的小脑袋,乌鸦飞到空中音忍村用来传递消息的乌鸦来自乌鸦山,经过乌羽村里的人精心讲练过的乌鸦虽然不是通灵兽却有着比。些通灵兽更高的智商，用来送信好不过了，音忍村-共在乌羽村购买了数百只训练好的乌鸦，而且签订了。系列条约后才购买到了这些乌鸦。

    “鸣人，不回音忍村了吗?”九尾看到鸡人转身向另外-个方向走去，那个方向可不是去音忍村的。

    “不回了，我们现在要去的是波之国，既然卡多已经出现，我想桃地再不斩和白应该也在波之国，现在音忍村缺少战力，无论如何也要把他们拉拢到音忍村。”

    卡多可是。个肥的流油的家伙,不过以他的人品也就能在波之国这个小小的岛上国家耀武扬威。

    数日后,鸣人在汤之国的海岸租了。艘小木船。

    “大爷，您能划得快点吗?”鸣人看着那满头白发的老大爷慢慢悠悠的划若船桨有点受不了了，以现在这速度天黑了倒不了波之国。

    老大爷气喘吁吁努力的划着船桨,边划边向鸣人吹嘘道:“没关系 ，我在我们村可是出了名的快!

    “您是沉得快吧!”鸣人看着木船里快没过她的脚踝的海水，嘴角抖动了。下，什么话都不想说了。

    “啊!”老大爷恍然大悟的拍了。下额头，憨笑若说道:“我想起来了 ，昨天钉钉子不小心把船底钉漏了!”

    “这么重要的事情， 你还能忘? !”

    鸣人震惊的看着。脸敢笑的老大爷 ， 整个人都傻了，她咋就这么倒霉的选了这个糟老头子的船!

    几秒后船沉入海底.鸣人扛着老大爷踩着海水往回跑。

    ”原来小小姐是忍者啊!”

    老大爷见鸣入健步如飞的在海面上奔跑着京讶的看着鸣人。

    “我要不是忍者你和我都要淹死在海里了。

    “哈哈哈

    老大爷尴尬的笑着挠了挠头，色。变，身体扭动着宛如水-样流动.变成了另外。副模祥,手中的苦无刺向鸣人的脖颈。

    “螺旋丸!"

    螺旋丸拍在肩膀上现出原形的人的腹部，另-只手将他按进了海中。

    “说.是谁派你来的?"鸣人目光冰冷的看着漂浮在海面上的人，伸手拽着他的衣领把他拎了起来,她早就察觉到了这糟老头子的不对劲，之前所做的。切不过是

    “是我派他来的!”

    只见-艘货船从远处驶来，而戴若墨镜长得矮小的卡多正耀武扬威的在船上，身边跟随着众手下。

    卡多伸出手，身旁的手下把。张照片放到了卡多的手中。

    “你就是音服饰店的老板吧?”

    “所以.你想怎样?"鸣人看到正主都来了，随手把那半死不活的人扔到了海里。

    “来谈个条件吧!"

    “条件?什么条件?”鸣人感兴趣的看着多，她倒是很想知道卡多想要跟自己谈什么。

    “来合作吧,我有海上最大的运输公司,而你有着口碑极佳的服装品牌,跟我合作可以快速将你的衣服运送到各国，岂不是两全其美?”

    “利益方面呢?”

    鸣人不得不承认她对卡多的提议有点心动.若是利益方面谈的拢,留下卡多。命也未尝不可。

    “五五开,我要获得你服装所赚取的利润的半.

    “不行.这样我不仅赚不到钱反而还会赔钱.你认为我会同意?”呜人用看傻子的眼看若卡多。

    “你会同意的,大海上就算你死在这里，都不会有人知道你在这里死了 ， 你的尸体会被鲨鱼吃掉,谁诸怀会知道音服装的老板死在了这里

    卡多阴笑着看着呜人,

    

    就像是在看条摆放在案板上任他宰割的鱼。

    “小丫头现在摆在你面前的只有。条路，那就是与我合作!"

    “鸣人,这家伙好嚣张啊!宰了他!”九尾看到多如此嚣张,恨不得爪子硬死他。

    “别急,杀他的机会有得是，现在还不是时候 ，让他再器张的话那就试试看?

    “死丫头，你既然如此不怕死，那就别怪我不客气!”卡多对若手下摆了摆手，只听货船的船身发出“咔咔”的响声，多个漆黑的炮管从船身中伸出。

    F。!砰!”

    看着飞过来的炮弹,鸣人抬起手,风性质变化后的直克拉形成的狂风吹在炮弹上，包裹在炮弹外面,使得炮弹诡异的漂浮在了空中,犹如被念力固定在了空中。

    卡多目瞪口呆的看若那诡异的停在了空中的炮弹。

    “还给你!”

    鸣人跳起来。 脚把炮弹以更快的速度踢了回去，飞进了那正准备打出第二发炮弹的炮管之中。

    伴随着剧烈的爆炸声火光冲天而起!

    “快!放下备用船!

    多看着亳发无伤的在海上的鸣人，阴沉若脸冷静的吩咐手下放下备用船。

    “是!’

    看着乘坐备用船逃走的卡多-行,鸣人来到那慢慢沉入海底的货船,犹豫片刻跑到了货船里，这货船里要是有值钱的东西沉到海底岂不是可惜了?阴暗的房间中，卡多坐在椅子上，重重的拍了。

    “我给你两百万两，杀了她，不,不止是两百万两，只要杀了她我多给你。百万两，怎么样，这样的好生意可不多啊!再不斩，你-个叛忍很难赚到这么多的钱吧?"狼狈的回到波之国的卡多越想越气竟然越想越气的卡多找来了给钱什么都阡的叛忍，-个来自雾忍村有若“鬼人” 之称的桃地再不斩。

    卡多看向再不斩的时候眼中带着。丝不屑 ，忍者在他来看不过是有钱人的工具，可以随意丢弃的工具,不管他们有多大的力量工具始终是項, 这。点永远也不会变。

    “哦?这就是你让我杀的对象吗?怎么是。个小女孩?” 再不斩拿起卡多扔过来的照片，看着照片中笑容灿烂的金发女孩.疑惑道:“这样的小女孩你解决不了吗?"

    多愤怒的拍着桌子:“我不过是 顾得脏自己的手,你们忍者不是只要给钱什么脏活累活都阡吗?怎么让你杀。个小女孩下不了手吗 ?”

    “这个任务我接下了。”再不斩拿若相片和卡多给的定金向外走去，跟在他身后戴若面具的娇小身影紧紧跟随。波之国,海岸边,鸣人狼狈的从海水中走了上来,-只张牙舞爪的大龙虾在她的头 上挥舞若。对大钳子 ，像是在宣布这里是它的地盘。

    鸣人。把抓住在她头上的龙虾.扔到了海里，闻着身上的海腥味.整个人都不好了。

    在多货船里转了。圈除 了。些对她来说没什么用的东西 .连。点值钱的东西都没有 ，以为这么大的货船上会有现金之类的，结果连现金都没有， 想来是在多逃跑的时候。 起带走了，那几门大炮她可兴趣带走。杀了只鲨鱼 ，闻到血腥味的鲨 鱼群变得更加疯狂，惹不起能跑得起的鸣人，。路被盐鱼群追到了波之国海岸的浅水区域。

    到达浅水区域后，那群鲨鱼才恋恋不舍的留下了几只冲得太猛，冲上岸边犹如咸鱼样任人宰割的鲨鱼后掉头离去。鸣人看若在岸边上扭动着身躯的鲨鱼想到刚才自己被它们追的那么惨，现在这不正是。个千载难逢的报仇机会吗!

    “刚才追我追得那么爽，现在该轮到我了吧!”

    鸣人摩学擦学面露兴奋笑容,来到了鲨鱼的身边。脚。只把它们到了几百米的高空中 ,然后落入百米外的海水中,反若白肚也不知是被摔晕了，还是被鸣人给踢死了。路过的渔民看到。个金发女孩可爱精致的脸上带若灿烂的笑容.却对若丝亳没有反抗能力的鲨鱼做出如此残忍的事情，震惊之余 ，也对女孩那不是正常人所能拥有的力气感到吃惊。

    “舒坦!”

    鸣人看着最后。只鲨鱼落到水中，心中那被鲨鱼追杀产生的火气终于发泄出来了。

    “那边的叔叔阿姨!

    鸣人看到好像是渔民的人，跑了过去,她这。跑过去不要紧 ,把那两人吓得面露惊恐之色,扔下鱼篓转身就跑。

    “我特么！

    第一百一十章 疯狂的带恶人(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>夜色降临，鸣人换下了身上被海水浸湿的衣服，换了。身新的衣服 ，即便如此依然还能闻到身上那丝亳减弱的海腥味。

    “看来不洗个澡是不行了鸣人抬头看若天上那在空中向远处看去的眼球。“九尾 ，远处有村子吗?”

    “远处有。个村子，房子看起来很破日。九尾直克拉形成的眼球飞在空中，不断调整者聚焦，看到了远处的村庄。

    “诶?有灯光吗?”“有。

    ”那就是有人居住!九尾，我们去那个村子看看,我已经迫不及待的想要洗个澡了!”鸣人迫不及待的想要好好的洗。个热:水澡了 , 浑身黏糊糊的难受死了。

    木质的房屋边强可以遮风挡雨，漫步在这样的村庄中 ，鸣人没有找到旅馆的存在，想来也是如此贫穷的村子也不可能会有旅馆的存在。鸣人在村子里的。户人家中借住了。晚 ，作为答谢鸣人给了他们少量的金钱，生活在如此贫困的村子给他们太多的金钱反而是害了他们。鸣人从村民的口中得知了去附近城镇的路该怎么走,也从村民口中得知，为什么这里海产丰高却为何如此贫穷。

    卡多垄断了海上的货运将波之国海产生意中丰地握在手中，能够在其它国家贩卖高价的海在这里被多用白菜价收购，原这里的民可以用自己的船只去贩卖自已打捞的海产,这样的做法无疑是在与多作对，因此被移击沉船只命丧海中的人数不胜数。

    在卡多的黑恶势力之下，波之国的沿海渔民的生活每况愈下。去城镇的路比鸣人沉默不语，似乎是在沉思者什么。

    九尾有点不适应呜人的沉默，忍不住问道:“鸣人你在想什么 ?”

    “我在想卡多这样的恶人为什么能活到现在，怎么就没有人杀他?鸣人想不通,为什么没有人把卡多杀死，让他这种祸害活到现在。

    “或许是为了钱?”九尾猜测道.鸣人做生意的时候它闲来无事看了好久，也懂得了钱是何物.也明白了钱对人类的诱惑。

    或许吧鸣人与九尾交流的时候,不小心踩到地面比小水坑。突然!从水坑中伸出的手握住了鸣人的脚,-股冰冷的杀意传来 ，鸣人低头躲开了砍过来的大刀，却未能躲过从水中射出的苦无.被苦无刺中后被大刀砍成两藏。《參捌看书》

    烟雾散去,被砍成两截的鸣人变成了变成了木头。

    “营身...

    再不斩架起斩首大刀挡住了鸣人的拳头,巨大的力量推得再不斩向后退了数步，感受到那白督的小拳头巨大力量的再不斩暗暗心惊。

    这是何等的力量，这个女孩是怎么回事?

    .....是卡多叫你来杀我的?"鸣人看若再不斩，目光在再不斩的眼眉上停留了。秒。以前总听人鸣人刚才仔细地确认过了。

    “是又如何不是又如何，不管怎样.今天你要死在这里，小女孩怪就怪你惹了不该意的人吧!”再不斩放下斩首大刀.双手快速结印，浓密的白雾笼罩了四周，这正是雾息村招牌的忍术。雾隐之术。

    再不斩对鸣人那怪异的力量有所忌惮，他没想到对付这样个小鬼竟然需要 用到暗杀的方法。

    白雾之中只能看清眼前的东西.鸣人能隐约的感知到在白雾之中对自己有恶意的存在,即便是隐藏若自己的气息也难以逃脱她对恶意的感鸣人感觉到恶意突然靠近,侧身躲开看过来的斩首大刀，指尖轻点再不斩的肩膀,风遁直克拉压缩成的轨穿透而过化为无尽细小的风刃所组成的狂风，再不斩却在3軌爆散开来之前消失在了原地，狂风吹散了。 些白雾，但白雾却变得更加浓郁了。我的雾隐之术对她竟然没有效果!这丫头什么来头? !

    再不斩捂着受伤的肩膀,目露惊愕之色,自己的雾隐之术在她的眼中好像没有任何用处,刚刚那躲开攻击的动作，以及反击,明显是能够看到他在雾中的移动。

    “怎么?不攻击过来了吗?还是说你怕了?”鸣人面露恶意的笑容，话语中充满了对再不斩的不屑。等了半天也没有等到再不斩后续攻击的鸣人决定嘲讽再不斩，虽然这样未必有效果，但总比在这样的雾中盲目的冲向恶意传来的方向要好再不斩冷哼。声，斩首大刀插在地上双手快速结印。

    “水适大布之术!”

    宛如自然灾害的庞大的水流出现形成了巨大的浪潮席卷而来,面对若巨大的浪潮鸣人那娇小的身影显得极为无力。

    “风遁压害!"

    从鸣人口中吐出的高压缩风球与大瀑布之形成的浪潮碰撞!猛烈的爆散开来,原晴朗的天空阴云密布，风席卷若水,形成了范围数百米的暴风雨!鸣人拔出背上的草薤剑，单手结印，顶若猛烈的暴风雨速度快如闪电的冲向再不斩!

    风性质变化的直克拉注入草菲剑之中，草薤剑发出 “嗡”
    的。声亮起了蓝色的光芒，剑身上以肉眼可见的包裹若无数细小的风刃。

    刀剑碰撞,短暂的数次交手后,鸣人手中草薤剑刀尖向下.用力向上-撩。威力板强的旋风飞向再不斩，来不及躲避的再不斩只得挥刀与袭来的旋风拼了! 斩首大刀与那风话直克拉形成旋风碰撞产生的结果显而易, 再不斩倒着飞了出去重重的摔在了地上。

    “这样就结束了吗?”

    鸣人面露灿烂的笑容蔚蓝色的眼睛兴奋地看若再不斩,如同光剑-样的草殖剑扛在肩上，大摇大摆的走向躺在地上的再不斩，-剑刺向再不斩的咽喉。鸣人知道白就躲藏在暗处她这么做无非是要把白引出来。

    了!鸣人挥剑, -道风刃飞出斩断了飞过来的千，看看出现在不远处戴着面具的白，鸣人面露兴奋的笑容，眯着眼睛。

    “你是来救他的吗?

    “不，他是雾隐村的叛忍，我是奉命来缉拿他的。

    这套说辞怎么听起来那么耳熟?

    “他现在是我的战利品，你想要拿走，那就试试能不能打败我吧。”鸣人不想与白多做交流，向着白随意的挥动了。下草蘺剑，-道风刃飞了过去。

    “你这样做不光是妨碍我缉拿叛忍更是要与雾忍村为敌，你确定要这么做吗?”躲开鸣人攻击的白声音低沉严肃的说道。

    “怕你不成?”

    鸣人没在管地上躺若的再不斩冲向了白。白艰难地用苦无抵挡住了鸣人的草薤剑，看到苦无将要被切断的时候良狈的向后退了。步在地上翻滚着躲开了草薤剑的剑气。

    “你好弱啊!比起那家伙还要弱,雾忍村光靠你这种废物抓回叛忍?真是笑死人了!"鸣人面露讥讽的笑容,嘲讽的看若白，随手挥动者草薤剑产生的风刃给白带来了极大的麻烦。

    接着鸣人向昏迷的再不斩挥出了。道风刃鲜血四溅,温热的鲜血喷溅到了再不斩的脸上。再不斩从昏迷中醒来.看到是挡在他面前的白，摸了。下脸上的液体，那令他熟悉的血腥味.看若被血波染红的手。

    “果然,你们两个是。伙儿的啊!这家伙还说自己是来缉拿叛忍的，居然会为了保护你主动接下我的攻击，真是有够蠢的了!哈哈哈哈哈鸣人兴奋的狂笑着，可爱的脸上所露出的笑容却令人感到背后发凉。再不斩看若躺在地上的白.眼中没有任何波动。

    “不要看了.我很快就送你去和他。起见面!”鸣人。步- 步走向再不斩. 看上去就像是在玩弄着将要死去的老鼠的猫。

    “他好像把你当成很重要的人.不过，他为了保护你身受重伤，你竟然。点反应都没有， 真是个薄情的家伙。

    “他不过是我的工具，保护我也是理所应当。

    再不斩冷漠的看了。眼白，眼中没有任何情绪波动,就像是在看待。件工具，拿起斩首大刀，准备放手-搏。

    “鸣人.你确定这家伙跟你说的。样是个好人 ?"九尾不爽的看若再不斩。

    “事情不到最后,谁也不知道会是怎样,跟我记忆中的不。样也说不定。”

    “是这样啊!我收回刚才的话，你这个人啊!真的很差劲啊!”鸣人冷着。张脸,低着头,阴冷的杀气笼罩了再不斩，那宛如光剑-样的草薤剑快速的刺向再不斩。

    “再不斩大人快逃!”

    白用尽全身力气推开了再不斩，面具从他的脸上落下，伤口随着他的动作再。次喷出了鲜血，而这。次喷出的鲜血凝结成了冰，冻结了伤| ，阻止了伤口流血却使得伤势进步恶化。

    “冰盾秘术魔镜冰晶!。

    白用尽最后的力气使出了自己的血继界限,困住鸣人给再不斩争取了逃跑的机会。！

    
第一百一十一章 羁绊（修改了一下，刷新观看！！！）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>被关在白的血继界限中的鸣人敲了下身边像是镜子 样的冰结晶。≒阅次元www.abooky.com≒

    “这就是你的血继界限啊.，..看起来不怎么坚固的样子，是因为使用者变得虚弱了的缘故吗.

    “九尾,再不斩逃了吗?"

    “没有，不过他好像想要逃走...鸣人,你确定你的计划没问题?”通过外界直克拉形成的眼睛，九尾看到了冰镜外的情况。

    “信我,稳了!如果再不斩抛弃白逃跑的话，那就把他们全杀了!

    鸣人蔚蓝色的眼睛微眯，看若冰镜中白的身影。

    “你还能坚持多久?你敬爱的再不斩大人已经抛弃你逃跑了! 你就算拦住我也没有用，等你死了这个丰笼消失后，我还是能够找到他，然后杀死他， 你所做的。 切不过都是没用的!”鸣人爆发出了强悍的直克拉,地面向下凹陷,狂风吹在冰镜上,在冰镜内的白能清楚的感受到鸣人身上那令人感到绝望的庞大的直克拉。

    这还是人类所能拥有的直克拉量吗!

    “即便如此,我也要拼上。切拦下你 !”白咬若嘴唇，在他眼中所看到的。 切陆现了重影。白努力的保持着自己的清醒，哪怕是能够多争取。秒也好，再不斩也能跑的远。点。

    “水遁秘术千杀水翔!”

    冰镜中飞射而出的干犹如雨点般笼罩了鸣人。

    “没用的!”鸣人快速结印，深吸- -口气。

    “风遁压害!”感受到冰镜内爆发而出的庞大的查克拉,再不斩看若手上白的血液，脑中回响若那个金发女孩之前说过的话。我真的只是把白当做是具吗..不...不是的回忆起与白相处的。幕幕，再不斩这才迟钝的察觉到自己对白的情感,原来他早就不知不觉中与白建立了深厚的羁绊,连他自己都没有察觉到自己对白的感情。“轰--!”

    猛烈的暴风直冲云霄，白所使用的血继界限制作出的冰镜轰然碎裂!

    破碎的碎片划破了再不斩的脸颊,带着。丝温热的血液从他的脸颊流下。

    鸣人拎着-动不动的白，看若没有逃跑的再不斩，故意装出意外的看着他。

    “哎呀~ !你竟然没有逃跑.真是白瞎了这家伙的。片苦心，他可是为了保护你拼上了。切.而你，不过是把他当做是工具.

    “闭嘴!

    再不斩打断了鸣人那喋喋不休的讥讽.单手拿起斩首大刀，冲向鸣人。刀砍下。鸣人抬起草薤剑挡住了再不斩的攻击，松开了白， 扭动身躯 -脚踢在再不斩的腹部.同时把白扔向再不斩。

    “你那么想要的话 ,还给你好了。”再不斩扔下斩首大刀，伸手接住白，那巨大的撞击力使得他肩膀上停止流血的伤口再次开始流血。

    看若怀中奄奄。息的白 ，再不斩眼中带着。丝悲伤.他想起了与白相遇的那个冬天,那个娇小脆弱而又孤独的身影。

    “别担心，白,我马上就会去陪你,不会让你孤单的在那个世界..再不斩咬着牙.从腰间的忍具包里拿出。枚苦无.刺向自己的脖

    。只白嫩的手握住了苦无，阻止了再不斩的自杀。

    “你就那么想让死吗?你不想救他吗?"

    “鸣人你疯了啊!”九尾皱着眉头看若鸣人握着苦无的手。

    “抱歉，九尾,有点玩脱了，没想到这家伙意识到自己对白的情感后会想到自杀。她费了这么大功夫让再不斩意识到自己对白的情感，可不是为了让他俩去极乐净上双宿双飞的。

    再不斩错停的看着阻止了自己自杀的鸣人。

    “废物就是废物，没想到被称之为“鬼人” 的你竟然连。个小丫头都杀不死 ，再不斩你让我太失望了!”

    卡多和他的手下从森林中走了出来,看着狼狈的再不斩和在他怀中尸体。样的白,嘲讽的叫骂若。

    “没想到你还敢出现在我面前。”鸣人听到卡多对再不斩侮辱 ，眼中闪过。丝怒意， 低声的笑 了起来。

    鸣人笑眯眯的看若卡多， 精致可爱的脸上露出无害的笑容， 犹如只披者羊皮正在算计着什么的小狐狸。

    “你是不是知道我正想去找你,所以你就主动找上门来送死了?

    “上啊!给我杀了她和再不斩!"

    卡多被鸣人的笑容吓得向后退了。步.想到刚才再不斩和她发生的战斗.经过那样的战斗她也不过是强弩之末,想要这样把他吓跑!真当他卡多是吓大的?他有什么好怕的?

    “再不斩你欠我。个人情。

    看了。眼失去战力的再不斩，鸣人拔出草薤剑，冲进人群之中。

    。朵妖娆的血花在人群之中绽放 ,惨叫声不断p在短短的不到十秒的时间里，多的手下全灭了。

    “多,就剩下你自己了，有什么遇言，趁早说出来，以免死了以后可就没法说了。”鸣人沾染着血液的脸上露出了。抹灿烂的笑容 .蔚蓝色的眼睛冰冷的看着卡多. -步步响卡多走去。手下的尸体横七竖八躺在地上的流出的鲜血染红了地面，卡多双腿哆嗦着，看着不断向他走来的鸣人，脚-软跪在了地上

    “求你放过我!求你大人有大量就饶了我吧!你要多少钱我都给你!只求你能放过我。命!求求你放过

    “你实在是太可怜了，可怜到我都不忍心放过你。

    鸣人。剑刺穿了卡多的胸口，听着移那比杀猪还要难听的叫声，抬手把他举 了起来，重重的摔在地上，-剑割断了他的咽喉。

    “能起来吗?再不斩，处理。下他的伤势后 ，带我去卡多的公司。

    鸣人甩了甩剑上的血迹，走向再不斩，身上浮现出九尾的直克拉。

    “你这是

    这异样的直克拉究竟是什么? !再不斩睁大了眼睛震惊的看着白身上的伤口在血红色的查克拉的治疗下竟然开始逐渐的愈合，苍白的脸颊也恢复了。丝生气。再不斩想起了自己暗杀水影的时候在他的身上也感受到过跟着有所不同却又极为相似的直克拉。

    卡多死亡后，在短短的五日内,鸣人和被鸣人叫来帮忙的角都以及打酱油充当吉祥物的飞段，以雷霆之势将卡多全部财产收入事中，揭毁了卡多所有的产业， 这。 举动无疑会惹恼些与卡多产业的利益息息相关的贵族。

    不过，鸣人可不会害怕他们，有事尽管来。在离开波之国的时候鸣人向再不斩和白发出了邀请，白身上的伤经过九尾直克拉的治疗原是连伤痕都不会留下的。

    可惜在白用自己的血继界限冻结伤口使伤口恶化，这也就导致九尾直克拉治疗了他的伤，却留下了冰花样的伤痕。

    “我是雾忍村的叛忍，收留了我你会有麻烦的。”再不斩犹豫了。下拒绝 了鸣人的邀请。

    “你难道想让白和你。直逃亡下去吗 ?即便是你背叛了雾忍村又如何?你在我看来除了最开始让我有点不爽外.现在看起来还算是个不错的家伙。

    “加入音忍村结束逃亡的生活难道不好吗?”再不斩看若身旁重伤痊息不久的白，眼中露出了挣扎犹豫的色，鸣人说得话令他颇为心动.只有经历过失去才知道珍惜.曾经差点失去白的再不斩已经不想让白与他再过若逃亡的生活了。

    “再不斩大人你不用在意我的，不论你去哪里，我都会跟在你身边。 ”白看着因自己而露出犹豫色的再不斩露出了灿烂的笑容。

    他能感觉到再不斩对自己的在乎,这样就让他很满足了。

    温暖的阳光照在白的身上,使得白看起来像是天使。样.再不斩不由得看呆了, 回过后,脸-红,扭头看到了鸣人那别有深意的眼，轻咳声，恨不得挖个坑把自己埋进去。

    “我和白加入你的音忍村 .老板

    “请多关照.以后你们有我罩着.我看谁敢来动你们。” 呜人面露可爱的笑容与再不斩握手.看向再不斩身边的白。

    “之前我们可是敌对的关系，对你造成的伤我已经努力的去治疗了， 可惜，你伤口留下的伤疤

    “没关系,毕竟那时候我们还是敌人。”白摇摇头,并不在意，在他看来鸣人没有走错，对敌人手下留情无疑是愚蠢的。

    这。点不论是白还是再不斩都不乖鸣人，谁让他们之前受到了多的雇佣来杀死鸣人，没有被鸣人杀死捡回。条命已经是很幸运了。

    “老板,你们还没聊吗?船已经找好了。”角都等得不耐烦的走了过来,看到鸣人和再不斩也们还在那说话，不满的皱着眉头。

    “角都,辛苦你了， 这是给你的奖金。” 鸣人随手向角都扔了。个卷轴 ,卷轴里装了大概有两百万两。

    角都拿若卷轴脸上的不满瞬间消失得。干二净 ,取而代之的是难以掩盖的开心。

    老板对我真的是太好了!离开波之国之前，鸣人找到了正在筹资建桥的木匠达兹纳赞助了。笔钱后 ，-众人乘船离开了波之国。鸣人并不知道，由于她杀死了祸害波之国的卡多，捣毁了多的产业使得她在波之国名声大噪，甚至已经启动开始搭建的桥梁都是以鸣人

    不知道鸣人知道了这件事会有什么感想，就算现在不知道，在桥建成后也会知道的。她改变了剧情,可剧情莫名其妙的又拐了回去。！

    第一百一十二章 蜉蝣袭击（四更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>回到音忍村后，再不斩在音忍村成为了带领下忍的指导老师。

    与再不斩。样成为指导老师的还有四人众,原在鸣人看来以他们的实力还不足以当指导老师，无奈音忍村的战力还少了。

    再不斩带的学生属于精英班，四人众带的是普通班。

    普通班的。个指导老师需要带的孩子可不是四个而是八个甚至更多，所耗费的精力自然是更多，鸣人给他们开的工资也足以对得起他们的由于考虑到音忍村的战力还在发展当中，鸣人并没有让那些孩子长期在忍校学习。的实力，经过锻炼后下忍的实力就不错了， 等以后岁数大点安排他们去送货也是个不错的选择，主要还是看他们父母的想法。

    个别天赋极好的学生则延长了在忍校的学习时间。

    总是跟着角都来打酱油的飞段，又不能让他去当指导老师，他去当了还不得教出。班的邪教徒啊!

    白则是在短时间内以令人惊掉下巴的速度学握了高超的缝纫技术，成为了音忍服饰的上级缝纫师中唯。的男性。

    值得。 提的是再不斩身上的衣服是白成为上级缝纫师后精心为再不斩制作的，是。套充满了心意的衣服，反正鸣人每次看到再不斩穿那套衣服都感觉再不斩身上冒若爱心形状的BUFF效果。

    “再不斩身上的衣服不错。鸣人看看再不斩身上的衣服冲者他竖起了大拇指。

    “老板，你为什么总是夸奖我的衣服?”再不斩疑惑的看若鸣人,这已经是鸣人第... 他甚至已经忘记了这是鸣人第几次夸奖自己的衣服

    听音忍村里的人都叫鸣人为老板，再不斩自然也是跟者叫鸭人老板。

    “白现在已经是上级缝纫师了，你要知道你身上衣服可是价值几百万两,明白吗?要爱惜着穿啊!再不斩!"

    “真有那么值钱?”再不斩拽了拽身上的暗蓝色的风衣有点诧异的摸了摸自己的脑袋,想到白兴高采烈的让他穿这套衣服时候的样子，脸。 红,把风衣的兜帽扣在了头上。

    看起来再不斩和白的关系很好呢,察觉到了再不斩的猛男脸红,鸣人就忍不住想笑，想起来叫再不斩来的主要目的，收起了调侃再不斩的法。

    “再不斩你成为指导老师已经有。段日子了,带那些孩子的感觉如何?”

    “那些孩子都逛乖的，只是他们的身体都太弱了， 大多数孩子都有些营养不良。”再不斩皱着眉头,用询问的眼看向鸣人。

    “那不能怪我啊，他们刚加入音忍村不久，之前在他们的村子里正在闹饥荒,能在短时间内把他们养成这样已经很不错了。

    "抱歉，我错怪你了。再不斩知道自己错怪了鸣人，原来鸣人是收留了他们的人，他差点就把鸣人归类到卡多那。种人了。

    鸣人要是知道再不斩这样想自己肯定会被他。个记忆深刻的教训 ,也就打个半死吧。

    “无所谓,不了解情况的你这么想很正常.毕竟几年前的音忍村可是很破旧的...能发展到现在这种程度真的是很不容易。

    鸣人回忆起当初刚接手音忍村的时候，她自己都没想到能够把音忍村发展成这样。

    “再不斩，你快要迟到了。”鸣人抬手指了。下挂在墙 上的表。

    “啊!已经这个时间了!”再不斩拔腿就往外跑,今天可是带领学生去做任务的日子，他可不想迟到，作为老师的要是迟到的话，威严何在啊!经常迟到还找理由的卡卡西:哈?时间过得真快鸣人在窗前看着街道上来来往往的行人,不知不觉间，音忍村的人也变多了起来。

    “老板.你在想什么?"琴蹑手蹑脚的来到鸣人身后，突然抱住鸣人，早就察觉到了琴到来的鸣人并没有感觉到意外。鸣人轻轻地握住了琴的手，向后靠整个人靠在了琴的身上,感受着琴急剧升高的体温,低若头露出了。抹坏笑。

    白去做缝纫工作,想来也怪可惜的，白血继界限就这样白白浪费了，不过，既然是白的决定鸣人自然不会去敢于，不喜欢暴力的白选择了成为缝纫师反而在鸣人的意料之中。琴看若靠在自己怀中的鸣人,这可是干载难逢的机会啊!情绪激动的琴抱着鸣人闻若鸣人身上好闻的香味，脸色越来越红。

    "琴，白最近与上级缝纫师工作间里的人相处的怎么样?”鸣人看了。眼琴越来越红的脸颊 ，忍不住想笑。

    ....自己经和工作间里的人成为了好姐妹，只是不知道为什么邀请她。 起先澡的时候她总是红若脸拒绝呢?难道是结婚前不能被看到体?”琴想起工作间里的人好几次邀请白去泡温泉，白总是红着脸拒绝，这让她有点不懂。

    鸣人想到白被众多女性邀请去泡温泉的画面，她怎么感觉再不斩头上绿油油的
   啊!

    “琴，白其实是男孩子.是“他"而不是“她"你明白了吗?”鸣人犹豫了。下，决定还是告诉琴比较好，不管怎么说琴也是自己的舔狗, 总不能让她在不知情的情况下在白的面前露出。些不该露的东西。

    “诶?白真的是男孩子?"琴吃惊的张着小嘴,鸣人感觉她的嘴都能塞进去个苹果了。

    “我说的话你还不信 ?"鸣人的声音带着。丝阴沉 ，吓得琴娇躯。颤,不知所措的抱着鸣人。

    “不不!老板!你的话我怎么能不相信呢! 我可是全心全意的相信你的啊!

    “哦?作为你刚才对我的不信任,我要惩罚你。

    鸣人嘴角勾起。抹恶趣味的笑容,挣开琴抱着自己的手，坐到窗台上，解开了头绳,金色的发丝随风飘荡，抬起了穿着黑色皮靴的脚。

    “咕嘟!”琴看着鸣人抬起的脚用力咽了口唾沫.蹲在地上抬起头看到了那令她沦陷在其中的深邃的蔚蓝色眼睛，金色的发丝披散在身上使得鸣人看起来犹如精致的洋娃娃嘴角

    “老板,你好可爱啊~!”

    琴脱下鸣人脚上的皮靴，又脱下鸣人脚上的丝袜.看若那白皙如珍珠般的脚趾，她低下头, -口含住。“唔

    鸣人捂着嘴，她没想到自己不过是开玩笑的。句话，琴竟然会当真，而且真的舔了她的脚趾,这不得不让她想起上辈子企鹅群里那些看到。些妹子的脚就想舔的人，当初她也是其中之。来的,如今自己却成了被舔的那。个。这种感觉...真的是不能再爽了~ !鸣人脸颊微红嘴角勾起微笑的看着温柔如同捧着宝物。样奉若她的脚的琴。

    “咻。-!”

    突然-枚苦无从窗外射了过来，鸣人色。 凛,伸手接住，反手把苦无向若飞来的方向扔了出去。“老... ..发生什么事了?”琴的脸上还带着兴奋的红晕,担心的看若鸣人的手。

    “老板你的手..

    “没事,琴，惩罚就到此为止吧。”在最为享受的时候被人破坏,鸣人的心情可想而知，摸了。下琴那头顺滑的黑发,犹如安抚受惊的小

    “嗯。

    琴点点头享受着鸣人的抚摸。鸣人的身影消失在了原地，迅速的赶到了射来苦无的地方,躲开飞射而来的苦无,。脚踢开扑过来的身影。鸣人看若这令她有点熟悉的驼背跑牙男，皱着眉头 .思考着自己在哪里见过他。

    “就是你把风魔。族骗到这来的吗 ?"

    "哈?你是在开玩笑?明明是他们自己过来投奔的好吗?没有人会强迫他们。”听到这驼背龅牙男血口喷人鸣人可就不乐意了， 抬起手，手指指着他。指尖射出的弹丸击穿了他的腹部.就在鸣人要引爆在他体内的弹丸的时候，察觉到了。丝不对劲。鸣人握住飞过来的碎片，看着手中的碎片慢慢变成沙子.抬头看到了从那逐渐化为沙子的外壳中6出.背后长若四片翅膀有着头绿发的

    “蜉蝣?”鸣人看到这个女人。眼就认出了 她的身份，怪不得刚才那个驼背炮牙男给她。种熟悉感。

    ”虽然不知道你为什么会知道我的名字,但，请你死在这里吧 !只有你死了我们风魔。族才能解脱 !蜉蝣忍法泡影!

    “鸣人!不要碰触这个女人身后的直克拉!很危险!”

    九尾察觉到了那股危险的直克拉，原因为鸣人与琴的亲密接触有点生气的九尾也顾不得生气了。

    轰---!”

    九尾话音刚落,蜉蝣身后四片翅膀形态的直克拉。起轰向了鸣人速度之快，根来不及闪避!

    “通灵:三重罗生门!”

    奶声奶气的声音在鸣人身后响起，突然从地下升起三道大门，把鸣人拱到了天上 ,躲开了蜉蝣的背后翅膀的轰击。

    三重罗生竟然被蜉蝣的攻击打穿了。重，可见她背后那翅膀的威力。

    蜉蝣震惊的看若当初了自己攻击的罗生门,痛苦地捂若胸口,无力的落到了地上，背后四片暗淡的羽翼如枯萎的花朵般凋零。！

    
第一百一十三章 被操控的蜉蝣(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “巳夜,你怎么来了?”

    鸣人看向身后双手按着地面的已夜，显而易见，刚才的三重罗生]是已夜召唤的。÷÷

    “我要不来你岂不是死定了?”已夜瞪了鸣人。眼，脱力的-屁股坐到了地上，以她现在的岁数和查克拉量使用三重罗生]实在是有点勉强。

    “抱歉，让你担心了。”鸣人抱起已夜向蜉蝣走去。树干上浮现出了隐约可见的猪笼草，黑绝看若远处动不动快要死亡了的女人。

    “真是可惜，这个女人没能用她的秘术杀死鸣人，带土还特意用写轮眼催眠了这个女人..可惜.... 被这个奇怪的小女孩给破坏了

    “这个小女孩的眼睛...她是日向。族,她怎么会用大蛇丸的忍术?”

    “更奇怪的是日向。族的人为什么会在音忍村.

    “不好要被看到了 !”

    绝看到了飞在空中的那颗眼球身影消失了。

    鸣人抱着已夜来到蜉蝣身边，在绝出现的时候，九尾控制的眼球立刻就发现了他,即便是急藏的很好，可黑绝身上的恶意深深地将他出卖

    “鸣人，那个植物人离开了。”九尾在绝离开后跟鸣人说了。声。

    “嗯,我知道了。”

    “这个... 那个忍....生只能用。次的忍术吗..鸣人皱着眉头看着蜉蝣，她能感觉到蜉蝣的心跳变得越来越微弱了。蜉蝣忍法泡影...怪不得这个忍术。生只能用。次，光是用这-次都要挂掉了，那还能用第二次。

    代价很大，威力不怎么样,仅仅打穿了。重罗生门。真不知道这个女人为什么那么想杀我,哪怕是付出...我对他们风魔。 族不好吗?给他们住的地方给他们工作,让他们有了属于自己

    “这个女人像是被操控了

    “九尾你能看出来她被操控了?"

    ，仅仅是有种感觉而已.

    “可能吧. .. 我对他们风魔。族那么好，她没道理要杀我..刚才的绝I 2.该不会是跟他们有关吧?

    “算了，带去给野乃宇看看,不知道她为什么会向我攻击,不能就这样让她死在这里。”鸣人扛起蜉蝣向医院的方向跑去，能不能救活她“看运气了。

    医院里,药师野乃宇检查了蜉蝣身上的伤后进行了紧急治疗。

    “野乃宇，那个女人怎么样了?”

    鸣人看到从抢救室里走出来的药师野乃宇，起身走了过去。

    “她的内脏像是被突然增强的直克拉侵蚀了。样,经过手术勉强的保住了她的性命。

    药师野乃宇低头看到了鸣人。只脚穿着鞋

    “鸣人你怎么就穿着。只鞋

    “这个说来话长.... 啊哈哈哈..

    鸣人尴尬的笑着挠着头,她总不能说在琴给她舔脚的时候受到了刚才你抢救的那个女人的攻击吧.

    “我这是..

    抢救室里，蜉蝣爱缓的睁开了眼睛，抬起手，看到的不是粗糙的手，而是纤细长期没有照射到阳光过分白皙的手。

    “我用了那招忍.....究竟是怎么回事 ?"蜉蝣想要想起之前发生了什么却感到头痛欲裂，呼吸突然变得困难了起来。

    “滴滴滴滴刺耳的警报声想起，药师野乃宇戴上口罩冲进了急救室。

    半个小时后，药师野乃宇疲惫的走了出来。换了。双鞋回来的鸣人看到药师野乃宇出来急忙过去，关心的扶着药师野乃宇。

    “发生了什么?”

    “刚才她的病情突然恶化,总算把她救回来了..

    “野乃宇,我什么时候才可以见她?"

    “最少也得等她离开了急救室.目前她只能在急救室待者， 怎么，发生了什么事吗?”药师野乃宇看到鸣人面露沉思之色，想到之前听到的爆炸声。

    “我怀疑她受到了别人的操控对我发起了攻击。

    “之前的爆炸声就是

    “没错.所以我才想问她，是谁操控了她，有没有印象。目前来看: 士兵也可能了。”鸣人叹了口气。

    “鸣人!”

    香烤扑到了鸣人的身上,紧紧的抱着鸣人。

    “怎么了?”

    “刚才的爆炸声，你没受伤吧!"香麟关心的看着鸣人。

    “我没事， 香憐。鸣人轻轻的弹了。下香 游的额头,揉柔她的脸颊，看若香麟那红红的脸颊。

    真是爱脸红的孩子.这么害羞跟原著中。点都不。 样，原著中好像还是个蹭得累。

    “你没事就好。

    

    

    香蟒在鸣人的怀中蹭
了蹭。在听到鸣人受到别人的装击,香烨整颗心都悬在了嗓子眼，如今看到鸣人。点事没有终于可以放下心了。

    “BOSS !你没事吧!"

    琴-手拎着鸣人的鞋。 手拿着丝袜， 急急忙忙跑来的样子 .让-众人下巴都快掉到地上了,场面度十分尴尬。

    ”...鸣人想到之前和琴做得事情,白皙的脸颊微红，恼羞成怒的瞪了琴。眼。

    “还不快把我的鞋子拿过来!”“哦噢

    琴来到鸣人身边,蹲下身，拿出随身携带的手帕擦干净了鸣人的脚丫。

    看若鸣人那精致可爱的脚丫，她恨不得舔上。口。

    想到周围还有那么多人,意识到自己那不能被发现的邪恶想法,帮鸣人穿上丝袜和鞋子后,红着脸，找了个有工作要忙的借口溜走了。

    “奇怪的家伙!”香炸紧紧的抱着鸣人的手臂，眼中带着敌意的看着琴慌忙逃走的背影，刚才她可是察觉到了琴对鸣人那。丝不对劲的想琴对鸣人那直白的想法明眼人。眼就能看出来 ，药师野乃宇自然知晓琴对鸣人的想法.她却不能做什么，因为她和琴没什么区别，都是对乌人抱有异常想法的人， 唯。 不同的是， 她选择了伪装,将那不该表达出来的情感深里在了心底。

    “野乃宇,等她醒了后，叫我。声。“嗯鸣人去了。趟卫生间.使用影分身之术.让分身变成瓢由放在了急救室的门口.从门下面爬进了急救室。

    分身变成的瓢虫守在急救室中，以防操控了蜉蝣的人想要杀人灭口,这个分身好歹有若她。半的直克拉 ，可不是那么容易被打败的。鸣人觉得应该是宇智波带上用写轮眼操控了蜉螄向自己攻击,之前出现在案发现场的绝就是。个很好的证明 ,只是宇智波带土怎么会知道那个驼背龅牙男是蜉蝣伪装的呢?想来她现在是晓组织的人,宇智波带士不敢在明面上对她怎么样,就开始玩阴的， 真是够了,也不怕她抓住他的把柄。

    内心世界,鸣人趴在九尾的身上，左思右想也想不做出宇智波带士为什么会操控蜉蝣对她攻击。想到之前在雨忍村开会后在宇智波带土和绝身上感觉到恶意。

    我的存在已经成为了他们的阻碍吗.是因为我提出的意见，破坏了他们的计划?

    九尾看到鸣人面露沉思沉默了那么久，忍不住问道:“鸣人 .你在想什么?”

    “九尾，宇智波带土和绝想要杀我，刚才袭击我的那个女人应该就是被宇智波带士的写轮眼操控了。

    “你准备怎么做?”

    “什么都不做,在抓住他的把柄之前,什么也不能做，当然,若是不小心攻击到埋伏在身边的敌人的话还是可以的。”鸣人阴笑着,心中已经有了打算。

    第二天,鸣人刻意的在绝在的地方修炼，结果就是。会 儿颗螺旋丸从鸣人手中 飞了出去与绝擦脸而过。

    。会儿。 条长若大嘴露出獠牙的蛇咬在了绝所在的这棵树上，这还不算晚，最狠的是鸣人久违的从龙地洞召唤出了三位蛇姬。

    “鸣人，好久不见。

    田心姬看到鸣人不由得想起上-次的吻,脸颊微红。

    嗯?田心姬脸红什么啊?湍津姬疑惑的看了。眼脸颊微红的田心姬 ，看到变得更可爱的鸣人，忍不住走过去抱了。下鸣人。

    “鸣人，长高了不少呢!”

    “哎唷~ !原来是鸣人啊!我还以为把我们忘了呢~ !"市杵岛姬不满的看若鸣人，距离鸣人上。-次送给她们衣服，已经过去了足足半年

    “我最近有点忙,抱歉了，三位美丽的姐姐，仙人模式就拜托你们了。

    三位蛇姬在光芒中变成白色小蛇飞到了鸣人的脖颈和手腕上，自然能量不断的被转化为仙术直克拉,脸上出现了淡紫色的眼影，眼角处细小的如同泪痣。样的蛇鳞闪闪发光。

    “仙法螺旋丸!”

    看若鸣人手中凝聚着混入了仙术直克拉的螺旋丸,躲在树立的绝感受到了前所未有的危机感。看到那拍过来的仙法螺旋丸，黑绝甚至想到了从树立跑出去给鸣人道歉。啊!你不要过来啊!

    正盘算若以何种姿势跪地求饶的绝.下。秒发生的事令他惊喜万分!只见鸣人脚-滑， 。屁股坐到了地上，仙法螺旋丸脱手飞到空中，化为耀眼的烟花。

    黑绝松了。口气，悄悄的潜入地里离开了，他再也不想来监视鸣人了， 实在是太危险了. 稍有不慎就会有性命之忧。带土啊!不是我不帮你,我的命还要留着救母亲!我要是被封印那可就全了!！

    
第一百一十四章 解开封印之时(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “哼哼哼哈哈哈哈。ζζ。! ! !"

    鸣人看若被她扼住脖颈痛苦挣扎的团藏，双手兴奋地颤抖者，抑制不住内心的情绪狂笑了起来。

    "这。 天我等了好久了!比蟑螂还命硬的老狗死...哇啊啊!鸣人感觉针扎-样的疼痛,痛呼-声从睡梦中惊醒，看着浑身尖刺慢慢收回，脸上带着-丝怒意的已夜。

    “怎么了?”

    “被你的笑声吵醒了

    巳夜鼓着脸顿不满的看着鸣人.奶声奶气的声音中带者。丝有闷 ，任谁在香甜的睡梦中被吵醒心情都不会太美好。

    “做的什么梦,笑得如此开心?’

    巳夜双手揉若自己那带着婴儿肥的小脸.黑色的长发凌乱的披散在肩头，歪头面无表情的看着鸣人。

    “我梦到团藏被我杀死了。

    “我就像是砸死。只蚂蚁- 样研死了他... 那种感觉真的不要太美好... 哈哈哈哈哈..鸣人的头埋在被子中刻意压低的笑声从被子里传了出来。

    “你为什么如此憎恨团藏?’

    已夜眨巴眨巴白色的大眼睛,。脸疑惑 ，她能感受到鸣人对团藏那深入骨髓的憎恨，只要团藏不死这憎恨便无法消失。

    “因为我是被他逼得离开了木叶啊..

    鸣人抬起头，笑着说出了这句话，笑容中包含若的是对团藏的憎恨。

    看到已夜如此可爱的表情.鸣人抿了抿嘴唇，伸手已夜抱在怀中 ，摸着她那头黑色头发，低声道 :“大蛇丸老师 ,您真可爱啊.

    听到鸣人那真名其妙的话,已夜眨巴眨巴眼睛。我很可爱?我大蛇丸会很可爱?怎么可能!

    已夜在鸣人的怀中换了。个舒服的姿势，闭上了眼睛。

    内心世界,鸣人趴在九尾的头上，看若周围那如下水道样的环境颇为不满。

    “九尾,你说我们的内心世界为什么会是这种样子?”

    这跟下水道。样的地方，感觉就像是她的内心多阴暗。样!

    “难不成是你的内心太阴暗?"九尾用认真的语气逗着鸣人。“砰!”

    鸣人紧握者小拳头。拳锤在了 九尾的头道:“我才不阴暗 !我很阳光好不好!”

    “是是是...你很阳光..九尾摸着头上被鸣人锤出来的包， 朵微微抖动，满脸无奈。

    “九尾,九尾!说起来，以我现在的体质应该可以解开封印了吧!这破铁门看起来好碍眼!”鸣人从九尾头上跳了下来，走到牢门前,用踢了。下, duang的。 声过后，门-动不动。

    “难道你想现在解开?”

    “不可以吗?”

    “可以是可以,说不定音忍村会毁掉,如果你不在意你的心血就这样毁掉的话,现在撕开封印我是没意见。

    九尾右爪撑者下巴，没有阻止鸣人的意思，以鸣人现在的身体素质已经足够承受它的直克拉，而且它也有点在这里呆够了，总看者鸣人和那些女人亲密接触的感觉真的很不爽啊!

    接吻是什么感觉?互相搓澡是什么感觉?泡澡又是什么感觉?吃饭是什么感觉?九尾对于这些事情通通都想要尝试。遍!

    大概就是那种，看别人做了自己也想要尝试的心里。

    给我也整个!

    “那,明天，我们去个没有人的地方解开封印吧!”鸣人举起双手开心的看着九尾。

    “可以。”九尾点点头.眼中带着期待。

    “哇喔~ !太棒了。!明天九尾就可以自由了。!”

    看到比自己还要兴奋的鸣人，九尾感到心中暖暖的嘴角微微翘起，目光温柔的看若鸣人，尾巴卷起兴奋的快要跳起来的鸣人放在了自己的中，卷曲着身体。

    “睡觉,为了明天,你要养足精。鸣人趴在九尾的怀中.怎么都睡不着最后想了。个笨办法 ，那就是数绵羊，可是数到最后绵羊都变成了长着狗耳朵和尾巴的琴不断地在她面前跳过。

    最后,被琴淹没的鸣人不知所措的看若包围了自己的舔狗琴。

    烈日当空，万里无云。在鸣人把自己要解开身上封印的消息只告诉了自己能够信任的人。

    离开了音忍村，来到了干里外个无人的平原上。

    看若远处非要跟着来的。众人，鸣人无奈的摇了摇头。

    “都跟她们说了 ，不用过来的

    “她们是在担心你。

    “那么我要开始了 !九尾，准备好了吗?”鸣人在申i的封印前，看着那写着大大的 “封”字的纸符，看向里的九尾。

    

    

    “嗷!准备好了!”九尾想到
即将获得的自由，眼中难免多出了。丝兴奋 ，心情激动了起来,九条尾巴激动地摇晃着。鸣人看到九尾那赌陕要摇晃出残影的尾巴,不由得想起了某粉色振动大剑,险些笑出声。

    嘴角带着。丝笑意的鸣人 , 握住符纸在将要撕下符纸的瞬间,-道身影突然出现抱住了鸣人 ,远离了牢门。鸣人: "???”

    “鸣人不要撕开封印 !"波风水门看到自 己怀中全没有被cao控的迹象的鸣人，有些疑惑的看若鸣人。

    她为什么要撕开封印?

    “放开我!”

    鸣人察觉到抱着自己的是谁后,剧烈的挣扎了起来，满脸怒意,-拳方在 了波风水门的脸上。

    “你不配抱我。! ! !”

    挣脱了波风水门怀抱的鸣人，跑向牢门。

    波风水门捂着被鸣人打过的脸,看若跑向申的鸣人急忙伸出手。

    “危险!不要过去!"波风水门全想不到，鸣人根不听他的话,躲到了九尾的爪子后面，低若头，金色的长发遮挡住了她脸上的表情,却能看到那用力咬若嘴唇的牙齿。波风水门看着不但没有对鸣人攻击反而做出了保护姿态的九尾，震惊的看着这。幕。

    。时间 ,内心世界里陷入了诡异的宁静。

    “水门.. ..你这个做父亲的真的很失败。”九尾看若躲在自2瓜子后面的鸣人,愤怒的瞪着波风水门。

    想起鸣人在木叶暨遇的。切，九尾恨不得撕了波风水门，它不恨波风水门把自己封印，只恨波风水门,没有给鸣人。个温暖的家。以英雄之名死去的他怎能知道鸣人在木叶吃了多少苦?受过了多少罪?不!他什么都不知道!

    如今却又以保护者的姿态出现在鸣人面前,再次伤害到了鸣人!

    波风水门听到九尾的话眼中闪过。丝伤感,看看躲在九尾爪子后面，双手死死地抱着九尾的爪子的鸣人。

    波风水门皱着眉头:“鸣人 ,你在木叶过得并不好...对..

    “水门， 鸣人已经离开木叶了。

    回答波风水门的不是鸣人而是九尾，鸣人在看到波风水门的时候,回忆起了在木叶在受到的。切，那永远无法忘怀的。切，她现在并不想到波风水门，。 眼都不想看到。

    “什么?怎么会?"

    “你认为在你死后鸣人会被木叶怎样对待?英雄的待遇?错了!鸣人在木叶遭受到的-切你永远也无法想象到!"，鸣人真的不知道该怎么面对他。

    “请你离开好...我不知道该怎么面对你 ...不要劝我回木叶 ，请不要让我憎恨你...好吗?”

    看到自己女儿那充满了悲伤的眼泪，波风水门深深地被刺痛到了， 他不知道在自己死后木叶是怎样对待鸣人的,看到如此模样的鸣人，他还能不明白吗，... 这是显而易见的事情，三代火影食...他没有好好照顾自己的女儿.或许他是。个成功的火影，但却是。个失败的父亲。波风水门看若鸣人,干言万语化为。声叹气，消失在了原地。

    “鸣人你还好吧...九尾关心的看若鸣人。

    “我没关系，碍事的人已经消失了，继续解开封印吧。”鸣人拍拍自己的脸擦干眼角的泪水，来到了申]前,撕下了门上的封印。撕下封印后什么都没有发生，鸣人疑惑的看着九尾。

    “诶?”

    “为什么什么都没发生?

    “不知道。

    九尾摇摇头舒展了。下身躯后，感受到封印全消失的九尾来到了鸣人身前,低下头，舔了。下鸣人。

    “九尾，我终于给你自由了。”鸣人看若九尾露出了灿烂的笑容 ，-缕阳光照亮了这阴暗犹如下水道的地方。如果说内心世界是鸣人与九尾的内心真实的写照的话，那么随着九尾和鸣人内心的变化内心世界也会随之发生变化。

    蓝天白云, - 望无际的草原上盛开若颜色各异的花朵。

    “这里是?”鸣人好奇的打量着周围的环境。

    “这里是你和我的内心世界。

    九尾蹲坐在鸣人身边.伸出。根爪子点了。下鸣人的额头。！

    第一百一十五章 最甜是悲伤（三更，刷新观看。）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>突然，玖辛奈的身影出现在了这里，疑惑的看着周围的环境。÷÷在看到不远处的鸣人和蹲坐在鸣人身边的九尾的时候，怒气冲冲的跑了过去

    “九尾!你对鸣人做了什么? !”

    “妈妈?鸣人冲向了玖辛奈，紧紧地抱住了她，欣喜的同时心中也有些疑惑，玖辛奈为什么会出现在这里，原著中好像是鸣人快要被九尾直克拉吞噬她才出来的吧?难道是因为我解开了封印的原因?

    “妈妈!039;

    “你认识我?"玖辛奈看着紧紧抱着自己的女儿,略微感到惊讶。

    “妈妈就是妈妈啊!鸣人抬头开心的看若玖辛奈,再次紧紧的抱着她。玖辛奈温柔地摸着鸣人的头发疑惑的看若九尾:“九尾你的封.....

    “已经解开了。玖辛奈看若九尾更加疑惑了，以她对九尾的理解，九尾在获得自由的瞬间就会。爪子拍死鸣人，可这个九尾不但没有拍死鸣人,在看到她的时候也是。 脸平静。

    “妈妈，九尾不会攻击你的!

    “诶?”

    看到玖辛奈脸上的疑惑，鸣人笑着走到了九尾身边跳到了九尾的头上，大摇大摆的坐下,然后拍了拍九尾的头,得意的说道:“九尾是我九尾:我不要面子啊!被鸣人在外人面前拍脑壳的九尾有点胃疼，想要收拾鸣人还有点舍不得。看到九尾脸上的无奈.玖辛奈以为自己在做梦,想到自己现在的状态,做梦几乎是不可能的事情。

    “呜人,你和九尾的关系真好啊...鸣人你现在不在木叶吗?"玖辛奈打量若鸣人以鸣人现在的岁数应该是下忍了, 她却没有在鸣人身上看到护额的存在.

    “我已经离开木叶了。”鸣人摇摇头回答道。

    "离开木叶? !怎么回事?

    ”是这样的.鸣人看到情绪变得激动的玖辛奈,从九尾的头上跳了下来，握着玖辛奈的手，把自己在木叶的遭遇原原的告诉了玖辛奈。

    “如果没有九尾的陪伴我想我早就疯了吧，

    鸡人低着头, -滴眼泪落到了她的头上,抬起头就看到了满脸泪水面露悲伤的看者她的玖辛奈。鸣人的话还未说,就被玖辛奈紧紧的抱住。

    “鸣人你没有做错，妈妈支持你这样.做...只是，妈妈好遇憾，无法陪件看.你....玖辛奈看着眼角泛红的鸣人，想到自己无法在鸣人悲伤的时候安慰她，无法在她失落的时候给予她勇气.如今能够做到这点的只有九尾了。

    “鸣人就拜托你了，九尾

    "哼!不用你说我也会照顾鸟人的，你比水门那个不配做鸣人父亲的家伙好多了。”九尾看着玖辛奈作出了自己的约定,就算不用玖辛奈因为,鸣人可是它的家人啊..

    想起鸣人。直把自己当成家人,九尾咧嘴-笑，那么它也把鸣人当成了自己的家人好了。

    连接着。人。 尾兽的是比那血脉相连的亲情更加牢固的羁绊。

    “妈妈， 你要离开了吗?"鸣人紧紧的抱着玖辛奈.抬头不舍的看若她。

    “抱歉. ....妈妈无法陪伴你....还好九尾能直陪伴在你的身边, 这样妈妈也就放心了。玖辛奈眼中含若泪水，温柔的抚摸着鸣人的头发。感受到鸣人那微微颤料的身躯.玖辛奈眼中带若丝悲伤。

    她多么想多么想陪伴鸣人长大!多想多想在鸣人还是婴儿的时候，-直陪伴着她长大 ...那样的话她也不会被木叶的人如此对待..看着自己开始逐渐适明的身躯，泪水- 滴滴的流了下来,想到永远无法见到鸣人后，玖辛奈终于忍不住哭了起来。

    在快要消失的最后。秒，玖辛奈将自己对鸣人所有的愧疚化为。吻，轻轻地亲吻在鸣人的额头。

    “不!妈妈!不要离开我!"

    鸣人伸出双手竭尽全力的抓向消失的玖辛奈却抓了个空。在玖辛奈消失的这。刻她失去了所有的力气 ,瘫坐在地上，看若那空无物.不停地在颤料的双手，眼泪流淌了下来。

    “....

    九尾悲伤的看若坐在地上哭泣的鸣人,它却。句安慰的话都说不出来。鸣人摇摇晃晃的了起来,看若手中自己流出的眼泪,宛如捧若自己那颗支离破碎的心，转过身 ,看着九尾,露出了。个比哭还要令人心碎的笑容。“.没..九尾 ..就是这里很难受很难受.... 感觉快要无法呼吸了...我是不是生病了?”鸣人双手用力地抓若胸口，泪水顺若脸颊滑落,脸上那空洞的表情令人感到心碎。

    ...你不是生病....

    九尾心疼的看着鸣人，它要是知道解开封印会再。次让鸣人遭遇如此悲伤的事情，它宁愿鸣人不去解开封印 。

    。滴硕大的泪珠从九尾的眼角滑落 ，不知不觉，它的脸上已经布满了泪水.自从作为尾兽降生悲伤过。“哈哈哈。 !九尾你看看你，竟然哭得比我还厉害!你多大的尾兽了你竟然哭得比我。个三十多岁的孩子还厉害， 去不丢人啊，

    鸣人看到九尾那悲伤的眼笑若笑者擦着不停流出的眼泪， 抱若九尾的爪子痛哭了起来，仿佛要将所有的悲伤所有的委屈都哭出来样。

    “鸣人

    九尾看着抱着自己爪子痛哭的鸣人.眼中闪过。丝决意，闭上眼，庞大的身躯化为血红色的直克拉。

    “九尾!你，你怎么了!”鸣人被九尾突然的变化吓悟了, 刚刚经历了。次打击的她无法在经历第二 次打击了,若是九尾再出什么事,她不知道自己会变成什么样。

    “这是

    鸣人震惊的看者逐渐缩小的血红色查克拉。血红色的直克拉不断的缩小,最后凝聚成了人形,化为了有着。头火红色长发长相与玖辛奈。 模样的女子，脸颊两侧有着跟鸣人。样像是猫胡子 样的花纹,血红色的眼眸中瞳孔是微微竖起的。

    鸣人难以相

    “鸣人. .. 我这幅样子很怪吗?"

    九尾看到鸣人后退,微微皱眉，看若自己的双手，打量着自己现在的身体。不太适应的向前迈了。步.习惯了四条腿的九尾现在用两条腿走路,脚-软向地面摔去。

    “九尾?你为什么要变成这样?”鸣人看到九尾要摔倒，急忙去扶九尾，手还没碰到九尾就看见九条尾巴从她的尾椎处伸出撑住了将要倒下的身体。九条尾巴辅助自己走路的九尾,勉强的来到了鸣人身前.伸手把鸣人抱在怀不中。

    “我想要像母亲样照顾你... .不行吗?"九尾温柔的声音与狐狸形态的那纯爷们。样的声音形成了鲜明的对比。

    “九尾妈妈，你不要听....我还以为连你也要离开我....鸣人用力抱着九尾,刚才的担惊受怕全部赌喳为了惊喜.她没想到就为会为了自己变成人类的样子。对于把九尾当做是自己的母亲鸣人并不抗拒，从小就是九尾陪伴着她长大,她-直都巴九尾作为家人看待。

    太好了，九尾没有事..好....真的太好了..

    “笨蛋，我怎么会离开你.九尾宠溺的看着鸣人.手慢慢轻轻的触碰。下鸣人的头发。

    九尾看若自己的手，不是那庞大可以撕碎-切的利爪 ，而是真正的与人类。模样的手，她曾无数次想过这样拥抱鸣人，如今，终于可以

    九尾知道自己现在极为可能被鸣人当成玖辛奈的替代品,即便是被当成替代品她也是心甘情愿的，倒不如说她之所以变成跟玖辛奈模。羊的样子就是为了让鸣人把她当成玖辛奈，把她当做自己的母亲。那个虽然口气很凶,但却对她很宠爱的大狐狸.不论九尾变成什么样,这。点是不会改变的.这也是为什么鸣人叫九尾为“九尾妈妈”而不是直接叫“妈妈”的原因。

    “九尾妈妈,你为什么要变成跟玖辛奈-样的外貌 ?”

    “我感觉这样你能更容易的接受吧，...九尾脸颊微红，手指挠了挠脸颊，尾巴不安地摇晃若，“怎么 ，你不喜欢我现在的样子吗?”

    “我很喜欢!”鸣人紧紧的抱着九尾，仔细的打量了。 下九尾的身体后 ,歪头道:“九尾妈妈 ,你不穿衣服的吗?039;从刚才到现在九尾。直都是果体状态.虽然现在只有她和九尾，要是九尾从这里出去也这样的话..

    阿不行!

    九尾妈妈由她来守护!

    “诶?诶? ! 我也需要穿衣服吗?”九尾诧异看着鸣人，“我又不是人类 .不需要穿衣服的吧?"

    “不穿不行啊!九尾妈妈难道你想果体出现在别人面前吗?这就跟没有毛的狐狸没什么区别啊!"

    鸣人双手掐腰希望九尾能意识到事情的严重性、九尾瞬间石化在了原地,脑海中浮现出了。只身上没有。根毛发光秃秃的狐狸，身体-颤,血红色的直克拉覆盖在她身上形成了。件有着瓜狸图案的红色和服。

    “这样可以了吗?

    “嗯.九尾妈妈很漂亮。

    鸣人点点头，扑到了九尾的怀中。九尾温柔的抱着鸣人，摸着她的头发,色宠溺的看若鸣人。！

    第一百一十六章 善恶感知(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人趴在九尾的怀中不知何时睡着了，稚嫩的面庞上带着。丝挥之不去的悲伤 ,九尾温柔地摸着名人的脸颊，叹了口气。通过外面直克拉形成的眼球九尾看到了那些等待着鸣人的人 ，犹豫了片刻 ，轻轻地摇晃着鸣人。

    “呜人，鸣人，该起来了，外面还有人在等你。”

    “九尾妈...鸣人的眼睛睁开条细缝,不情不愿的蹭了蹭九尾的胸，”九尾妈妈控制我的身体回去吧 ，我还想睡。.儿...鸣人简简单单的。句话看似撒娇实则是充满了对九尾的信任.能够亳无防备的把自己的身体交给九尾。

    九尾眼中带着。丝感动尾巴缠绕在鸣人身 上,不断伸长的尾巴形成了柔软毛面耳的床，温柔的抱着鸣人与她。起躺在尾巴形成的床上。外界的鸣人眼皮抖动了。下.脸颊两侧的猫胡子样的花纹微微爆开 ，睁开眼睛露出了。双血红色瞳孔竖起犹如野兽。 样的眼眸，平淡的看着远处的。众人。

    抬手，看若鸣人的小手,九尾嘴角微微翘起，露出。抹笑容，轻轻跃,掀起。阵狂风，化为-道残影消失在了原地,在原地留下了两个深深的脚印。

    “鸣人!封.....你，你不是吗人!”香辚看到“鸣人”刚想扑上去察觉到了那陌生的气息,停下了脚步，警惕的看若“鸣人”。

    你是. ..九尾!”B夜皱着眉头，看着被九尾侵占了身体的鸣人,

    旁的药师野乃宇和琴槌也是警惕的看若“鸣人”。

    难道说,鸣人被九尾侵占了身体?这样的想法出现在了药师野乃宇和香举的脑中，唯有琴槌不知道鸣人为何会变成这样，今天早上鸣人见到她的时候，只跟她说了要解开自己身上的封印。

    “这不是显而易见的吗?九尾撩起披散在肩膀上的金色长发，血红色的眼睛淡漠的看若四人。

    “鸣人还在睡觉,你们有什么想要问的就等她醒来后问吧。”说 ，九尾向音忍村的方向走去,摸着不断传来奇怪的感觉的肚子。

    “咕噜噜

    这是

    “呜人她怎么了?”

    “她有点累了。☆☆九尾看到四人对自己的警惕，脸上多出了。抹不屑。

    “我与鸣人相处的时间远远超过你们,就算是你们会对鸣人图谋不轨，我可不会,我是不会做出伤害鸣人的事情的。九尾眯若眼睛感受着风吹在脸上的感觉，-路上不断的做出令几人感到奇怪的事情.摘下。朵野花闻着野花的气味 .路过。颗果树的树后下。颗青苹果狠狠的咬上。 -口，酸得捂着脸颊，却不愿松开那酸涩的苹果,眼中露出了兴奋的色又狠狠地咬上了几口，连果核都吃了下去

    这就是苹果的味.道....如此的美味

    。个在普通， 人眼中极为难吃的酸苹果在九尾吃起来是极为的美味,这是她第。次真正意义上的吃东西，对所有的。切都充满了好奇，甚至看到。个颜色鲜艳的蘑菇的时候都想要摘下来咬上。-口,要不然是药师野乃宇她们急忙把她拦了下来..后果不堪设想!

    “为什么阻止我?”

    九尾眼中带着。丝渴望的看着 那娇艳欲滴散发着很好闻的气味的蘑菇，对于阻拦自己吃美的三人很是不满。

    “那是毒蘑菇. ...你要是吃了鸣人会受了不了...药师野乃宇看着连有毒的毒蓉菇都分辨不出来的九尾，意识到九尾可能根没有这方面的常识。

    “诶?有毒? !明明看起来那么好吃..九尾知道药师野乃宇没有在编自己,眼巴巴的看若那看起来很美味的蘑菇不能吃,很是失望。九尾作为尾兽基是不需要吃东西的这些常识上的知识自然是零! 要不然也不会在多年前干出把云忍的金 角银角俩兄弟吃到肚子里被两人折腾的够呛的这件事，要是把金角和银角杀了再吃就没那档子事了。不知是不是错觉，药师野乃宇好像看到被九尾操控的鸣人屁股后面好似有着。条失落的垂 下来的狐狸尾巴。

    “你要真的很想吃东西，等会儿回到音忍村去餐馆吃吧” 药师野乃宇的话音刚落,就看到那条垂下去的尾巴翘了起来。意外的单纯呢

    巳夜看若“鸣人” 脸上的兴奋，白眼开启，看到了在鸣人身上遍布着九尾的直克拉,腹部的封印消失不见。想起之前总能感觉到九尾那凶狠的眼.已夜知道九尾和鸣人之间的感情很好,但没想到能好到这种程度，好到鸣人把自 己的身体借给九尾使用，也不怕九尾用来做坏事。

    。路 比控制若鸣人身体的九尾，像是。个天真烂漫的孩子 ，享受若久违了的自由。音忍村餐馆中的桌子上摆放若几摞高高的控盘空碗,戴着墨镜遮挡住了那双血红色眼睛的九尾满足的坐在那里摸若平坦的肚子，舔了舔嘴角的汤汁。在把餐馆里菜单上所有的食物都吃了。遍后，九尾终于满足了。周围认
 识鸣人的人惊愕的看若他，他们难以想象老板如此娇小的身体如何吃下了是她身体重量数倍的食物?!全不知道自己的形象被九尾破坏了的鸣人， 在内心世界里睡得十分香甜.或许是今天遭受到了很大的打击.在睡觉的时候鸣人很没有安全感的紧紧的抱着身边的九尾。吃饱了的九尾全没有付账的意思，留下几人，扬长而去，走出餐馆的时候，听到了。声女性的尖叫。

    “抓小偷啊!”

    看若那抓若女性的钱包在自己身边经过好似是忍者的小偷，九尾伸出手，但红色的直克拉形成的绳索缠住了小偷的脚,把他绊倒在地，向前滑行了数米后停了下来。

    周围的行人围了过来.对着躺在地上的小偷指指点点，对于制服小偷的九尾，有人认出了她的身份也有人不认识，毕竟不是所有人都见过鸣人的。

    “谢谢你!太谢谢你了!被他抢走的可是用来进货的钱,要是被抢走了.. .. ." 从小偷身上拿回了钱包的女商人,不停地向九尾鞠躬表达若自己的感谢之意。

    “没什么大不了的事。九尾脸颊微红,扭头看向。旁，被女商人如此郑重的道谢搞得有点不太适应,注意到身后走来的几人。音忍村是鸣人的心血.对于音忍村存在破坏秩序的小偷， 九尾眼中带着。丝不满的看向琴 ，询问道:“怎么回事 ，音忍村里为什么会有小

    琴回答了九尾的问题，走到小偷身边。琴撕开了小偷身上的衣服，在小偷的胸口有着。个十分显眼的“X"型纹身。

    “这些家伙身上都有者这样的纹身，这伙小偷团队混入在人群之中想要彻底的根除他们很难 ，在与他们为作案之前很难将他们救出来。

    “这帮人就如同下水道里的臭老鼠。样让人厌恶!”

    琴狠狠地踢了。脚,瞪着她的小偷。

    "说.你们到底有多少人!”

    “臭女人,别以为你能从我这里获得我同伴的信息!”小偷阴笑若,看向琴的眼肮脏令人心生厌恶。

    “发生了什么事?"

    再不斩的声音从人群后面传来,人们走动让开了。条路，再不斩带着他的学生走了进来。8 9

    毕竟，再不斩随身携带的斩首大刀实在是太有威慑力了，看那架势就像是随时会砍过来样样，没有人会去傻到拦着再不斩的路。

    九尾看到再不斩走过来，眯了眯眼睛,没有说话，向后退了。步，看向蹲在地上皱若小眉头好像正在思考着什么的已夜。

    “你在想什么?”

    “有点走累了..你能抱我吗?”

    已夜眨巴眨巴眼睛似乎等待这句询问等候多时了。

    九尾考虑到已夜现在的身份是鸣人的女儿，也就是自己的外....点点头,看向已夜的眼多了。丝温柔，伸手抱起蹲在地上的已夜。

    “是这样啊，我会多注意点的。

    即便是知道了有。伙小偷混进了音忍村,再不斩也没什么办法把他们全找出来.只能等他们作案的时候再把他们抓住。

    “我想在音忍村转。圈，你们不用跟着我。九尾抱着已夜在音忍村四处闲逛，总能撞到小偷偷东西的案发现场。已夜疑惑看若九尾,这已经是第四次了, 九尾身上就像是装了

    察觉到已夜那疑惑的眼，九尾摸了摸她的头发，嘴角微微翘起。

    "封印的

    “你这个能力也太..变态...已夜想了半天也只能用“变态”这个词来形容九尾的能力。这伙小偷潜入音忍村正准备大展拳脚偷个痛快,没想到遇到了九尾这个能够感知人的善意和恶意的存在,结果，来到音忍村没几天就团灭, 而且还是在短的半天内，全员被九尾抓获。！

    第一百一十七章 九尾的初体验(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>傍晚，鸣人从熟睡中醒来,舒服的伸了个懒腰。÷÷

    九尾睁开眼, 温柔的看着鸣人。

    “睡好了?”

    “嗯，睡好了!精百倍!"睡了。觉的鸣人似乎忘却了所有的悲伤.精十足的坐了起来。

    看若屁股下面毛耳耳的大床.鸣人摸了摸能感觉到这是由尾巴拼在。起组成的床。

    “九尾妈妈.这是你的尾巴?”九尾点点头，起身.伸长的尾巴收了回来。两条尾巴支撑着自己的身体，另条尾巴缠绕在鸣人的腰间,将鸣人拉到了自己的怀中。

    九尾也不知道为什么，在控制鸣人身体的时候可以随意的行动，- -旦回到了自己的身体,却没有那么容易控制,双腿的无力感，令她很是难不成鸣人的身体比这具好用?九尾收起尾巴.双腿踩在地上.感觉股酸涩感从双腿传来 .尝试若向前迈出步。

    “砰!”九尾抱着鸣人倒在了地上,被压在九尾身下的鸣人感到了巨大的压力，特别是胸口的压力，穿若和服不显胸 ，可是那两团柔软砸在胸口是真滴难受。鸣人是真的搞不懂为什么那些后宫男主总是能。脸享受的被巨R女扑倒... .被这厚重的脂肪砸。下很舒服?

    “九尾妈妈你是想压死我吗?”“啊

    九尾听到鸣人那带着。丝痛苦的声音， 想要起来然后脚。 软。 屁服坐在了鸣人的腹部。

    “九尾妈妈，您是想要。屁股坐死我吗 ?"

    “啊!抱歉,鸣人，不知道为什么腿用不上力气

    九尾。脸尴尬,脸红得跟熟适的红苹果。样.从鸣人身上爬开了。鸣人揉了揉肚子,来到九尾身旁,捏捏九尾的腿。

    “有感觉吗?"“有

    “我用你的身体没有任何问题.为什么回到这个身体就不能走路了?”九尾双手按地尝试若起来.然后。屁股坐在 了地上.皱着眉头看若自己的双腿。

    “可能是你这幅身体刚变化出来不久,你还不太适应吧. ."鸣人扶若九尾了起来,九尾那微微摇晃之物，碰了。下鸣人的脸颊。

    “九尾妈妈,你多适应适应就好了。”鸣人扶着九尾在内心世界中走了几圈.这对于鸣人来说真的是。个煎熬 ，每走-步，九尾那胸前那随之摇晃之物就会与鸣人的脸颊来次密的接触，走这几圈鸣人都不知道被碰了多少次，也不知道九尾是不是刻意的，玖辛奈的胸也没那么大啊!难不成九尾把胸的大小当成了母爱的象征?

    区蠢狐狸..呜人也不知道该怎么跟九尾说,总不能直接告诉她:“九尾你的胸太大了 ， 我想你的胸应该小-点。

    “九尾妈...今..... 今天就到这里吧 ! 明天在,在继续... " 脸颊者被碰的有点发红的鸣人实在是遭不住了，再继续下去怕不是要疯，疯狂被那团柔软之物砸脸，刚开始还能当成享受,时间长了那就不是享受而是受罪了。

    嗯,好。”看若鸣人慌忙逃走的身影,九尾疑惑的歪头, -对狐狸耳朵出现在她的头上，微微抖动了。下。只见刚要离开内心世界的鸣人突然又返了回来。

    “对了， 九尾妈妈，封印解除了，我们能进入美人柱力模式吗?尾兽化也是可以的吧?”鸣人突然想起了原著中鸣人和九尾使用的美九尾思考了。下,不确定的说道:“应该可以。

    “要不然，试。试?"九尾提议道。

    “不，现在用出来不就暴露了吗，不到必要的时候留。张底牌还是很重要的 .毕竟宇智波带上和黑绝不知道什么时候会跳出来事。

    “的确。

    九尾认同的点头,对于那两个随时可能出来搞事情的臭老鼠不得不防备。

    刚刚从内心世界出来的鸣人，还未睁开眼便感觉到了好几个人在自己的身旁。A1700鸣人睁开眼,接住了扑过来的香炼.疑惑的看着药师野乃宇、已夜、琴。

    这么多人难道是

    “你们是要开派对吗?"看到鸣人那双不是血红色而是蔚蓝色的眼睛,众人松了口气。

    “鸣人，之前九尾说你在睡觉是真的吗?”药师野乃宇担心的看若鸣人。

    “是真的啊!我和九尾是家人，她在我很小的时候就。直陪伴我了。 ”鸣人看出了她们的担心，脸上带着灿烂的笑容回答了这个问题。听到鸣人的回答，药师野乃宇总算是松了口气,她之前。直担心九尾占据了鸣人的身体，看来是她多虑了。鸣人。直都没有跟她们说过自己与九尾的关系.主要是不想自己与九尾之间的关系，暴露出去。

    如今.封印已经解除,可以进入美人柱力模式的她，目前除了将轮回眼能力合为。体的长门能  令她有所忌惮.三道佩恩对她来说并不是

    与晓撕破脸也无所畏惧!

    中忍考试后，要做的就是将各个忍村的人柱力招揽到手下，不断的壮大音忍村,用最强大的力量去击溃宇智波带:上和黑绝,彻底断绝这两个喜欢搞事的家伙!鸣人看向琴语气无比认真的说道:“琴 ，接下来。段时间，音忍村就拜托你了。

    “老...好,我知道了。

    琴认真地点点头，难得没有用狂热的眼去看鸣人，她知道呜人可能有什么重要的事情要做便没有去问。

    “鸣人.有什么事是我能帮上t的吗?”香煳期待的看若鸣人。

    “接下来,我要好好修行，最近。直在忙 ，实力都有所下滑了。

    再过不久就要到木叶中忍考试的时候了, 她也要努力的修行掌握大蛇丸的禁术,以免在中忍考试的时候闹出笑话。

    浴室里,呜人泡在宽大的浴缸里，仰若头 ，全身心的放松,什么都不去想的看着天花板。

    “鸣人，我给你搓背吧~ !”九尾的声音在鸣人耳边响起,还未等鸣人回答，血红色的直克拉从鸣人的身上涌现而出.在水中聚集在起形成了九尾人类时候的模样。赤果的九尾胸前两坨目测是玖辛奈两倍还要多的胸随着九尾前倾的动作，微微摇晃着.雪白的肌肤泛着。丝桃红。

    “九尾妈妈!你,你这也太突然了吧!"看着突然出现的九尾 .鸣人吓得差点从水中跳起来，看到九尾那微微摇晃的胸，鸣人脑中浮现出了纲手。

    纲手和九尾的胸。对比,九尾略逊-筹我在想什么啊!鸣人用力甩甩头,把脑中那量妮的想法甩了出去。

    “鸣人，过来,我来帮你搓背吧~ !”九尾对鸣人招了招手，她想这样做想了很久了，现在终于有机会这么做了。

    ”....鸣人看到九尾那张与玖辛奈除了脸颊上的猫胡子样的花纹几乎是。 模样的脸，精的脸颊微红,乖乖的坐到了九尾的怀中。九尾温柔的搓着鸣人身上的皮肤,没有放过任何。个角落，就连那鸣人不想让她碰触的地方都被她搓了个遍。鸣人不是没反抗,而是被九尾的尾巴吊起来，想反抗也没办法反抗 ,无奈只好闭若眼睛享受。

    “搓好了~!”

    被九尾放开的鸣人双腿发软以鸭子坐的姿势坐在地上。好丢人鸣人精的小脸通红,低若头

    "鸣人,轮到你帮我搓背了~ !”

    九尾期待的看着鸣人.之前那嗜是小菜，这才是她最期待的啊!

    “嗯。”

    鸣人压下心中异样的感觉，轻柔的搓着九尾的后背。九尾的皮肤很光滑,或许是因为她是尾兽的缘故，九尾的皮肤比起常人要好很多。感受着鸣人给自己搓背的感觉,九尾眯若眼睛嘴角微微翘起,白皙的脸多出了。抹红霞。变成人形真是再正确不过的决定了!九尾心中暗暗得意。想到鸣人与那些女人接吻的画面.九尾微微皱眉，转身突然抱住了没有反应过来的鸣人。

    “九尾妈妈怎么...

    鸣人突然被九尾抱住还未反应过来就被强吻了，而且还是那种什么都不干嘴唇贴若嘴唇的那种。

    为尾兽，从未谈过恋爱，自然也没接过吻的九尾诧异的想到。这就是接吻的感觉也不怎么样嘛

    只是，九尾感觉鸣人那娇小的身躯与自己紧紧的贴在起，感受着鸣人的心跳，她的眼睛慢慢睁大,更加用力的抱着鸣人，好像要将鸣人

    “呜哇!好疼!”

    鸣人痛呼了。声，推了推九尾。即便是鸣人那经过蛇毒强化后的身体也承受不住儿尾的熊抱啊!

    那力量,正常人直接被抱死了，也就鸣人这种体质远超常人不知多少倍的才只是感觉到疼。

    “抱歉，鸣人

    九尾急忙松开了鸣人,面露歉意的看着她。

    “九尾妈妈你今天有点奇怪诶鸣人看着九尾想到九尾今天奇怪的举动,不知九尾为什么会变成这样。

    “我想要和鸣人更亲近。点九尾失落的低下头.九条尾巴没精的落到了地上。鸣人想到九尾。直以来对自己的照顾 ,变成人形后,想要与自己亲近也是理所应当的事情....毕竟以前那么大的体型 ，也就只能她躺在九尾身上睡觉而已，无法做出更亲密的接触，哪怕是用鼻子拱她。下响能把她拱飞。想到这里鸣人感动得抱住了九尾.声音哽咽若。

    “九尾妈妈. ... 能遇到你真的太好子了..九尾对她如此好让她无以回报,唯有更加努力的去做好与九尾约定好的事情。

    “诶?’九尾手忙脚乱的安抚若鸣人.她不知道自己哪里做错了又把鸣人惹哭了。！

第一百一十八章 答应我，不要当鸽子（三更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>接下来的日子里鸣人彻底沉浸在了修炼之中，角都来音忍村上班音忍村就交给他打理,角都不在，那音忍村就由琴来打理，鸣人是彻底不管音忍村任何事情了。ζζ为了迎接中忍考试的到来，为了给木叶来个大大惊喜 ,鸣人修练得十分刻苦，修炼之余就是陪九尾适应现在的身体，九尾也从需要用尾巴辅助走路变得能够正常走路了。鸣人在已夜的魔电训练之下,不断地学习若各种知识。学习着已夜研发出的禁术，就连不尸转生已夜都想让鸣人学会，鸣人着学会了也没什么坏处,也就学了对她没什么用处的不尸转生。

    时光6逝,秋去冬来，音忍村的。切都被岩皑白雪所覆盖。

    多由也看到地上的白雪不由得想起了那令她难忘的。天，被鸣人埋在雪雕之中仅露出脑袋，那简直是她人生中最耻辱的。件事。现在想起来还是。肚子火。

    “多由也老师!”

    多由也目露。丝温柔的看若身后的学生，举起手开心地说道:“走 ， 去吃烤肉，今天老师请客。

    "真的吗!”

    “最喜欢多由也老师啦!”

    看若那些可爱的学生，多由也露出了。抹温柔的浅笑。

    走进烤肉店，多由也意外的遇到了四人众中的其他三人,他们也是带着自己的学生来吃烤肉。

    “我应该说我们真不愧是四人众吗?”

    看着同样是带著学生来吃烤肉.....啊，还有没什么存在感的右近，多由也的嘴角抖动了。下，带着学生们坐到了。张大桌子上。

    “好巧啊多由也.没想到你也会带学生来吃烤肉。”鬼童丸面露坏笑，多由也。看就知道这家伙没想什么好事 .想也没想-脚踢了过去, 正中靶心, 踢到了电意丸的脸上。

    “啊!电童丸老师!

    鬼童丸的学生担心的看若自己的老师。

    “没事没事，老师可不是那么容易被打倒的人!”鬼童丸掐着腰,擦了擦鼻子流出的血液，故作坚强，实则内心中已经把多由也骂了。干遍。万遍。

    “多由也,你有点过火了。西装革领。身正装打扮的次郎坊高大得给人- 种压迫感,看上去就不像是个好人,要是再戴上墨镜的话，看起来就更像是黑帮头子了。

    “哼!"

    想到鬼童丸的学生，也不好继续让电童丸丢脸，多由也也就没再说什么。≒阅次元www.abooky.com≒

    “好了，来点肉吧~ !放开了吃,今天老师请客~ !”

    “好大方啊!”

    鬼童孰没忍住又多了句嘴，收到多由也的眼刀后，輛的坐下。言不发,低头吃若烤肉。

    “呼~ !泡在温泉里好舒服啊!”

    “鸣人,我已经没有什么好教你的了，以后的修行就要靠你自己了，你现在缺少的是实战经验，这是你无论如何也弥补不了的缺点。

    已夜泡在温泉中，带若婴儿肥的小脸通红,刚说话就。头裁进了温泉中。

    “我靠!”

    久违的爆了。句粗口的鸣人急忙捞起巳夜，看着泡晕了的已夜颇为无语的捏捏已夜的小脸。

    “都跟你说了,你不能泡温泉,非要逞能!

    被已夜吓得不轻的鸣人抱着已夜走出了温泉。

    “我才没有晕，只不过是想要睡觉而已。”巳夜嘴硬地说道，那晕乎乎的圈圈眼深深地将她出卖。

    “是， 你没晕。鸣人想打她的屁股还不敢打.万。打以后又哭起来了该怎么办。光是安慰她就要废不少功夫。

    “我也想泡温泉~ !"

    看到什么都想要尝试。下的九尾在看到温泉的时候也想要尝试。下。

    “下。次吧，下。次就我和你来泡温泉好吗?九尾妈妈。”

    “不能骗我啊!”

    “放心，不会骗你的。

    鸣人感觉九尾对自己的信任指数直线下降，不就是前两天鸽了和她堆雪人的事嘛!至于如此斤计较?

    下午，阴暗的天空下着鹅毛大雪，鸣人穿者- -身米色的衣服走出了 家门，在家门口,从她身上衣服的领子口可以看到毛背茸的绒毛，这也是为什么看起来单薄的衣服能够起到保暖的作用。这是琴在百忙之中抽空做出来的衣服,许久未做衣服技术有些下滑的琴, 为了做好这件衣服手被针扎了不知道多少次,在把衣服给鸣人的时候,手都包扎成了粽子。鸣人心疼之余，肌尾的查克拉治疗了她手上的伤。

    看了-眼那被雪覆盖的金扎木。号.鸣人祈祷着蝎做得傀儡不防冻，-定要被冻坏之类的，这样她就有借口把金扎木。号当成废旧品处理卓，省得摆放在那里怪丢人的。

    蝎:我的艺术是永恒哒!鸣人感知了下附近没有绝和宇智波带土的存在 ，双手- 拍，附近的雪聚 集在她面前，形成了。 个巨大的长方形的雪块。

    "九尾.来堆雪人吧!上。。次我不是答应你了和你。起堆雪人的吗?

    九尾出现在鸣人身边，身上依日穿着那-套红色的有若狐狸花纹的和服。

    “在此之前,先去换身衣服吧!"鸣人握着九尾的手.拉着九尾跑向上级缝纫师工作间。两个小时后，阴暗的天空泛着红色，时间已经到了傍晚，九尾身上穿若可爱的狐狸人偶服装，看起来格外的可爱就是走起路来有点麻烦，

    不过, 看九尾那笑得合不拢嘴的样子，应该是对自己身上的衣服很满意。

    “九尾妈妈,你怎么就想到了穿这样。身衣服呢 ?"鸣人脸上带若笑意的看若九尾穿若那身看起来很是笨重的衣服.走起路来都给人。种憨憨的感觉，

    “因为,鸣人很开心啊~!九尾抬起爪子握了握，面露温柔的笑容。

    “九尾妈妈!”鸣人感动的扑到了九尾的怀中。由于身上那笨重的衣服，九尾没稳被鸣人扑倒在地。

    “走吧,我们去堆雪人~!”

    九尾眼中充满了期待拽着鸣人往家跑，身上的衣服虽然碍事，但不妨碍她那颗想要玩雪的心。

    九尾和鸣人忙乎了许久终于在天色全暗下来的时候做好了。个雪人,说是雪人其实是。个雪雕 ,是以九尾为原型做出来的雪雕。

    匍甸的趴在地上九条尾巴微妙微翘，九尾满意的点着头,头上狐狸的耳朵随之摇晃。

    “美的刻画出了我的帅气!”

    突然飞段从天而降把九尾那自认为十分帅气的雪雕砸了个稀巴烂。

    “该死的角都，我跟你没!”

    飞段起身拍了拍身上的雪，感受到两道想要将他撕碎的目光，动作。顿，慢慢的抬起头，看到鸣人和那穿着。身 狐狸玩偶服装的女人那残的眼,向后退了。步,低头看了。 眼，隐约可以看出来是狐狸脑袋的雪块。

    “对不起! ! !”

    “混蛋飞段不要跑! ! ! 我要撕了你! ! !”

    自己和九尾努力半天的结果竟然被飞段给毁了， 鸣人肯定不能忍啊!看到飞段这个惹祸精竟然想要逃， 立即追了上去，九尾紧跟在后面,要不是身上这身衣服碍事,九尾早就不上去把飞段撕吧了。

    “不要追我啊!我已经意识到错误了! 饶了我吧!”

    “你住让我打。顿我就饶了你!反正你也死不了!"

    “谁信啊!鬼知道你会不会把我肢解了!”飞段听到鸣人的话跑得更快了， 恨不得多生出来两条腿,就算他不会死,也不想要被肢解啊!

    “既然如此,答案只有。个!”鸣人双手上凝聚若螺旋丸不断地扔向飞段。

    “飞段!我要打断你的狗腿!”

    看若那犹如超市打折促销大甩卖。样被鸣人扔过来的螺旋丸，飞段震惊的张着大嘴，然后被螺旋丸淹没了。

    “我。定会回来的!”

    看着不知道到哪去了的段，鸣人握着九尾的手往回走。

    乌鸦山，乌羽村。

    在这个雪花飞舞的日子里，包围若乌鸦山的迷雾渐渐散开，-位出乎所有人意料之外的来客来到了乌羽村。

    那是来自木叶的信使。宇智波止水看着信使送来的信,眉头微皱,信中写明了木叶村在下。年召开的中忍考试邀请乌羽村的参加。

    只不过,木叶真的只是单纯的邀请乌羽村参加中忍考试?宇智波止水不敢确定,谨慎的他也不会直接箐应木叶的邀请。

    信已送到木叶的信使离开了乌羽村， 在乌羽村隐约感受到那带有仇恨的目光让他如坐针芒,不得不小心再小心,以免还没离开乌羽村就被乌羽村中那些仇恨木叶的忍者干掉.宇智波止水召集了村子里所有有威望的人，- 起来讨论木叶的邀请,到底参加不参加木叶的中忍考试，字智波止水也拿不定主意。！

    第一百一十九章 中忍考试（打赏加更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>会议室里气氛严肃压抑，宇智波止水注意到所有人的目光都在他身上,顿时感觉压力山大。ζζ

    你们倒是别光盯着我看啊!我找你们来可不是让你们看我做决定的!

    “木叶邀请乌羽村参加中忍考试，你们怎么看?我先说。下我的想法 .从长远考虑到这是。个缓和乌羽村和木叶之间关系的机会 ，但从我个人方面来讲，我是不想接受木叶的邀请参加中忍考试的。”选择,但从他个人的角度，宇智波上水无法原谅与岩忍村和砂忍村。 起侵略乌羽村的木叶。

    “我们听羽影大人的命令!"

    “我们听羽影大人的命令!" XN

    也不知道谁带的头，所有人异口同声喊出的话语，令宇智波止水感到心累，有种想把手边文件糊到他们脸上的冲动。我叫你们来干什么的?听你们是多么信任我?拜托你们提出点有用的提议吧!你们就不能有。点自己的思想吗?

    看若那充满信任的眼，宇智波止水感觉有点胃疼。

    我要是突然暴毙了.乌羽村是不是要玩了?

    宇智波止水对乌羽村的未来，深深地担心。

    作为知名服装公司文明忍界的音忍村也收到了木叶的邀请，鸣人看若由木叶信使送来的邀请函，嘴角勾起抹坏笑。

    “鸣人， 你在想什么?”坐在鸣人怀中的已夜.努力的抬起头想要看到鸣人手中邀请函的内容。可惜使坏的鸣人故意抬起手，不让她看到邀请函上写了什么， 转生到这具身体后，大蛇丸的那手臂伸长，脑袋伸长之类的骚操作也用不出

    “让我看看!"

    B夜不满的瞪着鸣人。

    “有什么好看的.不过是木叶送来的邀请函。

    看已夜气鼓鼓的样子，鸣人弹了。下她的额头。

    “中忍考试?"

    嗯，木叶邀请音忍村参加木叶举行的中忍考试。

    “那你准备派谁参加?"

    已夜感兴趣的盯着鸣人。

    “我自己参加。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    巳夜睁大了眼睛,满眼疑惑。

    “不是有你改良后的变身术吗, 搭配影分身之术.参加区区中忍考试足以。音忍村里的每。个下忍可都是能生钱的小金鸡， 我可不舍得他门去送死,倒不如我自己参加。

    “鸣人，你这个家伙的性格，真恶劣..已夜所指的貌似是鸣人压榨劳动力的方面。

    “我们彼此彼此.大蛇丸老师。”鸣人和已夜相视。笑。忍界三零年，木叶中忍考试前夕。

    经过深思熟虑,宇智波止水还是同意了参加这次木叶召开的中忍考试,参加的忍者为宇智波佐助、岭、希,两男。女三人所组成的小队，带领他们的则是主动申请参与这次任务的宇智波美琴。

    宇智波佐助早就有了中忍以上接近上忍的实力，宇智波美琴还将自己掌握的千鸟教给了佐助,使佐助实力大增。

    岭和希是在乌羽村忍校毕业的下忍中的佼佼者, 其中希这位有着。头雪白色长发的女孩更 是经过宇智波止水教导过的擅长幻术的忍者。岭这位褐色头发的男孩则比较擅长乌鸦忍术。比起两人,宇智波佐助擅长使用火遁、雷遁、以及幻术、体术、 可以说是是。个比较全面的忍者， 岭和希两个人加在。 起也无法战胜没开写轮眼的宇字智波佐助。

    原这次任务是没宇智波佐助什么事的，在宇智波佐助强烈的要求下，宇智波止水无奈的答应了佐助参加这次任务。

    “影分身之术!”

    “变身!”

    烟雾过后，鸣人与两个分身，变成了形象各异的动漫角色。

    “哼哼哼..让我们大闹。场吧!”

    鲁鲁修撩起额前的碎发，露出了。 抹自信的笑容。

    “与其说是大闹。场,倒不如说在计划开始之前在木叶随便元玩”C.C眯若眼睛.走到鲁鲁修身边,挽起他的手臂。

    “的确，不管是死亡森林也好还是预选赛也好， 我们不过是去走个过场,之后的正式比赛才是重头戏。

    露西摸若头上的短短的小角,走到两人身旁,看若鲁鲁修略微不满.推了。下鲁鲁修

    “凭什么你可以变成男性角色?”

    “你想变,你也可以变啊!”鲁修推了回去。作为体的bsp;C看到自己的影分身竟然因为这种事情吵了起来,感觉有点脑壳痛。

    “行了行了，你们两个真是够了!"

    “闭嘴!有你什么事!”x2

    被自已影分身训斥了的bsp;C灰白化的蹲在地上，然后愤怒的挥拳,两拳把自己的影分身消灭了。

    为了不引起不必要的麻烦,鸣人打算让分身跟自己全变成女性角色，省得再争吵起来。

    “你已经准备去木时叶了....已夜推走了进来。

    “是啊,接下来你就好好在音忍村待若吧~ !大蛇丸老师~ !”C.C想到自己用大蛇丸的身份执行木叶崩溃计划，杀死三代火影,而已夜却只能在音忍村听消息，想到这里露出了愉悦的笑容。

    “你的表情还真是恶劣啊

    已夜走到C.C身边抱着她的腿。

    “我也要跟你去木叶!"

    “大蛇丸老师，以你现在的外表，你认为我可能带你去木叶吗?”C.C看若身高还没有到她大腿的已夜，蹲下身 ,拍了拍已夜的头。

    “你现在的眼睛可是日向。族的白眼，跟我去木叶要是被日向。族看到，他们肯定会抓住你,然后在你的额头上打上笼中鸟的咒印，到时候你就先想要离开木叶睹离开不了了!"

    “即便是这样你也要跟我去木叶吗?"

    看若C.C那充满了恶意的笑容，已夜感觉背后有股凉风吹过，凉飕飕的。风之国,砂忍村。马基带领着我爱罗.勘九郎手鞠所组成的小队前往木叶参加中忍考试,表面是为了参加中忍考试实际上，砂忍村真正的目的却是要在正式比赛的时候让封印在我爱罗体内的怪物(貌似是指。尾)在木叶暴走。离开砂忍村的路上,我爱罗能感受到。路上遇到的人对自己投来恐惧与厌恶的眼,面无表情的走在马基身后，身上流露出的疯狂的杀意令手鞠和勘九郎心生惧意，哪怕这 是他们的弟弟，他们感觉自己要是看怒了他肯定会被毫不留情的杀死。

    “我爱罗，冷静，不要忘记我们的任务。”马基努力的用平静的声音去安抚我爱罗。

    “我知道。

    我爱罗回了。句，沉默的走在最后面。

    泷忍村,是。个在大瀑布后面的忍村，有若巨大的瀑布作为天然的屏障，值得提的是 目前在音忍村工作的角都就是泷忍村的叛忍,曾在战争时期暗杀初代火影。对于这次木叶中忍考试,泷忍村采取的是报名制度,没办法初代时期学握秘术地怨虞战力强悍的泷忍村自从被角都把高层屠了。遍之后，比-题不振。芙作为人柱力。直受到村子里的人的歧视与厌恶，在她跟村长说明想要参加木叶的中忍考试的时候没有任何意外的遭到了严厉的拒绝。

    报名走出来的忍者毫不留情看到气鼓鼓的芙，讥讽的笑着道:“芙 ，你还想参加木叶的中忍考试?要是你在木叶暴走了说不定木叶会怪罪到村子的头上， 村长没让你去就对了!”

    “怪物就要有怪物的自觉，不要去做危害村子的事!我可不想看到自己的家园变成第二个草忍村!”芙气愤的鼓着脸颊，想要反驳，却没有任何能够反驳的话，因为，他们说的没错,体内封印着尾兽的她就是。个怪物。

    不论她多么的乐天派,她是怪物这。点是永远无法改变的。芙失望的离去,躺在巨树的树枝上，背靠若树干,色黯然的看若远处瀑布激荡起的水花。久违的走在木叶村的街道上. C.C沉默的看着周围的。切.既熟悉又陌生.过去的记忆不断地浮现在眼前,低头,拿起挂在脖颈上的音忍村护额，嘴角勾起抹冷笑.

    ....

    “我没事，只是有点触景伤情，回忆起了过去的记.... ，这。 次我要将木叶伤害我的全部讨回来.

    C.C带着自己影分身变身成的娘化版鲁鲁修和露西漫步在木叶的街道上，偶然间与路过的日向雏田和春野樱擦肩而过。好久不见~ !

    C.C在心中和日向雏田打了声招呼。“嗯?

    日向雏田停下脚步.看若那有着。头绿色头发的身影，秀眉微皱，她能感觉到那个人给她。种十分熟悉的感觉。

    “雏田，怎么了?”

    春野樱看到皱着眉头盯着那位有着。头漂亮的绿色秀 发的音忍背影的日向雏田有点疑惑。

    难不成那个音忍不太对劲?

    “没什么,小樱，我们走吧。

    日向雏田微微摇头，脸上没有更多的表情，显得 十分冷淡。

    
 第一百二十章 新第七班（打赏加更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>清晨，日向雏田早早的从被窝里爬了起来，看着赖在自己被窝里的花火，温柔的握着花火胖乎乎的小手。想到父亲与宁次哥哥父亲的关系，按照这样的发展终有。 天花火也会被烙 上那五陋的笼中鸟的咒印，成为被宗家操控的倪儡。不!不能这样!绝不能发生这种事

    日向雏田握着花火小手的手不由得用了点力。

    睡梦中的花火感受到了疼痛眼角流出了。滴眼泪 ，未从梦中苏醒。听到花火喊疼日向雏田急忙松开了手，轻柔的拂去花火眼角的泪珠。

    看着她花火天真的睡颜，日向雏田想到了在日向宁次额头上的丑陋的笼中鸟咒印，她绝对不允许有人在她妹妹的头上烙下如此丑陋的咒印

    “如果不想被欺负，那就努力变强吧!”

    那有着。头乱的金色头发的身影浮见在日向

    是啊!只要我足够强大!只要我有足够的力量!谁也无法在花火的头上烙下那丑恶笼中鸟，谁也无法阻挡我去找鸣人!日向雏田轻轻地给花火盖上被子，轻手轻脚不发出任何声音的走出了卧室,来到了道场。

    看若那焕然新的木人,日向雏田眼中充满了对力量的追求与渴望。

    “砰!"”

    日向雏田不停地挥学击打若木人,没有用直克拉，单凭身体的力量 ,不断地击打若木人。

    “咽!”

    日向维田。÷÷学打飞了木人的手臂,挥手- 记手刀打飞了木人的头颅，看着微微泛红的手， 紧握成拳,直克拉聚集在拳头上, 能够以肉眼看的查克拉以狮子头的形状包裹若她的拳头。

    挥拳打在好的木人身上。只见日向雏田拳头上的狮子头突然变大张大了嘴巴。-口咬下 ，就像是真的狮子口咬住 了猎物咀嚼若、

    咔咔。

    坚固的木人被狮子头内部混乱的直克拉绞成了碎片。

    “不错!"

    随着。声赞扬，日向日足不知何时出现在了道场的门口， 看着地上的木人残骸，鼓者学对于自己的长女能够如此的努力修炼甚至开发出展于她自己的招式，日向日足感到十分满足。日向雏田面无表情的看着日向日足，拿起旁的毛巾擦着脸上的汗水。

    ”今天就是中忍考试开始的时候，你不要累到自己。

    知道了，父亲

    看若雏田那面瘫样的表情,日向日足忍不住想要叹口气，究竟从什么时候起自己那可爱的女儿就变成了这样?今天是中忍考试开始的日子,对日向雅田来说是没有任何意义的日子.今天要进行的不过是笔试，真正令她期待的是死亡森林的考试啊!想到在死亡森林可以与敌人展开厮杀，雏田的双手便控制不住的颤料,这并非是害怕的画而是兴奋得颤料!唯有与强者战斗才能变得更强!

    自从成为卡卡西的学生后，日向雏田不止。次向卡卡西挑战,即便每。次者喻得很惨，她仍然不放弃的去挑战卡卡西。

    酎日向雏田锲而不舍的挑战,卡卡西感到极为棘手，即便是他被准田的柔拳打中也会失去对直克拉的控制，全感觉不到直克拉。这就使得卡卡西在面对日向维田的挑战的时候必须极为小心，稍有不慎就会有翻车的危险。不过，日向雏田的成长着实令他刮目相看。日向雏田就像是。块海绵- 样疯狂的吸收着他的战斗经验并转化成自己的，每-次都会变得更强。

    分面到卡西带领的第上班的有日向雏田、春野樱、 油女志乃，精通柔拳体术的日向雅田 ,精通幻术能够精准学控直克拉达到不浪费的春

    ,操控虫子可以做到远程支援的油女志乃，三人的组合可以称之为“无敌铁二角"，面对各种敌人都阿以轻松应对。

    bsp;C在大厅里看若来来往的忍者。啊!我想起来了!草忍村被我灭了!我说怎么感觉少了点什么。看到远处由卡西带须走过来的三人，C.C有点惊讶。新的第七班，看起来还不错，就是不知道实力怎么样。雏田长大了不抄，只是.怎么变成面瘫了?C.C有点诧异的看者日向雏田,原著中那个腼腆的女孩咋就变成面瘫了?C.C有点想不通。忍不住盯着日向雏田多看了几眼。

    察觉到C.C打量自己的目光，日向雏田转头看向C.C。

    她!

    哎呀，被发现了。!日向雏田冷漠的看若C.C微微点了。下头。夕日红班的两个人都到了卡卡西的第七班，那红的班岂不是。

    等到夕日红带着她的学生过来, C.C看到了两个龙套外加犬家牙的组合,也就没过多的去关注。

    怜的夕日红

    看到头戴若乌羽村护额的。行人 ，特别是看到那四人中的宇智波美琴和宇智波佐助, C.C微微皱眉。水那个矗货.怎么把太太派来参p    加中忍考试了。老实说，C.C有点担心太太的安危,对于柱子她是不怎么担心,因陀罗的转世那么容易凉那就好玩了。C.C不想让字智波美琴看到自己于是让人群里。钻，躲开了宇智波美琴看过来的那带着丝经惑的眼。

    刚刚明明感觉到了熟悉的.....难道是 我的错觉吗?宇智波美琴微微皱眉，她是作为上忍带佐助三人参加中忍考试,对于他们的考试她能等待结果，无法提供任何帮助。笔试环节, C.C直接放出了九尾直克拉形成的眼球,收敛了气息的眼球没有被任何人看到，看到奋直书的春野樱, CC干脆让九尾若她的卷子， 也别去看别人了。至于自己的影分身怎么办?C.C才懒得去管她们，自己想办法去吧!

    C.C的影分身倒是有办法，放出提前准备好的变成了小虫子的影分身爬到了C.C的桌子上，看bsp;C写好的答案后，解除影分身，已忆回到回到她们身上后，开始奋笔直书，分分钟把空白的卷子写满了答案。C.C自己都陂自己影分身的骚操作听到了，影分身用影分身解除了影分身自已还不消失?
   

第一百二十一章 疾风你死的好惨啊！(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>写卷子的bsp;C无聊的看着其他的人苦恼的看若卷子, 真好奇没有原著鸣人那。÷÷番十分有气势的宣言会有多少人留下来。

    C.C嘴角勾起。抹恶趣味的笑容，金色的眼眸微眯,突然感觉手边多出了。个意料之外的东西。

    艾呦哟~!

    看若沙子凝聚成的眼球鬼电装崇的看着自己的卷子上的答案，C.G没有任何犹豫象的拍碎了这个眼球，看到远处小熊猫身体。颤，C.C捂者嘴差点笑出声。视觉经连接在眼球上，被拍这。下的感觉，可想而知。

    “九尾妈妈，那家伙就是。尾的人柱力，怎么样你要不要去和。-尾打个招呼?”

    “算了吧,尾兽中和我关系最差的就是。尾.

    九尾可不想做那种用自己的热脸去贴冷屁股的事情，当然 ，关系这么差，还是因为九尾的缘故.她自然不会告诉鸣人，自己因为嘲讽。尾为了自己在鸣人内心中形象九尾也不会告诉鸣人。

    “雪，麻烦你了。在宇智波佐助肩膀上的雪，歪若头左看看右看看 ，看到答案后在他耳边低语者。

    笔试结束,森乃伊比喜登场，开始动用心理战术威吓这帮下忍，结果大部分都被森乃伊比喜吓走了，C.C无聊的打了个哈欠。即便是没有原著鸣人那鼓舞人心的宣言，依日有不少人留了下来 ,通过了第。轮的考验。离开考场的时候, C.C便收到了我爱罗那想要杀了她的眼，想到刚才那。下应该让小熊猫疼得不轻.要不然他也不能如此记恨自己。

    "嗨~ !可爱的熊猫眼弟弟,你这么看若大姐姐可是不对的哟~!”C.C拍了拍我爱罗的头发，令勘九郎阳手鞠感到震惊的是,那保护我爱罗的沙子.竟然对bsp;C的碰触没有起到任何作用。

    小熊猫那凶狠的眼实在是让人忍不住想要调戏。下我爱罗皱着眉头，身上散发出疯狂的杀气，恶狠狠的盯着bsp;,好似下。刻他就要用沙子把bsp;C扭成麻花。

    调戏了。下小熊猫的C心情愉悦的扬长而去,留下了-脸情逼的勘九郎和手鞠。在我爱罗体内沉睡的。尾睁开了眼睛，它感受到了那令它倍感厌恶而又十分熟悉的气息。

    “这感觉.是尾....那个混蛋狐狸 !”

    第。轮考试结束,第二轮死亡森林的考试要在明天进行。傍晚.敲门声响起，C.打开门看到了药师兜.眼中没有任何意外。《參捌看书》

    消息都已经打探清楚了。

    药师兜说着把卷抽放到了C.C的手中。

    “很好，我会帮你干掉他，而且， 在音忍村建立孤儿院的事情，老板已经同意了。这次的事情结束后你就可以回去了。“是药师兜没想到自己的要求音忍村那位喜怒无常的老板会同意，声音难免带上了。丝激动，更令他感到激动的是，团藏的死期终于要到了!

    这。天他等了很久了!药师兜离开后C.C听到了。声刻意压低的咳嗽声 ，意识到了自已与药师兜见面被人看到的C.C自然不能让那个人逃走，瞬间消失在了地。

    月光疾风镇定的看着拦在面前的女人,捂着嘴轻咳了。声。

    “哦吼?你刚才看到了不该看的东西，真的认为我会放你离开?”月光下C.C撩起绿色的长发，目光冰冷的看若月光疾风。

    “那就没办法了!木叶流三日月之舞!月光疾风拔刀冲向鸣人，身影犹如鬼魅带起道道残影，-刀刺入了C.C的腹部,就在月光疾风以为干掉了C.C的时候，微风吹过，首血痕出现在他的脖子上。

    衣服被戳出了。个大洞的C.C，看了。眼月光疾风的尸体 ，打消了毁尸灭迹的想法,回到了旅馆之中。

    月光疾风死亡了，他的尸体在第二天被发现，仅从现场留下的痕迹来看，未发生剧烈的战斗.从月光疾风身上的伤来分析是。击毙命，致命伤在脖颈上。三代看若手中的报告皱着眉头,月光疾风跟什么人战斗了?现场竟然没有留下任何痕迹，究竟是什么人竟然有着。击,击杀月光疾风的实单从月光疾风拔出了武器来看，并非是在月光疾风毫无防备的情况下杀死了他。

    昨晚,究竟发生了什么事?光从现有的线索是无法判断出月光疾风跟谁战斗了被谁杀死了。即便是某死小学生来了对这种案子也是束手无策。

    卯月夕颜看着月光疾风冰冷的尸体毫无血色的面庞,低若头，眼泪顺着脸上的面具流淌了下来。

    “疾风. .... 我定会为你报仇的..

    第二轮死亡森林的考试开始了,收集天之书以及地之书，分给C.bsp;队的是天之书，只要收集。卷地之书 ,穿过死亡森林到达考点就可以成死亡森林的考验。对于C.C来说死亡森林的考验和接下来的预选赛都无所谓，最重要的是正式赛 !  收起天之书无聊的在死亡森林中走动，走了没多久，。只沙子形成的手抓了过来, C.C三人散开躲开了攻击，看若走过来的我爱罗。行C.C微微。笑.

    “你们确定要把我当做对手吗?”

    “你手上的是天之书,正好我们缺的就是天之书.乖乖的留下天之书,饶你

    “闭嘴,勘九郎。”

    我爱罗不耐烦的打断了勘九郎的话。

    “我爱罗!"勘九郎脸上带着。丝怒意 ，再怎么说他也是我爱罗的兄长，我爱罗如此不给他面子让他很是难堪。

    “你想被我杀死?"

    被我爱罗那冷漠的目光看了。眼勘九郎想要再说什么的时候 ，手鞠急忙把勘九郎拉到了。边。

    “够了,你想要被我爱罗杀死吗?”

    “你的同伴很怕你。C.C嗤笑声，看了看我爱罗，又看了看被我爱罗吓得满头冷汗的手鞠和勘九郎。“哼!我爱罗冷哼。声，沙子不断地从葫芦中飞出。

    C.C躲开攻击过来的沙子，双手快速结印。

    真是麻顶的小鬼!

    “风遁大突破!”

    刻意控制了。下威力 ，C.C借着风遁大突破吹起的烟尘和两个影分身离开了。目前,她还不想与我爱罗动手，虽说动起真格来她能把我爱罗按着锤，但没必要.与其展露出不该显露的实力，倒不如摸鱼摸到底。

    第七班, 油女志乃放出的虫子找到了敌人后,由日向雏田作为主攻手，春野樱幻术辅助，看若雏田冲进人群，三拳两脚解决了那三个看起

    难道是我高估了他们的实力?油女志乃看者躺在地上昏迷不醒的雨忍对自己的判断力产生了怀疑。

    日向雏田找到了在个雨忍背包里的地之书,微微皱眉，嫌弃的扔到地 上,转头看向油女志乃。

    “志乃.他们带着的不是我们需要的.去找下。个目标。油女志乃放出饲养在体内的昆虫去寻找下。个目标。在第七班离开后，C.C恰巧路过.看到昏迷的三个雨忍想到自己目前还是晓的。员，也就没有对他们下杀手.捡起地上的卷轴，看了。

    “运气真好!正好是我需要的地之书。

    C.C开心的收起了地之书,来就想摸鱼的bsp;C这下可以摸个痛快了，全不需要考虑战斗的事情。

    “交出你们手上的卷轴饶你们。命!”

    成群从森林中走出来的雨忍包围了三人,想来应该是这些雨忍联合在了。起夺取他人的卷轴。

    “你们已经在我的攻击范围内了。

    日向雏田开启白眼，摆出了八卦学的起手式。

    “什么? !”

    “柔拳法八卦三十四学!”

    日向雏田的身影在三人面前消失了,快如闪电的来到了出现在了其中。人的面前,-学打在他的胸口将他打 飞了出去。

    躲开从那个雨忍手中雨伞射出的干，日向雏田双手分别打在了他的脖子往下。点的部位以及 他的腹部，在他出去的瞬间双手化为两道残影在他的身上连点数下!

    只见日向雏田速度飞快的在众多敌人之中穿梭若，不断地有人被她打飞，她的全身每处都是武器，日向雏田并非是只会用学攻击敌人的、，早就领悟到八卦学回天的日向雏田全每个穴道都可以释放出查克拉。

    白眼能够看到敌人身上的穴位，即便是用脚攻击日向雏田都能非精准的踢中穴位。油女志乃抬起双手,密密麻麻犹如黑云。样的虫子向雨忍 飞去，面对若铺天盖地的虫子,雨忍们的反抗显然是徒劳的，即便是联合在了。8， 弱者依日是弱者。向春野樱攻击的雨忍更是倒霉,还没等打到她就中了她的幻术，接着就被日向雏田。掌打飞，惨得不要不要的。发现根赢不了三人的雨忍留下了被三人打晕的人毫不犹豫的逃走了.再继续打下去，怕不是要全员交代在这里。

    “这帮人好弱啊.

    看者长门领导的雨忍村的下忍竟然这么弱，在九尾的帮助下隐藏着气息和直克拉，在树上吃瓜的C.C都有点看不下去了，至于那两个影分身自然是被bsp;C解除了,继续维持下去也没有意义。在昏迷的雨忍身找到了需要的天之书卷抽后，日向雏田三人准备离开，突然汹涌的沙子从远处涌来,阻挡了三人前进的道路。！

    第一百二十二章 第七班VS砂忍(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>经过刚才的观察，手鞠已经确定 ，木叶这三人之中实力最强的是那个日向。族的女孩，剩下两人除了那个玩虫子的需要戒备。-下，那个宽领头的粉发女孩根不需要在意。

    手鞠摘下背上的三星扇，露出三星扇的两星，挥动三星扇.狂风吹散了三人.勘九郎趁机放出自己的傀偏乌鸦向春野樱攻击，而手鞠夜排选好了自己的对手，那就是玩虫子的油女志乃。我爱罗的选择自然是三人之中最强的日向雏田。

    看若铺满地面的沙子，日向雏田微微皱眉，她现在没有任何远战的能力,但地面上都是沙子她很难靠近那个操控沙子的忍者。

    日向雏田掏出。枚苦无扔向我爱罗，看到被沙子挡下来的苦无,日向雏田看着动也没动的我爱罗, 开启了白眼，看若他身体上直克拉的流1 ,又扔出了。 枚苦无, 又被沙子挡了下来。发现沙子抵挡苦无的时候，我爱罗身上的查克拉没有任何减少也没有任何变化，那些沙子不像是被他操控，反倒像是主动的去保护他。勘九郎操控着黑鸦就像是猫逗老鼠。样逗若春野樱元。

    春野樱躲避若乌鸦的攻击，她看出了勘九郎对自己的瞧不起估计表现出的很狼狈，趁机对勘九郎使用幻术。

    过度瞧不起春野樱的勘九郎，。时不慎栽了 个跟头，中了春野樱的幻术身体突然无法动弹。

    意识到自己中了幻术的勘九郎只能眼睁睁的看着那。枚尖锐的苦无扎进了自己的肩膀上。

    “勘九郎!"

    手鞠看到勘九郎受伤挥动三星翁吹开了油女志乃,来到勘九郎身边,又。次挥动三星扇，被猛烈的风吹得+分狼狈春野樱在地上翻滚着躲到了树后面。

    “你还好吧?"

    没事，不小心中了那个粉女的幻术，看来是我小看她了。”勘九郎没有急者拔下肩膀上的苦无，在战斗的时候拔下苦无会增加伤口的血,只能等战斗结束后在处理伤口了。

    日向雏田躲开了攻击过来的沙子，昏迷的雨忍可就倒霉了,被沙子覆盖后，我爱罗抬起手。

    “砂缚柩!"沙子包裹在昏迷的雨忍身上。

    “沙暴送葬!”

    沙子不断地收紧.感受到痛苦从香迷中醒来的雨忍惨叫着被沙子的压力挤碎了全身的骨骼.鲜血喷溅而出.染I了日向雅田白皙的脸颊。在场所有人看到这画面皆是。愣，看若那满地沾染着血液的沙子，春野樱脸白梧若嘴， 瘫软的坐在 了地上，对于从未经历过如此血腥场面的她来说，这种画面实在是太劲爆了，劲爆到她险些把早上吃的饭都吐出来。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    何等残忍的忍术

    油女志乃保持着冷静，看着那面露嗜血之色的我爱罗,开始担心起维田的安危。

    摸了。下溅到脸上的液体,看若被血染红的手,日向雏田没有害怕，反而眼中带着。丝狂热的看着我爱罗 ，咧嘴-笑。看到日向雏田脸上的笑容, C.C差点从树上摔下去。

    那么黑化的笑容，怎么可能是雏田啊!绝对是我看错了!

    C.C用力揉揉眼睛.揉得眼睛微微发红,看向日向雏田看到的依旧是那带着。丝狂热的笑容。双手握着苦无的日向雏田，冲向我爱罗，手中的苦无不断地斩断袭来的沙子 ，快要接近我爱罗的时候把双手中的苦无扔向我爱罗， 趁机来了我爱罗身边。

    “柔拳法八卦三十四学!”

    日向雏田的身影化为。道残影来到了 我爱罗面前，- 学打在他的腹部，紧接着就是迅速连绵不绝的点穴攻击!

    “砰砰砰砰这是维田? !该不会是宁次跟雏田灵魂互换了吧? !看若暴打我爱罗的日向雏田bsp;C满睑错愕，甚至有点怀疑自己是不是在做梦。

    原作中维田中忍考试的时候也没这么猛啊!难不成是我记错了?雏田-直是这么猛烈彪悍的女汉子?

    随着最后。学打在我爱罗 身上我爱罗倒着飞了出去.重重的摔到了地上。

    “我爱罗!” X2第。次看到我爱罗吃瘪的勘九郎和手鞠震惊的看着倒在地上的我爱罗，这是他们从小到大第。 次看到有 人把我爱罗打倒在地。

    看若指甲崩裂的手指以及在指甲缝中的沙子，通过白眼日向雏田看到了被她击倒了的砂忍身上的查克拉流动没有收到任何影响。

    刚才的触感,不像是打在了他的身体上反而像是打在了沙子上,看若崩裂的指甲日向雏田皱者眉头。

    难不成.他把沙子覆盖在了自己的身上?

    日向雏田想到这个砂忍能够操控沙子，猜测的想到。我爱罗了起来.只见-块块沙子从他身上脱落下来,面目狰狞的瞪着眼睛。

    果然把沙子覆盖在了身上.看到落到地上的沙子又。次覆盖
    在 了我爱罗的身上，日向雏田眉头紧锁,只要有沙子在他的体外她的柔拳就难以对他造成有效的伤害。

    看了-眼两名队友的情况，日向雏田升起了。丝退意 ,继续战斗下去也是浪费直克拉，目前还不是动用最强招数的时候。密密麻麻的虫子如迷雾。样笼罩 了砂忍三人，当他们驱散了 虫子后，木叶第七班早就不知道跑到哪里去了。

    “停下，有敌人接近。

    宇智波佐助开启写轮眼察觉到了远处有复数敌人迅速接近中拔出了背上的短刀做好了战斗准备。

    岭和希也做好了战斗准备，做了好了迎接敌人准备的三人就看到慌忙逃跑的雨忍从森林中跑了过来。

    “你们是，..乌羽村的忍者啊!雨忍们看到三人就像是看到了亲人。样总算可以松-口气了,在经历了木叶三人的洗礼，他们已经清楚的意识到了自己的实力，打算放弃这次中忍考试而乖回雨忍村待着了。

    “发生了什么事?039;

    宇智波佐助关闭了写轮眼，想到刚才他们慌忙逃跑的样子有点疑惑。

    “那边有实力强悍的木叶忍者，你们干万不要过去!

    “好，我知道了。

    看若已经全被吓破了胆的雨忍，宇智波佐助对他们的话是。点都不相信 ，若不是乌羽村和雨忍村结盟了他早就抽这帮丢人玩意儿了。

    “他们没有追过来吧?”春野樱拍了拍胸口，-脸后怕。

    “应该没有。

    “来了!”

    日向雏田。直开启的白眼感知到了敌人的靠近 ，挡在两人身前。

    “想往哪里跑!"

    随着勘九郎的声音出现的还有那倪偏动弹的时候响起的“卡啦立卡啦” 的声,只见勘九郎的傀偏乌鸦突然出现张开嘴从口中射出涂满了毒药

    早就有所防备的日向雏田抬起双手, 如有实质的直克拉喷涌而出、

    “叮叮叮

    沾满了毒液的千落到地上，日向雏田能看到那深紫色致命的毒液。

    日向。族的人真难对付，勘九郎手指不停地动弹着，倪儡乌鸦突然支解.露出尖锐的刺刺向日向雏田身后的油女志乃和春野樱。

    飞到半路上傀儡竟然直接倒了地上。

    “这是勘九郎惊愕的看着不知何时爬到了直克拉线上的子，正是因为它们咬断了直克拉线才导致乌鸦停止了活动。

    “哼!不要小瞧任何虫子,也许它们就是你会失败的原因。”油女志乃伸出手密密麻麻的虫子从他的衣领和袖子里飞了出来,犹如朵黑云飞向勘九郎。

    狂风呼啸而来吹散了虫子形成的黑云。就在这时。把缠绕着雷电的短刀从天而降。

    “火适豪火球之术!"

    看到自己以前在忍校时期的同学,宇智波佐助没忍住出手帮了他们,巨大的火球相遇变得更加巨大。

    爆炸过后，手鞠狼狈的落到了我爱罗身边，我爱罗抬起手，沙子挡住了飞落过来的火焰。

    乌羽村三人出现在了第七班的前面,宇智波佐助转头看若三人微微。笑。

    “好久不见。

    佐助!

    春野樱睑颊微红，看着宇智波佐助，眼中冒出了可爱的桃心。春野樱内心中与外表截然不同的女汉子人格挥舞若手中写者“佐助” = 字的大旗，满脸热。

    “宇智波佐助，你怎么会在这里。”油女志乃看若宇智波佐助额头上乌羽村的护额,想起了在大人那里听说到的事情。

    “参加中忍考试。

    “我是说你为什么要帮助我们?”

    “为什么呢,我也在想理由。面对油女志乃的质问，字智波佐助抬头故作思考地说道。

    “可能是因为看到了可爱的小樱吧?”宇智波佐助看若明显喜欢他的春野樱露出了充满蛀力的笑容。

    那笑容宛如丘比特的箭击穿了春野樱的心脏。

    互.... 说我可爱! ! !

    红者脸的春野樱头上冒着烟雾,倒在了地上。！
第一百二十三章 C.CVS小李（三更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>日向雏田看若害羞到昏迷的春野樱眨巴眨巴眼睛,她感觉这昏迷的方式有点眼熟。看到来了三个实力末知的支援者，勘九邮默默地把乌鸦收了回来 ,到了手鞠和我爱罗的身边。

    “要傲退吗?”

    “嗯，撤退吧, 继续打下去没有任何优势，不如找别人拿到我们需要的卷轴。” 手鞠看向脸上没有任何表情的我爱罗，小声道: “我爱罗别忘了我们还有任务在身

    “我知道了。

    我爱罗深深地看了日向雏田。眼，转身化为沙子消失在了原地。吃了半天瓜的C.C没有了继续看戏的欲望，与其继续浪费时间， 还不如早早的结束这场考试。正在她要离开的时候。枚手里剑飞了过来，C.回身。脚把手里 剑踢了回去双手。拍。

    “风遁烈风学!”经过烈风学加持的手里剑被猛烈的狂风包裹，以更快的速度飞了回去。

    宇智波佐助抬起短刀挡住了飞回来的手里剑，看若刀刃上的缺口,目露惊骇之色。

    既然被发现了她不过来露个面也不是那么回事，干脆从树上跳了下来，落到了众人眼前，看若戒备的看着她的众人，C.C善意的。笑。

    “别误会我没有跟你们动手的意思，我已经有了天之书和地之书，所以我没必要和你们动手。”

    宇智波佐助皱若固头看若bsp;C手中的天之书和地之书。

    “看戏还不行?我还想没有对你们动过手吧?”C.C诧异的说道，难不成还不让当吃瓜群众了?你这二柱子管闲事管得到不少。C.C有种想要把二柱子按着打顿的冲动.以前打了那么多次.这都子几年没打过他了，怪手库的。﹢三∪捌∪看∪书﹢日向雏田打量着C.C向C.C走了。 步，她越是靠近C.C越是能在bsp;上感觉到那种熟悉感。

    “怎么了?日向。族的小可爱~ !大姐姐脸上有什么东西吗?”被日向雏田直盯看看的bsp;。总有种自已被认出来的感觉。

    日向雏田脸颊-红，说话都变得磕巴了起来,她也不知道自己为什么会突然害羞,特别是想到她刚才叫自己.

    日向雏田的脸更红

    C.C看到日向雅田害着到昏倒，心中- 惊,她感觉自己雏田认出来了，要是维田醒来喊出她的名字可就不好了。

    “可爱的小朋友们，我还有事情要处理，先走。步啦。 !”C.C冲者众人来了。个飞吻后消失在了原地。几人面相觑,然后佐助组留下了油女志乃看者香迷两位队友离开了。油女志乃孤独的坐在地上,看若昏迷的两位队友突然感觉心好累。

    第二轮死亡森林的考试结束, C.C没有任何意外的看到了熟悉的面孔，同时也有。些没见过的生面孔。

    第二轮考试结束后三代火影看到通过第二轮考试的人那么多，临时决定在第三次考试开始之前加上了。个预选赛。

    刚刚通过第二轮考试的下忍们连休息的时间都没有马上就要开始第轮考试之前的预选赛，抱怨是有的但，也只能接受。

    “那么 ,在预选赛开始前有人选择退出吗?担任预选赛裁判的不知火去间看向考生们。剩下的雨忍和侥幸活下来的泷忍村忍者选择了退出中忍考试，C.C当然是不会选择退出,难得来木叶玩。玩(搞事)不亲自，上场露两手, 都不起自己参加的前轮考试。

    “那么预选现在开始，接下来的预选是。 对的个人战.也就是采用实战形式的对战,刚好有24人，那就共进行12场对战,胜出的人可以进入第三场考试, 没有任何规则，直到方死亡、倒下，或者认输为止，所以不想死的话就赶快认输，在我宣布结果后的情况下依然不住手的话，到时我会介入并阻止你们。

    不知火玄间烦躁的挠挠头,者实说他不适合说这种磨磨唧唧的规则，没办法,更好的人选月光疾风不知被谁杀死了，月光疾风要是没死，也不用这样被赶鸭子上架作为这场预选赛的裁判。看若离开的三代火影CC眯了眯眼睛,虽说不知道这老头去干什么，还好她没有退出比赛跑去找团臧,目前还不是杀死团藏的最佳时机等到木叶崩溃计划实施的时候就是她杀死团藏的最佳时机!现在只能忍耐了..

    看若电子公告板上的名字不停地闪烁着，最后停留到了自己的名字上，原还想吃瓜的bsp;(这下没得瓜吃了， 和她对战的是李洛克,也

    \李。

    真是麻烦，跟最弱的打也好啊!偏偏随给她了。个最麻烦的对手。

    “李!不要因为对手是女人就手下留情!。 定要旗开得胜啊!”

    看若那热情高涨的西瓜皮人组, CC嘴角微微抖动,忍不住想要诅咒他们。

    你俩单身。辈子算了!

    “比赛开始!在不知火玄间宣布比赛开始的刹那，小李冲到了   CC身前。

    “木叶旋风”

    C.C跳起来躲开了扫过来的腿.单手按在他的西瓜皮脑袋上.跳到了小李身后，刚想来。发螺旋丸把小李打 飞想起现在自己的身份.散了手中聚美的查克拉，打消了使用螺旋丸的想法. 转而脚踢在小李的屁股上，踢得小李猛地向前。跳，转过身捂着屁股后退了数步。她刚才难道想要使用的...... 螺旋丸 ?卡卡西有点不敢确定,掀开护额露出了左眼的写轮眼。

    C.C趁机双手快速结印。

    “风遁花散舞!面对这带着花那的旋风小李，艰难的躲过,在他刚刚躲过风遁花微舞的攻击的时候, C.C趁机使用风适烈风学增加自己的移动速度为。脸狂风来到了小李面前。

    套组合拳打在小李的身上 ,最后。脚把小李踢到了墙 上，C.C知道这样做是无法打败小李的，趁若小李还未起来的时候，。口气压主他，不给他任何机会,把他的八门遁甲按死在萌牙中。想开八门适甲?

    决不能给他喘息的机会!带若花的旋风将刚刚爬起来的小李卷到了空中bsp;C趁机跳到空中。脚踢在小李的腹部 .接着连续挥学打在他的身上。给我昏过去吧!C.C实在是担心自己这。套组合攻击没能打管小李给他使用了八门适甲的机会，于是她最后。拳用 上了八成的力量,-拳打得小李整个都陷进了墙壁里昏迷了过去

    “小李失去了战斗能力，胜者!来自音忍村的C.C!"

    C.C如此轻而易举的以压倒性的优势战胜了小李给所有人都带来了极大的震撼，特别是对迈特凯这个知道小李真实实力的指导老师。迈特凯也没料到，竟然会有如此战斗经验丰富的人能够口气把自 己得意的学生压倒死,他要是早知道的话.说不定会提前让小李解开负！

    第一百二十四章 一尾·守鹤（打赏加更）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>好快!勘九郎和手鞠目露震惊之色，开场几十秒就把自己的对手打昏，这种速度 ,足够令人感到震撼了。

    她是

    宇智波美琴看若C.C那。头令人记忆深刻的绿色长发，想起了那日在乌羽村遭受到三大忍村入侵的时候，遇到过她。

    何等快速结束的战斗啊!

    奈良鹿丸睁大了眼睛看着那被不知火玄间从墙里抠出来陷入昏迷中的小李，看向面不红气不喘的C.C.

    这女人的实力到底是多么深不见底啊!

    “我好想吃烤肉啊，

    秋道丁次趴在围栏上没精打采的眯着眼睛，嘴角流若口水，估计是在想考试结束后吃什么东西吧。

    “喂，丁次，你好歹有点紧张感啊!别。会儿上场跟小李样让人打得还不了手!"奈良執有点看不下去了，拍了。下秋道丁次的头。

    “没办法，我是那种饿了就提不起干劲的..

    秋道丁次捂饥饿的肚子,话音刚落他的肚子就十分配台的叫了起来。

    “没关系.大不了丁次认输就行了~!”山中井野脸无所谓的笑着道 ，显然对于丁次她没有抱有任何希望。

    “喂...好歹你们考虑。下我的感受啊!”作为猪鹿蝶三人组的指导老师的猿飞阿斯玛听到三人的聊天,感觉有点头痛。

    见识到C.C实力的各位上忍，纷纷对C.C留意了-下，如此轻而易举的解决小李.太令人感到震惊了。

    当bsp;C回到看台上刻意选择了个没有人的地方待者的时候就感觉到了小熊猫那充满恶眼 ，被这样注视的bsp;C感觉自己不去打个招呼都对不起他瞪自己那么久。

    “小熊猫，你那么瞪者大姐姐，有什么企图?"勘九郎沉默的看若C.C调戏我爱罗，心中冷笑若，真是不知道死字是怎么写的女人。

    手鞠则有点担心.我爱罗会突然对C.C发起攻击导致失去中忍考试的资格.这对他们将要执行的任务很是不利。

    “杀了你!”我爱罗浑身散发着阴冷的杀气,瞪大了那布满了血丝的眼睛盯若C.C.之前看到的惨剧又要上演了吗?油女志乃皱着眉头.对于bsp;C可以去挑衅我爱罗有些不解，明明知道那是。个怪物还要去作死 .嫌命长吗?正当我爱罗想要对bsp;C发起攻击的时候，周围景色猛的。变。如下水道。般阴暗的场景出现。庞大的身躯被锁链束缚着的。尾冲若bsp;C愤怒的咆哮着

    “哎哟哟!这不是小熊猫体内的小狸猫吗?" C.C好笑的看若那被铁链束缚着的。尾。

    “不许叫我小狸猫! ! !”

    。尾挣扎着努力的想要挣脱身上的锁链扑向C.C。

    “看到你这么惨,我就放心了。”

    九尾出现在C.C身旁,季白的双情抱着C.C的脖颈,血红色的眼眸嘲讽的看着那被铁链束缚若的尾。“你是 ..你是九尾?你怎么会变成这样?你竟然没有被封印?”-尾惊愕的看着变成了人形态的九尾,更令它感到震惊的是九尾竟然没

    “她是我的家人，那不该存在的封印,我早就解开了。”

    C.C靠在九尾的怀中.九尾的尾巴身长在身后组合成了。把椅子

    “什么?家人? ! 别令我发笑了，人类把尾兽当做家人?我看你不过是为了利用尾兽的力量而已!”

    。尾想起了对自己诵经不知多久的老和尚，眼中闪过。丝回忆之色。

    此刻，我爱罗脸懵逼 ，在听到了 位和bsp;C她们的谈话整个人进入了三观尽 毁重塑三观的阶段。

    重新塑造了三观的我爱罗弱弱的看若。位:” 尾兽是什么..

    “哈?我封印在你体内这么久.你连我是什么都不知道?

    听到。尾的怒吼，我爱罗。 脸呆萌的摇摇头:

    “切!听好了小鬼，我是。尾守鹤 ，不是什么怪物，是尾兽， 知道吗 ?是尾兽!你以为我是自愿被封印到你身上的?"

    "喂。尾，你知道轮回眼吗?”

    C.C看若在那瞪着我爱罗跟他强调自己是尾兽不是怪物的。尾，突然说了。句话。

    “轮回眼?我当然知道,那不是三道老头子的眼睛吗?怎么?"。尾疑惑的看若C.C。

    “现在有人拥有了轮回眼,还可以召唤出外道魔像，你知道这意味着什么吧?

    “你有什么企图?”

    。尾看到C.C那别有深意的眼 ，来自猫的直觉告诉它前面有个坑等着它,但是猫的好奇心驱使着它想要知道答案。

    “我们联手吧,难道你心甘

    

    情愿封印在别人体内成为武器?"九尾突然说道。

    “不可能!我跟谁联手也不会和你练手的!”-尾想都没想否决了九尾的提议。

    “那么跟我联手呢?我与九尾的关系你看到了，和我联手怎么样?”CC眯若眼睛微微-笑，“还是说你想要 永远都被封印在人柱力的体内重复着不断被封印的循环?”

    。尾凝视着C.C质问道 :“你到底有什么企图 ?”

    “因为我答应了九尾。件事啊.

    “你认为这可能吗?我是无法相信身为人类的你的，迄今为止不断地被人类封印、利用.你凭什么让我相信?039;

    -尾虽然被bsp;C的话说得很心动，但长期以来不断地被封印、被利用，它对人类真的很难信任。

    “你个死狸猫真的很让人火大啊!"九尾火大的瞬间变回了狐狸形态庞大的身躯出现在我爱罗和。尾的眼中,九条尾巴抽打在尾身上，血红色的眼睛怒视若。尾。

    “你这个死狸猫就这样永远被封印吧!鸣人!我们走!”尾巴卷若C.C往自己身上-扔，九尾怒气冲冲的就要离开我爱罗和。尾的内心界。

    看到马上就要走了的九尾和C.C。尾心中升起了。丝后悔 ,反正现在自己都这样了不如赌把,若是赌赢了能获得想要的自由，若是赌输了那就继续被封印，它现在也没什么好输的了。

    “等等!我们要怎么联手?”

    “中忍考试后到音忍村来找我吧，前提是你能说服我爱罗。”C.C听到。尾那明显软化的语气，蹭了蹭九尾身上的毛发.与九尾。起离开了我爱罗和。尾的内心世界。离开内心世界回到现实，，C.C看了。眼我爱罗 ，走向了远处无人的角落。

    “你怎么会来参加中忍考试?”宇智波美琴走到了C.C的身边。

    看到CC额头上的音忍护额，宇智波美 琴眼中带着。丝疑惑 ,她怎么会加入音忍村?以她的实力早就是上忍级别的忍者了吧!

    “收到了木叶的邀请，所以过来玩玩。”C.C靠在铁护栏上，微微歪头看若下方的乌羽村的岭与希之间的内战。

    “你们呢?以乌羽村和木叶现在的关系，怎么会参加木叶举行的中忍考试?”

    “为了缓和两村之间的关系。

    宇智波美琴轻叹-声，想到乌羽村和木叶之间的关系，微微皱眉。C.C下意识的伸出手想要去摸宇智波美琴那皱起的眉头，意识到自己现在的身份,放下了手,面耐宇智波美琴疑惑的表情, C.C干笑

    “刚才有只蚊子....

    “奇怪的家伙。

    宇智波美琴走了回去，看若宇智波美琴的背影C.C耸耸肩,无聊的看若下面的对战。

    。直观察着C.C的日向雏田看到C.C与宇智波美 琴的谈话以及那亲密的动作皱了皱眉，脸上露出。丝不悦。

    乌羽村的内战，希巧妙地借助乌鸦获得了胜利，也让所有人都见识到了乌羽村的乌鸦忍术。

    下。场，春野樱VS山中井野。

    看到打着打着开始互扇耳光就差拽头发滚成。团的春野樱和山中井野，看若C.C感到咪疼。

    这可是中忍考试啊!你们严肃点不行吗 ?宇智波佐助看到互扇耳光的春野樱和山中井野，脑中想到了自己

    被自己脑海中想象到的画面吓得浑身颤的宇智波佐助 ，看向获得胜利的春野樱的目光多出了丝畏惧。

    以后，还是远离她比较好,这个女孩太可怕了!

    下。场，日向宁次VS日向雅田。

    看到电子公告板上出现的两个名字. C.C看若走到场地中央的日向雏田和日向宁次。

    想到在死亡森林中雏田殴打我爱罗的画面.这。次的战斗说不定宁次会输，C.C有这样的感觉。

    “雏田加油啊!"

    春野樱挥着手给雏田鼓劲加油，在旁的油女志乃略微思考,从他体内出的虫子空中形成了“頑張。乙” ( 加油)几个大字。

    看到自己的学生如此相亲相爱的卡卡西注意到其他指导老师的目光,老脸红,拉扯了。下面罩当做什么都没看到。

    “啊!志乃你放出虫子的时候不能说。声吗?"春野樱转头看到那密密麻麻的虫子，吓得差点没从看台上跳下去。

    汤地中央日向宁次看着在自已对面的日向维田语气严肃的说道:“雅田小姐 ,希望你不要手下留情。

    “我知道了宁次哥哥。”日向雏田点点头。！

    第一百二十五章 日向雏田VS日向宁次(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “九尾，你认为我爱罗会来音忍村吗?"

    九尾以肯定的口气说道。ζζ

    “为什么?”

    “看来。尾的性格很恶劣,九尾妈妈比那只臭狸猫可爱多了~!”

    “哼~ !那是当然。”

    九尾傲娇的哼了。声，得意地在内心世界里翻了个身，趴在草地上，像是。条咸鱼。战斗开始，日向雏田和日向宁次摆出的是。样的姿势，几乎同时向对方发起了攻击，谨慎地避开对方的攻击伺机反攻。双方都是柔拳攻击不得不谨慎，只要被打中。 下就会对内脏以及直克拉的流动造成影响.双方的战斗可谓是。刻都不能放松犹如在刀尖上的战斗!

    稍有不慎便会跌落深渊!果然好强!不愧是宗家的人!不过!我可不会输!

    日向宁次故意卖出。个破绽，引日向雏田对自己攻击。机会!不会放过任何能够打败对手机会的日向雏田，。掌打向日向宁次罩 大开的腹部!果然中计了!

    回天。!”

    日向宁次全身的流动着直克拉的穴道释放出查克拉，高速的旋转了起来!犹如个快速旋转的陀螺 !

    “那招是宁次的回天天天看到宁次释放出的回天激动地握紧了拳头.天知道她为了陪宁次训练报废了多少忍具，要不是她家就是开忍具店的估计消耗的那些忍具都会让她花费不少的钱, 不过她点都不在意。高婆天天，有钱就是这么任性。

    被回天开的日向雏田后退了两步，看若停止旋转的日向宁次。

    “刚才的是.... 八卦学回天?”

    没错， 即便是你们宗家紧握在手中秘术， 我依然能够学会。”日向宁次看到日向雏田脸上的吃惊. 嘴角勾起。 抹嘲讽的笑容。

    八卦学回天作为日向。族的秘术.被宗家丰丰握在手中.分家则不会被传授，那又如何.他还不是依靠自己的天赋学会了这。招

    “宁次哥哥.这次就让你见识。下我的....绝招。

    面对旧向宁次那带有嘲讽的笑容，日向雏田深吸。-口气肉眼可见的直克拉在她的手 上凝聚形成了狮子头的形状。

    “直克拉竟然能够用肉眼看到? ! ”奈良丸吃惊的看着日向雏田手中的狮子头。样的直克拉。喂喂!这已经不是下忍能够掌握的招数了啊!看到那以肉眼能够看到的查克拉，各位指导上忍的眼中露出了吃惊之色。

    “那..么!”没有开启白眼的日向宁次就看到了日向雏田手上那以肉眼就可以看到的直克拉!那如同狮子的脑袋样形状的直克拉!

    日向宁次开启白眼,警惕的看着日向雏田手中那团狮子形状的查克拉。

    那就是. .. 狮拳吗，雏田创造出的招式.. 将高密度的查克拉形成狮子形状.打击对方身体的招数，在打击到对方身体的瞬间高密度的查克拉回顺扩广大对敌人全身的穴道进行攻击。卡西吃惊的看着日向雏田手上那-团肉眼可见的直克拉,曾经日向雏田跟他说过这。

    卡卡西原还以为这招只是停留在理论阶段,万万没想到日向雏田竟然已经成了。

    这孩子果然是天才啊!

    “狮拳!"

    “回天!”

    面对日向雏田的狮拳，日向宁次感到了危险那高密度的查克拉肯定有着他无法想象的威力, 立即使用回天想要弹开日向雏田

    日向雏田的狮拳与5日向宁次的回天碰章!

    感觉到了那能够把自己弹飞的力量.日向雏田皱着眉。

    “咬杀!"

    拳头上的狮子头瞬间变大张开大嘴对若那高速旋转的直克拉球体- -口咬下。爆炸产生的气流吹在众人的脸上，烟雾消散后，日向雏田使用狮拳的右手流淌着血液，日向宁次狼狈的趴在地上,缓缓爬了起来，目露惊之色，他难以想象，号称“绝对防御”的回天竟然会被打破!天惊愕的看着狼狈日向宁次，- 直帮助宁次修炼的她自然知道回天的防御力是多么得令人感到恐惧。事实摆在眼前,不管她相不相信，日向宁次的回天确实是被日向雅田的狮学打破了， 虽然是以两败俱伤为代价。

    日向雏田的狮拳虽然打破了日向宁次的回天,但硬刚回天的滋味可不是那么好受的，手上的伤正是强行用狮孝突破回天后所留下的伤口。

    “宁次哥，已经没必要继续下去了，你认输吧。对于手上流者血液的伤口她就像是没有看到。样，目光冰冷的看若日向宁次。

    “别开玩笑了，我还没有输 !”日向宁次了起来.开启了白眼的双眼不服输的看着日向雏田，跑起来冲向那。脸冷漠的看着他的日向雏为什么!为什么!为什么我那么努力还是无法赢她!
宗家跟分家的差距真的就那么大吗!不，我不相信!

    啊。! ! !”

    “宁次哥哥，你已经失去了该有的冷静了。

    闭嘴!"

    日向雏田看着全失去了冷静的日向宁次,摆出八卦学的起手式,处于八卦阵中的日向宁次就是那无法逃脱宿命的笼中鸟，绝望的扇动着翼,却难以逃脱宿命的束缚。日向雏田双手快速残影不断地对若日向宁次身上的穴道攻击。分家的宿命真的是无法改变的吗

    日向宁次睁大了眼睛，身体上的疼痛却比不了他此刻内心深处的绝望。

    “砰。!”

    最后。掌打在日向宁次的腹部!“哇啊-!”

    日向宁次吐出-口鲜血，倒着飞了出去，重重的摔在地上，努力的想要起来却失去了起来的力量。

    “胜负早在你失去冷静那。刻就已经决定了 , 宁次哥哥。”日向雏田冷漠的看在躺在地上目露绝望之色的日向宁次，面露。丝不忍。

    “曾经有人跟我说“如果不想被人欺负，就努力去变强吧"..宁次哥哥 ,如果你想要挣脱束缚，那就要与之相匹的力量 ，去打破束缚在身上的枷锁。嗯?这句话有点耳熟。

    “那不是你跟她说过的话吗?"九尾看出了C.C脸上的疑惑。

    “我有说过那句话?"

    “你认为呢?”九尾白了鸣人。眼。

    “嘿嘿嘿~ !我早就忘记了，没想到随口的。句话，她竟然。直记得。 ”C.C没想到自 己随口。句话，能被日向雏田直记在心中。

    “这就是你那时候突然像变了个人,开始刻苦修炼的原因..

    日向宁次突然感觉自2之前好幼稚.怪不得自己无法打赢她.原来他们之间所看的东西有若质上的不同。

    “雅田小姐，我输了 ，我输得心服口服。”日向宁次低笑声，脸上带着。丝释然。

    看若被医疗忍者抬走的日向宁次，日向雏田沉默片刻走到了看台上,大步流星的来到了C.C身边，那双白色的眼睛眨不眨的注视若C，看得她浑身不自在。

    “你给我种熟悉的感觉?我们以前见过吗?"

    “当然没有， 我们这是第。 次见面。 ”睁着眼说瞎话的bsp;G还以为自己的变身术被雏田看穿了，听到雅田的话才知道没被看穿。

    “如果我讲过你这么可爱的小女孩的话，我定会有印象的~ !C.C好笑的看着脸颊逐渐变红的日向雏田，看了。眼她手 上的伤提醒道:“对了 ，你手上的伤别忘了去找医疗忍者治疗下。”.... 谢谢。

    日向雏田自己都不知道自己为什么在bsp;C面前如此容易害羞，捂着手跑下看台去找医疗忍者了治疗手上的伤了。接下来的比赛是两个bsp;C全没有印象的下忍的对战, C.C无聊的离开想要去上洗手间。从洗手间里走出来的bsp;C看到了等在外面的卡卡西.疑惑的问道:“你是在等我吗 ?”

    卡卡西这家伙等在女厕所外确定不会被当成变态?

    “你是什么人?在与小李比赛的时候，你到他身后的时候想要用的是螺旋丸吧?”

    “螺旋丸是什么?"C.C疑惑的看若卡卡西,就像是真的不知道螺旋丸是什么。

    “难道说螺旋丸是。种可以吃的丸子 ?卡卡先生，你要是因为这个叫”螺旋丸” 的吃的东西而在女卫生间外等着我的话.我想你问我也是白问。就在这时候,御手洗红豆从远处巡逻了过来,卡卡西也不好继续问下去，经过bsp;C的提醒他才想起来,自己在女卫生间外问C.C话的确不妥。

    看若卡卡西的北影，C.C犹豫着要不要尖叫。声大喊-声“有色狼”之类的，想想还是算了, 没必要搞出更多的麻烦事。回到此赛场地,那两个龙套已经打了， 电子公告牌上的名字不停地闪烁着，最后停在了秋道J次和犬家牙的名字上。！

    第一百二十六章 我爱罗VS宇智波佐助(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “丁次轮到你了. 快上啊!

    奈良鹿丸推了推没什么精的秋道丁次。﹢三∪捌∪看∪书﹢秋道丁次没精打采的就像是被注了水的肥猪，那。身肥膘在他饥饿的时候起不到任何作用。

    “丁次,你要赢了，比赛我们去吃烤肉，吃到饱。”十分了解自己学生的猿飞阿斯玛立即提出了。个能够让秋道丁次燃烧起斗志 (食欲

    “啊。! ! !烤肉! ! !吃到饱! ! !”

    整个赛场都环绕着秋道丁次那激动的咆哮声。

    “叫这么大声干什么!"“砰

    归痴!"“砰!”奈良鹿丸忍不住打了秋道丁次-拳,山中井野也没忍住打了他。拳。猿飞阿斯玛无奈的扶额。

    犬家牙在场中央看若磨磨唧唧从看台上走下来的秋道丁次很是无语。

    比赛开始,秋道丁次充满了斗志的看着犬家牙。

    “倍化之术!”秋道丁次的身体突然膨胀变得犹如。个圆球-样。

    “肉弹战车!"

    只见,秋道丁次的头和四肢缩进体内变成。个快速滚动的肉球撞向犬冢牙，在犬家牙躲开后，直勾勾的撞到了墙壁上卡在了里面,蹬若双脚努力的想要把身体从墙壁里拔出来。

    “执!我们上!拟兽人法人shou分身!"

    面对这干载难逢的机会， 犬冢牙机以叠罗汉的姿势叠在起,赫在阵烟雾后变成了犬冢牙的样子。犬冢牙和赤丸旋转者犹如龙卷风。样攻击到了秋道丁次的身上。

    等等!那位置好像是

    犬家牙-直到自己和丸即将攻击到的位置想要停下来却停不下来了。

    “啊。-!”x

    伴随着声撕心裂肺的惨叫 ，外加上。声绝望的叫声，可怜的秋道J次悟着屁股倒在了地上,而牙和赫丸则是捂着鼻子不停的甩动着脑袋那味道，难以相信，此刻犬家牙，感觉自己的嗅觉都要失灵了。

    全场- -片安静，- 根针掉下来的声音都清楚听到。

    猿阿斯玛无奈的扶额,心想着，等丁次出院后带他去吃烤肉吧，看他这惨兮兮的样子估计要在医院待很久。刚才牙攻击J次的位置是.

    奈良執和满头黑线的山中井野对视了。眼,无奈的摊手。

    春野樱震惊的张大了嘴巴.看着捂若民股不停地抽搐的丁次，她想起了，上。次被卡西老师用千年杀击中屁股凯老师。

    C.C刚才没有看错的话，刚才犬家牙和赤丸攻击丁次的那个位置应该是菊花。

    “喷啧喷

    C.C啧着嘴摇瑶头，现在秋道丁次的感觉应该像是被卡卡西用千年杀捅了好几遍的那种感觉吧。

    看若捂着屁股浑身微微颤抖着的秋道丁次. C.C惋惜的摇了摇头.可怜的小胖子，吃到饱的烤肉估计是没戏了。在看看捂着鼻子满险痛苦的犬冢牙，这家伙的鼻子估计。段时间内是好不了了。

    下。场，油女志乃对战。个长的很柔弱的女孩子，结果油女志乃的虫子把那女孩吓得哇哇叫，直接投降了。

    看若那黑白化整个人都失去了色彩的油女志乃,让人感觉他赢了比赛比输了比赛还难受。

    接下来的比赛倒是引起了bsp;C的兴趣，我爱罗对战宇智波佐助。

    “守鹤，你说的是真的吗?晚上我睡觉你不会出来?”多年未好好睡过觉的我爱罗对于。尾的提议很是感兴趣 ，不,应该说是相当的心动

    “当然,前提是你要乖乖听话。”-尾的声音在我爱罗耳边响起， 看到九尾和C.C关系那么好,- 尾难得的与我爱罗交流了起来。

    “中忍考试之后吗?我知道了。

    “小鬼，记住你的话。”

    我爱罗看到电子公告牌上出现自己的名字化为沙子消失在了原地,出现在了场地中央。宇智波佐助翻过围栏。跃而下 ，落到了我爱罗面前。

    比赛开始的瞬间,我爱罗的沙子穿过了宇智波佐助的身体，而宇智波佐助的身体化为了。群雪 色的乌鸦飞在空中。雪色乌鸦在我爱罗身后凝聚形成了宇智波佐助的身影。

    宇智波佐助双手结印，猛吸- -口气,吐出。颗巨大的火球。地上的沙子犹如拥有自己的意志样，自动升起挡下了豪火球之术，保护着我爱罗。

    宇智波佐助皱眉看着我爱罗， 刚才他明明没有任何动作，沙子却自动的升起保护了他。

    试试看吧!

    宇智波左助躲开地面袭来的沙子,跳到空中双手快速结印。

    “火适凤仙火之术!”

    然!看若凤仙火之术全部被沙子挡下，

    

    宇智波佐助确定了那沙子即便是没有我爱罗的操控也会自动保护他。

    宇智波佐助闭上眼睛,再次睁开的时候双眼以开启写轮眼。

    凝重的看着我爱罗，宇智波佐助拔出背 上的短刀，单手结印 ，强烈的电流覆盖在短刀上。

    “雷遁牙突!”

    宇智波佐助的身影犹如瞬移消失在了原地,-道电光闪过 ，手中闪乐着电光的短刀刺入了我爱罗的腹部。

    只见我爱罗狰宁的。笑身上的颜色变为了土黄色,原来这是由沙子形成的砂分身!砂分身化为沙子包豪在宇智波佐助身上!

    “砂缚柩!”从地面上的沙子中伸出。只手，慢慢收紧 ，沙子包康在宇智波佐助身上令他动弹不得。

    “沙暴送葬!”

    看若全被沙子包裹的宇智波佐助,我爱罗狰狞的。笑，用力捏。

    不断被沙子挤压的字智波佐助化为烟雾消失不见，原来波我爱罗沙子抓住的不过是影分身而已。

    能够主动防御的沙子真的很麻烦..鸟还不能用..最强忍术不能使用的佐助,面对我爱罗的砂之盾有种束手无策的感觉，继续拖延下去,结果显而易见，拖得越久对他越不利。看来柱子是赢不了我爱罗了，单单是我爱罗 那主动防御的沙子就让他束手无策更别提赢了。

    C.C感觉这场比赛已经没有看下去的必要了。若是换个其他人或许二柱子可以轻松赢，但，面对我爱罗就难了。只能找机会用最强的招式攻击他了!

    宇智波佐助不断的躲避着我爱罗沙子的攻击,挥动短刀将来不及躲开的沙子斩开。

    “哼!别得意! ”宇智波佐助单手结印,电流覆盖在短刀上,计算若自己所剩的直克拉，使用瞬身术,速度陡然提升。

    短刀刺穿沙子发出了。声刺耳的声音， 宇智波佐助的身影却消失在了我爱罗面前。

    “消失了?"

    在我爱罗还未反应过来之前便被宇智波佐助。拳重重的穷在脸上飞了出去。

    “果然，自动防御的沙子是有速度限制的，只要超过了那个速度，沙子遍防御不了我的攻击。

    “可惜,以我现在所剩的查克拉，赢你的几率是零，所...

    字智波佐助看向不知火玄间:“裁判， 我认输!”如果这场比赛能够使用干鸟他或许还有赢得机会，但，在不能使用干鸟的情况下，火遁无法突破我爱罗沙子的防御用了也不过是浪费直克

    雪的辅助攻击也会被那自动防御的沙子阻挡下来,幻术很难对他起作用，唯有体术能对他起作用，最为有用的干鸟还不能用。

    宇智波佐助感觉自己的运气差极了，竟然抽到了下下签。

    “诶? !”

    宇智波佐助的认输，全场。片哗然。

    “什么? !”从地上爬起来的我爱罗正要反击就听到宇智波佐助认输了,-脸茫然的在原地 ,犹豫着要不要攻击佐助，报。拳之仇。

    “裁判可是说了的，认输了就不能动手了。

    宇智波左助全没有输了比赛的有闷，满脸无所谓的笑容,双手抱着头大摇大摆的在我爱罗身边经过。我爱罗皱若眉,犹豫了。下，没有对字智波佐助攻击，单手结印化为沙子回到了看台上。被宇智波佐助的骚操作搞得。愣愣的众人。

    如此重要的中忍考试说认输就认输!这是多么随性的人啊!明明他都占了优势.为什么不打了呢?何等随便的家伙啊!原乌羽村参加中忍考试就是为了缓解乌羽村和木叶之间的关系，赢不赢身就是无所谓的事情。

    对于这。点宇智波佐助看得很开 ，何况遇到了如此棘手的对手,所有的方法都想了。遍， 赢不了就是赢不了 ,继续下去也不过是徒增伤痛

    宇智波佐助走到宇智波美琴身边收起了脸上那无所谓的笑容，认真的说道:‘直克拉快要用光了 ，也未能造成有效的伤害，以目前的我来说是无法赢他的。宇智波美琴温柔地笑若,摸了摸佐助的头发。

    C.C略微感到了。丝惊讶，即便是不认输，以目前二柱子的实力想要赢我爱罗实在是太难了。

    不过，二柱子现在的性格倒是挺讨喜的，原著中二柱子的性格实在是太欠揍了。！

第一百二十七章 暗杀风影（三更）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>预选赛结束后,距离第三场考试正式开始还需要。《參捌看书》-段时间 ，C.C在木叶留下。个影分身后离开了木叶。

    离开木叶后鸣人变为大蛇丸的样子与早就等候多时的君麻吕和重吾会合，只是这次会合的人当中多了。个出乎意料之外的存在。

    看到骑在重吾脖子上的已夜，大蛇丸嘴角微微抖动了。下，质问的看若重吾。

    “怎么回事?

    “不关重吾的事，是我非要跟过来的 !”巳夜双手掐腰趾高气昂的看着大蛇丸。

    “你应该明白，我们接下来要做什么。

    “那么你为什么还要跟过来?”大蛇丸有种想要解除变身按着已夜揍顿的冲动 ，这屁孩子怎么回事。点都不听话呢?

    “在音忍村待者太无聊了!"

    行吧。”大蛇丸看向重吾， “重吾已夜就交给你来保护了。

    “是,大蛇丸大人。”

    现在现在已经没有时间把已夜送回音忍村了

    当天夜里,勘九郎和手鞠看到盖着被子睡觉雯惊的睁大了眼睛，满睑恐惧,我爱罗睡若了也就是说那个怪物马上就会出来了啊!

    两人急忙把马基叫来了， 如临大敌的看若睡着了的我爱罗,结果三人等到了半夜我爱罗。点变 成怪物的迹象都没有， 睡得特别香甜,鼻子上还冒出了。个可爱的鼻涕泡。我爱罗足足睡了有。天夜，睡到了第二天的傍晚,而勘九郎、手鞠、马基三人可是连睡都不敢睡,生怕在睡着了的时候,我爱罗突然变

    睡了。个好觉心情也好了许多，精也稳定下来的我爱罗伸了。个懒腰 ，看若脸上带着黑眼圈。脸仙气的看着他的三人。

    “你们怎么了?”

    “我爱罗你可以睡觉了?"手鞠震惊的看着我爱罗。

    “那怪物不会出来?”勘九郎想到那怪物的样子就感到害怕。

    “它不是怪物,是尾兽。”我爱罗纠正道。

    “我和它已经说好了.在我睡觉的时候，它不会出来。”有些话不能说我爱罗还是知道的只是简单地说明了。 下，自己睡若 了尾兽也不会出来。就是这简单的消息也足以令三人感到震惊了。

    赶到风之国后,大蛇丸-行就埋伏在这附近的盆地之中，而这里正是风影行去往木叶的必经之路。风影会从这里经过的消息，还是铁血包工头蝎友情提供的。呼啸的狂风，卷起阵阵沙尘，对于风之国的恶劣天气，她有了更加直观的认识，这种地方连植物都不容易生长。想来风之国大名不断削弱砂忍村的资金应该是真的穷吧?国土再大环境如此恶劣也没什么处，毕竟住人的地方只有那几处绿洲而己。

    砂忍村

    安排好切准备动 身前往木叶的风影看若砂忍村，想象若木叶崩溃计划的成功，计划成功后木叶对砂忍村的威胁便会降到最低。

    那样的话，在木叶实力得到极大的削弱的同时，大名也会认可砂忍村,经费的也会得到解决。

    把。切想象得十分美好的风影并不知道，在前往木叶的道路上埋伏若要将他直至与死地。行人。风影离开砂忍村.并没有带多少人，仅仅带了两个护卫.便踏上了前往木叶的道路。早就埋伏在风影必经之路上的大蛇丸-行，见到风影过来，隐藏好了气息，在他们足够靠近的时候突然动手!君麻吕冲_去在。个照面间杀死了风影的两个护卫。风影反应过来准备反击的时候就被重吾那被咒印之力异化的大手握住了风影的身体逐渐收紧令他动弹不得。

    大蛇丸手持草薤剑悄悄的来到了他的身后，直克拉注入草薤剑之中.犹如光剑。样的草薤剑-剑刺穿了风影的身体。

    是..大蛇丸你竟然转过头的风影看到了大蛇丸的身影,睁大了眼睛，他万万没想到， 在他利用大蛇丸的同时，大蛇丸也再利用若他.而大蛇丸与他不同的是

    “哼哼哼~ !木叶崩溃计划会照常进行,只是你太碍眼了，风影。”大蛇丸转动草薤剑，风性质的直克拉绞碎了风影的内脏。

    看着风影的尸体，大蛇丸甩了甩草蘺剑上的血，结果，她发现甩下去的不过是金沙而已，风影的尸体化为。滩金沙。没想到必杀的。击竟然失败了，大蛇丸眯着眼睛看若从不停的翻滚着的金沙中出现的风影.看来要打。场恶战了，毕竟她不是真的大蛇丸, 没有做到。剑捅死他也是没办法的事情。察觉到躲在边的已夜那别有深意的眼 , 大蛇丸嘴角微微抖动了。下,怎么办,好想揍她。风影-挥手，身边的金沙化为手里剑飞射而出,接着汹涌的金沙犹如浪潮-样向大蛇丸三人席卷而去。

    “通灵二重罗生门!”

    地面上升起的三重罗生i挡住了金沙洪流。

    白眼!已夜开启白眼，趁风影  没有注意到自己的时候,抬起手，。条蛇从她的袖子里 飞出,张开嘴吐出了。把锋利的草殖剑。

    风影隐约感觉到了身后的攻击刚。转过头.他的心脏便被草薤剑刺穿了。

    应该是死在鸣人手上的风影，结果，还是死在了已夜(大蛇丸)的手上。

    看若散悟在地上的金沙，大蛇，面露丝犹豫 ,这可都是钱啊!

    金啊!

    “大蛇丸九大人?”

    君麻吕看到大蛇丸盯着金沙看了许久，有点疑惑。

    没事，我只是在研究风影的忍术。

    “真不愧是大蛇九大人,什么时候都不会忘记对忍术的研究!”

    被君麻吕舔得十分尴尬的大蛇丸(鸣人) , 有种想要把真相告诉君麻吕的冲动，又想到以君麻吕这种对大蛇丸极度忠诚的人,要是知道大蛇丸转生成了已夜还不得寸步不离的跟着,不露馅才怪了。

    大蛇丸轻咳声:“收拾 下战场.我们要离开了。这么多钱不能带走怪可惜的,为了维持大蛇丸的人设，呜人只好忍痛，放弃了这些金沙，用她并不怎么会用的士适把金沙埋到了地下，至于风影和他手下的尸体则被恶趣味的摆成了量罗汉的姿势。打扫战场, -行人离开 了风之国,前往木叶。

    “和三代老头战斗是你上还是我上?”大蛇丸看了。眼，坐在她肩膀上的已夜。

    “我上，但我没那么多直克拉使用秽土转生。

    “所以?”大蛇丸挑眉。

    ”给我。 个你的影分身,协助我。”已夜握着小拳头说出了自己的想法,即便是鸣人的影分身查克拉量也是极为惊人的，何况鸣人把她的禁术学了个七七八八足以应付三代。“好吧鸣人仔细。想自已要做的事情还真不少，四紫炎阵要她和君麻吕、重吾配合施展，而且还要协助已夜和三代的战斗,最重要的是她还要趁乱杀了团藏。

    羽村-行居住的旅馆，敲门声响起， 宇智波佐助打开了门。

    佐助!"

    春野樱看到宇智波佐助后，脸颊微红面露娇羞之色。

    “是小樱啊!你有什么事吗?"宇智波佐助眼中带着。丝惊讶。

    “佐助可以出去走走吗?"春野樱双手背在身后，害羞的看着宇智波佐助，全是副怀春少女的模样。宇智波佐助下意识地想要拒绝,想到了春野樱彪悍的样子，他有点犹豫,这要是拒绝了她会不会直接变身母老虎?

    想象到自己被春野樱王扇耳光的画面，宇智波 佐助果断的怂了，可能是接触贵族女性接触的比较多的缘故。

    宇智波佐助大多时候是不喜欢对女性动手的(貌似是指打女性)， 即便是女性忍者也是，没有必要的情况下，他是不会对女性出手的。

    反正中忍考试后他就要离开木叶了, 到时候春野樱总不能追他追到乌羽村吧?这样想若宇智波佐助感觉陪春野樱出去走走也不是不可以。

    宇智波佐助回去跟宇智波美琴说了。在窗户前,看若佐助身边的粉色长发的女孩,宇智波美琴注意到那女孩的态，她能感觉到这个女孩喜欢她儿子。

    “这个女孩还不错，至少要比那些贵族女人好多了。”宇智波美 琴打量若春野樱满意地点点头。

    想起哪些总是纠缠着佐助的贵族女人，宇智波美琴就感觉头大,和那些女人相比.她越看越感觉春野樱适合成为自己的儿媳妇。

    全不知道自己的妈妈给他钦定了。个老婆的宇智波 佐助看若身边满脸笑容的春野樱,感觉有点无奈。

    这种事情他遇到的太多了, 经常有贵族女人借若做任务的名义让他陪她们逛街，几乎都是用这种表情看着她，不过，春野樱和她们有些不同的是眼中没有那种想要把他吃下去的那种欲望。

    宇智波佐助和春野樱逛了会儿街，他能感觉到她只是单纯的喜欢自己，那种纯粹不带有。丝歪想法的喜欢。

    “小樱,要牵手吗?”

    宇智波佐助在看到春野樱第三次把伸过来的手缩了回去，干脆主动向她伸出手。

    “真的可以吗?”

    春野樱惊喜的看者宇智波佐助，白皙的脸颊红红的，像是熟透了的苹果,让人想要咬上。-口。

    “当然。”宇智波佐助温柔的。笑，主动握住了春野樱的手。

    看到宇智波佐助那温柔的笑容，春野樱红若脸低下了头 ，心脏砰砰砰的快速跳动着。！

    
第一百二十八章 正式比赛开始(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    准备去乐拉面吃。÷÷ 碗拉面的C.bsp;影分身)走了没多远遇到了。位令她感到意外的女孩。

    “哟~ !可爱的小女孩找大姐姐有什么事?我记得你好像叫什么...嗯...雏田!对吧?”C.C(影分身)面露。丝微笑，颇为头痛的看着眼前这用探究的眼盯着她的日向维田。

    难不成我真的暴露了?

    “你给我种很熟悉的感觉，我们以前真的没见过面吗?"日向雅田那双白色的眼睛眨不眨的盯着CC.

    “可能是在哪有过。面之缘吧?”

    难道我的变身术被她看穿了?不，她现在应该在怀疑，看来不能跟她在起待太久,要是被她看穿可就麻烦了。

    “可爱的小妹妹~ ! 大姐姐我还有事，先走。步了~!"担心和日向雏田相处待久， 变身术会被看穿的bsp;C快步离去。红若脸看若bsp;C背影的日向雏田,越发越感觉这个人给她。种很熟悉的感觉。来到。乐拉面店，C.C走了进去，随便找了个座位坐了下来。

    老板，来-碗豪华海鲜拉面!"

    “好嘴~

    “客人,您的豪华海鲜拉面好了。”莒浦端着拉面放到C.C面前。C.C眼中带着。丝怀念的看若面前的拉面， 当初穷得吃不起拉面 .第。次吃海鲜拉面还是二 柱子掏钱请客的，如今，她已今非昔比。

    菖蒲注意到C.C额头上那音忍护额，疑惑的问道:“客人 ，你是参加中忍考试的忍者?"

    “是啊，怎么看若不像吗?"

    “不不不，只是音忍村不是生产衣服的村子吗?”莒蒲上货的时候去城镇中的音服饰店逛过

    “音忍村，可不单单是生产衣服的村子.还是忍者村。

    “是这样啊... ..啊,不好意思, 我不该在客人用餐的时候打扰你的。

    “没关系。

    看到菖蒲那歉意的笑容，C.C摇摇头,闷头吃起了拉面。

    。乐拉面的味道还是那么的好吃 ,与之不同的是.她已经不是原来的那个她了。889

    付钱后, C.C走出。乐拉面店，微风吹过，绿色的发丝随风飘荡。AC抬头看着蔚蓝的天空，。片树叶飞了过来,伸手接住.用力-握.树叶在她手中化为了粉末，被风吹散消失得无影无踪。...人?.

    “你认错人了，小妹妹。听到日向雏田那带着。丝迟疑的话语 ，C.C知道她只是在猜测自己是鸣人而并未确定。

    C.C转过身嘴角勾起。抹浅笑,双手背在身后，走到日向雏田面前，金色的眼眸带着。 丝笑意的看若 她那微微泛红的脸颊。

    “我叫C.bsp;下回可不要交错我的名字了， 拜拜。”C.C俏皮的冲着日向雏田眨眨眼,身影消失在了原地。

    音忍村

    摄影棚里，飞段穿若各种各样的衣服 ,随性的摆出任意姿势,摄影师口中不断地喊若:“好

    “不错!"值得。提的是负责拍照的摄影师是男的。

    作为天生的衣架子，什么样的衣服穿在他的身上都很合适，就算是女性穿者的和服穿在他的身上都能让他穿得又浪又骚。

    “飞段先生今天的状态非常好呢~ !"作为飞段的临时助理的上级缝纫师小姐,眼中冒若爱心看若飞段。

    “我的状态可是。直都很好 !接下来还有要拍的照片吗?"

    “今天就到此为止了

    “很好,没什么事我就先走了。

    “啊对了，飞段先生下午有..

    飞段先生,您真的有情商吗?!不愧是被都称之为智商者唤成了颜值的男人，旗子还未插下，他就不知不觉的把旗子给拔了。

    中忍考试第三场考试开始的当天，巨大的比赛会场，观众坐席 上坐满了人.那都是各个国家赶来观看木叶举办的中忍考试第二场比赛的人

    为了让他们看到忍者的力量吗?三代老头怪会算计的，次来提高忍者的知名度 ，这样也会有更多的来木叶发布任务。在比赛场地中央的C.C看到观众席上的观众，被那么多人盯若看.让她感到了。丝不爽 ，这就有种动物园表演节目。样，他们就是动物园中那些表演节目的动物,而那些观众就是来看他们笑话的。你们就趁此机会好好看,好好笑吧!希望等。会儿你们还能笑出来。

    C.C眯了眯眼睛，露出了。抹冷笑。

    “喂!看那!那个绿发的美人在冲着我笑呢~!”

    “别自作多情了，明明是在冲着我笑好吗!"
看到那两个自作多情的家伙, C.C脸上的笑容逐渐消失。

    -个娇小的身影出现在了火影岩上，-头金色的长发技散在腰际，深邃的蔚蓝色双眼注视若比赛会场。

    ....

    九尾担心的声音响在耳边,鸣人抿唇笑。

    “不用担心,九尾妈妈,这。天我期待了好久好久。鸣人突然指尖指向不远处的地面,-颗风遁直 克拉压缩成的弹丸，打进地面。九尾的封印彻底解开,九尾善恶感知的能力自然共享给了她,在绝靠近的时候她便感知到了绝的存在.自然没有任何犹豫攻击了过去。

    不管怎么说,这个搅屎棍靠近。

    “等等!等等!别动手!我是来传递消息的!鸣人,难道你不想知道团藏现在在什么地方吗?”

    举着双手的绝从地面探出头，那合拢的猪笼草微微打开，露出了绝的那张阴阳脸。

    “原来是绝啊，我还以为木叶的忍者发现了我的除迹,想要杀掉灭口呢，真是不好意思。”鸣人灿烂的 笑，目光兴奋的盯着绝。

    “团藏在什么地方?”

    “这个植物人不安好心，鸣人你要多加小心。”九尾老妈子看到从地下冒出头的绝,忍不住叮嘱了。下鸣人。

    “安心,九尾妈妈，我心里有数。绝看到鸡人紧攥着的拳头,能感觉到鸣人那不加掩饰的杀意。真是个好懂的女孩，可惜不太好利用，不过她若能召集更多人柱力的话对我的计划末尝没有帮助....既然如此，与其让带土执行月之眼计, 倒不如怂恿漩涡鸣人来执行月之眼计划，以鸣人那庞大的查克拉量使用起轮回眼要比长门更加得心应手吧。或许鸣人可以作为备用方案使用，只不过她为什么能够察觉到我的存在?是因为她那游涡族的血脉吗?

    黑绝对于这点有些疑惑，并不知道鸣人已经解开九尾封印的他，自然没往九尾身上去想。

    绝在将团藏目前所在位置告诉鸣人后便离开了，绝也想过跟在鸣人身边,只是鸣人能够感觉到他的存在不得不放弃这样的想法。绝离开后，鸣人在火影岩的边缘，看了。眼远处的比赛会场 ，注视若四代火影的雕像，看了许久 ,深吸。-口气,翻身，踩在四代火影的唯像上，伸出手指，凶狠的刺入了雕像的眼睛里， 将其破坏，紧接着又破坏了另外。只眼睛。

    相信木叶会好好对待我的你是如此的有眼无珠,为了保护木叶付出了性命的你也不过是落下了。个英雄的称号而已。

    不要怪我,要怪就怪把我逼成这样的木叶吧

    如果,在她离开木叶的时候木叶没有派出抓捕她的忍者,或许她今天就不会在这里，不会参与到这次的木叶崩溃计划，然而， 世界上没有那么多如果。

    会。起在木叶遭遇的切.鸣人的色逐渐变得狰狞，紧握若拳头.指甲深深地抠进了肉里。鸣人紧握成拳头的手，突然不受控制的张开 ,手上的伤口快速愈合,是九尾抢下了她双手的控制权,让她无法继续伤害自己.

    包歉.. . ." 鸣人抿抿嘴唇,身影消失在了火影岩上, 只留下了那陂毁掉了眼睛的四代火影的雕像,那双空洞的眼睛好似在注现若比赛会落到地面上的血液，则被九尾控制着的眼球，用屁股后面的小尾巴销毁了。现在在比赛会汤中的bsp;C是她的影分身，跟在伪装成风影的已夜身边的护卫还是她的影分身。

    君麻吕和重吾则混在观众席中,在木叶崩溃计划展开的时候,两人会和跟在已夜身边的两个鸣人的影分身起施展四紫炎阵 ,为巳夜制造出不会有人打扰她和三代火影战斗的场地。

    第。场比赛，C.CVS奈良丸，自知无法战胜bsp;C的奈良執没有多逼逼，开场就选择了认输。

    开玩笑,他可不相信和小李-样波殴打-顿。

    小李和bsp;C的对局他可是睁大了眼睛去看了，自知无法战胜bsp;C他为什么还要上去挨打?比速度他还能比得过体术忍者的小李不成?

    他的影子模仿术也未必能对bsp;C起作用，与其被打得 昏迷倒不如直接投降来得好。

    这无比聪明的决定使得奈良丸遭受到了现场观众的攻击，空瓶子空罐子装满垃圾的垃圾袋，甚至还有人把。瓶末打开的易拉罐汽水扔向了奈良執,这要是被砸。下肯定是要头破血流。奈良麒正犹豫要不要躲开的时候,。个 身影在了他的身前.绿色的长发随风飘动。

    “风遁烈风掌!

    C双手。拍，那瓶易拉罐汽水以更快的速度飞了归去，直接砸在了扔下这瓶汽水的人的脸上。

    若是bsp;C想要杀那个人,他可不是破相那么简单了， 那瓶飞回去的易拉權汽水会直接砸爆他的头。

    “聪明的选择。

    C.C看了。眼奈良丸，转身离去，既然比赛结束，她可不愿意继续在这里者被人当猴看。听着那人的惨叫，C.C低着头

    

    露出了。抹嗜血的笑容。支持↘♂↙把分

第一百二十九章 木叶崩溃计划·开始(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    第。≒阅次元www.abooky.com≒场比赛以这种令人扫兴的形式结束，第二场比赛自然不能让现场的观众失望，于是第二场比赛是有日向雏田与我爱罗的比赛。

    比赛开始，早就与我爱罗在死亡森林交过手的日向雏田知道，我爱罗身上覆盖着沙子，言目的攻击是无法对他起作用的。

    面对不断攻击而来的沙子，日向雏田开启白眼双手握着苦无,灵活的躲开能够躲开的攻击，不能多开的攻击边用苦无去斩开那些以刁钻的角度装来的沙子，-边躲避沙子的攻击边慢慢也接近我爱罗。

    看似危险实则游刃有余，360全方位视野使得日向雏田能够清楚的看到来自所有方向的攻击。赛场上舞的沙子，日向雏田犹如。只翩翩起舞的蝴蝶，在沙子的攻击下稍有不慎便会凋零。观众席上的观众们全贯注的看着这。场比赛,为那个随时会被沙子吞没的女孩捏了。把汗。

    接近到了足够的距离后，日向雏田突然向我爱罗扔出了自己手中的苦无!

    “柔拳法八卦三十四学!

    日向雏田摆出八卦学起手式,动作快如闪电，化为-道残影来到了我爱罗身边，-学打在我爱罗腹部。被日向雏田打了。学的我爱罗诡异的。笑,变成了。个空沙壳碎了。地。

    十么? !

    日向雏田愣了。下，周围散落的沙子突然疯狂的涌向日向雏田。

    不好!

    “八卦学回天!"坐在观众席的日向日足目露震惊之色。

    “雅田什么时候学会的回天? ! 难不成日向日足回想起他在与雏田进行实战对战的时候，曾经被雏田逼得用出过回天，难道她是在那种情况下记住了回天的使用方式并自行学会了回天?

    何等恐怖的天赋啊.在日向日足看来分家的日向宁次的天赋就够令人感到震惊的了,没想到自己长女的天赋更加恐怖,想来也是能够自行开发出那种恐怖的榉"那种恐怖的招式的雏田,有这样的天赋也不足为奇。

    “姐姐好厉害啊!"

    日向花火想要给姐姐鼓劲加油又怕自己的加油打扰到姐姐，起身张J张嘴,又坐了下去。

    我爱罗从沙子中出现的瞬间.日向雏田便主意到了，右手握拳。

    只见.以肉眼可见的直克拉直克在日向雏田的拳头上形成了狮子头的形状。

    “狮拳!”

    日向雏田的狮拳打在了在我爱罗的操控下挡在身前的沙子上。

    “咬杀!”

    突然,日向雏田右拳上的狮子猛地扩大张开大嘴越过了沙子咬向我爱罗。

    面对若突如其来的情况,我爱罗。脸情逼的看着咬过来的狮子头形状的查克拉。

    “意货!"

    -尾的尾巴出现在我爱罗的屁股上，现在它可不能让这小子出事 ,自然需要护着他，这小子要出事了，它还怎么去音忍村找那个女人合作只见那条尾巴

    那是什么? !

    日向雏田睁大了眼睛看者那条尾巴,她能看到那条尾巴上与我爱罗自身全不同的直克拉，那种给人。种异样感觉的直克拉!

    “好疼啊-

    。尾的痛呼声在我爱罗 耳边响起。

    “对不起。

    “你给我注意点!你要是受重伤我可是会很困扰的!

    。尾主动操控那条尾巴 .被那狮拳形成的狮子头咬了。口倒是没什么主要是狮学内部的查克拉在那。瞬间犹如针- 样渗入尾巴对尾巴内部击， 能让尾疼得叫起来，可以想象到会是多么的疼。

    “对...对不起

    我爱罗能够从。尾的话语中感觉到。尾对自己的关心，这是自夜叉丸死后第。次有人如此对他关心。

    “你给我小心。点!”- 尾凶巴巴的撂下。句话，便不再说话 ，我爱罗屁股上的尾巴化为沙子落到了地上.刚才那是。尾的尾巴 ?真是罕见，那只臭狸猫竟然会主动保护我爱罗。C.C看到刚才那幕，嘴角微微翘起，露出抹坏笑。

    “刚刚那是!"

    选手席上的勘九郎和手鞠看到我爱罗屁股上。尾的尾巴，脸色- 变

    “不会现在就要变成那....那个尾兽吧? 上。 次看到了我可是连晚饭都吃不下。”勘九郎原想说怪物.想到我爱罗那日的话,改变了辞。伪装成暗部的兜,混在人群之中,看了。眼风影与火影所在的位置.盘算着时间差不多到了。

    又手结印。

    观众席上的观众和忍者的眼中出现了无数的羽毛，伴随着羽毛的落下,强烈的困意涌现。

    短数秒内,观众席上的观众和。些实力低

    

    下的忍者睡了过去。
    “这是... 幻术!”

    看到突然出现的羽毛,卡卡西和迈特凯立即意识到了自己中了幻术，双手结印。

    行动已经开始了吗?

    看到飘落下来的羽毛C.C兴奋的笑。

    "变身!"烟雾过后C.C变为了-名浪忍。

    “做戏就要做全套啊!”

    “影分身之术!

    变身!"

    数十位浪忍占据了通道,等到信号后，他们便会冲出去，与木叶忍者战成。团， 要么被杀死 ,要么走在波杀死的路上。

    原应该参加木叶崩溃计划的音忍村自然不能参加了， 为了音忍服饰的品牌，这种事情砸牌子的事情鸣人可不愿意做.所以代替音忍的人就由她来提供, 有九尾源源不断的提供直克拉.分出上百个下忍实力的影分身对她来说不要太轻松。察觉到自2中了幻术的字智波佐助立即解开了幻术.身边的岭与希也解开了幻术,宇智波美琴开启写轮眼向四周看去.她发现了现在的情况极为不对。

    “砂忍向木叶发起了攻击?"

    哼!看来他们之间的同盟关系并不牢固。”想到之前被三大忍村入侵的乌羽村，又想到现在被砂忍攻击的木叶，智波美琴露出了。抹笑。

    “妈妈,现在该怎么办?要帮助砂忍吗?”宇智波佐助全没有帮助木叶的意思，反而想要趁机踩木叶脚。

    上。次三大忍村侵略乌羽村的时候他就想要去帮忙，可惜.雄心壮志被水淹没。

    “注意安全，不要做太过分的事情，砂忍与木叶的事情,我们最好不要参与。”

    “我知道了，妈妈。”宇智波佐助点点头， 化为-群雪色的乌鸦消失在了原地。

    兜那家伙, 已经开始行动了啊!那么我们这边也该行动了!风影察觉到了观众席的异样,转头看向三代火影。察觉到身边风影目光的三代火影转头看向风影，注意到风影那不怀好意的目光，三代火影正要说些什么。

    只见风影身边的护卫扔出了。枚烟雾弹 紧接着风影冲到了三代身旁手臂勒若三代的脖子，苦无抵在他的脖子上，三代身边的护卫想要冲上去保护三代.却被数枚苦无击中.靠在墙上失去了意识。风影发出。声冷笑带着火影跳到了房顶上。

    “风影殿下，你想要引发战争吗?”察觉到观众席的异样，三代看向风影,希望能够用语言说服对方。

    “猿飞老师，你还是老样子啊!”冷笑着撕下了脸上的伪装的大蛇九出现在了三代的眼中。

    与此同时.早就在木叶外准备多事的砂忍通过大蛇丸交给他们的卷抽召唤出了三头大蛇，强悍的三头大蛇出现的。瞬间便撞碎了木叶村的高壁,木叶放哨的忍者使用的起爆符根无法对三头大蛇造成任何伤害。

    看到火影有危险暗部出现，

    “十指穿弹!039;

    看到行动开始，混在观众席中的君麻吕和重吾扯下身上的伪装，冲向风影与火影所在的地方。

    卡卡西和迈特凯刚想要去阻拦君麻吕和重吾就被突然出现的众多浪忍拦了下来。

    "这些浪忍究竟从哪里来的?”

    看若就像是凭空从地里冒出来的浪忍，卡卡西有点情逼。

    “不清楚.不过可以确定的是他们是敌人!"迈特凯二话不说冲了上去，。拳击倒了。 个浪忍.只见被击倒的浪忍倒在地上变为烟雾消失见。

    “影分身? !”

    卡卡西看到变为烟雾消失的浪忍，看向剩下的。众浪忍心中有了猜测:难道他们全部都是影分身? !"君麻吕看到比自己先到的暗部,伸出双手,指尖的骨骼射出，刺穿了他们的身体。

    “终于开始了啊!”解除了变身术的鸣人在烟雾中又- -次使用了变身术,变成了两名没有带着护额的浪忍,与赶来的君麻吕和重吾起使用 了四紫炎阵。两个浪忍突然向不知所措的春野樱发起攻击,雪色的乌鸦在春野樱身前骤集，刀光内过，两名浪忍化为烟雾消失了。影分身宇智波佐助微微皱眉，转头看向害怕的抱着头的春野樱，无奈的摇摇头,露出抹温柔的笑容。

    “小樱，你没事吧?”

    春野樱眼中含若害怕的泪水扑到了宇智波佐助的怀中。

    “好了好了, 不要害怕，我会保护你的。

    原不想帮助木叶的宇智波佐助在看到春野樱即将被攻击到的时候忍不住出手保护了春野樱。！
第一百三十章 木叶崩溃计划·守鹤之乱（三章）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “宇智波佐助，你能带着小樱离开这里吗?”卡卡西看到保护了春野樱的宇智波佐助，想到乌羽村与木叶之间的关系,打消了让乌羽村忍者帮忙的念头。ζζ

    “虽然很不想听木叶忍者的要求.不过若是为了小樱的话.我勉为其难的听。听吧。” 智波佐助皱着眉头 ,-把抱起春野樱失在了卡卡西眼前。

    “大蛇丸，你想要摧毁木叶吗?"看到不过是眨眼间的功夫便战火四起的木叶,三代怒视着大蛇丸。

    大蛇丸手中的苦无刺到的是象征着火影的帽子，以及。 件衣袍,而三代人则穿若。身战斗 用的盗甲在不远处看着她。

    “这身打扮，猿飞老师你早就知道会发生战斗了吗?"大蛇丸面带嘲讽的笑容看若三代。

    “不过是有备无患而已

    “是这样啊... 去死吧!猿飞老师!”

    从大蛇丸袖子里飞射出去的蛇-口咬住 了三代火影的脖子，痛苦的张着嘴捂着脖子的三代火影化为了泥土。

    前往团藏藏身地点的鸣人停下脚步看着远处的烟雾，不断的收到分身被干掉传过来的信息。

    “看来木叶崩溃计划已经开始了，九尾妈妈，我们要快点了。

    嗷~!”

    赛场中,日向雏田面对若突然发生的。切,冷静的观察若周围的。切。

    “这是发生什么事了?砂忍攻击木叶?”

    “我爱罗!行动开始了!”勘九郎和手鞠来到了我爱罗的身边, 马基也赶了过来。

    “日向雏田，中忍考试结束了， 现在你已经是中忍了, 作为木叶忍者你，要为了保护木叶而效力。

    不知火玄间来到了日向雏田身旁,谨慎的看若出现在我爱罗身旁的手鞠、勘九郎以及马基。

    “土适士流大河!"大蛇丸知道以自已现在的直克拉无法长时间维持改良后的变身术的，在脚下化为泥巴的瞬间，大蛇丸向后。跳,扔出了两枚苦无。

    连手指都没有咬破向地面按去，躲藏在大蛇丸袖子里的只有拇指大小的小仓鼠无奈的叹了口气挠挠头上那。朵金毛,咬破手指双爪结印, 在大蛇丸双手按在地上的时候，跳到地上，小爪子按在地上。

    “秽土转生之术!”

    三具棺材缓缓从地面升起,大蛇丸起来的时候,小仓鼠跳到了大蛇丸的手中，回到了她的袖子里。☆☆

    第。具棺材上写若“-"， 第二具棺材上写若“二”. 而第具棺材上写若“四”

    “这个术是!039;

    三代睁大了眼眶看到第三 具棺材上的“四" 宇察觉到了不妙，立即向棺材扔出数枚手里剑和苦无，双手结印，硬是将第三具棺材压了回去看到被压回去的棺材大蛇丸也不在意，这个棺材原就是为了吓唬三代的，目前四代火影的灵魂在死的肚子里秽土转生是无法召唤出他

    “就算只是召唤出这两位,对付猿飞老师您就足够了。”大蛇丸摆出结印的姿势，实际上结印的是在她袖子里的鸣人的影分身变成的小仓棺材板落下,看若从棺材中走出了身上毫无血色的初代火影和代火影。

    “这是初代火影看若自己的双手,他记得与斑。战后他就死了啊?为什么他又活了过来，不对，这手的颜色有点不对劲。

    “我不是已经.... 这个术是.... 秽土转生 !"二代火影转身看向大蛇丸，

    “当然~!”

    大蛇丸厚着脸皮承认了是自己召唤了他们。

    ”哟。! 这不是猿飞吗?怎么变这么老了?"初代看若变成老头子的三代显得很是吃惊。

    三代张张嘴刚想说话，二代就打断了他的想说出的话。

    “笨蛋大哥!你者死了几十年了!还没有意识到吗?"

    “哈哈哈~ !原来如此，我已经死了几十年了!”

    “那是!初代火影大人和二代火影大人? ! ”时刻关注着三代火影安慰的木叶忍者震惊的看若出现在大蛇丸身前的二位先代火影。

    “大蛇丸到底有什么方法将两位早已死去多年的二位先代火影大人复活的?”

    “不对,你看他们身体的颜色，很不对劲!应该是大蛇丸用了什么禁术才把位先代火影大人从那个世界召唤过来。初代火影和二代火影?卡卡西看到四紫炎阵中从棺材中走出的二位火影，皱着眉头。这下麻烦了!

    木叶忍者们没有意识到的是,他们。会儿要面对的是更加麻烦更加危险的存在。

    “叙旧就到此为止吧。

    大蛇丸走到初代和二代的身后，抬手对着两人的脑后，小仓鼠十分配合的把早就准备好的符咒分别踢进了初代和二代的脑中。

    只见初代和二代身上冒出了烟雾，随着烟雾的出现两人那宛如泥土捏出来的身体出现了血色变得和真人。样。

    三代看到这。幕睁大了眼睛 ,揉柔眼睛.难以置信的看春初代和代火影。

    “竟然跟真人。样。

    039;他们现在就跟真人。样好好享受吧,猿飞者师。” 大蛇丸伸开双臂面带笑容的看着三代。

    “任务已经开始了吗?"

    我爱罗看向在他身前的马基。

    “是的,我爱罗，现在能变吗?”想到我爱罗最近这段时间能吃能睡,精状态都咬得好了起来，马基有点担心我爱罗还能不能变成尾兽

    “守鹤,现在还可以吗?”

    。尾面对我爱罗小心翼翼的询问 ，反问道:“可以是可以 ，但我为什么要帮你们?"

    “因为这是我的任务，只有成了任务我才会去音忍村。”

    “小子，你是在威胁我?”

    "哼!就帮你这。次!别忘了你的承诺!"“谢

    “手鞠、 勘九郎、马基， 你们离开这里，它要出来了。”我爱罗提醒了他们。句,接若闭上眼睛, 身后的葫芦碎裂，黄沙覆盖在他的身上

    三人见状迅速撤退，走晚了可就走不了了。

    比赛会场中涌现出大量的沙子,吸引了近乎所有人的目光。

    复-!”

    。声巨响过后，- -尾守鹤出现在了赛场的中央庞大的身躯占据了整个赛场!

    “哈哈哈!终于可以出来玩啦~!”

    听到。尾那响彻云霄的呐喊，鸣人脚-滑险些摔倒。

    “这家伙是个逗比吧?’

    看者远处双爪掐腰仰天大笑的。尾,九尾忍不住扶额,干笑若说道: "这家伙的脾 气就是这样，所以我才跟它合不来。”“那... 尾守鹤? !为什么他会在这里!难道说，砂忍想要..

    “你想的没错,猿飞老师，砂忍村的风影意图用尾兽摧毁木叶，看来相当成功。”大蛇丸看着占据了整个赛场的。尾，有点担心，以为会不会对这边发起攻击。

    “什么? !"

    三代走的瞬间,被初代和二代近身打了。套. 然后,初代-脚踢得成了滚地葫芦,在地上翻滚着，了起来向后。 跳躲开了初代才过来却。

    “这是什么? !"

    日向雏田震惊的看若这挤满了整个比赛会场的怪物，通过白眼她看到了这怪物的身上,那庞大到让人无法相信的直克拉。

    “哈哈哈~ ! -出来就看到了想要破坏的东西~!”-尾深吸-口气， 肚子鼓起， 爪子拍肚子 ，从口中吐出了巨大的由查克拉形成的风风球-路撞到了无数建筑，扩散开来的风犹如巨大的台风吹飞了不知多少忍者。

    “哈哈哈。。! 耶嘿~ !”

    - 尾狂笑若开心的像是。 个几吨重的孩子似得冲出了比赛会场开心的在木叶的街道上来回奔跑， 肆意的破坏若.每-次甩动尾巴都会造成无数建筑被破坏，每- 次跑动都会引起剧烈的地震。

    面对这犹如天灾。样的怪物，木叶忍者为了保护家园奋力的向。尾发起攻击,各种忍术全部往。尾身上砸。

    木叶忍者奋力的向。尾发起攻击,可惜他们的攻击就像是再给尾挠痒痒,。尾随便打个喷唾都可以把他们吹飞,更别提对。尾造成伤害

    “超信化之术!”

    秋道丁座,双手结印，肥胖的身躯瞬间变大在变大，便达到了与 尾。样的体型。

    (莫名想象到了奥特曼)

    “卧享秋道。族的倍化之术也太变态了吧!竟然能变得这么大!

    秋道丁座当在了。尾面前,-拳在尾身上竟然将。尾打得在地上翻滚了两圈。

    “不错嘛你!”

    。尾摸了。 下被打的脸颊,深吸。口气吐出了。颗直 克拉形成的风球。

    被风球击中的秋道J座向后

    “你就这点能耐啊!再起来跟我玩玩啊~ !

    呵~ !银枪蜡头.

    小仓鼠看着被。击击倒的秋道丁座满脸黑线。！

    
第一百三十一章 木叶崩溃计划·尸鬼封尽（打赏加更）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>不管四紫炎阵外发生了什么事，初代和二代在小仓鼠的操控下只会对若三代狂追猛打。÷÷

    “火适火龙炎弹!”面对从三个方向袭来的初代和代飞去,炽热的温度在远处观战的大蛇丸都能感觉到。

    “水遁水阵壁!

    被火适包裹着的二代双手结印，口中吐出汹涌的水流挡面前形成了巨大的水壁,三代吐出的火龙遇到水阵壁熄灭了。

    三代错愕的看着被水阵避挡下了自己的火龙炎弹。在没有水的地方还能使用如此强大的水遁，真不愧是二代火影大人!

    “水遁水冲波!"

    二代双手合十，尚末散去的水快速凝聚，犹如龙卷风般快速上涨，然后如瀑布。样冲向三代。

    “土适士流壁!”

    双手快速结印，三代从口中吐出。道泥巴在地上,从地面迅速升起。道高耸的岩壁 ，当下了犹如瀑布样汹涌的水流。

    “要快。点了，你现在的查克拉已经快要耗光了吧?"小仓鼠顺着大蛇丸的手臂来到了她的肩膀上。

    “的确，已经没有时间浪费下去了。”

    有鸣人的分身操控者初代和代全不需要他费心思去操控初代和二代,与其在这里继续等待下去，不如快点结束战斗,她已经没有时间“咔咔。!”

    三代看到脚下的瓦片被快速生长的树牙顶起，后退-步，看到了四周快速生长的树木。

    “这个术是....糟了!039;三代咬破手指，却晚了。步。

    “木适树界降临!”初代双手结印,脚下房屋的瓦片被生长出来的树木顶起.躲避着树木的攻击的三代，被树枝缠住手脚.粗壮的树枝缠绕在他的身上把他牢牢地束缚了起来。生长的树木抓住了三代后便停止了生长.在大蛇丸九肩膀.上的小仓鼠看到波树木束缚者的三代火影.皱着眉头,她想起了上。次被大和的木遁束缚的时候了。

    真是令人不爽!

    三代挣扎着把手拍在了束缚着自己的树干上。

    “通灵之术!现身吧!猿魔!"

    只见从烟雾之中出现了。只身穿虎皮衣裙的白毛老猿猴。

    “老猿，猿魔!"

    大蛇九咬牙切齿的看若猿庵,她对这只猿猴的印象极为深刻。

    “大蛇丸吗既心疼又责备的看着被树木束缚着的三代。

    “猿飞，当初你的心软才导致了今天这样事情的发生。

    “所以我现在就要弥补当初的心软所造成的这。切.拜托了!猿魔!如意金箍棒!”看若到处燃烧着战火的木叶,三代深感自己的错误，如果当初自己不心软就不会发生若-切。“好!”

    “阻止它!别让它变身!让它变身会变得很麻烦!

    了解!”

    隐约还记得。点原著这段剧情的小仓鼠 ，知道这猿魔会变身,只是变身如意金箍棒什么的实在是让她忍不住想要吐槽。

    三代火影您是不是叫猿飞孙悟空啊?初代和二代在小仓鼠的操控下冲向猿魔，阻止它的变身，结果被。拳脚打飞了。

    “这么猛? !”小仓鼠睁大了眼睛，就算是没有生前那般实力也不能就这样被这只老猴子拳脚给打飞了啊!

    猿魔变身成的如意金箍棒旋转若打断了束缚着三代的树木，落到了三代的手中。

    大蛇丸计算了。下所剩不多的查克拉，- 条蛇从她的袖子里钻出，吐出了。 把草薤剑， 握着草薤剑冲向了三代。

    “协助我!"

    了解!"小仓鼠操控着初代和二代跟在大蛇丸身边，- 起冲向三代。

    “猿飞，注意点!我即便是金刚之躯被草菹剑打中还是会很痛的!”

    如意金箍棒在手，三代和有着初代和二代物助的大蛇孰打了个平分秋毫，短暂的交手后甚至开始压制大蛇丸了，三代能够感觉到大蛇丸身体那细微的不协调， 以及，那坐在大蛇丸肩膀上像是老鼠。 样的小东西究竟是什么? !离远了倒是没发现这只小东西,和大蛇丸近距离打斗了。番，三代才吃惊的看到大蛇丸肩膀上的小仓鼠，特别是小仓鼠那双爪结印的姿势

    难道说.

    “叮!"

    伸长的如意金箍棒打飞了初代，大蛇丸架起草薤剑挡住了如意金箍棒，被如意 金箍棒顶得后退了数米远。趁机向三代攻击的二代则被如意金箍棒伸出的猿魔的拳头拳打。

    “大蛇丸.你肩膀上的小老鼠是怎么回事?操控着初代火影大人和二代火影大人的就是它吧?”

    “被你看出来了啊。

    大蛇丸歪头笑

    

    ,查克拉被改良后的变身术耗光被动的解除了变身术。

    “你是谁? !烟雾散去.三代错愕的看着在烟雾中出现的有着。头黑色长发约有四岁 大的小女孩,稚嫩可爱小脸上有着两坨腮红.在小女孩睁开眼睛后三代睁大了眼睛。

    “那双眼睛是.... 白眼?你究竟是什么人，为什么伪装成大蛇丸?”

    “哈哈哈,你在说什么啊!猿飞老师!我就是大蛇丸啊!"已夜见三代竟然连自己都认不出来，捂着肚子大笑了起来,宛如银铃般悦耳的声，那奶声奶气的声音，难以令三代相信眼前这个小女孩会是大蛇丸。

    仔细看去，小女孩的双白眼的瞳孔微微竖起,像是蛇样的眼睛。

    “大蛇丸..没想到你竟然会以这种姿态出现在我面前,也就是说你的术已经成了... .那禁忌的不尸转生之术....三代紧皱着眉头，他回忆了。番，日向-族并没有传出走失了女孩的消息.难不成是日向。族在外做任务留下的种?

    已夜看到三代的表情似乎是到了三代在想什么，摇着手指， 奶声奶气的说道:“猿 飞老师，不要乱猜了，这具身体并非是日向族的身，而是我用四个人的基因制造出来的最美最美的容器↓

    已夜狂热的伸展开纤细的双臂,从她的身上生长出的雪白的骨酪犹如铠甲。般覆盖在她那娇小的身躯上。

    “这是.辉夜族的尸骨脉? !”

    “没错..剩余的是什么，我是不会告诉你的。也许是不用再伪装成原来的自己,已夜在看到三代脸上震惊的表情的时候坏坏的。笑,收起了体外的骨骼。

    “闲聊到此为止吧 !已夜,没必要继续聊下去了。”小仓鼠操控着初代和二代又。次向三代发起了攻击。

    突然!初代和代身上竟然发生了爆炸!原来是不知何时三代在两人身上贴了起爆符。起爆符的爆炸炸碎了初代和二代的身体,爆炸过后,以为解决了初代和二代的三代看到初代和二代那断裂的躯体快速的复原,眉头紧锁看若在木叶

    周围的。切突然变得黑暗起来，被夺去了视野的三代在黑暗中遭受到了两位先代火影的攻击,抬起双臂抵挡着攻击。

    这是幻术黑暗行之...已经没有时间继续浪费下去.....三代眼中闪过-丝决意。

    “影分身之术!”

    三个影分身出现在三代身边，双手快速结印。日-亥未卯-戌子-西午-日!死的虚影出现在三代和他的影分身身后。

    “哎呀....你不阻止三代老头吗 ?初代和二代要是被封印了以后可就没办法召唤出来了。

    这两个战力不能用的话实在是有点可惜啊~ !

    “没必要.使用了这尸鬼封尽的三代不管怎么样都会死。

    巳夜摇摇头,抬起手，又放了下去。艰难的抵挡着黑暗中来自初代和二代的攻击，三代的影分身抓住了他们，死那满是咒印的手臂通过影分身的肚子将初代和二代的灵魂拽了出来

    “原谅我!初代火影大人!二代火影大人!”“封印--!”

    在被封印的瞬间.初代和二代那被符咒抹去的理智又回到了他们的身上。

    “猿飞,给你添麻顷了。”

    “让我们在死的肚子中见面吧!"三代露出了极为难看的笑容，使用了尸射尽的他以灵魂作为祭品与死签订契约，在术结束后灵魂也会被死吞进肚中.与被尸鬼封尽封印的灵魂在死的度自己永远的纠缠下去。初代和代化为-捧灰尘散落带 了地上,在灰烬之中露出了两个成为了活祭品而失去生命的倒霉蛋。

    “还要继续打吗?”

    小仓鼠看向巳夜.以目前已夜的状态继续打下去，很可能会被三代封印,她要是还想打，她就要强行把已夜带走了。

    “不，已经没有打下去的必要了。

    巳夜摇摇头，抿了抿嘴唇， 眉宇间带着。 丝哀伤的看 了。眼三代 ，使用了尸射尽必死的三代已经用不到她来解决了。

    现在贸然靠近三代是十分危险的.已夜感觉三代身边那剩余的。个影分身就像是给她准备的,她才不会叟傻的冲过去。

    “八卦学回天!”

    日向雏田面对从四面八方射过来的手里剑和苦无纷纷，身上所有穴道释放出直克拉高速的旋转了起来。

    冲到日向雏田身旁的砂忍根来不及逃跑就被回天击飞，所有的攻击都陂回天研。！
第一百三十二章 木叶崩溃计划·复仇(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>看了。-眼倒在地上的砂忍，日向雏田看向在远处肆意破坏着木叶的。尾,转身去寻找别的敌人了，那种怪物不是她所能面对的。

    “封印班!快。点!"紧急集合起来的封印班,双手抱着巨大的卷轴，靠近。 尾后，手中的卷轴自动打开伸长缠绕在尾的身 上想要。

    “别以为这样就可以把我封印!”

    。尾深吸- 口气，腹部猛地膨胀了起来。

    “快点散开!"

    。声刺耳的声音 ，犹如用尖锐的刀在沙子里磨。样，直克拉刀顶在尾的肩膀. 上，使得它的身体微微倾斜，原是冲若封印班的人吐出的球.吐向了另外-边。

    砸到了。旁十分无辜的三头大蛇，被那风球打中的三头大蛇顿时失去了战斗能力,倒在地上再起不能。

    爆散开来的风球形成了猛烈的台风吹得人睁不开眼睛,这恍若天灾般的力量，令人从心中升起。股无力感。我们所做的。-切真的有意义吗?在这样的怪物面前?从九尾之乱活下来的忍者在面对。尾的时候，更是想起了，当初那令他们感到恐惧、无力的九尾。阴暗的房屋中，村团藏正在与转寝小春、水户炎门讨论着三代死后，他该怎么当上火影，在门外负责守的两个根的忍者,听到了细微的脚步声从远处传来。看到金发女孩大摇大摆的走过来,根的忍者警惕的看着她,在接近到。定距离的时候，突然拔出苦无对她发起了攻击。

    “看来团藏真的在这里。”鸣人躲开两人的攻击，手指轻点两人的胸口。

    “风遁指枪。”

    风遁查克拉压缩成的弹丸打进了两人的体内,绞碎了他们的内脏，七窍流血的倒在了地上。

    “外面这是发生什么事了? !”

    察觉到外面不对劲的转度小春和水户门炎两人了起来,团藏则睁开了那只被白布覆盖着的写轮眼。

    通过写轮眼,他看到了逐渐走进的。个娇小的身影，正抬起脚向门踢来。

    砰。-!”鸣人。脚踢开了门，看到屋子里的两位火影顾问感到了。丝意外。

    “真没想到你们也在这里啊?来让我想。想你们是在讨论什么呢?是在讨论三代者头死了以后火影的位子由谁来坐吗?"听到鸣人的话.三人的脸色皆是。变。特别是团藏在看到鸣人后.脸上的表情极为丰高，他曾被鸣人杀死过。-次，侥幸的用写轮眼使用伊邪那岐逃过了死亡的结局，他万万没想游涡鸣人会在这种时候找门来!

    “漩涡鸣人,你这个木叶的叛徒!你来这里干什么? !”转寝小春面色不善的看若鸣人。

    “我来干什么?我当然是来杀团藏的!”面对转寝小春的质问，鸣人也没什么好隐瞒的直接说出 了自己的目的,眼中带着僧恨的看向团藏

    这。次她必定要彻底杀死团藏，让他再也不能从什么地方冒出来恶心她。

    “你也太不把我们放在眼里了。”水户门炎愤怒的拍了。下桌子，自从当上火影顾问以来，还是头-次有人敢如此的无视他们的存在。

    “把你们放在眼里?”鸣人眯着眼睛看着这两位老不死的火影顾问.在原著中这两位没做过什么好事的火影顾问给她的印象极为深刻，想来团藏当初敢那么对她, 他们肯定脱不了干系。鸣人目光冷，厉声说道:“给你们的只有两个选择， 要么在这里和团藏 起死，要么给我滚!”

    “游涡鸣人，你别太狂妄了!"

    “看来你们已经做出了选择。

    看到没有任何离开意思的二位火影顾问，鸣人消失在了原地，手指点在人的胸口，嘴角勾起。抹极为灿烂而又嗜血笑容。

    “风遁指枪!039;

    砰!砰-!”

    转宴小春和水户门炎的身体犹如不断被吹进气的气球,鼓胀了起来.惨叫着炸裂成了。团血雾!

    “你竟然，把他们杀...团藏震惊的睁大了眼睛，没想到鸣人竟然直接动手杀死了转寝小春和水户门炎。

    不光是团藏，就连突然被杀死的两位火影顾问都没能想到鸣人会不按套路出牌,说诸不说直接动手就是杀招。

    “我不光杀了他们，我还要杀 了你啊!”鸣人仰起头，捂若脸,蔚蓝色的眼中充满了疯狂之色。“风追团藏双手快速结印正要是用风遁,九尾查克拉形成的血红色尾巴突然从鸣人屁股出现.缠住了他的脖颈，随若尾巴的收紧,团藏的头飞了来,倒下的尸体和落在地上的头颅消失了。

    “又是伊邪那岐?团藏你别想逃!”鸣人通过善恶感知,感知到了疯狂逃跑的团藏，身后的尾巴-扫,破坏了这间房屋，追向逃跑的团藏。

    看者远处那不断的逃跑的团藏，鸣人漫步的

    

    跟
在后面,举起手,查克拉在她的手中聚集形成了。颗螺旋丸,随若风性质变化的直克拉不断的加入，螺旋丸的形态发生了变化，随着螺旋丸发生变化。

    听到身后那尖锐刺耳的声音团藏转过头看到了鸣人手中那手里剑形状的直克拉,惊恐的睁大了眼睛左眼，右眼的写轮眼使用过伊邪那岐废了，接下来在遭受到致命伤，那他就是真的死了，他的身上已经没有供他更换的写轮眼了。

    “逃啊!逃啊!奋力拼命地逃啊!啊哈哈哈哈哈。!! ! ”看到团藏拼命逃跑的样子鸣人就兴奋得全身发抖.疯狂的大笑着.扔出了手中的风遁螺旋手里剑。让我看到你更多痛苦挣扎的样子吧!面对着速度极快的螺旋手里剑团藏只能无力的看着自己的身体被螺旋手里剑击中.结果.看起来威力无比的螺旋手里剑打在他的身上他竟然没有感到任何疼痛，就那样逐渐缩小然后消失了。

    看到团藏那。脸情逼的样子，鸣人捂着脸疯狂的大笑了起来。

    “你是在戏耍我吗!风遁真空玉!”

    团藏怒视着鸣人，快速结印.吐出数个风遁光波。

    既然无法逃跑,那么他就不逃了.与其继续被淤涡鸣人戏耍.他更情愿奋战而死!

    “没用的!”

    鸣人伸出双手，指尖凝聚着风遁直克拉。

    “风遁指连枪!"

    所有的风遁光波都被风遁直克拉压缩成的弹丸的打散。

    “风遁真空大玉!”

    面对那犹如炮弹-样的真空大玉，鸣人不屑的。 笑，双手结印，深吸- -口气,脸颊微微鼓起。

    “风遁压害!

    压害与真空大玉碰撞，鸣人注入了更多直克拉的压害击溃了真空大玉。团藏倒若飞了出去.重重的摔在地上，嘴角流淌若血液，正要爬起来，鸣人。脚踩在了他的身上。

    团藏, 你知道我为什么会离开木叶吗?"

    “叛徒背叛木叶还需要理由?"团藏吐出。口血液,讥讽的笑。

    “是啊,叛徒背叛是不需要理由的.

    鸣人怒极反笑,面带灿烂的笑容，跳起凝聚着查克拉的双脚狠狠的跺在团藏的背上。

    “所以我想杀你也是不需要理由的不是吗?"鸣人兴奋地看着口中不断吐出血液的团藏，螺旋丸在她的手中凝聚，加入风性质变化后的螺丸，就像是。颗无数细小风刃凝聚的高压风球。鸣人把螺旋丸靠近团藏的后背，逐渐按下，螺旋丸慢慢地没入团藏的体内，绞碎了团藏的身体，听着团藏那无比悦耳的惨叫，鸣人露出了极度崩坏的笑容，蔚蓝色的眼眸中布满了血丝充满了憎恨与疯狂。

    “我每当闲下来的时候都在想着以什么样的方式杀死你!如何能够让我更爽快的杀死你!更加愉悦的杀死你!不断地想着!不断地想着!杀死你杀死你杀死.... 杀死你! ! !”

    “你这个疯子

    团藏痛苦的嚎叫着，看到鸣人脸上那极度崩坏极度疯狂的表情，眼中露出。丝恐惧。

    “疯子?我什么时候正常过?鸣人。脚踩在团藏头上, -脚-脚，进溅的鲜血染红了她那白皙的面颊.直到团藏的头血肉模糊，团藏全没有了生息才停了下来。看着团藏彻底死亡，没有了再次活过来可能性的尸体，鸣人伸手。 握,团藏的尸体化为粉末被风。吹消失得无影无踪。

    “终于!终于!我终于彻底杀死他了! 啊哈哈哈哈-! ! !" 鸣人双手捂若脸疯狂的大笑着，笑若笑若 ，眼泪从眼中流了出来。血红色如有实质的查克拉从鸣入体内涌出,在鸣人身边形成了穿若。身红色 喊狸花纹和服的九尾的身影。九尾面露。丝担心，抱住了鸣人。

    “我现在很好，不用担心我。鸣人抬手握住九尾的手，抬起头，深邃的蔚蓝色眼睛平静的看着远处大肆破坏的。尾，抿唇笑道:“我此行的目的已经达到了 ，接下来让我们来好好的看戏吧！

    
第一百三十三章 木叶崩溃计划·朝孔雀(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>四紫炎阵中，三代看到想要离开的已夜，他自然不会放过已夜，他已经因为自己的心软吃到了苦头，木叶会变成如今这样都怪他心软放过大蛇丸，才导致木叶陷入战火之中。

    “大蛇丸!别想逃!

    三代手中的如意金箍棒伸长落到了已夜面前,解除了变身的猿廳-把扼住了已夜的肝颈。

    “麻烦!小仓鼠皱皱眉，看了。 眼逐渐走过来的三代,以及跟着三代移动的死的虚影，顺者猿魔的手臂跑到了猿磨的脑袋边，-脚踢在猿魔的头

    三代震惊的看若猿魔被那只看起来那么弱小的小老鼠。脚踢飞。

    猿魔翻身落到地上.摸了摸被踢到的地方. 满脸的错愕，它很难想象那么。-只小老鼠竟然有如此的力量。

    “猿飞小心，这小老鼠很怪异!"

    “已夜还好吗?”

    小仓鼠担心看着捂着脖子涨红了。张小脸的已夜。

    这具身体才四岁, 被那老猴子-爪子别再把脖颈的骨头捏碎了。

    “咳咳咳

    已夜剧烈的咳嗽若，咳出了几块沾染者血液和肉丝的碎裂的骨头。

    看若那地上沾染血液和肉丝的碎骨， 小仓鼠睁大了眼睛，-抹愤怒出现在她的眼中。

    “砰!”

    小仓鼠解除了变身，鸣人在已夜身边，-把抱起已夜,怒视着猿魔，怒吼道:“老猴子你竟然敢伤害她! ! !”感受到鸣人的愤怒的已夜，低若头嘴角露出了。丝狡黠的笑容。以她觉醒了血继界限尸骨脉的能力.身体的骨头怎么那么可能被捏碎.即便是最为脆弱的脖颈.只要她想那豚颈的骨头都可以硬如钢铁，硬度甚至远远超过钢铁。她这么做不过是想让鸣人生气而已，单纯的想看鸣人生气。

    脚上凝聚着直克拉，鸣人。脚踢出了。颗螺旋丸 ，如同踢足球-样，螺旋丸的速度快如闪电击飞了反应过来却无法躲开螺旋丸的猿魔。

    “你是鸣人?为什么你会和大蛇丸在起?”三代震惊的看着鸣人，他万万没想到那只古怪的小老鼠竟然是鸣人变成的。

    “大蛇丸是我的老师.我不跟她在起跟谁在起?’

    “你明知道大蛇丸要摧毁木叶,你还要跟她。 起..说到这里，三代突然睁大了眼睛，想到之前的秽土转生是那只小老鼠也就是鸣人使用的.以大蛇丸现在的体型根没有那么多的直克拉释放忍术，也就是说.

    “鸣人你也想要摧毁木叶吗?"

    “摧毁木叶?哼哼哼哈哈哈!我只不过是让木叶感受我的痛苦而已,被当成怪物，被孤立，被咒骂 ,被厌恶，被仇视!被践踏!被欺凌!鸣人的情绪越说越激动，过往的记忆涌E心头.睁大了眼睛憎恨的盯着三代。

    三代能感受到鸣人那比起大蛇丸还要强烈的,对木叶的恨意，感受到那股无法化解开的憎恨。

    三代后退了。 步，鸣人那金发碧眼的模样与水]有若几分相似，三代无论如何也想象不到，波风水门用自己的性命守护的重要之物,竟然会被水门的女儿所重创。

    “鸣人，你就这样对待你父亲拼命守护的村子吗! ! !”

    “闭嘴!别在我面前提他!他不配做我的父亲!”

    呜人暴怒的转身。脚踢出。 颗螺旋丸，打得三代。个趔趄 ,口中流淌若血液。

    “解开四紫炎阵!”四紫炎阵解开.那两个变为浪忍的影分身消散了，身上所携带的记忆回到了体的身上。

    “木遁树海降临!"树木越来越粗壮,就在众人以为制服住了。尾的时候， 只听。 尾怒吼了。 声,光凭蛮力就挣脱了木遁的束缚,毕竟大和的木遁不是初代的遁，与之相比相差甚远，威力甚至连初代的千分之。都没有。

    “别想用这破木头束缚我!039;

    “怎么会这样!”

    天感震惊的看着。尾挣脱了 木遁的束缚，-尾抬爪冲着天宿拍下，巨大的力量掀起庞大的气流,若是被这-爪拍中,就算是纲手来了也救不了他。“小

    -只手抓住了天藏的衣领把他往后面。扔.摔在地上的天藏看若身前的卡西。“前辈 !

    “天藏，要小心。 点，对手可是尾兽!"卡卡西面色凝重的看若尾.现在，对木叶最大威胁的就是他，对木叶第二大威胁的三头蛇，已扔出数枚带着起爆符的苦无,看若被起爆符的爆炸炸过后,毫发无伤的。尾。

    好强的防御力..起爆符竟然连它的防御力皮不了!

    。朵炽热的烟灰云包裹者。 尾的头部 ，炽热的温度， 烫得。尾痛呼声，张口喷出剧烈的狂风吹散了炽热的烟灰云。

    “卡

    

    卡西,这家伙的直克拉

几乎是无穷无尽，该怎么办?”猿飞阿斯玛深吸- -口烟，看向了头脑最好的卡卡西。

    “老实说,光凭普通的忍术很难对它造成有效的伤害。

    卡卡西用写轮眼看着。尾，找到了。尾内作为核心存在的我爱罗。

    “在它的体内有作为核心的人柱力,只要击溃外面的外皮露出里面的人柱力就可以由封印班将其封印。

    “那么就由作为木叶高傲的苍蓝猛兽的我来作为主攻手吧!

    “凯，难道你想要...没错 ,如今只能这样了!卡卡西,让封印班准备好!”跑上前,双拳交叉，身体的皮肤开始变红,-道气柱从他的身上散发了出来。

    “八门遁甲!三门!生门,开!”

    “四门!伤门，开!”

    开启四门的迈特凯身上开始流露出绿色的能量，额头青筋凸起，全身皮肤变为血红色。

    “五门!杜门， 开!”

    强烈的气流向外扩散, -尾察觉到了带给它-丝不妙之感的迈特凯，抬爪踩下去却踩了个空。开启五门速度早就超过音速的迈特凯，每次跑动都会掀起地面,带起阵猛烈的狂风。

    “喝啊!”

    迈特凯對]在尾身上， 竟然把。 尾那庞大的身躯打得在地上翻滚着，看若自己的拳头,迈特凯知道这样的攻击还不足以撕碎尾。

    “三门!景门,开!

    “可恶，这究竟是什么力量!”

    皮迈特凯。 拳打蒙了的。 尾甩甩头, 刚坐起来，就看到冲到了它面前的迈特凯，那看不到障孔的双眼， 令它感到了。 丝绍惧。

    “这是人类所能达到的速度吗? ! ”

    。尾都没看到迈特凯是怎么来到自己面前的。

    猛烈而又迅速的拳头疯狂的击打在尾身上 ，。尾能清楚的感觉到自己的身体在逐渐的碎裂，它突然明白了迈特凯的意图，看到远处时刻准备着封印它的封印班的人员。在远处吃瓜的鸣人看到这。幕，想起了迈特凯开八门遁甲之阵的画面冲着身边的九尾喊道:“九尾妈妈快来看上... 呸!说错了. 快来看凯皇啊!"

    “啊?那不就是八门遁甲吗?"活得久了见得多了的九尾自然是见过八门适甲的,有点搞不懂呜人为什么那么激动。

    八门全开确实很厉害，在九尾看来实在是不怎么样.就如同昙花现，转瞬即逝的强大，代价却是死亡。

    地面卷起尘沙不断地填补在它的体内，直克拉不断的修复着身体上的伤。拳头快速摩擦空气生的火焰，包裹在尾身上.迈特凯能感觉到自己打了半天-尾的身体仍然全破碎 ，察觉到了那不断不断往它身体里填补的沙子。

    迈特凯加快了挥拳的速度，这下。尾吸收沙子的速度全无法与迈特凯挥学的速度相媲美，身体大半被打碎，露出了体内的我爱罗。

    看到暴露出来的人柱力,迈特凯深吸-口气，解除了八门适甲落到地上后，感觉到全身剧烈的疼痛，镇定的稳了身体。

    旁等待已久的封印班的人员。 拥而上手中的封印卷轴向我爱罗缠去。

    “太天真了你们!”只见剩下半截身体的。尾向后退了。 步，把我爱罗给了他们，只见被封印班的封印卷抽缠绕住的我爱罗化为了-棒沙子。

    在远处观察的九尾看到这。幕不得不感叹。声.真不愧是臭狸猫.心机就是多。

    “怎么...

    迈特凯脚。软单手扶地勉强的撑起身体 ,看着。尾那逐渐复原的身体。内心世界我爱罗看到。尾如此狼狈.忍不住提出:“要不换我来 ?"

    “换你来?就凭你还能跟那么多木叶忍者打?乖乖的看着吧你，我不过是跟他们随便元玩而已，接下来我就要开始认真了!”

    。尾死鸭子嘴硬的说道，全然不承认自己差点翻车的事实。

    “嗯，的确。

    这。番连它自己都不相信的话，我爱罗竟然煞有其事的点点头相信了。喂!我乱孔说的啊!

    “你们就这点能耐吗?"

    为了维持自己在我爱罗面前伟岸的形象,-尾不得不把这 个逼装到底，哪怕是差点被人封印，也要嘴硬到底。

    “怎么会。点效果都没有..

    看若亳发无伤的。尾,众人感到。阵无力。

    就在木叶忍者对。尾感到束手无策的时候个巨大身影从天而降!！

    第一百三十四章 木叶崩溃计划·雏田的决意（三更）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    蛤蟆文太从天而降，而在蛤蟆文太身上的正是三忍之。÷÷的自来也!自来也的出现无疑让处于绝望中的木叶忍者看到了。丝τ光 !

    自来也看到。尾心中。沉,面带自信的笑容对若敬仰的看若他的木叶忍者说道:“这里交给我 ,你们快退开!”

    君麻吕赶过来没有看到想要见到的大蛇九大人却看到了鸣人和已夜,君麻吕皱着眉头质问道:“大蛇九大人呢 ?”

    “他已经撤退了.君麻吕你和重吾带著已夜会音忍村，接下来的事情交给我来处理。”看到君麻吕脸上的不信任,鸣人微微皱眉，冰冷的目光凝视着君麻吕。

    “怎么 ?我的话你也不听?”重吾见鸣人心情不好，走过去接过鸣人怀中的已夜。

    “走吧，君麻吕，快点，说不定我们能追上大蛇丸大人。

    “真是死忠到令人头痛的家伙。重吾和君麻吕离去后,鸣人摇摇头化为烟雾消失，正好看到这。幕的三代心中-沉。

    “竟然是影分身? !"

    影分身都有如此庞大的直克拉量，可以想象到影分身体的鸣人，那得有多么令人感到恐怖的直克拉量。看着远处在蛤蟆文太身上与。尾对峙的自来也,三代露出了。抹如释重负的笑容 ，灵魂被死吞入腹中。

    ”自来也.... 剩下的就交给你了...艰难的说出了这句话的三代,倒在了地上，缓缓的闭上了眼睛。

    听到那声巨响的鸣人在接受影分身的记忆后,看向飞到空中的九尾直克拉形成的眼球。

    “九尾妈妈,刚才那声巨响是?"

    “-只大蛤蟆在跟。尾对峙， 那个人是.自来也。”飞在空中的眼球不停地调整着聚焦，看清了远处在蛤蟆文太身上的自来也。

    “是这样啊.

    鸣人跳到附近的房顶上,看若远处的蛤蟆文太，眯了眯眼睛,看来木叶崩溃计划快要走到尾声了。

    “哈哈哈~ !你这个家伙看起来很强的样子来陪我玩玩吧!” 。尾看到蛤蟆文太显得极为感兴趣,深吸- -口气,猛拍-下肚子， 吐出

    颗巨大的风球。

    “知道了!039;

    火遁蛤蟆油炎弹!"蛤蟆文太跳到空中躲开了风球，猛地吐出了。口浓有帖稠的蛤蟆油 ,自来也配合吐出火焰,燃烧着的蛤蟆油浇筑在尾的身上 ,不停地燃烧着，烧得。尾苦不堪言。

    原地留下了。具空沙壳 ，沙子在蛤蟆文太身后凝聚，。缕沙子在自来也的脸边飞过 ，自来也转过头，看到出现在身后的。尾,急忙冲着蛤文太喊道:“文太小心身后!039;

    “风适练空弹!”蛤蟆文太还未转过身便被。尾的练空弹击中 ，自来也无奈只得从蛤蟆文太身上跳到。旁.要不然他也会被练空弹波及到。

    蛤蟆文太庞大的身躯在木叶建筑的残骸上翻滚着在地上留下了。道沟壑。

    “哈哈哈.你们就这点事吗? !”

    “文太， 你怎么样了?”

    ....蛤蟆文太甩甩头，坐了起来.谨慎的看若。 尾，“即便是我，也不能承受太多这样的攻击，自来也你有办法制服它吗?”

    “如今,只能用仙人模式了!”自来也看若被破坏大半的木叶，他明白继续拖延下去，整个木叶都会被摧毁，到时候躲藏在避难所的人也会受到牵连， 如今只有拿出全部的实力!

    战胜-尾!保护木叶!

    “难道说....你要召唤老爹和老妈?”

    自来也咬破右手手腕，在脸上画出了召换出二位仙人必须要有的花纹，左手向下右手向上手腕互相磕了。下，然后双手合学。

    “没错，为了召唤那二位，我的双手不能分开,在我召唤出那老大和大姐头之前就拜托你了!文太!”

    “交给我吧

    蛤蟆文太拔出短刀,为了给自来也赢得时间冲向。尾。

    “蛤蟆短刀斩!”

    蛤蟆文太跳到。尾的身上，锋利的短刀硬是把。尾的手臂割了 下来，脚踩着。尾的身体跳到了空中。

    “风遁练空弹!

    尾对者空中的蛤蟆文太来了。 发练空弹。

    蛤蟆文太双爪结印。

    “水遁铁炮玉!”

    巨大的水球与练空弹互相抵消形成了狂风暴雨,席卷了这片沦为战场的地方。

    木叶忍者抱住身边可以保住的东西才没有让自己被狂风吹飞。

    另外-边，鸣人遇到了令她感到意外的人，她没想到会在这里遇见她。看到在前面的日向雏田,鸣人冲若

    

    她摆摆手灿烂地笑若道:“好久不见 ，雏田。

    “鸣人你为什么会在这里?"鸣人并不想对日向雏田说自己来木叶是为了什么.当然如果日向雏田想要知道的话.告诉她也没什么问题。“看

    “看。场名为“木叶崩溃”的戏，这可是我期待了许久的好戏。”鸣人说若话，在她脸 上的笑容多出了。丝恶意，。 丝令日向雏田感到背后发凉的恶意。

    “难道说，鸣人你跟他们是。伙的 ?”日向雏田想到突然向木叶进攻的同盟砂忍，木叶出事后，离开木叶的鸣人也出现在了木叶，即便美他不愿去想， 但她不得不怀疑这件事情跟鸣人有很大的联系。“他们 ?

    “进攻木叶的砂忍

    “我们当然不是。伙儿的,他们不过是被我利用的棋子而已。”鸣人露出黑化的笑容，那笑容中所带的恶意，令日向雏田下意识的后退了

    “鸣人，你为什么.. 当初究竟发生了什么事你会突然离开术叶。

    “我为什么离开木叶...你问我也不会告诉你，我能告诉你的就是，我这次来 ，不过是让木叶感受到我的痛苦而已。

    “雅田，有缘再见吧,希望下。-次见面，你我不会成为敌人。”鸣人抬手挡住从远处吹来的风，金色的长发随风飘荡着，深邃的蔚蓝色眼眸中带着丝深深的悲伤。

    这。刻，日向雏田的脑海中浮现出了那有若。头乱的金色长发的身影，开启白眼拦在了鸣人面前。

    “鸣人， 不管用什么方....哪怕是用暴力 !我也要让你告诉我，在你身上究竟发生了什么事，让你变成这样!”"

    “你认为.凭你的实力能够打败我吗?”

    “不试试看怎么知道!鸣人不断地躲开日向雏田的攻击,眯了眯眼睛。

    雏田，你真的是变得很强了， 可惜,我比你还要强大很多倍,想要从我嘴中问出你想要知道的事情，除非是我主动说出来，就凭你是无

    “柔拳法八卦三十四学!"

    “我说了没用的。

    鸣人不断地躲开日向雏田的攻击，却没有还手。

    “够了.... 雏田，停手吧。”

    鸣人握住了雏田的手,她能感觉到雏田的手学上有着。层薄薄的茧子,这是长期苦练留下的，不难想象她在修炼的时候是多么的刻苦。

    “八卦学回天!”全身的穴道喷涌出强大的查克拉.这是日向雏田迄今为止使用的威力最大的-次回天!鸣人被弹开了，手背被直克拉撕开了。道伤口.落到了停止旋转的日向雅田的脸上。

    摸了。下脸上的液体,看到被血染红的手，日向雏田睁大了眼睛,看着鸣人手背上快速愈合的伤口。

    “鸣人

    日向雏田紧握着双拳，咬着牙 ，在她的拳头上肉眼可以看见的直克拉形成了狮子头的形状。

    “双狮拳!"

    看到这样的日向雏田，鸣人不由得想起了， 那给她印象极为深刻的画面,那是原著中日向雏田为了保护鸣人而拼上性命的。幕。

    “鸣人!躲开啊!"九尾看到鸣人全没有躲开的意思，想要夺取身体的学控权来躲开这次的攻击,为时已晚。

    看着冲过来的日向雏田，鸣人忘记了躲避，被凶猛的狮拳击中了腹部.躺在了地上。

    “咳咳咳..雅田你变得很厉害....鸣人张嘴吐出了。口鲜血,面露-丝苦笑。

    “鸣人，对.....

    看到鸣人受伤的日向雏田慌了.她以为鸣人会躲开自己的攻击,她没想到鸣人若让自己打。

    “算了，我没事..

    经过蛇毒强化的身体可不是那么容易受重伤的，被日向雏田全力击中的鸣人,仅仅是内脏受到了。点损伤 ，在九尾直克拉的治疗下分分钟就好了。鸣人坐了起来，嘴唇与日向雏田的嘴眉还差两厘米的距离就贴上了，日向雅田白皙的小脸瞬间变得通红.后退了数步。

    “你还是老样子那么容易害羞，你这容易害羞的性格真应该改。改了。 ”鸣人笑了笑眼中带着。丝回忆。

    "雏田，你觉得木叶对我如何?”鸣人突然问道。

    未等日向雏田回答，鸣人继续说道:“木叶对我。 点不好，木叶的人对我+分厌恶，这就是我为什么报复木叶的原因，不要想太多..

    “雏田， 有缘再见。鸣人灿烂的。笑，化为-股微风消失在了原地。

    日向雏田想到了前不久在木叶盛行的谣言，鸣人是四代火影的女儿,她的身上封印着九尾，却被恶意的当成九尾的化身

    看来有必要调查清楚这件事情了!！

    第一百三十五章 木叶崩溃计划·终曲(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>存放封印之书的地方，此刻没有任何人看守,鸣人的影分身轻而易举的就来到了这里，大摇大摆的拿起封印之书翻阅了起来。ζζ

    .行封印...这个我会。

    多重影分身之术..

    手里剑影分身之...三代老头的术 ，记下来，以后研究。

    岁生转...这个我会。

    飞雷之....意货者爸会的术,不学!

    等等，记下来给别人学!

    .封...用了必死的术, 鬼才要学!原著中雷影和土影组合使用的招数给吗人留下了深刻的印象，那击就把宇智波斑的须佐装甲打骨折了。

    看封印之书的鸣人，察觉到了有人来了，没有任何犹豫。学摧毁了封印之书。

    飞雷之术对她威胁太大了,即便是她不学.以后有人翻阅封印之书也会有人学,万-用来对付她会很麻烦，秽土转生也是个麻烦的禁术，早毁早好。

    “什么人? !”

    来者正是想要确定封印之书是否平安的卡卡西.没想到来到这里遇到了意料之外的人,看若那金色长发技散在身后的背影卡卡西睁大了眼

    “鸣人?”

    “是卡卡有.....没想到会在这里遇到你。”鸣人转身看到卡卡西露出了灿烂的笑容。

    “你在这里做什么?” 卡卡西看到地上封印之书的碎片，恍然大悟:“鸣人 ,你竟然毁了封印之书!”

    “这种记录了许多禁术的封印之书毁了不好吗?你们木叶应该谢谢我，封印之书要是落到了外人的手中后果不堪设想。

    “当然，这种东西我不看看怎么行呢?”耐卡卡西的质问，鸣人毫不犹豫的承认了 .看了就是看了，你还能打过我不成?

    “砂忍攻击木叶跟你有关系吗?”

    “有，砂忍不过是我利用的棋子。怎么,卡西，要动手吗?”

    “算了吧。”

    卡卡西无奈的看着鸣人.且不说能不能打的过，目前而言，他没有与鸣人动手的想法。

    “收手吧,鸣人。

    “卡卡西，你是以什么立场来劝说我的?四代火影的学生?木叶的拷贝忍者卡洒?还是，以你个人的身份?"

    卡卡西深吸-口气:“以我个人的身份劝说你，鸣人,如今木叶被破坏成这样，应该够了吧，难道你还想把木叶全摧毁?039;鸣人看若卡卡西缓缓说道:”卡卡西 ，你记住了，是木叶欠我的 ,而不是我欠木叶的，我漩涡鸣人从来不欠木叶任何东西,反而是木叶欠的，我所做的不过是将木叶对我造成的痛苦还给木叶。

    看到木叶毁灭大半，鸣人心中的怨恨宣泄 了不少，要不然她可不会如此平静的与卡卡西说话。

    “以后我跟木叶两清，谁也不欠谁的。卡卡西，有缘再见。”鸣人化为烟雾消失在了卡卡西的眼前。

    “竟然是影分身

    “火影大人。-!”赶到屋顶上的木叶忍者仅看到了-片狼藉的战场，以及躺在地上早已死亡的三代火影，和两具躺在灰土之中的尸体。

    “老爹!”猿飞阿斯玛双手颤料的抱起三代那早已冰凉的身体，。滴不甘心的眼泪从他的眼角滑落。

    看到周围所留下的战斗痕迹，猿飞阿斯玛心中五味杂陈。

    看若远处正在与。尾战斗的蛤蟆文太 ，木叶忍者忍住心中的悲伤，带着三代火影的尸体离开了这里。

    “跳来跳去的烦死了!”

    - 尾不断地从口中吐出练空弹对蛤蟆文太发起攻击，为了给自来也争夺更多的时间，蛤蟆文太.不得不谨慎的吸引着。 尾的攻击.不让它发现自来也在那边凝聚仙术直克拉。马上就要成了，文秦你要撑住啊!

    “那个手势,你是想要用仙人模式啊，自来也。

    微风吹过,自来也睁大眼睛看着出现在不远处的鸣人:“鸣人， 你为什么会出现在这里? !

    “我当然是来看木叶是如何毁灭的，自来也，我曾经说过希望下次见面， 不要成为敌人

    突然收到来自影分身的记忆，鸣人皱了皱眉。竟然毁了封印之书,还和卡西说了那样...真是自作主张的影分身。

    “这么说是你和大蛇丸引发了这场战争?"

    “没错。”面对自来也的质问,鸣人微微点头。

    “为什么 !为什么要这么做?自来也看向鸣人,眼中带着-丝愤怒和不解。

    “为什么?因为我很痛苦啊!

    “过去那些令我痛苦的回忆。直在折磨着我 ，逼着我变的疯狂,变得想要破坏-切，想要毁灭 切!"

    

    

    “自来也，作为波风水门师父的你，曾想过木叶会如此对待我吗?"“我

    “罢了.四处云游写小黄书的你,能知道什么?”

    鸣人双手背在身后,看着说不出话的自来也,无所谓的。笑。

    “自来也,现在你的敌人可不是我而是。尾,我看好你哦~ !让我见识。下仙人模式的力量吧~

    烟雾散去,鸣人的身影消失在了原地。

    自来也手中凝聚着光，光芒越来越强。

    在九尾的帮助下鸣人隐藏起了所有的气息，变成了。只小瓢虫躲进 了废墟之中，观察着自来也是如何发动仙人模式的。

    鸣人,我们不插手吗?"九尾疑惑的问道。

    不，看着就好。”

    于好了!在自来也聚集好仙术直克拉的同时,蛤蟆文太也被打得飞了起来，落到了他的身边.扬起的尘沙遮挡住了所有人的视线。

    “砰!”

    烟雾与尘沙散去,自来也的肩膀上多出了。公母两只年长穿若斗篷的蛤蟆，而自来也的模样也发生了极大的变化，眼睛变成了蛤蟆-样的眼睛, 鼻子上长出了密密麻麻的疙瘩，下巴长出了白色的胡子。

    “小自来也，你总是这种时候召唤我们。”

    “孩他妈你就少说几句吧，小自来也也是因为事出有因。

    “这也是没办法的事情，面对的敌人是。尾,如果陷入长期战斗木叶会被全毁灭的， 如今只能靠老大和大姐头的力量了。”

    “总算成功了啊”蛤蟆文太看到自来也肩膀上的两位，“老爸老妈 ，我先回去了，剩下的交给你们了。

    说.蛤蟆文太消失在了原地。

    “哎呀呀,孩他妈文太受了不小的伤。

    “是啊,是因为-尾的缘故吧。

    “说起来.小自来也，你差不多也该学会独自使用仙人模式了吧?”深作无奈的看了。眼自来也。

    “与二位相比我还只是个小宝宝呢，所以这段时间请务必出点力。听到自来也如此不要脸的话语，躲在旁的小瓢虫爪子抠抠鼻子，满险不屑。

    您者还是小宝宝,还真是个超级大龄巨婴

    “这就是。尾啊!感觉有点不太对劲。”志麻察觉到了-尾并非是全状态。即便是我爱罗不反抗，以我爱罗身 上那劣质封印，导致。 尾无法发挥出应有的力量，也是理所应当的，即便如此也能被当做武器使用了。

    “可能是因为在它体内由人柱力存在的缘故吧老大,大姐头!要上了!”自来也跳起来地面因他的力量凹陷了下去，只见进入仙人模式的自来也-脚踢在了。 。尾的爪子上，竟然。脚把。 尾的爪子踢成了沙子 !

    果然,摸鱼最适合我了..

    趴在地上看若仙人模式的自来也与。尾战斗的小瓢虫，小爪子挠了挠脸颊。不知道已夜怎么样了，

    想到已夜吐出的那带若肉丝的碎骨头，她忍不住有点担心。

    “风遁练空弹!

    “仙法蛙呜!" X2

    深作与志麻位蛤蟆仙人。起施展的音乐系幻术 .瞬间让刚要吐出练空弹的。尾失去 了反抗的能力，动弹不得。

    “仙法炎弹!”

    “轰-!”

    混入仙术直克拉的炎弹,仅凭这。击就把-尾的半截打得半沙化，可见威力有多高。

    “仙法螺旋丸!”自来也把泛着白光的螺旋丸拍在。尾的身上， 绞碎了。尾的肚子 ，露出了肚子里的人柱力。

    “可恶!这究竟是什么力量!”

    中了幻术的。尾被自来也和两只蛤蟆精打得亳无还手之力，不甘心的叫喊着。感受到我爱罗即将醒来，。尾回到了我爱罗的体内 ,庞大的身体化为沙子,散落到了地上,苏醒过来的我爱罗滑到了地上,坐了起来。

    见到我爱罗被打败后,砂忍知道再继续下去也无法赢得这场战争，选择了撤退 ，毕竟三忍之。的自来也都来了 ，继续打下去，他们必输无光从这场战争对木叶造成的破坏来讲，他们这场战争是成功的，只是被突然出现战场的自来也给搅了局，要不然 ,在。尾强大的破坏力之

    木叶被摧毁不过是时间问题。

    “小自来也事情解决了我们就先回去了，我有点担心文太，孩他爸走啦立!"

    “知道了，孩他妈，小自来也下回有事情，记得叫我们。”深作看若急匆匆回去的志麻，转头嘱咐了自来也句，然后，也回妙木山了。

    看着包围过来的木叶忍者们，我爱罗皱着眉头，沙子随着他的操控翻滚涌动着。！

    
第一百三十六章 木叶崩溃计划·残局(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    条血红色的尾巴缠绕在我爱罗的腰间将他从包围圈拉了出来。

    “人我就带走了!拜拜~!”

    “别想逃

    。尾被自来也打败,木叶忍者好不容易能够有机会发泄心中的不满,他们怎愿意放过这个机会，立即想要追上去。

    “停下来!"

    自来也拦下了想要去追的木叶忍者:“不要去追， 现在的木叶已经承受不起任何损失了。听到自来也的话的木叶忍者停下了脚步，拯救木叶于危难之中的自来也的话，他们没有理由不听。

    自来也以鸣人短暂的接触，深知鸣人的性格，若是他们追过去，+有八九会被鸣人杀死，木叶的重建以及各种各样的事情需要人手，他怎让他们在这种事情上白白浪费生命。惹恼了鸣人释放出九尾的话.即便是他进入仙人模式也没有把握战胜九尾。

    “看来是结束了。

    宇智波左助伸手接住了飞回来的雪。

    听着雪在的低语，宇智波佐助点点头，手指摸着雪的小脑袋:“辛苦你了 ，季。

    雪看到靠在宇智波佐助肩膀睡:觉的春野樱感到十分不满，跳起来在春野樱的头上踩了睬.嘴中发出嘀嘀咕咕的叫声，像是在表达看不满。

    宇智波佐助看到雪的反应笑着摇了摇头，看向睡得很不安稳的春野樱.轻叹-声，轻轻地推推她的肩膀，柔声叫道 :“小樱 ,小樱.酲醒

    “嗯?啊~ !佐助，抱歉，不小心靠在你肩膀上睡若了..醒来的春野樱看到身边的佐助，迅速的远离了佐助，红者脸头上管若烟雾。

    “小樱,那个怪物已经被解决了, 现在已经安全了。”宇智波佐助看到春野樱如此可爱的反应 ，微微-笑，轻轻地拍拍她的头。脸颊微红的春野樱看到宇智波佐助起来看起来像是要离开，忍不住问道:“佐助你要去哪? ”

    “现在，你已经安全了，小樱

    宇智波佐助微笑的看着春野樱。

    “我该回去了。”

    春野樱看若宇智波佐助逐渐远去的背影.忍不住问道:那. 我们还能见面吗?"889

    “或.吧..

    宇智波佐助单手结印,化为。群雪色的乌鸦消失在了原地。

    “你是谁? !”

    我爱罗看到缠绕在腰间的血红色尾巴,警惕的看着鸣人。

    “我是谁不重要.重要的是,我是来救你的人,这。点就足够了。在离开木叶的路比鸣人遇到了宇智波美琴,停下了脚步。

    “太太,好久不见。看了。眼跟在字智波美琴身边的岭和希，歪歪头，怎么没看到柱子?那小子保护春野樱杀了我的两个影分身后跑去哪里了?

    “诶?佐助怎么没在你身边?"

    “鸣人? 1!”

    宇智波美琴惊讶的看着鸣人,摇摇头道:“不清楚 ， 之前有看到佐助的乌鸦，他应该很快就会过来。‘

    宇智波美琴看到鸣人屁股后面的尾巴带着的我爱罗，眼中多出了。 丝警惕: “鸣人， 他不是变成.

    “没错,他就是。尾的人柱力.我现在要带他离开木叶，逃走的砂忍好像并不想管他的样子。”呜人看了。眼我爱罗毫不在意的说道 ，就像是在她尾巴E缠着的是。 个微不足道的人，而不是重创了木叶的。尾人柱力。听到鸣人的话的我爱罗脸上没有任何表清，心中想着什么估计只有他自己知道。

    “你在这里，也就是说砂忍进攻木.叶..

    “我也有参与，不过.我只是来杀几个人而已。

    “把我爱罗还给我们!”

    听到手鞠的声音,鸣人转过头，

    “哎哟~ !我还以为你们抛弃我爱罗逃跑了。

    看到急忙赶过来的手鞠、勘九郎以及马基，鸣人感到了。丝惊讶 ，她还以为追过来的是木叶忍者呢，没想到是砂忍，而且还是我爱罗的哥哥和姐姐.可怜的马基彼鸣人无视了。

    马基:

    “我们才不会抛弃我爱罗! 快放开我爱罗，你想要把我爱罗带到哪里去? !”手鞠怒视若鸣人。对于我爱罗这个弟弟，手鞠嘴上不说，在心里还是十分关心的。

    "哼，哪里也不回去，我现在就把他还给你们。”鸣人屁股后面的尾巴。甩，把我爱罗甩向了手鞠和勘九郎，两人合力勉强接住了我爱罗,然后撞到了后面的马基，四人滚成了。 团。

    鸣人走到宇智波美琴面前，拥抱了她。 下。

    “太太我好想你啊~ !”

    “我也很想你啊~ ! 鸣人,好久不见,你长高了不少

    

    呢~ !”宇智波美琴摸着鸣人那头顺滑的金色长发,露出了温柔的笑容。

    。旁的岭和希看得要告诉他?鸣人听到宇智波美琴说她长高了，顿时喜笑颜开，天晓得怎么回事，自从被蛇毒强化过身体。

    鸣人的身高生长速度变得极为缓慢,这是她最残念的地方， 比那令人残念的胸还要令人残念，-年就长高几厘米的痛苦. .不知道她到十三岁能不能长到原著中游涡鸣人那样的身高，或者说她的身高连。 米五都倒不了。.“.... 当然是真的。”看到鸣人如此高兴,宇智波美琴也不好意思说实话，她是没想到自己随口的。句话鸣人会如此在意。

    看来身高的问题，呜人会很在乎啊!

    “混蛋.你那么突然把我爱罗扔过来干什么!"暴脾气的手鞠扶着我爱罗起来,愤怒的瞪着鸣人。

    “明明是你让我把他还给你的啊，我还给你 ，你还不满意了?”鸣人诧异的看着手鞠，就像是在看。个不讲道理的泼妇。

    “手鞠，没时间浪费下去了，木叶忍者很快就会追过来!"马基向身后看了。眼皱着眉头。

    “知道了。

    看若砂忍。行的背影，鸣人眯了眯眼睛，对于我爱罗会不会来音忍村，她。 点也不担心。

    “太太, 我要走了，

    “嗯，我会的。

    等到宇智波佐助过来后，乌羽村-行人离开了木叶。

    回乌羽村的路上，岭来到宇智波佐助像是在想着谁的样子来到了宇智波佐助的身旁，小声问道:“佐助 ，你好像在想着谁的样子。.哪... 哪有!我才没有想谁!”宇智波佐助的脸颊微红，他才不会承认在想那个有着。头粉色头发的宽额头妹子 !

    战争结束后

    色黯然的卡卡西与日向雏田穿着。袭黑衣沉默的吃着拉面。阴沉的天空下着蒙蒙细雨.宛如木叶忍者心中流淌的泪水。

    "老板.结账。

    “不，不用付钱,这碗面算我请客。”手打没有手下卡卡西递过来的钱，“打起精来吧 ,之后还有许多事情要忙。“.... 要忙的事情还有很多。”

    卡卡西叹了口气，看了。眼沉默的看若碗中漂浮 在拉面汤上的鸣门卷的日向雏田。

    “雏田，走了，葬礼要开始了。

    “嗯,我知道了。

    经过战争活下来的忍者身穿-袭黑衣 ,参加了在这场战争中牺牲的三代火影以及其他木叶忍者的葬礼。

    看着躺在棺材中身边放满了花朵的爷爷的尸体，木叶丸哭得泣不成声，他无论如何也想不到，他。直想要打败的爷爷会在这场战争中失去猿飞阿斯玛摸着木叶丸的头,眼眶微微泛红。如今的木叶三代火影死亡.两位火影顾问行踪不明，仅在个极为隐秘的房屋中发现了两人的血液 ，还不能判断两人的生死。

    现在的木叶不光要随时提防若,可能来自其它忍村的趁火打劫， 还要重新选出新的火影。葬礼结束后，木叶进入了灾后重建，从其他国家和村子里的木匠受到雇佣赶来木叶，帮助木叶进行重建，能够使用木适四室厅的天威更加辛苦，为了加快木叶的重建，天藏开启了加班模式，辛苦-天宿，给无家可归的人们建造了新的家(无装修)。找不到火影顾问管事,无法推脱责任的自来也,只得暂时负责操办。切,短短的几天，自来也整个人都瘦了。圈，脸上有若清晰可见的黑

    。脸仙气的自来也只有在面对美 女的屁股的时候才能打起精了。

    经过战争后，选自来也当火影的呼声最高，其次就是对战尾的时候使用八 ]遁甲大放异彩的迈特凯，考虑到迈特凯比位后可能让全村人穿上那身绿色紧身服，没有人提出让迈特凯当火影的。开玩笑，他们可不想穿绿色紧身衣,光看他和他徒弟。模样的西瓜皮发型,迈特凯要是当上火影让他们剪成。样的发型该怎么办?想象若整个木叶村全是穿着绿色紧身衣留着西瓜皮发型的人.嘴中喊若“青春 !热血!”那种画面想想就让人感觉不寒而栗。！

    第一百三十七章 没有胜者的战争（三更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>音忍村

    鸣人回到音忍村的第。件事就是找到了抱着。瓶果汁喝着十分开心的已夜。

    “鸣人， 你回来啦~!”已夜看到鸣人，眯着眼睛开心的笑着，然后,打了个嗝。

    鸣人二话不说抱起已夜对着她仔仔细细的看了。遍。

    “怎么了?" 已夜疑惑的眨眨眼，全然没想到自己.之前为了气鸣人所做的好事，导致鸣人如此担心她。

    “没什么， 就是看看你受没受伤。”看到已夜没事后鸣人松了口气，突然想到已夜有血继界限尸骨脉哪有那么容易被捏碎骨头.... .也就是

    看到鸣人突然阴沉下来的脸色，已夜感到了。丝不妙 ，悄悄地从鸣人的大腿上跳到地上，轻手轻脚往外挪动着脚步。

    快了快了，马上就要到了!

    看若前面还差。步之遥的大门，已夜就要迈出那决定性的。步的时候.被鸣人。把抱住。

    “你想去哪啊?”..没.... 我哪里也不想去。”巳夜双手掐腰,趾高气昂的看着鸣人质问道:“你生什么 气?我好好的不好吗?难道你还希望... 哇啊。

    “呵~!大蛇丸老师，看来您还不知道， 您错在哪了啊 !"鸣人双手捏若已夜那带着婴儿肥肉嘟啸的小脸,用力拉长。

    “沃美搓!039;

    已夜不服输的瞪着鸣人，红红的眼眶含若泪水.心中冷哼。声.你敢打我我就敢哭给你看!

    “同样的招数对我是没有用的

    “以后还敢不敢吓我了?”

    巳夜咬若嘴唇声不吭。

    “我问你还敢不敢了!让我担惊受怕很好玩?你有尸骨脉脖颈的骨头那么容易被捏碎?你逗我玩呢?”

    糟糕!被发现了!

    那日看到鸣人因为自己受伤而生气，B夜还暗爽了很久，这下遭报应了。

    “那时候.我忘记用尸骨脉的能力了....感觉到骨头被捏碎，我才想起来自己有尸骨脉的能力，绝对不是故意吓唬你!”

    已夜趴在鸣人腿上,眼眶红红的忍着泪水,不让泪水流下来，屁股火莱棘的疼.让她暂时不敢用自己的屁股去坐任何东西。☆☆已夜强忍着泪水的模祥.脆弱得犹如瓷娃娃般令人感到心碎，作为打人者的鸣人升起了。股罪恶感 ，即便知道这个小孩子的体内装着的是蛇丸，但，这也太特么萌了，全遭不住啊!鸣人看若已夜眼含泪水的样子，有种自己犯了弥天大罪应该立即被执行死刑，反复执行的感觉。

    “抱歉，是我想太多了...不过,大蛇丸老师你这么大岁数的人了，能不能让我省点心?”

    鸣人抹去了已夜眼角的泪珠,有点心疼的抱着她，犹豫若要不要去找野乃宇给她治疗。下,不过,就这样去,会不会被当成虐待女儿的养

    就这么去的话绝对会被当成那样的人啊!

    “九尾.拜乇你了，为了让我不被当成那样的人!"

    “嗯? ? ?”

    九尾。脸茫然,被当成哪样的人啊?虽说九尾心里有点疑惑，鸣人找她帮忙她肯定会帮的。鸣人手上覆盖着九尾的直克拉，轻轻地摸过已夜的小屁股，感受到屁股痒库的疼痛逐渐消失的已夜不安分的扭动若小屁股，红者脸从鸣人的身上跳到了。边。

    P。!”

    屋门被大力推开.撞到了墙壁上。

    香蟒犹如。发炮弹童到了鸣人的怀中，险些把鸣人撞得坐到地上。

    已夜看到这。幕,向后挪了挪脚不,以免鸣人倒下来压到她。

    “鸣人你终于回来了，我好想你啊! ”香炸在鸣人的怀中蹭来蹭去.用力的吸着鸣人身上的气味.就像是鸣人身上有什么特别好闻的香味

    "抱歉,我之前应该跟你们说。声的。”呜人摸若香炸的头发，歉意的看向从门外走进来的药师野乃宇和琴。

    “鸣人你没事就好。”听到砂忍在中忍考试突然攻击木叶的时候药师野乃宇的心都提到嗓子眼了看到鸣人没有事她松了。口气。

    “啊!鸣人，角都说有事找你，让你过去趟。” 琴突然想起来 ，刚才过来的时候角都让她传达给鸣人的话。

    “好，我知道了。

    办公室，鸣人推门走了进去。

    “别那么死板嘛~ !都,这段时间生意怎么样?"

    鸣人嘿嘿笑，急忙转移话题。

    “风之国与火之国的生意因为木叶和砂忍村的战争出现了。点下滑.其他的都还好。” 角都眉头紧锁.少賺了。分钱他都感到心痛。

    “角都,你说有事找我是什么事?

    

    "鸣
人想起角度说有事找她。

    “是关于音忍村扩建的计划。角都附打开抽屉拿出。份文件递给鸣人。鸣人打开文件看了起来,看后放下文件。

    “也就是说,兜的孤儿院建在了那里，...我觉得不行，,那附近可不是什么好地方，那里可是埋若上百具尸体，她可不想让孤儿院建在哪里。

    “我们能够拿钱去养他们他们就应该感恩了,这样还有什么不行的?”

    “角都你要明白，孤儿院里的孩子长大后不是成为忍者就是要在村子里找工作 ，离开音忍村的概率很低，他们长大后还不是给我们工作，帮我们赚钱吗?”

    “角都，我什么时候做过赔的买卖?"鸣人和角都相视。笑.

    啊~!是金钱的友谊!

    “咚咚咚“进来。敲门声响起，自来也放下手中的文件，脸上带着两个浓郁的黑眼圈，他已经两天两夜没有合眼了。惠比寿推门走了进来，推了。下墨镜 .恭苟地说道:“自来也大人 ，目前仍没有找到两位火影顾问的身影。

    “有纲手的消息了吗?”自来也揉了操酸胀的眼睛，老实说他现在已经在寻思若找什么理由溜了，火影这工作真不是人干得。“没有。

    “大名怎么”

    “大名并不准备参与木叶选举火影的事情,只是大名似乎. .. ”惠比寿欲言又止的看着自来也。

    “似乎什么?”

    自来也看到惠比寿犹豫的样子，微微皱眉，难道因为这次的战争，大名对木叶有了什么意见吗.

    “大名似乎想要削减木叶的经费。

    “我知道了。惠比寿退下后,

    自来也深深的叹了口气,原就遭受到了重创的木叶又遭了的大名削减经费，可以说是雪上加霜了。

    风之国,砂忍村。原应该享受计划成功的喜悦的砂忍村,人们的脸上并没有胜利的喜悦有得只有深深地悲伤。数日前.砂忍忍者在个不起眼的盆地中发现了风影和负责保护风影的两个护卫的尸体 .他们的尸体遭到了虫子的啃咬早已面目全非，通过血液检测确定了他们的身份。可以确定的是风影是在去往木叶的路上受到暗杀而死，也就是说在木叶对他们发布命令的并不是他们尊敬的风影而是暗杀了风影的凶手假扮的冒牌货。直到看到了风影的尸体，砂忍忍者才知道自己有多么的愚蠢，不但被大蛇丸利用还搭上了忍村的风影。木叶崩溃计划,不论是木叶还是砂忍村唱失惨重，这是。场没有赢家的战争，不，赢家还是有的，那就是鸣人和已夜。

    恍然醒悟自己被利用的砂忍村，急忙向木叶派出信使，将所有的锅全部扔到了大蛇丸的头上，直接说自己忍村的风影不知道什么时候被大蛇丸暗杀的， 把原是风影和大蛇丸。起商定的木叶崩溃计划全部推到了大蛇丸的身上。经过木叶崩溃计划的木叶元气大伤,原作为胜者的砂忍如今也不好过,木叶十分清楚,如今对。个敌人不如多。 个盟友 ，不但大度的原

    木叶和砂忍在自来也的见证下高调的签署了和平协议以及结盟协议书，这让对两个损失惨重的忍村虎视眈眈的忍村收回了心思.对付。个忍村说不定能拿下，对付两个忍村可就难了，瘦死的骆驼比马大, 这个道理他们还是懂得。这种情况下的结盟，就像是两个在天寒地冻快要冻死的人抱成。团取暖-样。om]知道砂忍也是受害者的木叶忍者虽然很难接受这个消息，但也只能接受，木叶和砂忍讲所有的矛头对象了大蛇丸,导致两村火影与风影死亡的就是大蛇丸。有了共同的仇敌,两耐相处起来变得愉快了起来。

    得知这个消息的鸣人只能表示:呵呵她以为砂忍村会趁机第二次进攻木叶.她倒是高估了砂忍村。就在木叶和砂忍签订协议后的不久，我爱罗离开了砂忍村，独自。人前往了位于田之国的音忍村。

    我爱罗什么都没有留下.甚至连。封信都没有留下。在我爱罗离开砂忍村的半天后，找遍了整个砂忍村的手鞠和勘九郎上报了我爱罗失踪的消息。作为砂忍村最重要的兵器失除了.砂忍村开始疯狂的在风之国寻找我爱罗, 可惜，不论砂忍村派出多少人去寻找都味能找到我爱罗，甚至连他的踪迹都未能发现。！

    第一百三十八章 自由的代价（打赏加更）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “BOSS有什么事?039;

    以幻灯身之术和天道佩恩交流的鸣人发现周围没有别的人，只有天道佩恩，常伴他身旁的小献不在，难不成被小南嫌弃了?

    “BOSS其他人呢?’

    "其他人有事要忙，现在有。个任务交给你。”

    不知道为什么鸣人能感觉到天道佩恩的看向她的时候眼中带着。丝怨念 ，鸣人感觉应该是自己看错了。

    角都在音忍村当霸道总裁，飞段在音忍村当模特.蝎跑去音忍村当包工头.长门都有点无语了.鸣人究竟怎么把他们忽烙到音忍村的?仔细想来也算不上忽悠，这都是冶钱的工作，你情我愿，长门也不好说鸣人什么。

    “什么任务?”

    "在火之国的火之寺内，好像有。个类似人柱力的存在 ，在他的身上有尾兽直克拉的存在，你和蝎。起去调查。 下。”

    “等等BOSS!"长门正准备扯了幻灯身之术,结果就听到了鸣人似乎有什么重要的事情要说，那双蔚蓝色的眼睛瞪得溜圆。

    “怎么?”

    “蝎现在不能离开音忍村!"鸣人义正言辞双手掐腰的看着天道佩恩。

    嗯?我的手下我还不能用了?

    “音忍村正在广建,作为包工头的蝎走了， 工程就没办法进展了啊!”

    音忍村扩建建到。半了,怎么可能让蝎在这种时候离开，那建到。半的房子就扔到那不管了?

    “这样吧,我给雨忍村五千万两的赞助金怎么样，作为我占用了蝎的补偿。

    “那你和鬼鲛去调查，等会儿我会让 电鲛动身去找你的!”

    天道佩恩的声音中带着。丝不耐烦。看在钱的份上长i ]勉为其难的答应了，就算不答应，鸣人那丫头还会找其他理由。

    “诶?那阿飞怎么办?”

    长]控制天道佩恩解除了幻灯身之术,继续跟鸣人交流下去他会被气炸的。

    音忍村外,穿若斗篷的我爱罗看若正在广建的音忍村,看到那些给他。种熟悉感的傀偏,心中产生了。丝震惊。

    原来勘九郎的倪儡还能用来做这样的事情啊!

    “喂，那边的小鬼，怎么你对我的艺术很兴趣?"蝎发现了在那注视着自己的傀儡的穿着斗篷的人从身高上判断应该岁数不大。÷÷

    ”原来倪儡还可以做这样的事情。

    “当然可以，你可不要小瞧它们，我精心制作的艺术品!它们可是永恒的存在!不需要吃饭!不需要休息!不需要睡觉!天二十四小时无休工作!这才是最美的存在!"全陷入了铁血包工头状态的蝎讨论起自己的艺术的方向也发生了微妙的变化.突然蝎注意到了我爱罗背若沙葫芦的肩带上砂忍护额。

    ”原来你是砂忍村的忍者。”

    顿感索然无趣的蝎，没有继续和我爱罗聊下去的兴趣了。

    “我爱罗 ，果然你还是来了啊。

    风吹过,鸣人出现在了我爱罗的面前。

    我爱罗。 眼就认出了这个金发蓝眼的女孩是那日把他从木叶忍者的包围中救出来的人。“是你!039;

    “当然是我,或者说这个姿态你会更熟悉-点?"鸣人双手结印变成了C.C的姿态，然后又解除了变身术。

    “这个砂忍是你认识的人?

    蝎听到鸣人与我爱罗交谈,微微皱眉,突然想起刚才鸣人称呼这个砂忍“我爱罗.... 我爱罗不就是

    “。尾人柱力?你怎么把他叫来音忍村了?"蝎不满的看向鸣人。

    “去木叶参加中忍考式顺手把他拉拢过来了. 以后，说不定他就是音忍村的我爱罗了。”

    “砂忍村知道他在这里肯定会过来找的，人柱力的力量，目前砂忍村很需要不是吗?还有，你公然跟首领抢人，也不怕首领我你麻烦?"

    蝎看了-眼因我爱罗的到来笑容满面的鸣人 ，蝎感觉鸣人这样肆无忌惮应该是有什么压箱底的东西吧?我爱罗离开砂忍村，砂忍。定是在疯狂的寻找我爱罗 ,要是让他们得知我爱罗在这里还不得跑过来要人?

    不过.以目前砂忍村自顾不暇的样子，想要来音忍村要人.怕是有点难啊!即便是来要人，我爱罗愿不愿意跟他们回去又是。回事。

    到这里.鸣人对于暴露我爱罗在音忍村的消息是。 点顾虑都没有。

    “我爱罗在音忍村跟在晓有什么区别吗?别忘了我也是晓的-员。”鸣人拍了拍蝎的肩膀，039;加油工作 ，接下来我还有事情要

    

    忙,之前BOSS让我去火之寺。 躺。

    “需要我跟你。 起?蝎微微皱眉，目前工程到了最重要的地方,如果不是什么重要的事情，他是不准备离开了, 交给名人自己去应该足够了。

    “BOSS让鬼鲛做我的临时搭档。

    “那家伙,有点怪，你要小心点。”蝎提醒了鸣人。句,不管怎么说目前鸣人是他的老板，老板要是死了他找谁要I钱去?

    "OK，努力干，等这个工程事后，下。。个工程还找你。

    “交给我，没问题的。鸣人在前面走,我爱罗跟在后面，打量着音忍村 ，这。次音忍村的扩 建是向着外面扩建,内部的建筑没有动。

    看若音忍村内.来来往往的商人，我爱罗有点惊讶 ，音忍村的忍者并不是很多，而且大多数忍者的实力了他们第。 眼便能够分辨出来。

    “我爱罗，你感觉音忍村怎么样?”

    “很热闹。我爱罗看着来来往往的人，目光被那边的服装店里的衣服所吸引。

    鸣人察觉到我爱罗在看那边的服装店, 提议道:要去看看吗 ?”

    “不,守鹤已经等得不耐烦了。

    我爱罗摇了摇头，耳边响起的是。尾那不耐烦的叫喊声。

    “我爱罗，在这里磨叽什么，快让她告诉我们怎么合作,怎么能让我自由!我快闷死了!”自木叶崩溃计划后.按耐不住内心躁动的。尾就。直很想出来玩, 可惜我爱罗没给它出来的机会。

    我爱罗与。尾的内心世界里，鸣人和九尾再。 次来到了这里。

    “快告诉我,怎样我才能获得自由!

    “首先来谈。下条件吧。”鸣人看着迫不及待想要获得自由的。尾，嘴角勾起。抹狡猾如小狐狸。样的笑容。

    “什么条件?039;

    -尾眯着眼睛盯若鸣人。

    “解除你身上的封印不是不可以，但，你要和我爱罗加入音忍村，面的听我的话,如果不行的话，那就哪来的回哪里去!”

    “毕竟我这个人可不是。个善良的人 ,凡事都是要讲究等价交换的，你和我爱罗好好想想， 想好后告诉我，不想答应我提出的条件，你和我爱罗可以直接离开，不用特意来告诉我, 因为我接下来有事情要离开音忍村。段时间。鸣人说不等尾和我爱罗的回答，拉着九尾的手离开了我爱罗和。尾的内心世界。

    “不等，他们的回答吗?”九尾疑惑问道，看若鸣人握若自己手的小手，嘴角微微翘起，轻轻的握住了鸣人的手，内心无比的满足。

    “不需要,我有十足的把握，。尾和我爱罗 会留下来。

    “诶?为什么?"

    “因为,我并不是无偿帮助它,身为尾兽的它并不会相信我会那么好心的帮助它，而且我的确也没那么好心免费让它获得自由，这样做在它的心中会有等价交换的公式,它想要自由就要听我的话。

    “而。尾它现在最想要的是什么?九尾妈妈。”鸣人脸上露出自信的笑容看着九尾。“自由 !

    九尾想也没想脱口说出了这两个字，从刚才。尾的表现来讲，它的确迫切地希望能够获得自由。

    “没错!所以为了自由，就算是不情愿它也会听我的话，不会担心我突然说话不算话，因为我对它有所图谋，而非无偿帮助它。

    “这样，我们这边就又多了。个战力呢!怎么样我聪明吗?”鸣人昂起头，得意的看着九尾。

    “是是是，鸣人最聪明了. 真是个小机灵鬼~ !”九尾宠溺的摸着鸣人的头。

    “嘿嘿~ ! 等会处理我爱罗的事情，还要去火之寺看看那像是人柱力的家伙。”鸣人眯着眼睛.蹭了蹭九尾的手。

    类似人柱力的存在

    “不清楚,等你去了以后就能明白那个人到底是什么了。”九尾摇摇头，她怎么会知道。"的确

    呜人点点头与九尾拥抱了。-下后离开了内心世界。

    “我爱罗,你身上有钱吗?"

    看到我爱罗摇头,鸣人拿出五十万两递给他。

    “在你和。尾得出结论之前,就住在音忍村吧，。会 儿我会找人安排你的住处,这是你这段时间的生活费,还....鸣人拍拍手，琴从门外走了进来怀中抱若套白色的衣服。

    “这套衣服你之前看了很久吧?当做是你来音忍村找我的见面礼。心怀感激的收下吧。

    ....谢

    我爱罗接住琴递给他的衣服。

    几分钟后，我爱罗换好衣服走了出来，。身白色类似西服- 样的衣服，比起简洁的西服多出了许多装饰品，袖口也要更加的宽大。点内置放卷轴放苦无的卡扣，上衣上还有这。 件白色格子花纹的披风， 我爱

    

    罗穿着这。 身若实令人眼前。亮。

    “不错不错,很适合你。鸣人打量者我爱罗拍了拍手，打扮了。下的小熊猫还是

不错的。

    “琴，找人安排。下我爱罗的住处。

    “是。！

    第一百三十九章 自来也的脱发危机(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    夜晚,鸣人坐在房顶手中拎着。瓶酒。

    “你不是不能喝酒吗?039;

    九尾看到鸣人手中的酒，声音中带若丝怒气。

    “这是庆祝的酒,庆祝我大仇得报的酒，就让我喝这。次吧~ !九尾妈妈...” 鸣人抿了抿嘴唇,。眼就看到了 那令她有闷万分的金扎木号。

    “喝醉了我可不管你。

    “啵__!"鸣人拔出木塞，闻着酒味微微皱眉，对着配抬起头大口的喝了。口，只感觉-口火焰从嗓子眼。路烧到了胃里。

    “咳咳咳咳

    “我都说了不让你喝酒!

    “我没事，嗝~ !

    鸣人拎起酒瓶吨吨吨的喝了起来,九尾。脸胃疼的看着。-口气喝了。 瓶酒的鸣人 ,只见，鸣人那白皙的脸颊以肉眼可见的速度出现了两刚刚下班的药师野乃宇看到坐在房顶上摇摇晃晃的鸣人急忙跑了过去,伸手接住了从房顶上掉下来的鸣人。

    看到有人接住了鸣人，九尾放弃了出来的想法，回去生闷气去了，隐约可以听到她小声嘟啊的话语。

    “喝死你算了!喝喝喝,就知道峒!039;九尾那怨念的气息,宛如深闺怨妇。

    “鸣人你喝酒了?”

    药师野乃宇闻到了鸣人身上的酒味。鸣人双手搂着药师野乃宇的脖颈,打了个酒隔，。 股酒味从她那水润微微张开的嘴唇中传了出来。

    现在亲下鸡人,她也不会知道.

    看若鸣人那粉晴暗在月光下泛若晶室的光泽的嘴唇，药师野乃宇咽了口唾沫,微微低头，在距离鸣人的嘴唇还有。厘米的时候停了下来。药师野乃宇红若脸，把头扭到了。 边,纠结了半天转过头，看到怀中的鸣人不知道什么时候睡着了。

    柔顺的金色长发披散在她的手臂上,闭着眼睛靠在她怀中睡觉的鸣人,宛如。只可爱的小猫，眼角下那片细小的白色蛇鳞在月光下闪闪发抱着鸣人往回走,药师野乃宇突然感觉双小手捧住了她的脸颊,紧接着嘴唇被-张有若 酒味的嘴唇堵住了，软软的犹如酒味果冻。

    “嘿嘿嘿~ !你犹豫半天都不敢亲我,干脆我来亲你好了。!”鸣人。脸坏笑的看若面耳赤药师野乃宇。

    药师野乃宇盎愤的红若脸,看到鸣人那得意洋洋的样子，害羞是没有了， 只剩下愤怒,甚至有种想要把鸣人按者打。顿的冲动。

    药师野乃宇抱着鸣人。言不发的回到了家里.推开鸣人卧室的门,吓得正在玩玩具的已夜手-抖,手中的。块积木从手中滑落，砸到了那搭建好的看起来很是复杂宏伟的积木建筑。“哗巳夜眼睛微红，带着婴L肥的小脸犹如河豚般微微鼓起,怒视着药师野乃宇。

    “抱歉，已夜。

    看到散落-地的积木,药师野乃宇知道自己干了坏事，歉意地走过去 .把醉醺醺的鸣人放到了床上，快步离开了,她现在需要好好静。静

    “巳夜，你还积木这么幼稚的东西啊!”鸣人突然坐起来看着满地的积木嘟囔了。句，然后倒下又睡着了。

    已夜看者地上的积木沉默片刻,抱起鸣人的手臂恶狠狠地咬了。口。睡着的鸣人毫无痛感,甚至感觉有点痒，像是有只大号蚊子在叮咬她。

    第二天，醒酒后的鸣人遭受到了九尾和药师野乃宇以及已夜的三重冷暴力，直到发誓再也不喝酒后.这事才算过去。

    干柿电鲛赶到音忍村与鸣人会合，看到正在干建筑工作的傀儡，顺若倪儡 上的直克拉丝线，他找到了操控傀儡的蝸。

    “是你啊，怎么，找我有事吗?”蝎冷漠的看了。眼干柿鬼鲛。

    “不,我是来与鸣人会合的。

    “那就不要来打扰我，我还有工作要忙。”蝎感觉到工程进度因与干柿鬼鲛的说话而变得缓慢了下来,心情顿时直线下降。

    “你为什么把傀偏用到这种事情上?"

    “艺术需要金钱,为了制作出更美的艺术品，我需要更多的金钱。

    蝎说，不在与干柿鬼鲛说话,全贯注的操控着傀儡，在他全贯注之下,愧儡行动的速度变得更快了。看到蝎不想与自己交谈，干柿鬼鲛也没再自讨没趣，跳到- 旁的树干上，观察着音忍村 ，看若村子里来来往往的商人，干柿鬼鲛感叹道:“真是。个繁华的村子。”“.... 鬼鲛? !你为什么会在这里?"带着自己的学生做任务归来的再不斩看到了在树上的鬼鲛,微微皱眉，伸手阻止了学生继续行，走到了学生身前眼凝重的看着鬼鲛。

    “哟~ !我当是谁，这不是再不斩吗?原来你成了音忍村的忍者啊!还有了可爱的学生。”干柿鬼鲛看到再不斩头上

    

    的音忍护额,以及身后的四个小孩子，眯了眯眼睛, 从树上跳了下来，看到再不斩如此防备自己，摆了摆手道:“别误会，我可不是来找事的， 我是来与漩涡鸣人会合的。

    “原来如此,你是来找老板的。”再不斩点点头，看到干柿鬼鲛头上那有着。道划痕的护额， “真没想到对雾忍村那么 忠诚的你也会成为忍。”

    “我只是看清了世界的质罢了。

    。声宛若少女的声音从身后传来 ,干柿鬼鲛转过身，看到了。 位有着。头漂亮的黑色长发的女孩满脸笑容的跑了过来 ，扑到再不斩的怀中

    F柿鬼鲛: ? ??

    “白,你跑那么快干什么?”再不斩接住了扑过来的白,责备了。句。

    ”今天是再不斩大人做任务回来的日子啊!"白开心的笑着， 阳光照在他的身上，让他宛如天使。样的美丽。

    再不斩不由得看呆了,回过来的再不斩想到身后还有自己的学生，脸微微泛红， 轻咳- 声,轻轻地推开了白。

    “有什么事.等回家再说。

    “好~!”

    点点头， 察觉到。旁的干柿鬼鲛，在看到干柿鬼鲛头上有着。 道划痕的雾忍村护额脸色微变.还是礼貌的打了声招呼。

    “你好。

    干柿鬼鲛冲者白点点头，目光带着。丝探究的在再不斩和白的身 上扫来扫去。真没想到再不斩这样的人都能成为指导老师，竟然还有如此可爱的女人喜欢着他，真是幸福的家伙。风在众人眼前凝聚，形成了。道旋风,伴随着旋风出现的是鸣人的身影，穿若晓的制服，鸣人梳着双马尾 ,手上拿若斗笠,背上还趴着。只非要跟过来的名为已夜的挂件。

    “嗨~!再不斩、白~!”鸣人再不斩、白打了。声招呼，可爱的笑脸上没有。 丝歉意的说道: 鬼鲛.抱歉啊~ !让你等久了，主要是拾了。下，而且这家伙非要跟过来!我很无奈啊!

    “没关系，我刚来不久。话说，她是谁?这次行动你要带着她?”干柿鬼鲛打量着趴在鸣人背上的B夜,看到那双蛇眼-样的白眼。

    向。族的白眼?有点不太像.

    “她叫小蛇... 哇啊!好了好了，我不开玩笑了， 她叫已夜是我的养女。”呜人刚想说巳夜叫小蛇丸 ，那个“丸”字还没说出来就被已夜咬了。口。

    “带着她.你不会觉得麻烦吗?"

    “没办法，这孩子非要跟着我,如果遇到了危险，可就要拜托鬼鲛你来保护-下她了。”鸣人双手合十拜托的看若的干柿鬼鲛，如果干柿鬼鲛愿意的话她更想把背.上的挂件都扔到他的身上。

    “好，我知道了。

    干柿鬼鲛感觉在力所能及的范围内保护-下，鸣人的养女他还是办得到的。

    老板啊,你就装吧!再不斩和鸣人说了。声，带着学生和白走进了音忍村。

    鸣人和干柿鬼鲛出发去往火之国的火之寺,-路 上遇到的不长眼的家伙，全部交给干柿鬼鲛处理了，鸣人倒是乐得清闲。

    夜晚.旅馆的房间中，鸣人在窗前向外望去，明天就能到火之寺了，她还是比较期待那个没听说过的类似人柱力的存在。

    “在想什么?”

    已夜来到了鸣人的身旁，拽了。下鸣人身上宽大的睡衣。

    她要不是在陌生的地方不在鸣人怀中睡不着，她才不过来找鸣人呢 !

    “我在想你为什么不在音忍村好好待着， 非要跟着我去火之寺。”呜人没好气的白了已夜。眼。这死孩子说什么都不听,死活抱着她的脖子不撒手，太任性了!

    “待在音忍村很无聊!”已夜鼓着脸颊。

    “你去做你的研究，就不无聊了鸣人随口回了。句，打开窗户吹着夜晚的凉风，惬意的眯着眼睛。

    “这具身体怎么做研究，而且我现在全静不下心来做研究，我想要玩!"巳夜举起双手，跳到了鸣人的身上。

    “看来，你被这具身体全的同化了...鸣人接住了已夜，戳了戳她的脸颊。

    “这也是没办法的事，毕竟这具容器是我最满意的杰作!别戳我!

    巳夜气鼓鼓的瞪着鸣人,然后又被鸣人戳了几下脸颊，气愤之下 ，动用尸骨脉的力量，脸颊E长出了。根细长的骨刺。

    鸣人的手指戳比去，那酸爽，疼得她浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    看到鸣人看若手指疼得呲牙咧嘴的样子，已夜扭过头偷笑着。时间来到了深夜.木叶的重建在众多忍者和木匠以及天家的辛勤努力下成了大半。

    火影办公室内，自来也头疼的看着文件，他已经做好了在木叶重建后就要跑得远远地准备，想要让他当火影?

    门没有!窗户更没有!连续坐在火影的位子

    

    上作为代理火影工作了这么多天.自来也能清楚地感觉到自己变瘦了， 照着镜子,看若镜子里那有若。 双熊猫眼的颓废大叔模样的自己，自来也就忍不住想要仰天长叹!我这么帅的人都被硬生生的摧残成了这样,要是继续下去还不得跟师父。样?想象着三代那地中海的发型，想象着自己以后的头发量也变娜样.自来也满脸惊恐的捂者自己的头发。你们可不能离开我啊!师父啊!

    你在天之灵保佑我，千万不要掉头发掉成跟你。样的发型啊!

    自来也双手捂着头趴在桌子上睡着了，直到日晒三竿的时候才醒了过来。

    “啊~~ !不小心小歇了。会儿。”

    自来也挠了挠头发转过头,看到窗外眼睛睁得大大的，他还以为现在还是夜晚,结果现在已经天亮了。

    “不好!已经这个时间了!”

    自来也双眼快速的看若文件,双手不停地重复若盖章拿文件，这种枯燥的动作，还要仔细的看者文件上写的是什么，以免出现纰漏。！
第一百四十章 火之寺(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>火之国，火之寺。≒阅次元www.abooky.com≒鸣人在顺着台阶往上看，看到了火之寺那高大的寺院。

    这里就是火之寺啊，台阶好多，真是麻烦死了!

    “抱我

    在鸣人腿边，走了半天路的感到了疲惫的已夜抬起头，冲着鸣人伸出了手。

    “早就说了.你别跟来的。”鸣人无奈的把已夜抱了起来 ，“刚才我肯着你 .你还不乐意。

    “我是不想爬台阶而已。

    已夜从鸣人的怀中，爬到了鸣人的背上，双手之间长出的骨头把双手连在起，这样就可以不用担心她在睡着的时候被鸣人甩出去了。

    鸣人看了。眼趴在她背后的已夜 ,小声的问道:“巳夜 ,你以前来过吗?”

    “没有,我记得火之寺的主持好像是原守护+土之。的地陆,木叶的猿飞啊斯玛以前也是守护十二土之

    已夜打了个哈欠,稚嫩的声音中带着。丝困意 ，下意识的蹭了蹭鸣人的脖颈,趴在鸣人的背上感受若鸣人那温暖的体温，。阵阵困意袭来

    “守护十二士?”

    看到已夜那快要睡着的样子,鸣人伸手戳了。下她那胖肥睹赌的脸颊。

    “就是保护火之国大名的十二位忍者..统称为守护十二士,其实是。群弱得掉渣的家伙。刚要睡着被鸣人戳醒的巳夜，喑若嘴心情十分不美好,眼睛周围青筋微微凸起，身上突然长出无数细小的骨刺扎到了鸣人身上。

    “听说以前还发生过.....无聊至极。

    斯... . 原来是这样啊..

    背后背了。个满身尖刺的仙人掌娃娃的鸣人倒吸了。口凉气，还要装出什么事都没有,毕竟后面还跟着。个干柿鬼鲛。好在已夜还算是有点良心,扎了鸣人。下后,就把骨刺收了回去，要不然,鸣人这。路走这几百阶台阶..

    估计，她会忍不住撕下那-脸无害的伪装，对若已夜的小屁股顿火力全开.打得已夜那白嫩的小屁屁亮红灯。越来越靠近火之寺，九尾察觉到了。丝微弱的熟悉的气息，那是她的直克拉，在火之寺的内部。九尾从草地上坐了起来.眯若眼睛，血红色的眼眸中带着。丝疑惑

    我的查克拉为什么会在这里?难不成我被分成了三份? !

    九尾身体微微倾斜然后倒在了草地上，对狐狸耳朵出现在头上， 微微抖动了。下，她自己都被自己的想法逗笑了。

    “鸣人,我在这寺庙里感觉到了我的查克拉。ζζ”

    九尾的声音在鸣人的耳边响起,接着鸣人被九尾拉到了内心世界中。看到九尾头上的狐狸耳朵,鸣人提醒道:“九尾妈妈 ,你的耳朵露出来了。

    “这里又没有别的人不藏起来也没关系吧?”鸣人抱着手臂。屁股坐到了九尾的怀中，往后。靠.皱若眉头。

    “九尾妈妈你的半身不是在我那蠢货老爹的身上吗?不可能出现在这里...那这里的会是什么 ?金角?银角?他们的尸体不可能在这啊!那九尾妈妈你感觉到的直克拉是怎么回事?”

    “可能是有人收集了我的直克拉封印在了某个人的身上。”九尾抱着鸣人纤细的腰肢.下巴压在鸣人的肩膀上,头上的狐耳微微抖动了。

    “怪不得长门说是类似人柱力的存在.. 原来如此。也就是说,有人刻意把你的直克拉封印到了那个人的身上把他做成了假的人柱力，难不成是守护十二土中的某人干得?

    “守护十二士?”九尾疑惑的歪头，狐狸耳朵碰触到了鸣人的脸颊，下意识的抖了抖。

    “好痒啊!九尾妈妈你靠太近了啦!”话是这么说，鸣人丝毫没有推开九尾的意思，把自己从已夜那里听到的消息告诉了九尾。

    “守护+二士就是保护火之国大名的十二位忍者，听已夜说他们的实力不咋地，也没啥好在意的。

    “九尾妈妈.要不要把那人身上的直克拉收回来?"

    “嗯，收不收回来都可以，那点直克拉对我来说无所谓的。” 九尾毫不在意的说道。

    “那可不行!九尾妈妈的查克拉怎么能被别人利用!绝对不可以!”鸣人紧握若拳头，比九尾人还要生气。

    看到鸣人因为自己的事情如此生气,九尾心中-暖,直接把鸣人按到了草地上.看著名人那双蔚蓝色眼睛，九尾有点按奈不住自己内心中那奇怪的躁动，忍不住想要和鸣人变得更加亲密， 更加更加的亲密,单纯的搂搂抱抱已经无法让她满足了。

    “鸣人.我越来越喜欢你了。!九尾说出这句话后自己都愣了。下，原来这种情感就是喜欢吗..

    “我也很喜欢九尾妈妈啊~ !"呜人伸手抱住了九尾的脖颈，精致可爱的面庞上露出了灿烂的笑容。九尾用力的抱    着鸣人.仿佛要将她操进自己的体内-样。

    “九尾妈妈,我不能在这里待太久，我要去把你的直克拉夺回来!”

    从九尾那大力熊抱中鸣人能感觉到九尾多么在乎她，被九尾这样抱着，即便是很痛，她也很满足。

    “交给你了,鸣人。

    “嗯，交给我吧!想利用九尾妈妈查克拉的人,我绝对不会放过!”感觉到鸣人话语中对自己的独占欲.九尾并不感到生气，反而有点开心。鸣人离开后，九尾躺在草地E ,嘴角勾起了。抹温柔的微笑。

    “鬼鲛,火之寺里的并非是人柱力，而是封印了。部分尾兽直克拉的假的人柱力。” 离开内心世界后,呜人看向干柿鬼鲛没有隐瞒这个消! , 即便是隐瞒了。 会儿夺取那个假的人柱力的查克拉也会被电鲛看到，倒不如现在就告诉他实情。

    “你是怎么知道的?"干柿鬼鲛疑感的看着鸣人。

    “九尾告诉我的。鸣人摸着肚子,嘴角勾起。抹浅笑.

    “看来你跟九尾的关系不错。

    干柿电鲛对于鸣人能九尾关系这么好,感到很是惊讶。九尾竟然会和鸣人交流，看来鸣人与九尾之间的关系肯定不差，要不然九尾也不会 把这个消息告诉她。

    “我跟九尾的关系。直很好，接下来我要去收回那个假的人柱力身上的尾兽直克拉，鬼鲛你要来吗 ?”

    九尾和她关系好这件事，继续隐瞒也没有意义，如今能够美人柱力化的她，已经不需要隐瞒这些事情了。即便是被宇智波带土知道有怎样?以宇智波带上现在的实力奈何不了她.除非他能把长]的轮回眼挖了，不过就算裝上了轮回眼也要有足够的直克拉使用，以宇智波带士的直克拉, 鸣人感觉他那副机体够呛能带得动轮回眼这个高质量的硬件。

    要不然,宇智波斑为何不在。开始就把轮回眼给那二 五仔带士按上，前脚去世 ，后脚复活，当初把宇智波带土忽悠瘸腿了. 花式复活都

    至于，宇智波斑之所以没有那么做，那么答案只有。 个!

    那时候的宇智波带士的直克拉不足以带动双轮回眼!我真特么是个天才!鸣人对于这个发现十分开心,因为她的直克拉可是海量级别的，如果长门的轮回眼能给她只,她肯定话不说先把波风水门复活按在地揍顿，前提是能解开尸电封尽。

    “你们是什么人?”在火之寺门前扫门的僧侣看到走过来的鸣人和干柿鬼鲛,目光在鸣人背上趴着的那如同瓷娃娃。样的小女孩多看了两眼。

    “我们来找。 个人。”

    僧路看到干柿鬼鲛头上的叛忍护额,感觉鸣人和干柿鬼鲛来势不善，自然不想放三人进去。

    “在那之前可以让我给点香火钱吗?”

    鸣人手腕。抖，。个卷抽落到了她的手中，解开封印，拿出十万两在手中抖了抖。

    “这是我供奉给晋萨的香火钱.怎么样?可以让我进去了吗?我可不是来找事的,我们不过是来供奉晋萨的同时来看看我们要找的人在不在这里。鸣人。脸无害的看着僧侣， 宛如。只温顺的小绵羊，比起鸣人,干柿鬼鲛就像是吃人不吐骨头的虎鲨。

    僧侣想到火之寺中还有那位曾经是守护+二土之-的地陆大人 ，也没什么好怕的，量他们也掀不起什么风浪，便打开了门。

    “找人可以，请不要惹出祸端。

    “知道了.谢谢你。”

    干柿鬼鲛相当不理解，直接打进去多好非要跟那个弱小的僧侣磨叽半天。就冲刚才僧侣那态度，他就想-鲛肌砸过去。

    “我跟你讲,你这样是在败坏晓的名声!

    鸣人义正言辞的斥责者干柿鬼鲛。不论是作为前辈还是前辈，鸣人感觉自己有责任好好教育他!

    sor早加入组织就是可以为所欲为~!

    “啊?我们组织还有好名声?”

    干柿鬼鲛诧异的看着鸣人,挠挠头:“我们组织不。 直都是黑恶势力吗 ?"

    “放你娘的屁!”鸣人故作愤怒的。脚踢在干柿鬼鲛的腿上，严肃认真说道8“我们晓组织可谓是远近闻名最为热心肠的组织 ，哪里有需要我们就去那里!我们可是收钱办事的诚信友好的组织，你知不知道!

    “真的是这样吗?"

    干柿电鲛看到鸣人如此认真的样子，不由得有些相信了鸣人的胡言乱语，可怜他的腿，被鸣人那脚踢麻了。

    “我说的话还能有假?什么时候去帮忙那些需要帮忙的人不给酬劳的?”鸣人抱若手臂,看向干柿鬼鲛就像是在说:“你小子该不是去做任务没收钱吧?

    “这倒不是。

    干柿鬼鲛摇了摇头。

    “那就对了啊!”鸣人咕起脚尖拍了。下干柿鬼鲛的肩膀，“我们的组织可是为了 世界和平

    

    而直努力,你要是敢做出给组织抹黑的事情.小心，我灭了你哟~!”鸣人那既灿烂又极为阴森的笑容，即便是干柿电鲛如此冷血之人看到了都波吓得背后。凉,不禁感叹。

    不愧是能被晓组织看中的人.没有。个泛泛之辈!

    “你这样忽悠他真的没关系?”九尾的声音中带着。丝笑意。

    “我瞎说的话他能信才怪了，他又不是笨蛋。”鸣人看了。眼干柿鬼鲛 ,来就是逗他玩的话，这要是信了， 那就有意思了。。也是"！
第一百四十一章 收回九尾查克拉（三更，刷新观看。）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人随手把钱塞进了赛钱箱里,内心没有任何祈祷只是走表面形式的对着苦萨拜了。下。

    颗九尾直克拉形成的眼球漂浮在鸣人手心。

    “九尾妈妈,那个人在哪里?039;

    “在这边。

    眼球向着。 个方向飞去，鸣人和干柿鬼鲛跟在后面，对直克拉极为敏感的干柿鬼鲛看到了那颗漂浮在空中的眼球很感兴趣甚至想要抓在手中把玩- 下,在被鸣人瞪了。眼后,打消了这个念头。

    突然，-位僧侣拦在前方。

    “对不起，前不是客人可以去的地方，请回吧。

    鸣人，那个身上有我直克拉的人就在那边。”九尾感觉到了，那个身上有自己查克拉的人就在里面. 就在那巨大的铁里面。

    “可以让开吗?我是来找那个身上有看尾兽查克拉的人的，如果可以的话我不想动粗，所以，你可以让开吗?拜托你了!”

    鸣人露出。脸无害的笑容看着那名僧侣,双手合十乞求的看着他。

    “不行!请你们离开!”僧侣大声说话的声音，引来了其他的僧侣。

    “怎么回事?"

    “敌人?”

    ”他们是什么人?”

    “他们不是刚刚往赛钱箱里塞了十万两的人吗?"

    “我最后说。遍.让开，我有事要找那里面的人。”鸣人的脸色逐渐冷了下来，可以的话她并不想对这些出家人动手，但，如果他们继续具颠不灵的话，那她不介意让他们失去行动能力。

    “不行!”

    “真是麻烦啊你!我都给了那么多钱了， 你也不能通融通融?鸣人抬起手懒得听僧侣说话了， 手种喷出的气流击飞T那名挡在前面的僧侣。

    “鬼鲛，动手，记得别杀了他们。

    "切,真是麻烦啊!”

    干柿电鲛原都握住鲛肌了, 听到鸣人的话又松开了。

    “杀忍者可以，僧侣什么的还是不要杀比较好。”鸣人结印深吸。口气:“风遁大突破!”使用了大量直克拉来发动的风遁大突破,其威力可不是这些僧侣可以阻挡的。

    鸣人使用风遁大突，原是。口气吹出去的风遁硬是被鸣人改成了持续使用，转了。圈，所有僧侣都被吹飞了出去。

    “我相信你能躲开,这就是来自战友的信任啊!鬼鲛!"鸣人对若干柿鬼敏竖起大拇指，露出了灿烂的笑容。

    好吧,其实她是故意的,有若能吸收查克拉的鲛肌，他在被风遁吹飞,那就别活了,找个水坑淹死自己算了。

    干柿鬼鲛连。根手指还没有动， 这场战斗就结束了， 要不是鲛肌及时吸收 了鸣人不小心吹到他的风遁，说不定他也得被吹飞。

    “什么声音? ! 发生什么事了?”听到那股不正常的风声,以及隐隐约约听到的好似僧侣们惨叫的声音，地陆从屋子里走了出来。

    “让我来破坏这个东西吧!039;鸣人抬起手.直克拉与风性质变化后的直克拉混合在。起聚集到她的手中 ，刺耳的声音从鸣人的手中发出，干柿鬼鲛向后退了数步，看若鸣人手中形成宛如手里剑。 样的直克拉。

    已夜被吵醒了，抬头看到鸣人手中的风遁螺旋手里剑后,朵里面长出了多层骨壁，闭着眼睛装死。

    “这究竟是什么忍术? !"干柿鬼鲛面露惊愕之色，"直克拉竟然变成了手里 剑的形状!”

    “风遁螺旋手里剑!”鸣人向着那巨大的铁扔出了手中手里剑形状的直克拉。能使用这种忍术，漩涡鸣人还真是。个怪物啊!干柿鬼鲛看着鸣人露出了抹看起来很是狰狞的笑容。

    “要找的人就在那里。”鸣人看着变成。地铁屑的大铁门很是解气,傲娇的哼了。声，大摇大摆的走了过去.走进去就看到了。个手上缠若绷带, 躲在角落里瑟瑟发抖的小男孩。

    “鸣人,我的直克拉就在他的身上。

    “真没想到会在个小孩子的身上,怎么把他身上的查克拉取出来?”鸣人疑惑的看若漂浮在她面前的眼球。

    “想要取出他身上的直克拉，需要解开封印。

    条尾巴出现在鸣人身后 ,突然缠绕了那瑟瑟发抖的小孩身上。

    “你们要对空做什么? !”地陆赶了过来，看到鸣人身后伸出的那颜色诡异的直克拉形成的尾巴缠绕若空，就知道她定没在做什么好事。

    “鬼鲛拦住他，别让他妨碍我。

    鸣人转身看向鬼鲛，干柿鬼鲛惊讶的发现鸣人的眼睛变成了血红色，瞳孔竖了起来。

    “了解,你还真会使唤人啊!

    

    "

    干柿鬼鲛
握住鲛肌冲上去拦住了地陆。

    “抱歉.此路不通!”

    “轰!”

    鲛肌砸到地上,把地面砸出了。个大坑 ,躲开这。击的地陆目露惊愕之色，谨慎的看若干柿鬼鲛。

    被这巨大的武器打中，即便是他也会失去战斗能力。

    “来迎干手杀!”

    明黄色的查克拉在地陆身后形成了。尊盘腿端坐的晋萨 ，身后是犹如花开般的手臂。嗯?干手观音?鸣人看到这个术有点懵，想到还有事情要多， 也没多看.直接走到了那名为“空”的男孩身边。

    撕下了他的上衣，看着空的腹部.鸣人手指活动了。下。

    “小子，学会这招后我还是第。次使用，痛的话就忍着点。

    五团如火焰在鸣人指尖燃烧者的直克拉中出现了分别出现了五个文字，雷、风、水、火、土!鸣人那燃烧着五团直克拉火焰的手,狠狠的按在了空的腹部!

    “啊! ! !”

    只见空肚子上的封印阵法.如同被火焰少了。样消失不见，九尾的直克拉从他的身上溢了出来.鸣人身后出现第二条尾巴.缠绕在了他的身上束缚着他的行动。

    “没见过的术啊!真是有意思!”干柿鬼鲛拎起鲛肌冲了上去，只见干手观音瞬间转化成了明王怒相无数拳头打向干柿鬼鲛。

    "哼!没用的!

    干柿电鲛架起鲛肌.挡下了明王怒相的攻击，攻击之后明王怒相变回了千手观音。

    “你的术只是这样吗?看来没有继续下去的必要了!"干柿鬼鲛冲了上去鲛肌对若干手观音。挥，鲛肌开始快速的吞噬形成千手观音的直拉。

    “怎么会!"

    地陆震惊的看着消失了的干手观音，接着就被 干柿鬼鲛脚踢倒在地,沉重的鲛肌压在他的肩膀E让他动弹不得。

    “还没结束吗?"

    干柿鬼鲛看向鸣人.他这边都打了.鸣人那边怎么那么慢?

    “催什么催!你以为在他体内的尾兽直克拉容易扒下来啊!”呜人不耐烦的转过头瞪了干柿鬼鲛。眼，看若被干柿鬼鲛轻而易举制服的地陆,想起已夜说的话。

    守护十二士果然是。帮弱..鸣人的手按在空的腹部.九尾的查克拉快速的被抽了出来.空痛苦地挣扎着。

    “九尾妈妈，抽出你的直克拉这小鬼的命不会没了吧?”鸣人看着那痛苦挣扎的空,眯了眯眼睛。

    “不会，他不是真正的人柱力，即便是没有了我的直克拉，他也不会死。”

    “那就没有任何顾虑了!”鸣人按在男孩腹部的手用力-拉,将空身上的九尾直克拉拽了出来.-柬红光冲天而起 ，被拽出来的九尾直克拉冲到了鸣人的体内。

    内心世界中。九尾嫌车的看若手中的直克拉，冷哼声，用力捏碎，这点直克拉对她来说不过是九牛-毛洒西水的分量 ，要了也没用，封印在别人肚子里不知道多久了.她可不想要。鸣人要是知道了不知会有何感想，忙乎遭，还搭进去了十万两，结果还是白忙活。

    绷带从空的手臂脱落，那被九尾直克拉异化的手臂恢复了正常,看到这。幕，地陆震惊的睁大了眼睛，看向鸣人。

    “我不过是抽出他身上的尾兽查克拉而已,这就是我来这里的目的，如今目的达到我们也该走了。”

    鸣人看了。眼坐在地 上看着自己恢复正常的手臂的空。

    “终于结束了, 这个无聊的任务。”干柿鬼鲛把鲛肌背在身后 ,跟在呜人身后。

    踩到地面上的铁屑，鸣人转头看若地陆:“这破铁 ]的修理费就从香火钱里扣吧!虽然可能不太够，不过我帮你们解决了那小子的问题，没收你们的钱就不错了,算是两青。

    说，鸣人不等地陆说话，单手结印，旋风包裹着她和干柿鬼鲛消失在了地陆的面前。

    "空!你没事吧!”地陆来到空的身边，关心的看着空。

    “地陆大人，我没事，我的手臂也恢复了正常，真的.好....空起来精+足的向地陆展示若自己的手臂.结果眼前的。些变得模糊昏暗了起来. 身体摇晃着.最后昏倒了在了地陆的怀中。地陆急忙把手指放在空的鼻子下，感觉到空还有呼吸，仔细观察之下，他发现空不过是睡着了。

    “原来是睡若了。

    地陆松了口气，抱若空离开了这里， 如今空的身上已经没有了尾兽的直克拉也就不必把他关在这里防止他暴走。！

    

    第一百四十二章 头发是本体(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人和干柿鬼鲛离开了火之寺没有多久.在处荒野，鸣人那来自于九尾的善恶感知，感知到了带有恶意的人正迅速追过来。《參捌看书》

    “鬼鲛,有敌人。”鸣人提醒了干柿鬼鲛句，停下了脚步，等待着敌人的到来，她倒是想知道，究竟是谁大老远的跑过来送死。

    “让我看看谁那么不长眼。

    干柿鬼鲛笑着.伸手握住鲛肌，“敌人还有多久来到?”

    “。 分钟不到。

    鸣人看了。眼趴在她背上睡得+分香甜的已夜.手指戳了戳已夜的脸颊，脸颊被戳的巳夜小嘴微微喈起，嘟喵嗔囔的像是在说着什么，然后脸颊上长出的骨刺刺到了鸣人那来不及拿开的手指, 疼得鸣人嘴角抖。

    这死孩子

    “终于来了!”靠着鲛肌等得不耐烦了的干柿鬼鲛看到了从远处迅速接近的四人，活动了-下脖子扛着鲛肌面露狞笑的看着追过来的四人。

    “我等得都不耐烦了.你们终于来了!”

    “就是你们解开了空身上的封印，取走了他身上的九尾直克拉?”领头的人手持锡杖色愤怒的看着鸣人和干柿鬼鮫。

    “看来就是你们窃取了九尾的直克拉封印到了那个小鬼的身上。

    原想要把这几个人交给干柿电鲛解决,现在她改变主意了。胆敢利用九尾的直克拉的人,她绝对不会放过!

    “是又怎么样?小鬼，九尾直克拉就在你的身上吧?交出来你们就可以走了， 不然别怪我不客气!039;如今的木叶经过砂忍的攻击元气大伤，这时候不趁机杀死有可能坐上五代火影位子的自来也更待何时?想要利用空身上的九尾直克拉杀死自来也的降土，没想到在他去找空的时候,空身上的九尾直克拉已经没有了。

    “九尾妈妈,借我。点直克拉。

    “想用随时都阿以，鸣人为什么要说"借’ 呢?" 九尾的声音透露出。丝不满。

    “抱歉抱歉,是我说错了, 九尾妈妈给我点直克拉，让我逗逗他们。

    鸣人伸出手，- 团血红色的查克拉出现在她的手中。NW.

    干柿鬼鲛看到出现在鸣人手中的九尾直克拉,立即明白了鸣人的想法。这家伙的性格真是有够恶劣的了。ΨΨ鸣人察觉到看到自己手中九尾直克拉显得十分激动的降士，双手搓了搓九尾直克拉，搓成了。个血红色的圆球 ,在手中把玩若，可爱精致的面庞上露出了。 丝坏坏的笑容:“想要吗?想要的话就凭事来拿呀~ !你想要的九尾直克拉就在这里。

    “不风!不动!不缘!动手!”

    “了解!风遁括舞!不风，双手结印，带着花期的旋风向着两人席卷而去。

    鸣人和干柿鬼鲛跳到空中躲开了旋风。

    “鬼鲛,那个死人妖和那个大叔交给你了,这个女人和那个长毛怪交给我了!"“了解。

    穿若女装画若浓妆的不缘听到鸣人叫他“死人妖”顿时愤怒的冲着呜人怒吼道:“死丫头 ,你叫谁死人妖?”

    “不好意思，你的对手是我!"干柿鬼鲛高大的身躯冲向迅速后退的不缘，鲛肌对着他砸了下去。

    勉强躲开了干柿鬼鲛攻击的不缘看到地面上被那怪异的武器砸出来的大坑,瞳孔猛地收缩。

    “土适士陵团子!”不动双手拍地.掀起巨大的石头扔向干柿鬼鲛。

    干柿电鲛面对那被扔过来的巨大的石头双手握若鲛肌,好似打棒球-样,把那巨大的石头打了回去。

    “啊。!”

    看若被打回来的石头，不动惨叫着被压在了巨石下。解决了不动,干柿鬼鲛转身冲向不缘，结果眼前不缘的身体突然消失，是幻术!

    鲛肌刀柄上长出尖刺刺入干柿鬼鲛的手掌,脱离不缘幻术的干柿电鲛举起鲛肌正要砸下去，地面上升起两块巨石将他重重的挤在了中间。

    “士适岩板柩!

    “砰!“

    在两块石头合拢的瞬间，那两块石头破碎了， 其中的查克拉被鲛肌吃得。千二净。

    “怎么会? !" 从地面冒出来的惊愕的看到自己使用的土遁岩板柩形成的两块石头碎成了。滴土渣子。

    “小妹妹，你对你的实力很有自信嘛~ !”不风面露。丝笑容的看着鸣人，注意到鸣人背上熟睡的已夜后，“哎呀， 你带着那个孩子 ，不怕她受伤吗?039;

    “这丫头命硬得很,不用担心，与其担心她.倒不如担心担心你们自己.”降士手中的锡杖甩出的锁链鞭打在鸣人身上，“砰” 的。声烟雾散去,鸣人变成了。截木桩披锁链鞭打碎。

    “竟然是替身..

    

    降土看到被打碎的木桩楞了。下。

    “潜影蛇手!”

    从空中落下来的鸣人袖子里飞射而出的蛇缠绕在降:士的身上。降士对这个术有印象，这是鼎鼎大名的三忍之。 大蛇丸的术!为什么这个丫头会大蛇丸的术?降土扎若试图挣脱蛇的束缚，只是他越挣扎蛇缠得越紧。

    鸣人拽着蛇把降土甩了起来，重重的砸到地上。

    “雷遁地走 !不风双手结印，地面上-道电流闪过，缠绕在降土身上的蛇化为了灰烬。

    “咳咳..降士狼狈的了起来扔掉了手中的锡杖，戴上了爪子样的直克拉刀冲向鸣人。

    “土适岩柱枪!”

    在鸣人的脚下突出。根细长的地刺，鸣人。 脚将其踢碎，侧身躲开降: 土的攻击，手中凝聚着查克拉。

    “螺旋丸!”

    螺旋丸打在降土的腹部，降土顿时失去了战斗能力，口中喷出。大口鲜血，倒在了地上，内脏受到了巨大的损伤，若是得不到及时的救治凉了也不过是时间的问题。鸣人转身，脚上凝聚着直克拉,-脚踢出。 颗螺旋丸 ,打在了双手结印的不风身上,只见原长得十分美丽的不风瞬间衰老了几十岁，满脸皱纹。鸣人被不风的样子吓得后退了几步, 满脸嫌弃。

    “原来你是这么老的老太婆啊!"

    “臭丫头，你竟然敢对我的身体!尸鬼转身!039;不不风满脸皱纹的身体逐渐变为了土色化为了。摊泥士 ,仅留下了头发,不风的身体又出现了!尸鬼转身? !

    这女人刚才的身体变成了泥土，在那。瞬间仅剩下了头发 ,难道说她的头发才是体?鸣人皱着眉头，看了。眼不风的头发。

    “砰!"

    不动用手臂挡住了鲛肌.面露得意之色。

    “哈?你说什么没用!”

    干柿鬼鲛把鲛肌重重往下压,尖剌从布条中刺出，深深的扎入了不动的血肉，干柿电鲛用力-拉，鲛肌把不动身上的。块肉撕了下来。

    “啊啊啊啊

    鲜血溅到了干柿鬼鲛的脸上,让他看起来格外的净狞,举起鲛肌的干柿鬼鲛满睑冷笑的看着痛苦的抱着血肉模糊的手臂的不动,鲛肌砸了看到不动那么简单就被解决,不风和不缘心中产生退意，他们全不是这两个人的对手，继续下去 .他们也会死在这里，那在大坑中仅能看到-点衣服的不动的尸体就是最好的证据。

    两人迅速后退向远处逃窜,全然不管地上昏迷的降土。

    “别想逃!鸣人跳到空中连续踢出了两颗螺旋丸，中了不缘和不风，不缘落到地上，被追过去的干柿鬼鲛用鲛肌砸死。

    不风的身体则变成了泥上消散在了空中，仅剩下宛如假发般的红色长发漂浮在空中。看着飘在空中的头发,鸣人伸出手.眼睛变成血红色.九尾直克拉形成的手伸长抓住了漂浮在空中的红色头发。

    “臭丫头快放开我!”

    仅剩下头发的不风在鸣人的手中挣扎着。

    “你究竟是什么东西?”

    鸣人诧异的看若手中如活物。样的红色长发，甩动了。下。

    “这是什么东西?走过来的干柿鬼鲛看着鸣人手中扭动着的红色头发.即便是他,看到这种东西也是心中-突突,被吓了。跳。

    “刚才那个叫不风的女人.这个头发就是她的体，我也不知道她是什么东西。

    “九尾妈妈，你知道这个东西醍什么吗?"

    “不知道，我也没见过这么古怪的东西。”

    “这样啊..鸣人还以为九尾活了那么久见多识广,说不定能知道这是什么东西。鸣人手腕抖，袖子里掉出来。个卷轴,落到了她的手中。鸣人打开卷抽准备把这个看起来有点怪异的头发封印起来,等巳夜醒了给她看看，说不定能研究出点什么。

    “等等.你要干什么? !”

    不风看到鸣人拿出卷铀，意识到了鸣人想要做什么，尖叫着，疯狂的扭动若，想要从鸣人手中逃出去。

    “干什么?当然是把你装进去咯~鸣人二话不说把不风封印到了卷轴之中。！

    第一百四十三章 蝎，想要赚钱(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>任务已经成,鸣人和干柿鬼鲛还有各自要处理的事情，在火之国的边界 , 两人分道扬镛了。ΨΨ

    “鸣人，你给我的那个东西，我研究了。下。 ”趴在鸣人背上的已夜打了个哈欠。

    “有什么发现吗?她究竟是什么东西?她那陶姿态该不是鬼吧?”鸣人想到不风那诡异的姿态，身体可以随意替换，只有头发才是体，太怪异了。

    已夜闭着的眼睛睁开条细缝，勉强打起精说道:与其说是 电倒不如说像是。个有着灵魂的头发。 禁术尸鬼转身，用这种术把自己灵魂转移到头发上，随意更换收集到的身体上，不过，这也使得她的弱点十分明显。

    “头发。”

    “对,她的体十分脆弱。这种术看起来十分强大，实际上弱得要死，-张起爆符就可以让她灰飞烟灭

    “总感觉你最近变得+分嗜睡啊!身体没出什么问题吧?”鸣人看到已夜。副快要睡着 了的样子，有点担心

    “我很好，我感觉我的身体正在发生着蜕变，是在往好的方向进行若蜕变. ..蜕变之后会怎么样....我也不知道

    已夜说着话,招架不住不断袭来的困意,趴在鸣人的背上睡若了。

    看若睡着了的已夜，不知是不是错觉，鸣人感觉到。股十分微弱的自然能量进入到了已夜的身体中。

    难道是来自重吾的咒印仙力开始觉醒了?音忍村，在鸣人离开的这段日子里，我爱罗与尾讨论了很多次，是选择留下来成为鸣人的手下还是回到砂忍村。

    “小子,你是怎么想的?你想要留下来还是想要离开?”

    。尾努力想让自 己能舒服点，被这些破铁链子束缚若没有。秒舒服的时候。

    “我去哪赌呒所谓，守鹤 ，你想要留下来的话就留下来，我听你的。

    我爱罗摇摇头，即便是在砂忍村，所面对的也不过是人们恐惧他的目光,在他们的眼中，他不过是。个怪物 ,。件可以使用但又不怎么好学控的兵器

    “哼!以前为了不让我出来，你可以那么多年不睡觉，现在怎么变得听我的了?”。尾感兴趣的看着我爱罗。

    “因为我们说好了,你在我睡觉的时候不会出来.我听你的来音忍村。”我爱罗面色平静木讷的说道。

    “切!原来是为了睡....

    。尾看到九尾和鸣人的关系那么好，也曾想过自己和我爱罗能不能成为那种有好的朋友，仔细想想，它觉得没戏，我爱罗这小子太没意思

    “既然如此，那就加入她的音忍村吧。“嗯

    我爱罗离开后,尾看若身 上的锁链，满脸不耐烦急躁的喊道:”游涡鸣人那个混蛋什么时候回来 ，我已经等不及了!"我爱罗时常在音忍村内走动，他在音忍村的消息不经而走传到了砂忍村中.得知我爱罗在音忍村的砂忍村高层立即派出了手鞠、勘九郎和马基三人前往音忍村带回我爱罗。对于这。切都不知道的我爱罗 此时正向办公楼走去，他想要询问。下鸣人还有多久会回来,主要是某个总在他耳边叫喊的家伙实在是太吵走到办公室门口的我爱罗正准备敲i就听到屋内传出的声音，准备敲门的手停了下来,向后退了。步。

    “砰!”

    “我明明在前天就告诉你了材料快用了，结果你现在却告诉我，你忘记订购材料了!你这是在耽误我的工期知不知道?039;

    那日角都正在看文件的时候被穿着。身骚 气衣服的飞段揭乱, -气之下把这件事情忘记了，今天若不是蝎过来找他 ，他还想不起来这事。

    老年人就是比不比年轻人火力旺盛,即便是被蝎拍桌子角都没有生气。

    心中正在想着怎么收拾飞段的角都面色平静的看若蝎诚恳的道歉道:“这件事是我的错， 现在你冲我发火也没用.材料最早也要在后天才能来到。

    “那我的工程怎么办?"

    “只能延期了.我会跟老板说明的。”角都面色阴沉,他仿佛看到无数张小钱钱含若眼泪离他而去。这次要是被老板扣奖金了绝对是飞段的错!

    “也只能如此了。蝎叹了口气,看来工程真的只能延期了.该死的角都。

    “咚咚咚!”敲门声响起。

    “进来!角都看到推走进来的我爱罗有点疑惑:“你有什么事 ?"

    。尾人柱力他来干什么 ?

    我爱罗看了。眼蝎 ，然后看向角都问道:“游涡鸣人什么时候回来 ，你知道吗?"角都想了。下回答道:“不知道 ，老板回来了我会派人去通知你的。

    “谢谢.那我不打扰了。”

    我爱罗转身走”了出去。
    目前工程紧缺的材料就是沙子,并不是上而是沙子,看到我爱罗背上的沙葫芦,想到我爱罗的能力蝎的眼前。亮.追了过去。

    “喂，小....我爱罗!"

    蝎原想叫我爱罗小鬼的，想到自己有事找他帮忙,改口叫我爱罗的名字了。他不是很讨厌我的吗?我爱罗疑惑的看若蝎，难不成,他想打架?不过在这里打架不太好吧，如果太想动手怎么办?程能顺利地进行,为了自己的艺术,蝎决定脸什么的还是不要了，他可是为了永恒的艺术而献身的人!为了艺术丢点脸算什么?

    !"蝎轻咳了声说道: “我有事情需要你帮忙。我爱罗微微。愣，他没想到蝎是有事情找他帮忙。

    “目前， 只有你能办到的事情。

    “好。”

    -听到只有他才能力到的事情,我爱罗二话不说答应了下来,答应之快令原以为会被我爱罗拒绝的蝎感到诧异。这个人这么好说话的吗?看来我之前对他的态度，的确很有问题，这个尾人柱力意外地是个不错的家伙。

    有了我爱罗这个沙子制造机的加入，铁血包工头蝎的愧儡工程队开始了工作，蝎在工作之余还抽空做了。个小傀儡送给了我爱罗作为谢礼就是那种注入。点直克拉可以做。些动作的小愧儡， 基是 用来当做玩具的.比如说张嘴可以吐出毒针,肚子打开可以飞出沾满了剧毒刀之类的。

    几乎没有收到过别人礼物的我爱罗，收到蝎的礼物很是开心，每天去明晴带着蝎送给他的傀儡，-个以我爱罗为原型制作的愧儡，造型类似于金扎木。 号，就是外观上有鸣人的样子变成了我爱罗的样子。

    “你还真喜欢这个小东西，这东西看起来也不怎么样。”- 尾有点不懂我爱罗 为什么这么喜欢在它看来跟破木头没啥区别的愧偏。

    “因为这是我为数不多收到的礼物。”

    “因为我的原因吗?"

    ...我爱罗想否认却怎么也说不出否认的话。

    "切!又不是我自愿被封印的!"

    “对不起。”听到-尾不满的声音我爱罗下意识地道歉。

    “你道什么歉，错的又不是你!”见到我爱罗这么喜欢,为了自己的艺术想要赚更多钱的蝎.想到了量这种小型傀儡卖钱!想到了生财之道的蝎， 找到了全村第二有生意头脑的都，第。 的鸣人外出做任务了。

    蝸,你确定这个倪儡是当做玩具的?”知道那几十厘米高的小倪儡的能力后.角都忍住了想要吐槽的欲望，想到蝎还想把这种东西量产拿去卖钱 !角都仿佛看到了无数小孩子买了这种玩具后,不小心触发机关后的场景，接着是无数的人找 上门要赔偿的场景。

    太可怕了

    “角都, 你感觉可行性高吗?

    “不不不，蝸,你这个想法行不通的。” 角睹嗜陕把脑袋摇成拨浪鼓了，这要是让他在音忍村买这些东西,鸣人会来估计会要他的命。角都的公式:奖金工资=命只是那类似于金扎木。号的 ，外形令鸣人想起了那令她无比头痛的金扎木-号。

    “姆你和我爱罗相处的还不错嘛~ !”

    “我爱罗现在提供I程需要用到的沙子.我们是雇佣关系.我会给他钱的。”蝎看到鸣人脸上那颇有深意的笑容.直觉告诉他解释。下比鸣人还真没想到，蝸能把我爱罗找来帮忙，想来我爱罗的能力制造出的沙子建成的房子应该比起。般的沙子更 加丰固。

    如今工程已经接近了尾声,鸣人自然也不好让蝎推倒到重建,何况还有很多人等若住进这些房子里。

    “蝎， 这些沙子够用吗?看到鸣人会来,我爱罗就听到了。尾那吵闹的叫声.没办法只能去找鸣人。

    蝸看若那些沙子算了。下,剩下需要建的房屋和建需要用到的量,点点头道:“够了。”

    “嗯,工钱明天给你。

    铁血包工头蝎可不是葛朗台，我爱罗能在他需要的时候帮忙,工钱自然不会少给。我爱罗向走远了的鸣人追去。

    “鸣人

    会议室内.呜人看着坐在对面的我爱罗:“做好决定了 ?"

    “我和守鹤决定留下来,加入音忍村。确定我爱罗加入音忍村后，鸣人和已夜研究了。下我爱罗身上用来封印。尾的封印，不得不说，封印-尾的封印十分劣质，甚至连鸣人身上用来封印九尾的封印。 半都比不上。音忍村深处.鸣人的专展修炼场所。

    “我爱罗身上的封印不但会使得人柱力无法正常的借用尾兽的力量，还需要人柱力时刻的压制着尾兽，并且。 旦人柱力睡着尾兽就会苏醒这个封印可以说是劣质到了极点,全让人想象不到有人会用这种封印把尾兽封印在人柱力的体内。已夜摇晃若小脑袋把我爱罗身上的封印贬得。文不值。

    “

    

    大蛇丸老师.有什么方法解开这种封印的吗?”毕竟答应了给尾自
由，说话要算话 .我爱罗身上的封印还是要解开的。

    日夜想了。下,给出了。个解决方法。

    “武力强拆.这种封印用九尾的查克拉强拆就好了，任何解印术都难以整的解开这种封印，直接用强大的直克拉破坏要比较好。！
第一百四十四章 我爱罗的选择（三更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>已夜无聊的双手托着下巴,蹲在地上,看着在地上爬过的蚂蚁,指尖长出。根骨刺扎死了蚂蚁。

    “想来当初把尾兽封印在他身上的人，想得就是在他破烂到没办法用的时候，强行把尾兽抽出再封印到别人身上。

    “那样做的话人柱力不是会死吗?"鸣人皱着眉头。

    “人柱力的死活那些人才不在乎，他们真正在乎的是尾兽,人柱力不过是消耗品,而尾兽是他们的战争工具。

    巳夜起身抱着手臂，看到面露沉思之色的鸣人挑眉道:“鸣人你连这。 点还没有意识到吗?039;

    “我只是低估了他们恶劣的程度。鸣人想起了宇智波带上那友达以上恋人未满的野原琳了，她就是身上被封印了三尾，被宇智波斑利用，成为了宇智波带土黑化的导火索，也是。切事情的开端，

    早晚有。 天，这笔账要跟宇智波带土算清楚!

    至于宇智波斑?那沙雕还是老老实实的去死吧，别想活者出来,秽土转生都不给你机会，安心的在极乐净土呆着吧!现在学握秽上转生之术的只有她和已夜，何况封印之书被她毁了，宇智波斑能够出现的几率是零 !

    只要想办法把宇智波带和黑绝料理了，不过，在那之前若是能把长掰回来就好了。佩.在痛苦的轮回中孕育和平，看来想要把他掰正需要从长计议了，原著中鸣人是怎么用嘴炮把他掰回来的，我要是能学会就好了 !

    突然,鸣人感觉有人在戳自己的脸颊, 伸手握住了那根作怪的手指,鸣人看若好奇的盯着她的已夜。

    “怎么了

    “你在想什么啊!脸上的表情不停地变来变去的。

    已夜看到鸣人脸上的表情在短短的数+秒内发生了两三次的变化，有点疑惑，她这是在想什么，脸上的表情变得那么快。

    “我在想要不要打你的屁股,之前去火之寺的时候，大蛇丸老师你很勇嘛~ ! 我不过是戳了。下你的脸颊,你就浑身长出骨刺来扎我~ !鸣人笑眯眯的看者已夜.双手捏得咔吧咔吧响。

    “逗你玩的，何必当真，我要想打你早就打你了。”看到B夜被自己吓成那样.鸣人险些笑出声。

    ”哼!我不过是配合。下你,你还真以为我怕你了?"巳夜昂若头,大摇大摆的走到了鸣人身边,好像刚才吓得变成了刺猬的人不是她。砂忍-行刚。到田之国，他们出现在田之国的信息便出现在了鸣人的手中。

    “手鞠、勘九郎、马基.竟然派这三个人来要人，砂忍村倒是挺会打算的。

    菠萝头发型的女性，花脸- 身黑衣的男性 ，遮着半脸男性，这三人的形象短短句话就描绘出来了。鸣人想到过秒忍会来要人，但没想到会是他们三个来要人,至于我爱罗会不会跟他们走,她并不担心。

    与我爱罗和。尾约定解开封印的时间是在后天,如果他们真的要走那也没办法,拦是拦不住的只能想别的办法再把人拐回来。

    砂忍。行经过长途跋涉终于来到了音忍村，在音忍村村口，能看到周围来来往往的马车，繁华而又热闹。

    “这里就是音忍村啊!真是个热闹的村子。”勘九郎感叹道。

    “的确，音忍村的服装在所有国家都很受欢迎。”手鞠拿出了自己的小钱包,眼中充满了对购物的狂热。

    “喂喂喂!我们不是来找我爱罗的吗?”

    “找我爱罗顺便购物不行吗?”

    手鞠目光不善的盯着勘九郎，圆鼓鼓的钱包被她捏瘪，隐约可见的黑暗气息在她的身后形成了。张恶鬼。 样的脸。

    “我没说不行.勘九郎被手鞠的气势吓到.向后退了。步.扭头看向。边.看到了。件带有猫耳兜帽的黑色罩衣，眼睛-亮。勘九郎眼睛发亮的看若那件衣服。

    “先去找我爱罗,之后随便你们。”马基看到这。尊 忍不住扶额.虽说是到了音忍村，他感觉这次的任务,能不能成功带回我爱罗还是个末知数。手鞠指着远处身穿。袭白衣跟以前判若两人的我爱罗 ,。袭 带有披风的白衣使得我爱罗看戏格外的帅气，即便是手中抱着- 个有点奇怪的\倪儡,依日有不少女性向我爱罗打招呼，我爱罗脸颊微红木讷的回应若。以我爱罗的长相和气质很受女性欢迎，只是他对于这些带有善意对他打招呼的女性有点不知道该怎么回应。

    “我爱罗, 看起来好受欢迎的样子!”勘九郎月瞪口呆的看若那些跟我爱罗打招呼的女性,其中大多都是美丽成熟的女性，这令勘九郎很是不解,我爱罗什么时候变得这么受欢迎了?难道我是在做梦?勘九郎掐了。下自己的脸颊，另外-边手鞠的手也伸了过来掐了。下他另外。边的脸颊。

    "勘九郎,疼吗?”
  “你掐你自己- -下试试疼不疼!”

    听到勘九郎那没好气的话，手鞠点点头:“看来我不是在做梦 。

    你是不是在做梦掐我有用?勘九郎诧异的看了。眼手鞠。

    “我爱罗!"听到那熟悉的声音我爱罗转过身看到了手鞠、勘九郎以及跟在身后的马基。

    手鞠、勘九郎，马基老师，你们怎么来了?”见到我爱罗的熟人来了， 与我爱罗说话打招呼的女性，自觉地离开了。

    “当然是来找你啊!你离开砂忍村也不说。声，我们很担心你啊!"手鞠仔细的打量着我爱罗不难发现 ，他比在砂忍村的时候开朗了很多

    “我爱罗，跟我们会砂忍村吧!"勘九郎看到我爱罗抱着的看起来像是玩具的小傀偏，楞了。下。这个不是普通的玩具. .. 是傀儡?!作为倪偏师的勘九郎。眼就认出了我爱罗怀中的小倪儡,不是普通的玩具,是真正的倪儡。

    莫非音忍村有能够制作傀儡的人存在?

    “我是不会跟你们回去的，我在音忍村很好。 ”我爱罗眉头微皱，拒绝了与砂忍。行回到砂忍村。

    “我爱罗，你要明白，你这么做可是代表了你要背叛砂忍村成为叛忍。”马基认真的看着我爱罗，

    马基深吸口气说道:我爱罗 ，你还不知道吗. ..你的父亲....风影大人已经死了。

    “什么? !”

    我爱罗面露。丝错愕 ,脑中回忆起以前的记忆，剧烈的头痛，使得他发出了。声痛哼。

    “他.. 死了 ?怎么.能....

    “风影大人是被大蛇丸杀死的，如今砂忍村不能没有你我爱罗!难道你想让你父亲直努力保护的砂忍村.

    “住口!039;

    我爱罗打断了马基的话，痛苦的捂着头,眼中布满了血丝，瞪着三人。

    “砂忍村怎样对我来说都呒所谓,我现在只想为了自己而活。

    “我爱罗不想跟你们回去，你们打算怎么办?"微风吹过，察觉到风中直克拉的砂忍三人，进入了戒备状态。

    风在我爱罗身前凝聚,形成了。道旋风 ,伴随着旋风出现的是鸣人的身影，- -身白色带有樱花图案的和服,柔顺的金色长发技散在身上，脸上戴若。个狐狸面具。

    “不用担心我会对你们做什么，倒是你们现在打算怎么办?"

    狐狸面具露出了蔚蓝色双眼带着-抹笑意的看着砂忍三人 ，如她所想的。-样,我爱罗不愿跟他们回砂忍村。

    “是你蛊惑的我爱罗吧?"手鞠面露不善之色盯着突然出现在他们眼前的奇怪的女孩。

    “东西可以乱吃，话可不能乱说，我爱罗来音忍村是他自愿的，没有人强迫他来音忍村( -尾除外)。鸣人深邃的蔚蓝色眼睛冰冷的看若手鞠,身上散发出。丝阴冷的杀气。

    手鞠感受到那冰冷的杀气吓得向后退了。步，额头留下了。滴冷汗，咬若嘴唇 :“如果不是你蛊惑 了我爱罗，他怎么会来到音忍村?"

    “你们没有能耐劝说我爱罗跟你们回砂忍村，就不要把自己的无能怪罪到别人身上。”鸣人眯着眼睛嘴角勾起。抹恶意的笑容。

    “手鞠、 勘九郎、马基老师.你们回去吧.我是不会跟你们回砂忍村的。”我爱罗抬手 ，沙子聚集在三人脚下，带着三人飞到了空中。意识到我爱罗想做什么的勘九郎急忙喊道:“等等 ,我爱罗，砂忍村难道不是你的家吗?为什么你情愿留在音忍村也不跟我们回砂忍村?

    “难道,你对抄忍村就没有。丝毫的留恋吗? !”儿时的记忆犹如幻灯片出现在脑海中最后停留在了夜叉丸死亡的那。幕.原精状态稳定下来的我爱罗的精因为勘九郎那质问的话语而不稳定起来。！

    
第一百四十五章 漩涡鸣人永不亏本(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “为.么...为什么.夜叉丸.

    我爱罗看着回忆中的自己宛如。个看客，看若小时候的自己痛哭流涕的样子，内心中的悲伤和痛苦涌上心头。

    小倪儡从手中滑落，落到地上的之前被沙子形成的手接住了。为什么!为什么!为什么要如此对待我，夜叉丸! ! !双眼布满血丝的我爱罗痛苦的抱着头,被勘九郎那。番话唤醒的儿时记忆如同令他疯狂梦蜃不停地折磨着他的心.迫使他变得更加疯狂, 想要去破坏。切，来填补内心的空缺。

    。尾打了个哈欠,我爱罗精不稳定的时候它是能出去.但它现在。点都不想出去 .自由近在咫尺,如今要是出去大闹。通.不知道会被

    “喂喂!我爱罗你冷静点啊!”

    看到我爱罗那不对劲的样子，砂忍三人面露震惊之色，勘九郎也没想到自己的话能把我爱罗说成这样。

    “看来我说了多嘴的话。”

    “你还知道你说错话了啊!”手鞠和马基怨念的看若勘九郎,三人脚下的沙子随着我爱罗精状态的不稳定，也变得摇晃了起来，好似随时会散卓。

    ..真是麻烦。

    鸣人转身走到我爱罗面前,抬手-巴学打在我爱罗的脸 上,挥手的速度快如闪电，砂之盾根跟不上鸣人挥手的速度。

    我爱罗捂着被打肿的脸颊，错愕的看着鸣人。

    “怎么样，清醒点了没有?我爱罗你要是在这里失控可就麻烦了， 你应该清楚音忍村的人对你怎么样，难不成你想要伤害对你抱有善意的人吗?”鸣人能够理解他的痛苦,甚至有种同病相怜的感觉，但这不代表她能够放任我爱罗在这里暴走.即便是。尾不出来 .光是我爱罗自身暴走就很麻项了。鸣人甚至有点怀疑,勘九郎刚才是不是故意说出那样。音 话来刺激我爱罗暴走.以此来达到带着我爱罗回砂忍村的目的，仔细这么。想,鸡人感觉真的很有可能，看向勘九郎的眼微变。真没想到勘九郎这个人不光脸花，肚子里的坏水也不少， 还是我爱罗的哥哥呢，哼! 88被鸣人看得背后发凉的勘九郎要是知道鸣人所想的东西，他。定会委屈的大喊自己是无辜的， 其实他根就没想那么多，他说那些话不过是为了唤起我爱罗心中对砂忍村的归展感结果差点弄巧成拙。

    “我不想伤害他们..

    我爱罗捂着脸低着头，眼前浮现出音忍村中的人的笑脸，声音低沉的说道，沙子形成的手把小傀儡放到了他的手中。

    “既然这样那就好好的克制。下你自己。

    “我知道了。

    “我是不会跟你们回去的。

    说，我爱罗化为沙子消失在了原地。

    “希望你们不要做出太过火的事情，有。点你们要记住，没有人强迫我爱罗留在音忍村，其次，我不会阻拦你们带走我爱罗,只要他自愿跟你们走。

    “最后，欢迎你们来到音忍村。鸣人伸手把脸上的狐狸面具向上推,露出了可爱精致的面庞，嘴角勾起。抹笑容，单手结印,消失在了三人面前。砂忍三人面面相觑。

    “现在该怎么办?"勘九郎说这句话.隐急感受到了手鞠和马基身上传来的怨念的气息，额头 上冒出。滴冷汗。

    “我刚才的话也是为了让我爱罗能跟我们回去，你们能不能别这么看我了?”

    办公室内，角都双手快如闪电的翻阅若文件,不停地盖着印章,时不时把不批准的文件扔出来。都突然停止了动作，看着出现在办公桌前的鸣人。

    “那三个砂忍 ,你打算怎么处理?"

    “随便他们怎么去闹，如果他们真的能带走我爱罗，那就带走吧。

    “你会有那么好心?”

    都晴得没错,鸣人心中早就准备好了两套方案，若是我爱罗跟他们回去,她就暗中扶植我爱罗成为风影.这样她也可以放心的往砂忍村E入资金,将砂忍村全学握在手中。若是我爱罗不会去那就更简单了，他想做什么做什么，要么去忍校当老师去 ，要么去和蝎组成I程队，去干工程，以目前音忍村发展的趋s , 要不了多久还需要扩建。我蝎工程队?爱蝎工程队?蝎罗I程队?

    “我当然没有那么好心.若是他们能把我爱罗带回去，还是给我帮了大忙。”鸣人蔚蓝色眼睛微眯.嘴角露出。抹狡黠的笑容。

    “什么意思?"砂忍村之前都是靠四代风影的金沙支撑着，如今没有了金沙财政更是赤宇.想要在这种时候学握砂忍村不要太简单，以目前音忍村的经济力.成为砂忍村幕后的老板不要太简单。音忍村生产的服装畅销世界各地，如今-年的收入 ,估计能够支撑砂忍村十年甚至十多年的资金

    即便是我

    

    爱罗不
跟他们回去,鸣人也能开足够令他们心动的条件为她所用,其给。个不断减少经费的大名 ，不如投靠他这种更能够为他们考虑的老板。

    “不管怎么样.你肯定不会吃亏。”

    都看若鸣人好似都要写在脸上的“算计" 两个大字，哼笑声。

    “还是角都你了解我啊!不管怎么样我都不会吃亏， 那三位砂忍的到来让我看到了新的商机。鸣人满脸得意的双手掐腰。

    “老板没什么事的话，别耽误我工作了。

    “行了行了，我知道了。

    听到角度赶，人的鸣人也不准备继续待下去了，拿出。 个卷轴扔到了角都面前。

    “这是你上个月的工资，我走了。”

    角都双手捧者邕轴，看到向外走去的鸣人。

    “老板不在待。会儿?”

    “角都,你也太真实了吧!”

    “算了，我不打扰你工作了”冲着角度这个真实的人摆摆手，鸣人往外走，突然想起什么停下了脚步。

    “角都，音忍村目前可动用的资金有多少?"

    "等。下。”角都从怀中拿出小笔记翻动着，揣起笔记说道:“十五亿五千八百九十七万三千两。

    “以砂忍村为例，砂忍村年需要消耗的资金大概有多少?”都陂着眉,快速的在笔记L计算着。

    “以目前砂忍村的规模，- 年大概需要四千万两左右维持正常的开销，忍校什么不能收费实在是太可惜了。合上笔记.通过鸣人的话角都大概猜到了鸣人想要做什么。“老板 ，难道你想.鸣人手指放在嘴唇前,坏坏的。笑。

    “既然角都你经猜到了， 可千万不要说出去，若是能把这件事情做成了， 音忍村发展的速度会更加快速，战力方面也会有很大的提升。

    “我知道了。

    角都看着鸣人离去的背影，犹豫了。下.放弃把这个信息告诉组织的念头，他不过是答应加入晓，而不是把自己的全部陆放在组织上，目前他的老板可是游涡鸣人，而不是长门。

    旅馆中，勘九郎换上了新买的衣服从房间中走了出来，摸着头上戴着猫耳的帽子，他感到十分满意，比起原来的衣服，这件衣服不但布料要好好,做工也好，最重要的是比起之前他穿的那件衣服还要便宜!

    “怪不得音忍服饰的衣服那么受欢迎。” 勘九郎开心的摸着身上的衣服。

    “还不想想怎么劝说我爱罗跟我们回砂忍村，就知道买衣服!”勘九郎听到手鞠的话.原还有点不好意思.转身看到手鞠身上穿者的米色衣服，顿时怒火中烧 :“你不也穿 上新买的衣服了吗?竟然还有脸说我!”勘九郎和手鞠看向马基，看到马基身 上那忍者马甲下面的新衣服，面露无语之色 :“马基老师 ，你不也买了衣服吗?”

    “咳咳!我这不过是旧衣服破了个洞，拿去补了，不买衣服我可就没衣服穿了。”马基脸尴尬的辩解道。

    显然，这无力的辩解勘九郎和手鞠是不会相信的。

    “咳，行了，不要讨论衣服的事情了， 说说该怎么把我爱罗劝回砂忍村吧!这才是最主要的!"

    马基陉咳声，严肃的看若两人。

    “你们有什么办法吗?

    手鞠和勘九郎互相看着对方，异口同声的叹了口气，摇摇头。

    “有办法的话就好了。”勘九郎摊手。

    “我爱罗对砂忍村。点留恋都没有，想要把他劝说回砂忍村跟做梦没什么区别。 ” 手鞠摇摇头。

    “你们两个不是我爱罗的哥哥和姐姐吗，就-胁法都没有?"勘九郎&手鞠:“你还是我们的老师呢 ，你怎么没办法?”

    灰白化的马基陷入了沉默之中。！

    

    第一百四十六章 勘九郎的计划(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    这样..行得通?

    手鞠看若勘九郎穿的小熊玩偶外套，外形就是我爱罗儿时经常抱着的那个熊玩偶的外形。虽说我爱罗小时候总抱着那只玩具熊，现在你确定他还喜欢?

    “相信我没问题!”

    勘九郎冲着手鞠伸出了大拇指，自信十足的说道:“这 个计划绝对行，让我爱罗看到我们对他的重视,这样他才会跟我们会砂忍村。

    “真的吗?”

    被勘九郎忽悠着穿上了头上戴着粉色蝴蝶结的玩偶熊外套的手鞠对勘九郎的提议抱有怀疑，如今也没有更好的办法。勘九郎之前想让自己的倪儡黑鸦穿上的结果黑鸦的手臂太多塞到背后，就跟长了个肿瘤。样，塞到前面就跟怀孕母熊差不多，无奈只好找手鞠穿上这件母照外套。勘九郎心中暗暗庆幸，幸好没有被手鞠发现，那件母熊套装被乌鸦穿过,要是被发现了， 手鞠还不得把衣服糊到他的脸上。勘九郎把玩偶熊头往自己头上。扣.手鞠无奈的叹了口气，认命的把带有粉色蝴蝶结的熊脑袋扣在头上。

    “马基老师,找到我爱罗在哪了吗?"勘九郎看到走进来的马基问道。

    找到.. 嗯?你们俩那是什么打扮?” 马基看到手鞠和勘九郎打扮成的玩偶熊，目瞪口呆的看若两人。

    “难道说.勘九郎这就是你想的计划?"多么不靠谱的计划啊!

    “没错!可行性绝对高!这次计划绝对能让我爱罗和我们会砂忍村!"

    勘九郎摘下熊头,自信满满的看着马基,为了这次的计划，他可是把脸上的妆都卸了!你能有信心是好事，但这真的能行得通?

    手鞠竟然也跟着他.胡....看看两个打扮 成玩偶熊的学生，马基感觉有点心累，甚至有种想要宣布任务失败回砂忍村的冲动。鸣人的家中，鸣人看着穿若狐狸玩偶

    “九尾妈妈，要去哪?我跟你。起去!”

    难得今天不用照顾已夜，九尾想去哪溜达，她都可以陪在身边。

    已夜在床上睡得十分香甜,光看睡相，很难想象这具小小的身体里盛放着的是大蛇丸的灵魂。“.... 今天我想自己去街上逛。逛，鸣人你不用跟我。起的。难道这就是天倦期?

    我是不是粘九尾粘得太狠了导致她讨厌我了?九尾看着灰白化的鸣人有种十分强烈的想要把她抱在怀中的冲动，嘴中她还是忍下来了，强迫自己不去看可怜巴巴望若自己的鸣人,打开门走出去关门。

    门隔绝了鸣人那令人怜惜的眼，九尾终于可以松-口气。

    今天可是十分重要的日子呢~ !九尾摸着头上的狐狸耳朵抿唇笑，为了今天她可是偷偷地攒了不少钱。

    往常她想要出去走动，鸣人都会给她零花钱，虽说大部分都被她用来吃了， 但也撼下了不少，应该可以买点不错的东西吧九尾。边数若钱边往外走，九尾离开了几分钟后 ,-道 身影悄悄的尾随在她的身后。在音忍村流传着。个传说，传说有着。个穿着狐狸玩偶衣服，戴若墨镜的火红色头发的女人，她去哪家餐馆，都会把那家餐馆菜单上所有菜都吃。 遍，若是好吃的话甚至会把那家餐馆的所有库存的食材全部吃光,而那家餐馆的厨师都会因为过度劳累而休息好几天,餐馆自然是团门歇业。

    “哇!这个女人莫非就是... 传说中的那个大周王?”

    九尾疑惑的歪着头，为什么那么多人对她指指点点的?难道她有什么不对劲的吗?眼睛戴若墨镜没有露出来，尾巴也没有露出来,衣服上的装饰用的尾巴不算。

    我这身衣服有那么奇怪吗?应该没有，绝对是我想太多了!

    九尾走在街道上，看看街边的店铺，盘算着 自己手里有的钱能够买什么礼物。

    今天是九尾和鸣人初次相见的日子,并非是鸣人出生那天，而是鸣人第。次到内心世界见到她的日子，回忆起与鸣人的初次相见.九尾嘴角就忍不住露出。 抹温柔的笑容。

    穿者袭黑风衣的鸣人戴着墨镜 ，犹如特工- 样悄悄地跟在九尾身后。

    “老板，你..

    。个认出了鸣人身份的人犹豫-下，正要跟鸣人打招呼，话还未说就被鸣人捂住了嘴巴。

    “嘘!今天你就当没见过我!若是跟别人说你见到我了我就扣你工资知道了没有?”鸣人恶狠的冲着那人说道。

    那人被吓得连连点头,从心的捂住了自己的口袋，那里真的没有多少了钱了 ，作为月光族的倒霉人,他可就期待发工资了，竟然拿 工资来威胁他.老板也太恶毒了!

    恶魔啊!

    “哼!"鸣人看到九尾开始走动立即跟在后面，越拉越多的人认出了鸣人的身   份,毕竟那。头在阳光下好似会反光样的金色长发实在是太醒目了.接下来就是不断的重复着若之前的剧情， 越来越多的人在今天当做没有遇到老板。两人相遇相视。笑所说的是:“今天我没遇到老板。

    “I巧了 ，我今天也没遇到。呜人要是知道掐死他们的心情有了。她是有什么想买的?有什么想买的为什么不跟我说呢?我直接把整个店铺的首饰买下来送给她。

    有钱就是任性的鸣人并不知道九尾为什么逛街不带着她，也不知道今天是什么日子,要是知道的话说不定会表现的比九尾还要激动。

    “哎呀~!”飞段看到鸣人寻思着打个招呼什么的，走过去拍了。下鸣人的肩膀。“鸣

    “人人人~---!”(拿撸...头头头)可怜的飞段话还没说就被鸣人。拳打成了天上的流星。咬牙切齿的计算若如何榨干飞段剩余利用价值的鸣人的头上好似长出了对黑色的恶魔角 ，背后长出了小小的恶魔翼 ,屁股上还有。 条摇忍者的小恶魔尾巴。角都终于看了所有文件，走出办公楼准备找个地方喝。杯休息休息，只见段从天而降,砸到了他的脚边。

    “哟~ !都~!”

    脑袋从竖若变成了横着的6段艰难的冲着角都打了个招呼，角都看若飞段沉默了三秒，装作不认识飞段，快步向前走去。

    “等等我!角都!帮我把头掰过来!”飞段追角都的画面宛如恐怖片拍摄现场。样，幸好周围没什么人,要不然音忍村的传说又该多。个

    “我爱罗就在这里。

    马基带着勘九郎和手鞠来到了我爱罗所在的公园，坐在秋干 上的我爱罗沉默的看若那些小孩子们玩耍。

    手鞠与勘九郎对枧了-眼,两只熊大摇大摆的走向了我爱罗，

    “哇-- !好可爱的熊熊!"

    手鞠和勘九郎这两只熊还没等走到我爱罗身边，就被公园里玩耍的小孩子包围了。

    “这只是公熊!这只是母熊诶!

    “小鬼你说谁是母照? !"

    被小孩子指若鼻子说是母熊的手鞠心中的怒火顿时就涌了上来。

    “来。起玩嘛~

    “熊熙来起玩嘛~!”看着那两只被小孩子围起来的熊，我爱罗好像听到了手鞠和勘九郎的声音，是错觉吧?那两只熊的样子挺让我爱罗怀念的.小时候他也有这样的熊，只是感觉头有点痛的我爱罗绕开那群小孩子，离开了公园。马基在我爱罗走后从草丛里跏了出来，冲若手鞠和勘九郎喊道:“喂 !我爱罗走了!"

    “什么?我爱...

    手鞠和勘九郎看向之前我爱罗坐著的秋干。

    费了不少功夫，狼狈的手鞠和勘九郎才逃脱那群那孩子的魔爪。

    当他们在此找到我爱罗的时候，我爱罗正在餐馆里吃饭 察觉到有人靠近抬头就看到了两只熊。

    这不是公园里那两个吗?

    “我爱罗总算找到你了!"

    “嗯?勘九郎?”听到那只看起来是公熊的玩偶熊里面传出的是勘九郎的声音，我爱罗楞了。 下，“勘九郎你这 身打扮是?”

    “当然是为了逗你开心啊!”勘九郎把头上的熊头摘了下来，满脸汗水，喘了口粗气，伸出两根手指的手。

    “来。杯，冰水谢谢!”“好嘞 !

    好嘞!"

    手鞠摘下了看起来是母熊的熊头,放下熊头擦了擦脸上的汗水。

    “手鞠?你怎么也是这身打扮。”我爱罗吃惊的张者嘴 ，难以想象手鞠竟然会打扮成这样.只为了逗他开心。

    冰水和冰果汁上来后.勘九郎和手鞠口喝下，动作姿势模样.发出了。声舒爽的声音.放下了杯子。

    “我们穿成这样当然是想要逗你开心啊!”手鞠拽若身上的衣服，这。身衣服又厚有重 ，穿若都快热死了。！

    第一百四十七章 值得纪念的日子（三更）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>九尾在餐馆前,看着这家餐馆的名字。ΨΨ

    没有见过的餐馆， 好像是新......要不要去吃。顿? 不行不行，今天最重要的事情可不是吃!九尾转身走了几步,闻到餐馆里传出的香味，又退了回去，反复来回好几次,摸着口袋里用来给鸣人买礼物的钱，咬着嘴唇。好想吃,可是，还要给鸣人买礼物!

    九尾这是在干什么啊?躲在。旁的鸣人见走位在那来来回回走了好几趟, 犹豫半天也没有走进餐馆。

    看到九尾咬着嘴唇十分纠结的样子，鸣人头上亮了。个灯泡。

    原来是忘记带钱了!鸣人没有任何犹豫走过去握住了九尾的手,拽者九尾向餐馆走去。

    “诶?鸣人你怎么来了?"九尾看到鸣人很是惊讶，原以她的能力鸣人在接近她。定范围她就能感觉到 ,只是今天心中。直在想事情，自然没心思去看身后跟了什么,何况她走到哪赌有。 大堆人盯着她看。

    “碰5路过鸣人心虚的看向。边，然后就看到了我爱罗以及两.... .呃...两个打扮成了玩偶熊的人，由下往上看到两人是谁后，鸣人有点惊讶,她鸣人想到九尾好像对自己有点厌倦了,或许她也可以

    走进餐馆之前鸣人察觉到草丛里躲个人。哎呦，这不是马基吗?怎么躲到这来了?好心的鸣人装作没有看到马基，拽着九尾的手走进了餐馆。

    “当~!”开门的风铃声响起.勘九郎转头看向门口

    “嗯?她不是那时候的那个女....勘九郎看到从门外走进来的鸣人以及她身边穿若。身玩偶服的九尾。

    “没想到这么热的天竟然有人跟我和手鞠。样穿着玩偶服!真是不怕热啊!"

    “你还有脸”手鞠瞪了勘九郎。眼。鸣人和九尾找了个座位坐下，点菜，鸣人坐在座位上扭扭屁股。

    “九尾妈妈,我去趟洗手间。”鸣人小声在九尾耳边说了。句，然后溜烟的跑到了餐馆的洗手间里，险些冲进男洗手间。

    走进洗手间.鸣人看了。下四周没有人,双手结印。

    “变身

    -身与九尾身上极为相似的狐狸玩偶服出现在了鸣人身上,只不过九尾身上的毛色是橘色，而鸣人身上的是金黄色。

    照着镜子鸣人看若这身玩偶服感觉羞耻度爆表，不过为了能让九尾开心她决定拼了!鸣人拍拍红红的脸颊,深吸-口气,推门走了出去,鸣人这。身打扮。 走到餐馆中几乎吸引了所有人的注意。有些人认出了鸣人的身份，但想到今天鸣人的警告，只敢说些赞美的话语，却不敢说出 “老板”两个字。

    “鸣人你这身打扮是?”九尾-脸茫然的看若鸣人，怎么去个洗手间的功夫就把衣服换了?

    九尾仔细。看察觉到了不对劲，原来是变身术!

    “九尾妈妈不喜欢吗?”

    鸣人红若脸声音犹如蚊子哼哼,蔚蓝色的眼眸期待的看着九尾。

    九尾不由得想起了鸣人第-次学会变身术在她面前展示的样子， 想到那金毛小狐狸可爱的样子，九尾抬手摸了摸鸣人的脑袋，鸣人顺势靠在了九尾的肩膀上。

    三观碎。地的人急忙吃饭，结账后匆匆离去,他要用辛勤的工作来重组那碎了。地的三观。

    都先生的话,果然没错.努力工作就没有时间去想那么多了。

    手鞠看到鸣人的打扮眼前。亮， 爱美之心人皆有之 ，穿若-身狐狸玩偶服的鸣人可爱到了爆表 !让人有种想要抱回家的冲动。

    “别冲动啊!手鞠，你打不过她的!”勘九郎看手鞠那么冲动还以为手鞠想要冲过和鸣人打架。

    “闭嘴!谁会和那么可爱的女孩动手啊!039;

    手鞠拿起身边的照头扣在了勘九郎的头上。

    可爱?是在说我吗?没想到那个菠萝头还挺有眼光的!鸣人听到手鞠夸奖她的话很是满意，感觉手鞠看起来顺眼多了。我爱罗看到鸣人的打扮，除了感觉很适合鸣人以外没有没有任何想法，看着吵闹的手鞠和勘九郎。

    “有什么话吃饭再说，马基老师不在吗?"

    “啊!等。下我去叫马基老师!”手鞠突然想起了被她和勘九郎遇忘的马基，转身向外跑去。躲在餐馆外面草从里的马基，面露焦急之色。这么久了，还没谈吗?不会打起来吧?希望两人没有刺激到我爱罗啊!

    当手鞠从餐馆跑出来，马基立即从草丛中跳了出来。

    “怎么样了?”

    看到马基。脸若急样子，手鞠尴尬的笑着道 :“我爱罗 说吃饭再说。我爱罗他们吃饭，离开餐馆的时候，鸣人和九尾还在吃，旁边。个空桌子上堆满了空盘子空碗。
   我爱罗看了。眼跟在他身 后的手鞠和勘九郎，叹了口气，手鞠和勘九郎能为他做到这种地步，他很感动,但这并不代表他会和他们回砂忍我爱罗停下脚步.平静的看这三人:“手鞠、 勘九郎还有马基老师.你们觉得我会在村子里都害怕我把我当成武器利用的砂忍村和能够接受我把我当做普通人看待的音忍村之间，选择哪边?”面对我爱罗说出的话,三人陷入了沉默之中，他们无法说出任何反驳的以及让他选择砂忍村的话语，因为我爱罗说得是事实。鸣人和九尾吃饱饭离开了被她们吃空库存食材的餐馆，两人手拉手走在街道上。

    “九尾妈妈.你之前为什么不带着我出来进街?"鸣人疑惑的看若九尾.用开玩笑的语气说道:“该不会是讨厌我了吧 ?039;

    “怎么会!我是不会讨厌鸣人的!"九尾急忙否认。

    “那为什么啊?"

    “你不知道今天是什么日子吗?"九尾眼中带着。丝期待 ,她很希望鸣人能记得今天是什么日子。“啊

    今天是很重要的日子?九尾的生日?我的生日?看到九尾眼中的期待，鸣人陷入了沉思之中。

    “今天是什么日子?”想了半天也没想出来的鸣人只好问九尾了。

    “今天，是我们第。次见面的日子，就是你被人打昏迷第。-次进入内心世界的日子。

    “这还真是蛮重要的日子。

    虽然很重要.却也有着鸣人不愿想起的回忆,鸣人并不想搅了九尾的兴致.装出十分开心的抱了。下九尾，可爱的脸 上露出了灿烂的笑容-双蔚蓝色的眼睛笑成了两道月牙。

    ”为了纪念今天,我们去买点什么吧?之前你在首饰店前半天想要买什么?"

    “诶?你怎么知道,难道说你之前直在跟着我?”

    “怎么会，我不过是碰巧看到你的，绝对没有跟着你!”看到儿尾那明显不相信的眼，心虚的鸣人拽着九尾的手像首饰店跑去。

    “买这个就可以了?真的不买别的了吗?”首饰店中鸣人看若九尾手中耳坠，漂亮是漂亮，来趟首饰店就买。对耳坠有点太少了吧?九尾要是想要的话.鸣人全有能力把首饰店都买下来了送给九尾，不过在首饰店里看了半天，九尾就看上了这个耳坠。

    “买这个就够了。”付款的时候,九尾抢在鸣人之前付款.这让鸣人很是不解。

    走出首饰店, 九尾把- -对耳坠中其中。个戴在了自己的耳朵上,把另。个递给了鸣人，面露灿烂而又温暖笑容。

    “送给你。

    “你今天出来最主要的目的就是买这个吗?”鸣人接过九尾递过来的耳坠.抿着嘴唇，色复杂的看若手中火红色的耳坠。

    “帮我带上好吗?”

    鸣人精致可爱脸上露出抹浅笑，摘下帽子,撩起左耳边的发丝,露出小巧的耳朵。

    “可能会有点痛。

    九尾把耳坠轻轻地扣在鸣人那小巧宛若珍珠般的耳垂上，手指微微颤抖,轻轻捏，随着卡的。声。耳坠被鸣人耳垂的皮肤弹开了,落到了九尾的胸上，在那对柔软之物上弹了-下。

    耳坠:未能击穿敌方装甲。

    鸣人那被蛇毒强化过的皮肤防御力似乎超出了她自己的想象，看着九尾胸口沟塑中的耳坠，鸣人感觉很是尴尬。

    “要不，我自己来?”呜人为了缓解尴恼提议道。

    “不，我来。

    九尾拿起耳坠手上涌现出了血红色的查克拉。这是带耳坠还是要命啊!呜人额头流出了。滴冷汗，看若九尾那逐渐靠近自己耳朵的手，咽了口唾沫，心中祈祷着九尾千万不要手滑啊!

    咔哒!"耳坠扣在起的声音响起 ,鸣人感到耳朵传来。阵的刺痛 ,随后便是伤口快速息合所带来的麻痒感。

    “怎么样?”

    思....很适合你。”九尾后退两步,看若鸣人耳朵上的耳坠,满意地点点头,火红色的耳坠在鸣人那白皙的皮肤的映村下十分显眼,很搭配她那可爱的气质。

    “九尾妈妈,很有眼光嘛~!”

    鸣人放下撩起来的头发，金色的发丝盖住了耳朵，隐约可以看到那如珍珠般的耳垂以及火红色的耳坠。

    “那是当然~!”九尾得意的。笑。

    “那我帮你带上耳坠吧!”


第一百四十八章 巳夜暴走(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>内心世界，九尾脸上露出看起来有点傻傻的笑容，摸者右耳耳垂上戴着的火红色耳坠。《參捌看书》想要给九尾戴耳坠并不难.就是直克拉聚合体的九尾只要她想，全身上下任何地方都阿以开洞，更别说个小小的耳洞了。

    走到家门口打开门，还未走进家中,鸣人就看到。个熟悉的身影扑了过来。

    “香憐,这么突然扑过来,也不怕我接不住你?”鸣人接住了扑过来的香蟒，摸着她那头柔顺的红色长发，与原著中不同 .香炼的长发护理的很好并不像是原著中香炼那样头发看起来硬邦的跟刺猬。样

    “不怕!我知道呜人。 定会接住我的~ !”香烯在鸣人的怀中蹭了蹭，喂... 感觉鸣人的胸好像变大了诶~ !我的错觉吗?

    香炼感觉没有蹭过癔于是又蹭了。遍。果然变大了啊!

    香煳抬头看到了鸣人耳垂上的火红色耳坠，好奇的伸手摸了。下。

    “鸣人， 你的这个耳坠是.

    “别人送给我的礼物,怎么样，好看吗?"鸣人撩起头发,想起九尾给她戴耳坠时候发生的事情,嘴唇不自觉地翘起,露出了温柔带有。甜蜜的笑容。

    ....礼! 礼物? !"

    香烤看到鸣人脸上的笑容，大惊失色的后退两步，全身灰白化的僵硬在了原地，微风吹过 ，身上出现了道道裂纹。

    “谁!谁给你送的礼物?男的还是女的?”

    香憐情绪激动的握住了鸣人的手，目不转睛的盯若鸣人的眼睛。

    ”女.... 你也见过她

    鸣人被香麟看得感倒到莫名的心虚,感觉她就像是负心汉。样转头看向。边,闹着脸颊。

    “琴姐姐?”

    “野乃宇老师?”

    “不是。

    “那到底是谁啊!”香炸不满的看着鸣人，难道鸣人是被.香煳的脑中浮现出了脸上打若马赛克的男性与女性,他们搂着鸣人的肩膀狂笑昔远去,只留下她和。众人宛如败犬样的趴在地上.绝对不能让那种事情发生!香燎双手按若鸣人的肩膀，严肃的看若鸣人:“鸣人 ，可以告诉我是谁吗?”

    诶?不就是收个礼物至于这样吗?鸣人有点诧异的看着香憐，这是来就没什么好隐瞒的，鸣人也就告诉 了是谁送给她的礼物。

    “是九尾送给我的。

    ”原来是九尾啊!039;听到是九尾送给鸣人礼物，香烤松了。口气.想到鸣人和九尾之间的关系.九尾送鸣人礼物很正常。ΨΨ太好了!鸣人没有被外面的混蛋和丑女人骗走!趁若香烘松开她的功夫,鸣人溜回了自己的房间里，推i 进去,就看到了,头发乱糟情的已夜，半睁着眼睛不满的瞪着她 ,满脸怨念。

    “说好陪我睡觉的，你去哪了?”

    .响...我去餐馆吃饭了。”

    由于不知道已夜是几点醒的鸣人只好跟她说实话。

    已夜怎么醒得这么快?她不是能睡。天的吗?已夜注意到了鸣人那金色发丝间的。抹火红色， 抬起手， 蛇缠绕在了鸣人的身上 ,已夜用力。拽,把鸣人拽到了床上。

    “你干嘛啊?

    鸣人茫然的看着已夜。B夜伸手撩起,鸣人耳边的头发,看到了那火红色的耳坠。

    “你明明是去跟别人逛街了，还敢骗我!”

    气鼓鼓的B夜.带着婴儿肥的脸颊气得发红，-道花纹出现在了她的脸颊上，她自己还未察觉到，随着花纹的出现，她的头发瞬间变为了

    的白色，在白色的头发下面隐约可以看到黑色的头发，眼眉上方出现了两个红色的圆点，眼睛周围的青筋微微凸起，自动开启了白眼。

    “冷静冷静,我不过是去吃饭逛个街，你也不至于如此吧?”起床气那么严重的吗?鸣人能感觉到自然能量在已夜身上聚集，与此同时 ，在与君麻吕进行对战练习的重吾，感觉到了什么，转头看向鸣人的家所在的方向。

    “重吾.发生什么事了?"

    “君麻吕,今天先到此为止吧,我有点事情，先离开下。”说 ，重吾不等君麻吕的回答向呜人家的方向赶去。

    作为过来人,重吾无比了解自己的血脉,如今他感受到了大蛇丸大人身上那源自于他身上的血液的力量苏醒了。即便是四岁大的小孩子.苏醒了这种力量在没有人制止的情况下会造成怎样的杀戮，更何况大蛇丸现在的身体拥有的可不只是他的血液。

    “喂喂!已夜，你这是.察觉到已夜情况有点不太对劲的鸣人，感觉到了。丝不炒。

    爆炸声响起.鸣人家的屋顶上出现了。个大洞.鸣人狼狈的从洞中跳了出来.落到屋顶上.灰头土脸的看若,    紧跟在她身后跳出来的大蛇即便是对自然能量感知薄弱，鸣人仍能感觉到自然能量在不断聚集在已夜的身上。

    B夜活动若手指,晶莹宛如水晶般的白色骨骼包豪着她那胖乎乎的小手，形成了如同洛克人手上的炮口-样，以肉眼可见的黄光,不断地

    -束激光冲天而起 ,被激光命中的瞬间，鸣人变成了。截木桩 ,而那藏木桩碰触到激光的刹那化为了灰烬。

    喂喂!这威力也太可怕了吧?”鸣人擦了擦额头上的冷汗，幸亏她反应及时，要不然吃了这。 记激光怕不是要凉。

    “她身上的能量跟你那时候使用的仙术直克拉很像，鸣人你要小心点。 ”九尾直克拉形成。 颗眼球漂浮在鸣人的身边。

    “难不成是因为源自于重吾身上的血脉的觉醒导致的暴走?

    “咻咻咻

    耐飞射而来的骨刺，鸣人身后长出鼽尾直克拉形成的血红色尾巴，。尾巴打 飞了所有骨刺。

    “很有可能,以目前她的身体还无法掌控这样的力量。

    “鸣人发生了什么事啊!从房屋里跑出来的香憐，跳到了房顶上，看若满头雪白色头发的巳夜吃惊的张若小嘴:“鸣人， 已夜这是怎么了?全没有了理智可言的已夜,把所有出现的人都当成了敌人,抬手对准了香憐，-根细长的骨刺从指尖射而出。

    血红色的尾巴,挡在香憐身前，骨刺扎在尾巴上被弹开了。

    “已夜血脉觉醒陷入了暴走之中，现在很危险，你快点离开这里。”鸣人。边与香憐说若话,-边不停地抵挡着 已夜的攻击。巳夜现在还那么小(肉体年龄)也不好用太强的忍术去攻击她，这是令鸣人最苦恼的，。个学握不好很容易就把她打成重伤。

    “好，我知道了。

    香烘知道自己留下来也未必能帮上忙反倒碍手碍脚可能令鸣人为了保护她而受伤，十分干脆的从屋顶上跳了下去。

    “或许，你可以找那个叫重吾的小子问。问，他应该很了解该怎么处理暴走。”九尾提议道。九尾的话音刚落.鸣人就察觉到了重吾的到来。

    鸣人伸出尾巴缠绕在已夜身上束缚着她，转头看向重吾:“喂 ，该怎么解决这种情况?”

    “压制她感受到被已夜吸引来的自然能量重吾勉强地说这句话, 他身上出现了咒印话，压制着那不断想要夺取身体学控权涌上心头的杀戮冲动。

    “我... 重吾你不是来帮忙的吗?你现在的情况很不妙啊!”鸣人看到重吾身上的变化大惊失色。你特么到底是来帮忙的，还是来给我添麻项的?

    “影分身之术!”

    鸣人结

    “重吾交给你了， 不管你用什么办法，只要别打死了就行。”

    *OK，包在我身上。”

    影分身了然的点点头,冲向快要失控的重吾。正在忍受若杀人冲动的重吾，看到冲过来的鸣人手中的螺旋丸,露出了释然的笑容，在看到螺旋丸瞬间膨胀并不断变大,重吾脸上的笑容凝固了。

    漩涡鸣人你是想杀了我吗?

    “卧草!

    看若影分身手上那直径两米的大玉螺旋丸鸣人惊了. 我让你别打死也没让你把他打半死啊!重吾上身赤果的倒在了地上，下身的裤子连破没破。

    “搞定!

    影分身对鸣人灿烂的。笑,化为烟雾消失了。鸣人看了。眼，还在那争扎犹如。只疯狂的小野猫。样的巳夜 ,又看了。眼在地上躺尸的重吾,好似可以看到白色的灵魂从他的嘴里飞了

    “啊!重吾!君麻吕来了!”听到君麻吕来了重吾立即从地上爬了起来，向四周张望。

    “君麻吕在哪?在哪?”“骗你的 ,你回去吧，已夜交给我就可以了。”知道自己帮不比忙的重吾，快速离开了这里.以免吸收到过量的自然能量再进入刚才那种状态，他可不相信再吃。发鸣人的大玉螺旋丸了

    吾走后.鸣人坐在房顶上看着不断挣扎口中发出吼叫的已夜，伸出手指对准了已夜的脑门，风遁查克拉聚集在指尖。

    颗。颗风遁查克拉压缩成的弹丸打在已夜的脑门上,巳夜疯狂的挣扎着，全身长出尖锐粗长的骨刺.却奈何不了九尾直克拉形成的血红几分钟后，脑门红红的已夜停止了吼叫，似乎受到了天大的委屈，白色的大眼睛中含着泪水，“哇” 的。声哭了起来。

    “好了好了.别哭了。

    鸣人心疼的把已夜抱在怀中。

    “B夜这是怎么了?"香煳听到已夜的哭声从安全的角落里走了出来,跳到房顶上看着在鸣人怀中哭泣的已夜。

    “我也不知道。鸣人摇瑶头轻轻地拍着 已夜的后背。

    雪白色头发的日夜好像不会说话,趴在鸣人的怀中委屈的哭了好久， 哭得鸣人身上的衣服都湿透了-大块,最后

    

    哭累了在鸣人的怀中睡若睡若后的已夜，那头白色的长发变为了黑色
 ,从鸣人的怀中爬了起来,揉颓胀的眼睛，感受到额头的疼痛，伸手。摸,疼得她身躯。颤

    “好痛!鸣人，你对我做了什么? !" 已夜双手捂若头,气鼓鼓的瞪着鸣人。

    “我可没对你做什么?”鸣人就差没举起双手证明自己的清白了。已夜感受到额头那火莱辣的疼痛,满睑愤怒，身上长出尖锐的骨刺用力地抱住鸣人!

    “疼疼疼。!为什么我这么倒霉啊。! ! !”

    在鸣人痛苦不堪的时候,。截雪白的藕伸到了 她的面前,耳边响起的是香憐那带者-丝期待的话语。

    "要不要咬。口?“泥奏凯--! ! 
第一百四十九章 我的话你也信？(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “也就是说这个屋顶是我打坏的?”已夜满脸错愕的看着屋顶上的大洞，鸣人面色不善的戳了戳她的脸颊。

    “你说呢?你说你没事融合重吾的基因干什么?结果，你自己做了什么你都不知道!"

    事到如今鸣人也不知道该怎么说已夜好了，现在天色也不早了若是不早点修好房子 ,今天就要去和香蟒或者野乃宇挤。张床了。

    “影分身之术!”烟雾散去五个影分身在鸣人的身边。

    “大家来修房子吧!”呜人举起手。“好!”摩学擦学的影分身们跟着举起了手。

    几分钟后.看若那不但没有修好，反而变得大的洞.鸣人干脆的解除了影分身之术，不得不承认，她没什么修屋顶的天赋，不但没修好，反而越修越糟。

    “明天叫村里的木匠过来修好了。”叹了口气，鸣人从屋顶上跳了下去，报复的弹了。下已夜那还有点红的额头.疼得已夜身躯。颤。晚饭过后,鸣人提出了让已夜去香烘房间睡觉,她去药师野乃宇房间睡觉。

    鸣人刚。提出来就遭到了香和已夜的强烈反对。

    “我想跟鸣人。 起睡!"香燜期待的看若鸣人。

    “要不我跟香类睡个房间 ，鸣人你和已夜睡我的房间吧?”药师野乃宇提议道,她有点担心这样下去，香憐会和已夜吵起来。

    “不，今天已夜给我意了那么大的麻烦，就当做是对她的惩罚，要么自己睡沙发，要么和香烤起睡!”鸣人像是没有看到已夜那带着。丝威胁的眼， 面露。 丝歉意看着香蟒。

    “香烊，下。次在。起睡觉吧。

    说起来，她的确很久没有和香憐 起睡觉了，顶多经常。起洗澡。

    夜晚,鸣入内心世界中趴在九尾的怀中，现实世界 中趴在药师野乃宇的怀中.睡得可以说是十分香甜。鸣人睡得呼呼的，药师野乃宇，温柔的抱着鸣人,低头在她的额头上亲吻了。下。

    "晚安，鸣人。客厅,躺在沙发上的已夜无比的委屈,自从转生到这具身体她何时受到过如此委屈。

    抱若香麟友情借给她抱着的鸣人抱枕,已夜咬着牙，紧握着小学头， 下定了决心，明天。定要鸣人好看 !

    已夜从衣服里摸索着摸出了。个卷轴 ,解开封印，。顶宛若活物的红色头发出现在已夜的眼前。

    “你..

    不风的尖叫声还没有发出来.就被已夜伸到她面前.. ...头发前的手指吓得不敢出声了， 只见那根手指指尖长出了根尖锐细长的骨

    “女人，给我讲故事，讲得满意我可以考虑放你离开。

    听不风讲了几个故事的已夜感觉到了。丝困意， 抓起不风拿起卷轴准备 把不风封印进去。

    。你不是说会放了我离开的吗?你说话不算..不风的话还未说就被已夜封印到了卷抽里。

    “我说的话你也信.太天真。已夜收起卷抽盖上被子抱着鸣人抱枕，陷入了睡梦之中。睡梦中,已夜梦到了自己以前作为大蛇丸的记忆,从小到大，在忍校学习，成为三代火影的弟子，参加第二次忍界战....竞选火影失败叛逃木叶呜人睁开了眼睛.发现药师野乃宇早就醒了，眼温柔的看着她。

    “我有那么好看吗?”鸣人疑惑问道。

    “鸣人很可爱啊.

    药师野乃宇摸着呜人的头发，温柔的。笑。

    ”那我就做。件不可爱的事情好了~!” 鸣人看若药师野乃宇脸上温柔的笑容，坏坏的。 笑,捧起药师野乃宇的脸颊对着 她的嘴唇亲了“啵~鸣人。脸不笑的从床上爬了起来,跑出了房间。药师野乃宇摸着被鸣人亲过的嘴唇,脸颊微微泛红，无奈的笑着摇了摇头。

    走出药师野乃宇卧室的鸣人来到客厅看到了抱着抱枕睡觉的已夜，经过的时候顺手给她盖上被她等开的被子,在盖波子的时候，鸣人看到了已夜怀中抱着的抱枕的样子后，满睑黑线，向后退了两步。

    经过昨天的交谈，砂忍。行放弃了把我爱罗带回砂忍村的想法，准备打道回府，我爱罗的想法无法改变，强行带走我爱罗他们还没那个实，继续留在音忍村也不过是浪费时间。至于砂忍村会做出什么决定这就不管他们的事了，是要 强行带回我爱罗还是威胁音忍村交出我爱罗， 这都不是他们所能决定的事情。

    远处看着砂忍三人离开的背影的我爱罗，紧握着手中的小傀儡 ，他的内心在挣扎，最终.他没有选择追过去，既然已经选择了留在音忍村当砂忍-行离开音忍村后 ,-道 身影出现在了他们面前,好似是刻意等待若他们。

    “在这里等着我们有什么企图?039;

    砂忍

    

    。行警惕
的看着出现在他们面前的鸣人。

    “不用担心,现在的我不过是个影分身而已,我想要做的是跟你们回砂忍村，我有事情要跟你们砂忍村商量 ，-个对你们砂忍村有利无害

    “什么事?”

    勘九郎明显不相信鸣人的鬼话。

    “等到了砂忍村，你们就知道了，现在我不能说、 ”鸣人张开双手，精致可爱的脸上露出宛如小狐狸般的笑容,毫无防备的在砂忍三人前。

    “只要你们想现在就可以杀了我,反之，你们就要好好的保护我护送我到砂忍村，因为我能给你们砂忍村带来足够让你们保护我的利益。

    “我们凭什么相信你?"马基皱着眉头盯着鸣人。

    “我凭什么不能让你们相信?”鸣人摇着头扼腕叹息道:“怪不得砂忍村的实力越来越弱 .这跟你们自身有着很大的关系!我已经表达出了足够的诚意.你们却还在犹豫，难不成我个区区的影分身还能够对你们砂忍村造成什么巨大的伤害不成?还是说你们认为光凭我这个影分身就能够把你们砂忍村屠杀干净?’“你

    “手鞠住手!"马基制止了手鞠的动作,看向鸣人，” 虽然我无法相信你，但,单凭你。个影分身也无法欣起什么风浪,既然你要跟我们去砂忍村那就走吧。

    “不,我说的是这。 路上你们要保护我，遇到敌人了别指望我会出手。”说, 鸣人双手结印，“砰”的。声烟雾消散后，变为了。位身材高桃穿若贵族打扮的绿发女性, 也就是CC.

    “就是这样。在勘九郎和手鞠气得牙痒库恶狠狠的目光下，C.C双手-拍笑眯眯的看着他们。

    木叶,火影办公楼。

    自来也。脸麻木的看着手中的文件重复着 拿文件盖章的动作。

    目前。切事情都已经稳定下来，木叶的灾后重建也接近了尾声.所有的-切都恢复了正轨.为了能让木叶运转下去，自来也忍痛从自2出版的书的版权费中拿出了-部分作为木叶的资金。再过几天就是选举火影的日子，由于木叶的高层中最为重要的火影顾问不知所从，可能已经死了，所以这次选举火影是有木叶里的忍者和居民来选.知道自己在木叶的声望有多高的自来也早就做好了跑路的准备.想让他继续坐在这个没意思又枯燥还没有美女看的位置上，简直是做梦!

    就算是为了这。头飘逸的秀发他也要趁早离开木叶，继续待下去，说不定会掉成他师父那样的地中海，简直是太恐怖太可怕了!

    “自来也大人!”

    突然，-名暗部出现在办公桌前面.恭敬的低看头。自来也放下了手中的印章.抬起头。

    “最近日向族的日向雏田有些不对劲。

    日向雏田就是那个日向日足的女儿吧

    她在暗中调查关于游涡鸣人的事情。

    “不用管她。“是。

    暗离开后，自来也摸着下巴。

    日向雏田,就是日向日足的大女儿吧... .她为什么会突然开始调查鸣人的事?自来也翻阅了资料后，才知道原来鸣人在忍校的时候和日向雏田在个班，两人的关系还很好，怪不得，日向雅田会调查鸣人的事情，应亥是在之前的战争中遇到了鸣人吧自来也感觉这件事情需要认真处理，处理不善很有可能把日向雏田推向鸣人那边，于是他找到了日向日足跟他说明了情况，希望日向日足能够好好的开导日向雏田，不让其走上歧途。

    “自来也大人您的意思是?”

    “日足我希望你能尽到做父亲的责任好好的引到日向雏田,以免她走上歧途。”自来也语重心长说道，拍了拍日向日足的肩膀。

    “是，自来也大人, 我会好好的教导维田的。日向。族的长者为了日向。族的名誉，自然不能忍受日向雅田竟然与游涡鸣人这种叛忍有任何联系。

    愤怒的长老们立即派人去叫日向雏田来见他们。全不知道又怎样的事情等待着她的日向雏田，现在正在道场里修炼若，-边修炼边不断的在想自己调查到的关于鸣人的信息。！

    
第一百五十章 心的转变（三更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>“吱嘎门被粗暴推开发出了刺耳的声音, 日向雏田。学打断了木人的手臂，看若走进来的几位面色不善的日向。族的人。

    “雏田小姐请跟我们走。趟!”

    日向雏田眉头微皱.她作为宗家族长的女儿,何时遭受过这等对待。

    “长老要见你!”

    “长者?为什么要见我?"

    “等你去了就知道了

    “别碰我!"

    伸手去砰日向雅田手臂的人的手突然被弹开了，日向雏田面色不善的看着他们。

    “雏田小姐你想违抗长老的命令?"几人包围了日向雏田，只要她稍有异动，就要以武力强行把她带去见长老。

    日向雏田低若头脸色发黑,双手握拳,深吸-口气松开了握著拳头的双手。

    “带路。

    昏暗的房屋中，只有打开门的时候才能看到光亮，屋子里充满了压抑的气息。

    门打开,日向雏田走了进来, 跪坐在屋子正中央。

    “不知道。

    日向雏田-脸茫然地摇摇头。

    “砰!"

    拍桌子声响起,长老愤怒的看着日向雏田怒斥道:“你作为族长之女竟然调直叛忍的消息 ,你难道想让日向。族波他人耿笑吗 ?"

    “鸣人她不是忍者，她在离开木叶的时候还没有从忍校毕业，连下忍都不是。÷÷

    “闭嘴!维田你就不能为了日向。族的名誉做考虑吗?以后不许再去调查任何与游涡鸣人有关的消息!"离开这间昏暗的房屋后，日向雏田沉默的向道场的方向走去。

    拳头拳。学的打在木人上.眼中满是不甘心, 她想要继续调直下去， 却不得不忌惮长老, 即便她是日向。族族长的女儿也不能如此任性去.她是明白的可是她真的很不甘心。

    门推开的声音响起，这次推i比起上次粗暴的推”要轻很多。

    “父亲,有事吗?”

    “雅田，我们聊。聊吧。

    日向日足叹了口气,他并不知道在他之前已经有长老来找雏田谈话了。

    他原可以在长者之前来和雅田谈话的，可惜因为。些事情耽误了。“好

    “你是不是在调查关于漩涡鸣人的事情?039;

    日向雏田看到父亲面露严肃说出这句话，心中。沉点点头。

    “以后不要调直她的事情.也不要与她扯上任何联系知道吗?”日向日足严肃的看若自己的大女儿，“你们是两个世界的人， 你总有。天结婚嫁人,你不可能为了。个无关的人浪费了你的大好前途。

    木叶早在团藏和三代两个老阴比对决的时候就撤掉了鸣人的通缉,即便是木叶已经撤销了对于旋涡鸣人的通缉,但她叛逃离开木叶也是不争的事实在日向日足的眼中以自己大女儿的天赋以后铁定是能够成为精英上忍的存在，没必要因为多年不见的派涡鸣人而浪费自己的前途。

    “嗯,我知道了父亲。”日向雅田面无表情的点点头.让人无法从她的表情中看出她在想什么。

    “很好.今天不要修炼的太累.早点休息。” 日晌日足满意的离开了。

    看着日向日足的背影逐渐消失在了视野中，日向雅田轻叹了口气.想到父亲刚才说得话,双手紧握成拳。

    结婚嫁人?日向雏田低着头,看着自己不知何时已经布满了血液的手，舔了。 下手上的血液,露出了。抹灿烂的笑容。已经什么都无所谓了..既然你们不让我调直，那么我就离开好了,像鸣人那...永远的离开木叶，不再回来!

    就算不让她调直，以她现在所学握的信息也足以还原事情的真想，包裹之前流传的消息，鸣人的体内有名为“九尾” 的怪物，而且那只怪为了保护村子，十几年前发生的灾难想要调查到蛛丝马迹并不难,学握了足够信息的日向雏田，对于离开木叶并不抗拒。即便是为了她的妹妹,日向花火,她总有。天也是要离开木叶的。

    深夜，日向雏田看着睡在她的怀中的花火，深吸- -口气,轻轻地挪开花火,换上衣服，简单的收拾了。 下行李 ,背上背包，打开门准备离

    “姐姐，你要去哪?039;花火睡眼惺忪的眼中带着。丝不安 ,小手握着日向雅田的衣角。

    “姐姐有点事情要出去躺，很快就回来。”日向雏田温柔笑者，摸着花火的头发，花火会在这种时候醒来全出乎她的意料之外。

    “姐姐骗人，你身上带着行李。”花火看着姐姐背上的背包突然有种在这时候放开姐姐就再也见不到了她的感觉。

    “姐姐不要花火了

    

    吗?是花火
做错了什么吗?”花火眼中含若眼泪看着日向雏田，双手抱住了日向雅田的手臂。

    “可不可以不要走?"

    日向雏田蹲下抱住了花火，她想了很多，也想过带若花火-起离开,但这个想法立即被她否定了。以她的实力是无法保护好花火的，但，她维续留下来，等到以后等待若她和花火的命运，就像是父亲与舅舅的。 样.宗家与分家，她们之间注定要有。 个成为分家，打上那丑陋的笼中鸟咒印。

    “姐姐不要离开好吗?"

    感觉到姐姐想要离开自己的花火紧紧的抱着日向雏田，眼泪从眼中流了出来，可怜巴巴的看着日向雏田。

    目前以我的实力离开了木叶也未必能够逃过那些想要夺取白眼的人的抓捕.我现在还是太弱了.只有在我的实力更加强大之后在考虑离开日向雏田咬着嘴唇，眼中闪过- 丝不舍，脸色阴晴不定,目光阴暗的低着头，最终叹了口气，抬起双手抱住花火那微微颤抖的娇小身躯。

    “爱哭鬼还是那么爱....穿这么少可是会着凉的。 ”日向雅田抱着花火坐在床上,给她披上被子.心疼的看着梨花带雨的花火。

    “姐姐不走了。

    ‘真的吗?"花火惊喜的看着日向雏田。“嗯。”

    日向雅田下定了决心,在她的实力能够足以保护自己找到鸣人后她便会离开木叶。

    寻找鸣人是。点，另外。点便是她不想让花火背负那笼中鸟的咒印，只要她离开了木叶，花火就会成为宗家人，自然不会被分配到分家。

    看若睡着了还不安的抓着她的衣服的花火，日向雏田露出了-抹无奈的笑容，温柔的抱着花火，缓缓的闭上了眼睛。！

    第一百五十一章 一尾的变身（加更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>音忍村深处，鸣人秘密的修炼场所。

    “我在这里就可以了吗?”我爱罗。脸茫然的在修炼场中央 ，心中有点不安。

    “没问题,你在那就可以。”鸣人自信十足的看着我爱罗，不过是暴力拆开印而已己,有什么大不了的。

    “九尾妈妈，准备好了吗?”

    “嗯,准备好了，随时可以开始!”内心世界的盘腿坐在地上双手合+.

    “那么我们上吧!

    从鸣人的身上向外扩散出了。 圈波纹，空气发出了“嗡”的。声的响声。九尾直克拉包裹在鸣人的身上让她的身体变成了金色，浮现出三道仙人的勾玉花纹，如有实质的查克拉在鸣人身上形成了。件金色的查克

    “这幅姿态是.. -尾震惊的看若变成了金色的鸣人。

    “身上的花纹是三道仙人...这怎么可能? !”

    - 尾难以置信的梁新眼睛，它能够感受到鸣人身上那服它无法匹敌的力量。

    “鸣人，你这是

    我爱罗看到鸣人的变化十分吃惊。

    “这幅姿态便是我与九尾之间的羁绊的最好的证明。”鸣人看着自己变成金色的双手，眼中带着兴奋的色，这就是原著中鸣人使用的

    尾模式?果然很强， 九尾化全不能与之相比。鸣人身后伸出。只金色的大手抓住了我爱罗，另外。-只金色的手出现，。 把伸进 了我爱罗的腹部之中，向外。拉,伴随着锁链的哗啮声，拉出了封印形成的锁链。第三只金色的大手出现和第二只金色大手暴力的扯断了所有锁链,在这。过程中 ，我爱罗和。尾+分痛苦。锁链中牢地束缚在尾身上.强行扯断锁链,难免会对-尾和我爱罗造成点伤害.这也是没办法的事情。

    最后根锁链被破坏后，我爱罗身上封印。÷÷尾的封印彻底消失，。尾获得了它- 直想要的自由。

    金色的大手松开,我爱罗躺在地E ,血红色如有实质的直克拉从她身上涌出。

    鸣人警惕的看着那血红色的直克拉.在解开封印之前鸣人就想过要是。尾的封印解开后它突然反悔怎么办?鸣人得出的解决方案就是，在尾反悔的时候狠揍它。 顿把它打到跪地求饶。

    “耶嘿!终于自由啦!”缩小版的。尾欢呼雀跃若,对若我爱罗的略膊踢了。-脚 ，“还不快点起来 ?别忘了你答应我的事!”

    我爱罗摸若有点疼痛的肚子，缓缓坐了起来。

    “耶~ !去吃东西路~!”

    这是谁家的小孩子放出来了?鸣人看着开心的跳来跳去的。尾，挠挠头发:“- 尾,你就不能变成人形吗?还是说尾兽中只有九尾能变成人形?"

    “什么叫只有九尾那只臭狐狸可以变成人形!我

    我爱罗看若鸣人黑下来的脸还未等制止九尾，就看见- 只金色大手拍向了。 尾，把它排进了地里，要知道这坚硬的地面可是 上千张起爆符金色大手把。尾从地面的坑里揪若 尾巴拽了起来,拎到了鸣人面前。这女人可比九尾要可怕多了啊!

    。尾惊恐的睁大了眼睛 ，双爪悟着嘴巴连忙头, -脸乖巧的样子，令鸣人十分满意。

    “不错不错，看你这么乖的样子.今天你在音忍村所有的消费，我包了，你想吃什么想玩什么想买什么,都可以。

    天然尾这么乖. 鸣人不介意给它。颗甜枣尝尝。

    "真的?

    -尾惊喜的看着鸣人,眼中闪烁若星星， 跟我爱罗在音忍村生活这段时间,。 尾已经了解到了金钱的作用,现在作为穷光蛋的它，对于鸣提出的要求可以说是丝毫没有抵抗力, 哪伯这是颗包京若糖衣的炮弹, 它也会毫不犹豫的吃下去!爱玩的。尾可是眼馋玩具店里的玩具很久了!鸣人看到。尾的样子,有种搬起石头砸自己脚的感觉，今天果断的要破财啊!

    九尾那幸灾乐祸带若笑意的声音响在耳边，鸣人顿就不满意了。

    “我可是为了你出气诶 !九尾妈妈你就这么对待我?”

    "抱歉抱歉， 我错了.呜人原谅我好吗?"

    “哼!等会儿在收拾你!"

    鸣人傲娇的哼了。不搭理九尾了，放下手中的。 尾，解除了美九尾化。

    “你要变成人形后再去村子里逛,被人看到你这幅样子会很麻烦的，你知道吗?” 鸣人蹲在。尾面前 ，戳若它的软乎乎的脸颊。

    “知道啦!你好哕嗦啊!”。 尾有点不耐须的打开鸣人的手。

    嗯?你说什么?-尾,你可以再说。遍吗?” 鸣人笑眯眯的看着。尾,身上好似散发出了黑暗的气息，吓得

    
 尾犹如被原到了尾巴的猫- 样，顾间窜到了我爱罗腿后面。

    “躲在我爱罗身后你很勇啊!没想到大名鼎鼎的。尾守鹤胆子竟然这么小。 ”鸣人居高临下的仰起头,俯视者尾,面露嘲讽之色。

    “谁胆小!我才没有!”

    尾从我爱罗的身后跳了出来， 然后就被鸣人。 把抓住了尾巴, 四条小腿乱蹬者，长嘴吐出了。 发跟挠痒库差不多的练空弹，还被鸣人挥

    “鸣人,不要欺负守鹤。” 我爱罗看到鸣人如此欺负守鹤，有点看不下去了。

    。尾落到地上后 ，不满的看了我爱罗。眼嘴硬地说道 :“切 !多管闲事。

    “今天就破例让你们见识。下我的人形态!"

    。尾双爪结印,烟雾出现在它的身上，在烟雾之中隐约可以看到它那原看起来有点肥胖的身体立了起来，腹部不断的缩小，烟雾散去

    个面容清秀令人分不出男女的小孩子在原地。

    头土黄色偏长的短发，土色的星星眼有着四个圆点，穿着短袖短库更令人分不清性别。

    鸣人忍住了想要扒。尾裤子的想法，忍不住心中的疑惑问道:“- 尾，你是男孩还是女孩啊?039;

    “啊?我们尾兽没性别啊!有必要非要变成男的和女的吗?"。尾诧异的看着鸣人。

    “九尾现在就是女的啊，难不成你就这样男不男女不女的?”

    。尾思考了。下 ,感觉鸣人说得很有道理，双手结印 ，身体发生了微妙的变化。

    。尾双手掐腰 ，高傲的看若鸣人，然后迫不及待的拽着我爱罗的手向外跑去,边跑边转过头冲若鸣人喊道:“别忘 了你之前说的话,今天我和我爱罗买的东西,你要记得付款啊!

    “我就记得我答应了只报销你的消费

    - 尾听到鸣人的话, 停下了脚步.转头看着鸣人疑惑的问道:“我买给我爱罗不就行了，难道我给我爱罗买的就不算是我买的吗?"

    鸣人被。尾。句话怼得说不出话了。

    看若脸得意的和我爱罗离开的。尾.鸣人抬手扶额,她还是第。。次感觉自己做了亏买卖。这种谜。样的想要把。 尾按若揍顿的冲动是怎么回事?！

    
第一百五十二章 效忠于我(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>跟着砂忍三人去砂忍村的bsp;C-路上除了跟他们赶路的时候，其他的时候表现出的就跟。个贵族大小姐没什么区别 ，遇到了敌人跑得比兔子还快，全没有出手帮忙的想法就算了，你说你不帮忙就算了，反而给敌人加油，这是几个意思?风之国,砂忍村。

    终于回到了砂忍村，- 路上的艰辛三人。点都不像说.看到砂忍村保护村子的那巨大的岩石他们甚至有种热泪盈眶的感觉。

    “不是吧，你们才离开了村子没几天吧?怎么还能流眼泪?”

    “你以为我们这么辛苦怪谁?你非得打扮成贵族招惹了那么多的劫匪,给我们惹了那么多的麻烦，你就。点都不脸红吗?”勘九郎和手鞠怒视着CC.

    ”保护我不是你们的责任吗?等会儿你们就知道我又没有那个价值了。”C.C毫不在意的在手鞠和勘九郎那愤怒的眼下，走到了砂忍村村口, 然后被人拦了下来。

    ”你是什么人?”

    “我是来自音忍村的商人。”C.C手腕- 抖从袖子里掉落出音忍村的护额，递给守门的砂忍看。

    “失礼了，请进。”仔细地端详着手中的护额,辨别了真伪后，守门的砂忍恭敬的把护额还给C.C.如今的砂忍村非常欢迎商人的来到，可惜由于砂忍村的环境原因，很少会有商人来到这里，再加上大名不断的减少忍村的经费. 导致砂忍村的实力不断的削弱，目前来说，实力连刚选出新的水影的雾忍村都比不上,毕竟现在砂忍村连影还没有选出来。

    “谢谢。”

    从砂忍手中拿回护额, C.C大摇大摆的走进了砂忍村，这令想要看bsp;C笑话的手鞠和勘九郎颇为失望。

    这里就是砂忍村啊，环境真差，跟这里比起来,音忍村的环境简直就是天堂!

    看着周围通体上黄色的建筑, - 阵风吹过, C.C皱了皱眉，风席卷着沙子吹在脸上的感觉可不好受。在这破地方投资我真的能回吗? C.C的心中打上了。个大大的问号。

    “马基,带我去见砂忍村的高层。”C.C转身看向走过来的马基。

    “你见他们有什么事?”马基皱着眉头,他总感觉bsp;C图谋不轨。ζζ

    “等见到了他们自然知晓, 现在我是不会说出来的，你知道知道， 我能够 为你们砂忍村带来利益这就足够了。039;

    “好吧。等到见了砂忍的高层的时候bsp;C惊愕的看若坐在会议桌上的马基以及。个老头子和。个令她有点印象的干代婆婆。

    C.C指着马基吃惊的说道:“砂忍村的高层怎么 还有你啊!

    “小丫头，马基是不是砂忍村的高层这不重要，重要的是你叫我们来有什么事?"千代眯若眼睛打量着C.C，她有点不解，马基把他们请过来就是为了见这个乳臭末干 身贵族打扮的小丫头?能够给砂忍村带来利益?她怎么就不信呢,这小丫头怎么看怎么像是出来游山玩水的贵族小姐。

    干代从未想过打脸会来得如此突然,只见C.C拿出。个卷轴打开,解开封印，-个黑色的箱子出现在众人的眼中。

    “这里是。亿两，我们来谈。下合作的问题吧。马基发出了。声惊呼!要知道他们砂忍村-年的经费才不过是三千万两，之前要不是风影大人-直在用金沙来填补财政，砂忍村早就垮了

    “小丫头，你有什么企图?"千代眼中闪过。道精芒盯着C.C.

    单, 那就是与我合作，我来提供给你们砂忍村所需要的经费，而你们砂忍村将成为效忠于我的忍村，而不是效忠于风之国大名的忍村，如何?”

    “是吗?我可是听说风之国大名在不断的减少给砂忍村的经费，而且，砂忍村的风影大人好像失除了?不知道你们接下来有何打算?现在的砂忍村真的还有实力达到影级, 能够成为保护砂忍村的风影吗?”C.C。点也不在乎干代的态度问题，看若随着自己的话，脸色逐渐难看的三人，C.C嘴角微微翘起.露出。抹狡黠的笑容。

    “接下来随着砂忍村实力的衰弱，风之国大名可能会进 步减少给砂忍村的经费 ,然后砂忍村的实力更快的衰弱，然后风之国大名还会减少给砂忍村的经费， 直到最后他感觉没有必要了,砂忍村对他已经没有利用价值了,- 点经费也不给眇忍村。“啪C.C双手合十轻轻地拍，把随着她的话语陷入了想象之中的三人唤了回来。

    “你们应该清楚,继续这样下去砂忍村的消失不过是时间的问题。

    “你们认为砂忍村应该继续效忠。个不断削减经费的大名. 还是效忠我这种能够给你们提供足够资金的商人呢?"

    C.bsp;脸善意的笑容在干代看来就像是。 个不怀好意的狐狸。这丫 

    头到底有什么企图

    “啊,忘记了， 变身术忘记解除了。”C.C解开了变身术 ，以原的姿态出现在了三人的眼前。早就见过鸣人真实样子的马基并没有感到意外，第。次见到鸣人的海老藏和干代感到很是吃惊，他们没想到跟他们讨论砂忍村生死的女人竟然会是如此小的。个小丫头。

    “我这幅模样对你们来说肯定没有什么说服力吧?”鸣人面露无奈的摊手道:“没办法 ，这就是我原的样子，既然大家是来谈合作的那就要以诚相待.继续用变身术伪装自己，那我也太虚伪了。

    “你认为我们砂忍村凭什么相信你?”千代皱着眉，尖锐的眼盯若鸣人，她总感觉这丫头在哪里看到过。

    有钱任性的鸣人毫不犹豫的说道:“就凭我有钱啊 ，就凭我是音忍服饰的老板，我有足够的钱给你们砂忍村作为资金，我能让你们砂忍村变得更强，而你们要向我付出的不过是付出给风之国大名的忠诚。

    “音忍服饰.音忍村以前不是大蛇丸的..

    “没错,以前音忍村是大蛇丸建立的忍村.不过被我从他的手中夺去了. 那条蛇现在不知道在哪里舔若伤口，估计几年是看不到他了，若是你们有他的线索可以告诉我，我可以帮你们杀了他。”鸣人脸上露出宛如小白兔般无害的笑容，眼中阴森冰冷的杀意令人不寒而栗。

    “你和大蛇丸有仇?”

    马基看到鸣人对大蛇丸竟有如此杀意,心中。喜,如今砂忍村的仇人就是大蛇丸，若仇人的仇人就是朋友的说法，在马基的心中对鸣人的好感顿时升了不少。

    “仇倒是算不上，只是，看到他我。定会杀了他。

    现在的大蛇丸就是巳夜,要是有第二个大蛇丸跳出来如果不是她和已夜变得 ，那就是别人假冒的，不杀了还留着他啊!

    音忍村，和鸣人(体)手牵手走在街道上的已夜突然连续打了数个喷嚏，揉栗发红的小鼻子。

    “感冒了?”鸣人关心的伸手摸向已夜的额头。

    “没有,只是突然感觉鼻子痒库的。

    “嗯，没事就好。鸣人摸着已夜的额头,感觉已夜的体温正常。

    “那么，我爱罗的事情，你想怎么解释?”

    “哈?我爱罗的事情跟我有什么关系，腿长在他的身上你总不能让我把我爱罗从音忍村赶出去吧，他要是暴走会给我们音忍村造成多大的

    你们心里应该比我有数。鸣人像是听到了笑话。样.诧异的看着干代，她甚至有点怀疑，干代提出这个问题有倚老卖老的嫌疑。

    会议室,鸣人坐在会议室里，等待着在会 议室里面的房间商量的是三人最终得出的结果,是合作还是不合作，全看他们的选择,该说的话都说了,若是不合作也没办法。砂忍村的命运学握在他们自己的手中而不是我的手中，鸣人趴在桌子上把玩着耳边的发丝。

    会议室里面的房间，三人坐在小桌上，讨论若鸣人与鸣人合作的利与弊。

    “游涡鸣人.. .. 她不是那个九尾人柱力!之前被木叶通缉的叛忍吗?”干代总算想起了为什么自己看呜人总觉得眼熟原来是在通缉令上看

    “木叶早在很久之前就把通缉撤销了，她现在已经不是叛忍的身份了。以砂忍村目前的情况很难选出。个有实力的风影来保护村子，就如她所说如果大名继续削减砂忍村的经费， 我们砂忍村的实力会进。 步的衰弱。马基沉思片刻,把选择权交给了干代和海老藏:“您二 位认为该怎么办?”

    。时间屋子里变得十 分安静。

    “咳，我有。个想法。”马基轻咳。 声，他思索了半天，想到以前在大蛇丸手中的音忍村，想到了现在在鸣人手中的音忍村，如果砂忍村在鸣人的手上，是否能焕发新的活力. 重扶新生?鸣人把音忍村发展得如此繁华,是否也能把砂忍村发展成像音忍村那样?于是乎，马基有了。个大胆的想法!！

    第一百五十三章 我漩涡鸣人死也不要当风影！(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “什么想法不妨说来听听。”千代感兴趣的看若马基。

    “不如我们让漩涡鸣人来当风影如何?”

    “这不可能!" X2

    马基的话音刚落，千代和海老藏反对的声音就响了起来。

    “那该怎么办，您二位倒是想个办法?继续这样下去砂忍村迟早会像鸣人说的那般走向自我毁灭的道路。

    干代和海老藏面面相觑。

    “继续说下去，我们听听你刚才的提议。”海者藏沉默片刻说道。

    “姐姐!不妨听着这小子说他的想法,如今的砂忍村已经不断地在走下坡路了，不是吗?比起初代风影大人那时候的强大,现在的砂忍村甚至还没有那时候的。 半强大, 就连守鹤的人柱力都离开了砂忍村。听到海老藏的话干代低下了头.陷入了沉默之中.当初她让罗砂把守鹤封印到尚未出世的我爱罗身上的时候从未想过会发生这样的事情。从未想过我爱罗会离开砂忍村。

    “我在想的是，漩涡鸣人接手音忍村之前,音忍村是什么样，在游涡鸣人接手音忍村后又是什么样，她能够把音忍村发展成这样，那么把砂忍村交给她来发展是否能让砂忍村重现往日的辉煌?

    “我和手鞠、勘九郎去找我爱罗的时候看到了音忍村，说。句您位可能不爱听的话，如今的砂忍村若是进攻音忍村未必能战胜音忍村。

    “如今的砂忍村缺少强大的影来守护，若是能让身为九尾人柱力的漩涡鸣人来担任砂忍的风影,再加上她治理村子的方法，是否能让砂忍村变得更加强大?”“而且， 这也是。 个机会 ，-个脱离大名学控的机会，您二位应该是知道叶仓是怎么死的，如果不是大名的原因四代风影也不会派她去送马基。口气把所有想说的话都说了出来，包括大逆不道的话，如今的砂忍村就如同鸣人所说的那般,在逐渐的衰弱,大名不断的缩减经费

    个原因，另。个原因就是最厉害的忍者被坑死了。叶仓不死的话，砂忍村也不会落得如此地步，曾经砂忍村的英雄却因政治交易成为了两国政治的牺牲品，这是多么可笑的。件事。

    干代深深的叹了口气,她想了很多.想了很多,究竞是什么原因才让砂忍村沦落到如此地步.现在竞然需要靠。个外人来重振砂忍村。

    “马基,你认为漩呙鸣人会同意留在砂忍村吗?”

    马基没有任何犹豫的回答道,从之前鸣人变身成的bsp;C的脸上那明显的嫌弃就可以看出来，鸣人对砂忍村恶劣的环境可以说是。点都不欢，估计提出这个条件，鸣人会想都不想的拒绝。

    “砂忍村和音忍村的环境相差甚远，凝涡鸣人有环境优美，高饶繁华的音忍村，她肯定不会选择留在砂忍村这种环境不好的忍者村。”

    “游涡鸣人不会同意.那你说出的提议有什么用?”干代有种想要撸起袖子狠狠的修理马基的冲动。

    “这只是我个人的想法，就算她不愿意当风影.与她合作也不错,至少她给出的经费能让砂忍村变得更加强大,而不会让砂忍村的实力不断衰弱下去。”马基越是思考鸣人的话就越是觉得鸣人的话很有道理,继续让砂忍村这样发展下去.早晚有。 天会被大名抛弃， 与其被大名拋，倒不如另谋出路。经过。番思想斗争后，海老藏和千代同意了马基的想法,如果能让漩涡鸣人成为砂忍村的风影那是再好不过的，即便是她不愿意当风影，和她合作他行。充足的经费是砂忍村难以拒绝，就像是。 个饥饿了许久的人看到了。 张铺满了 粘稠芝士的火腿技萨那样诱人。就算是为了砂忍村,他们也无法拒绝这张诱人的充满了金钱气味的披萨。

    在会议室里等得都快长蜘蛛网了的鸣人,正寻思着要不要解除影分身之术的时候，在屋里讨论了许久的三人终于走了出来。

    “你们要不要这么慢?我还以为你们在里面睡着了。” 鸣人不耐烦的看着他们.早知道他们回谈这么久.她还不如抽空在砂忍村里面转。

    “抱歉，让你久等了。”

    鸣人摆摆手算是接受了马基的道歉。

    “漩涡鸣人,能请你成为我们砂忍村的风影吗?"

    “什么? !" 鸣人错愕的看若马基,她认为自己的耳朵出了问题,要不然怎么可能听错了话。

    “请你成为我们砂忍村的风影!”马基低下头弯腰七十五度请求道。

    “等等!你们砂忍村决定风影绪这么随便的嘛，看清楚我漩涡鸣人可不是你们砂忍村的人啊 !”

    “马基你是不是刚才和那两个老头子老太婆在屋子里谈话谈得脑子出了问题?"鸣人怀疑的看若马基的脑袋，寻思着给他来。 拳能不能让他恢复正常。让我当风影那不是开玩笑吗?四代风影的死就跟她有关这要是让她当风影,这根认贼作.. ..呃.认贼做妈没啥区别。

    “他没有开玩笑，他的这个提议是我们同意的。”干代说这句话，感觉自己的老脸储丢干净了，为了砂忍村,没有办法。

    “那你们应该清楚我的选择，我是不会成为砂忍村的风影的。

    夜晚, 坐在屋顶上看若天上那。轮皎洁的月亮，鸣人陷入了沉思之中，她的拒绝并没有令马基放弃。她就有点不懂了，风影的位子就算是马基来做也轮不到她来做吧?究竟为什么会变成这样?究竟是哪步她走错了?啊~ !好想在九尾妈妈温暖的怀抱中思考人生!

    。股大风吹来 .吹了鸣人满脸沙子，吐了吐口中的沙子鸣人挠挠头，无奈的叹了口气，从屋顶上跳了下去，跳下去的时候看到了。个披者4篷抱着。 袋食物的人经过。

    “喂!快躲开啊!”

    “砰!"鸣人看着被自己坐在了民股下面的人，还未等起来鸣人感觉自己的双手好像摸到了不该真得东西，瞬间起身后退了步，然后又往前走了几步, 捡起了散落地的食物。还好这些食物都是由包装的要不然沾到地上的沙子估计大部分都不能吃了。

    “我没事...女痴起身，摘下头上的兜帽，露出了。 头咖啡色的长发,美丽白皙的面庞上有着几道脏兮兮的痕迹.可能是刚才被鸣人到而蹭到的。女孩拍若身上的尘土,接过鸣人递过来的装着食物的袋子。

    “你低下头。

    “抱歉，我要是看若点就不会发生这样的事.给你添麻烦了。” 知道是自己的错误给这个女孩添麻烦了的鸣人，自然是低头认错。

    “没关系的，我也没有受伤。”

    “你的名字是?

    “雨乃。

    雨....很好听的名字，我的名字是漩涡鸣人,有缘再见。”最后看了。 眼雨乃确定她没有受伤后,鸣人单手结印，旋风包裹着她消失在了原地。

    风瞬身之术，是鸣人基于瞬身术改变创造出来的属于她自己的瞬身术，需要风性质查克拉才可以使用，比起普通的瞬身术多了点逼格，而上。次在在火之寺的时候鸣人就用风瞬身之术带着干柿鬼鲛。起离开了火之寺。

    “旋.鸣人。”雨乃摸着刚才被鸣人用手帕擦过的脸颊,想到刚才鸣人身上的穿着，“她好像不是砂忍村的.外来游玩的吗?”

    雨乃没想太多,抱着食物向家的方向跑去。翌日.鸣人走出,为她安排的房屋.眯若眼睛看若天上刺眼的太阳。蔚蓝的天空阳光明媚,在这沙漠之中，能够生存的植物有限.能看到砂忍村居民饲养的植物都是。些耐旱的植物。拿出封印若钱的轴，鸣人准备把这个卷轴交给马基就解开影分身之术 .继续在这里浪费时间是没有意义的。

    这具影分身就算是死也不会答应他们当什么风影的!。声尖叫声响起，那声音令鸣人感到十分熟悉 ，单手结印.鸣人的身影消失在了原地，她决定去看看发生了什么事。只见两只体型庞大长着三条尾巴的巨蝎挥舞着巨大的钳子，而在那巨大的钳子上夹若个女孩。

    听到她的尖叫声聚集而来的砂忍忍者，向巨蝎发起了攻击，想要夺下被巨蝎夹在钳子上的女孩。E , 想要打掉它的钳子很是困难。体型庞大行动迅速的巨蝎三条尾巴不断地向周围的人发起攻击.原在沙漠里生活的巨姆是很少跑到砂忍村里来的，但今天 ，不知道为什这两只巨蝎像是发了疯。样的冲进了砂忍村。赶来的鸣人看到了那两只巨蝎，原不打算管的，在看到巨蝎钳子上夹着的女孩,眯了眯眼睛。

    “就当做是还昨天不小心坐到她身上的人情吧!"

    就在鸣人准备冲上去救人的时候,她听到身边响起了。声怒吼“七天呼法!第。 活性!"鸣人转过头就被。股气流吹起的沙子险 些进她的眼睛里,看到这头发炸起的男人，鸣人。脸问号。这是谁啊?全没印象.这七天呼法是什么鬼东东，看起来跟八门适 甲好像啊!

    “喝啊!喂喂喂!你倒是把那妹子接住啊!这都英雄救美了, 你就不能做得美点? ! 你这也太钢了吧?小心。辈子单身!

    “那是紫罗!”

    “他什么时候这么厉害了? !”喂!你们有看戏的功夫倒是把妹子接住啊!看到雨乃快要掉到地上了， 呜人看不下去了， -个箭步冲上去，掰开夹在雨乃身上的钳子，以公主抱的姿势抱着雨乃踩着向下落的巨蝎的子，跳到空中。就在雨乃。脸情逼的时候，鸣人右手握住雨乃的左手在番奇的操作下，雨乃的左手被迫的与鸣人快速的成了结印。

    “风遁真空波!"

    鸣人深吸。-口气，吐出犹如镰鼬般的气息，瞬间将巨蝎切成了两半，接着。 甩头另外。只被紫罗打得半死不活的巨蝎被鸣人狗了虫头。落到地上后,鸣人看若怀中脸颊微红的雨乃微微歪头.

    

    关心的问道:“你没受伤吧 ?

  “啊.... 没有，我没有受伤，谢谢你救了我。”雨乃红若脸看若鸣人。鸣人放下雨乃,无功不受禄，她可不想莫名其妙的背个英雄救美的名声,何况第。个出手救她的又不是她。

    “准确的来说不是我救了你，是那个叫紫罗的家伙救了你。”鸣人伸手指着在那边喘着粗气的男子，手上缠若绷带，从那破开的绷带可以看到厚厚的茧子，强壮肌肉壮实的身体，看便知道是苦练体术的体术忍者.想到他刚才使用的那名为七天呼法的秘术,鸣人想到了八门适甲。

    “嗯。”

    雨乃点点头,走向紫罗。

    “谢谢你救了我。

    “你没事就好。

    紫罗摇摇头.满险沉思之色，思考若如何改良七天呼法，从刚才与巨蝎的战斗，他有了新的想法，紫罗转身留下。脸茫然的雨乃离开了。

    这大概就是满脑子肌肉的钢筋直男吧.

    “喂!你挺厉害的啊! -出手就把那两只巨蝎全解决了!"

    “你好像不是砂忍村的忍者啊!

    周围的砂忍从刚刚的震撼之中醒了过来，围若-瞬间就解决了两只巨蝎的鸣人 ,全忘记了刚才第。个出手去打巨蝎救下 了雨乃的紫罗。

    “我来砂忍村是为了办点事情，姑且算是。个商人吧鸣人没有把护额戴在头上的习惯,何况仔细的来算，她连忍校都没毕业，也算不上是忍者。！

    

    第一百五十四章 没想到你也是老阴比(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人摆脱了包围着她问东问西的砂忍，准备在找到马基后把钱交给他，然后就离开砂忍村,继续待在砂忍村没有任何意义，她对当风影可-点兴趣都没有,要当他自己去当，鸣人可不愿意去受那个累。÷÷她不光出钱还要管理这个村子.这谁愿意做啊，明摆若的赔买卖，得到的回报远没有付出的多。

    算清了利害关系的鸣人，更是不愿在砂忍村过多停留, 把钱交给马基,她就立即解除影分身。

    “鸣人!等等!”

    看到追过来的是雨乃鸣人有点疑惑，对于这个仅有两面之缘的妹子，她没有任何想法.仅仅是感觉她的发育要比自己好很多，特别是胸那面。

    “要去我家吃饭吗?刚刚分到的这...雨乃抬起手中包装好的巨蝎肉。

    看着那肥美光是看着就感觉很好吃的巨蝎肉，鸣人忍不住咽了口唾沫。

    "真的没问题吗?邀请我这样的陌生人到你的家里，要是我图谋不轨的话,你可就要遭殃了?"

    “诶?鸣人长得那么可爱.不会是坏孩子。雨乃听到鸣人的话微微。愣，露出了灿烂的笑容。坏...孩子与此同时,在远处暗中观察的马基忍不住想要冲着雨乃竖起大拇指,趁着雨乃拖住鸣人这段时间，他可有很多事情要做,既然鸣人不愿意为风影,那就让她成为名义上的风影，到时候她就算是想要拒绝都难拒绝。如今之计.只有把砂忍村丰的绑在音忍村的身上才能不让砂忍村继续衰弱下去!

    马基让暗部将鸣人想要成为风影的消息散布了出去，并且告诉砂忍村的忍者若是反对漩涡鸣人成为风影，只要打败她就可以了。若是不能打败游涡鸣人那么她就会成为第五代风影。

    马基准备玩。手先斩后奏 ，若是成功便能够把砂忍村丰牢的与鸣人和音忍村捆绑在起,成为-条绳上的蚂蚱,若是失败他便主动承担所有的责任。每当回想起鸣人的话,马基就越发的感觉砂忍村就像是走在悬崖边上的人稍有不慎就会摔下山崖，粉身碎骨 。雨乃家，看若锅里逐渐变得金黄的巨蝎肉,雨乃心中满是对鸣人的歉意,为了砂忍村，也只能如此了，对不起鸣人。为了砂忍村，雨乃只能对不起她这位刚认识不久还救过她的朋友了。

    今天所发生的。切从头到尾都是设好的局，等待着鸣人往里面跳， 两只巨蝎是干代操控的 ，就算是鸣人。《參捌看书》直不出现那巨蝎也不会对雨乃造成伤害，唯。 没有在计划中的就是紫罗，没想到他会突然聊出来对巨蝎展开攻击。

    对这。切毫不知情的鸣人，此刻正享受着美味的巨蝎肉， 那看起来可怕难看的巨蝎，它的肉可真是称得上是美味，即便是没有任何调味料，仍是如此的美味，入口即化的软糯口感，真是难以想象那看起来全不可食用的巨蝎的肉会如此的可口。鸣人并不知道在她享受美味的这段时间,-个圈套已经围绕着她展开 ,就等着她主动往里面跳了。在暗部的宣传下，砂忍村几乎所有人都知道了，漩涡鸣人想要成为砂忍村的风影，作为知情人的手鞠和勘九郎，有点不解的看若马基。

    “砂忍村还没有沦落到需要。个外人来当风影吧?”

    “那你们觉得谁能担任风影?”马基严肃的看若手鞠和勘九郎反问道。

    “马基老师你不行吗?”

    手鞠感觉以马基的资历足够当风影，何必非要让旋涡鸣人这个外人来当风影。

    “以我的实力是无法作为风影守护砂忍村的。”马基看着自己的手摇了摇头，叹了口气，“我知道你们在疑 惑什么，为什么我非要让旋涡鸣人成为风影，哪怕是出此计谋，也要把砂忍村和漩涡鸣人和音忍村绑在。起。”

    “主要的。点是漩涡鸣人有才能，她能把音忍村治理得如此繁荣，如果把砂忍村交给她管理，砂忍村也会变得繁荣起来吧.. .更重要的是她是九尾人柱力,仅凭个影分身便有如此强大的力量，若是她的体能来忍村，砂忍村在她的守护下会无比的安全。

    “旋涡鸣人还能为砂忍村带来足够的资金,让这样个有才华又有实力还有钱的人作为风影，砂忍村将会变得越来越强!”

    全化为了鸣人吹的马基都快把鸣人吹上天了，紧握若拳头 ,昂起头他好似已经看到了砂忍村在鸣人的管理下变得越来越强，越来越繁荣在马基的脑海中，砂忍村与音忍村的形象重叠在了。起 ，想象着未来砂忍村繁荣的样子，马基就感觉自己做的决定绝对没有问题!吃下最口。块色泽金黄的巨蝎肉的鸣人,突然感到。阵恶寒， 就连远在音忍村和已夜以及。尾打扑克体的鸣人 (体)都感觉到了。阵恶总感觉有人在算计我们..子...错觉吗 ?X2鸣人(体)看若已夜和。尾。脸奸笑的样子,该不会是这两熙孩子，在想如何坑我吧?鸣人(影分身)看着面带浅笑看着她的雨乃，脸颊

微微泛红,放下手中的筷

    

    子。

    “好吃吗?”

    鸣人点点头，起身。

    “多谢款待，我还有事,先走了。

    “嗯，路上小心。”雨乃没有挽留鸣人,看若鸣人离开的背影有点担心。

    马基大人为什么想让鸣人成为风影?鸣人走在前往砂忍村风影办公室的路上，。路 上感觉到有很多人对她指指点点。

    “就是这个女孩想当风影?她不是在开玩笑吧?”

    “喂!小声点，别被她听到了。我想当风影?我什么时候说过要当风影了?鸣人紧皱着留头加快了脚步,前方却突然出现了三个人挡任

    “小丫头,听说你想要当风影,就凭你还想当风影实在是匙.笑...啊 !"那人话还未说就被鸣人。拳打飞。

    "真是够了,你们这些没事找事的家伙,我可没说要成为你们砂忍村的风影!”鸣人抬手对着另外两个人，学心吹出的狂风吹得两人飞出去数米远重重的摔在了地上。

    “你们也要。起来吗? ”鸣人撩起额前的金色发丝，看若逐渐包围过来的砂忍忍者，兴奋的。笑。

    “虽然不知道发生了什么.但，你们想要和我打架的心我是感受到了!”

    鸣人身上身上爆发出相当于。百个卡卡西总和的查克拉量，嘴角勾起。抹兴奋的笑容，就这样大闹。 场，马基他们也就该打消让我成为风影的念头了吧?

    “风遁指连枪!"鸣人双手交叉快速的挥动着双手.风遁查克拉在指尖压缩形成的弹丸不断地射出，眨眼间的功夫，数十名砂忍被鸣人击倒在地，痛苦地哀着。他们应该感谢鸣人,鸣人若是想要杀他们,指枪的弹丸直接会在他们体内爆掉,而不是打得他们浑身剧痛,暂时失去战斗能力。鸣人可舍不得杀死他们，这些人即便是实力不怎么样，以后说不定能够为她创造出财高，比如说去当送货的。

    目前音忍村送货的人可是不够了.音忍服饰的衣服销往世界各地，每个城镇几乎都有音服装店. 光是送货就需要很大的人力。鸣人将。路上遇到的砂忍全部击倒，她也不管对方是否要对她动手 ，先下手为强才是最好的。

    。路E惨叫声不断，横七竖八的躺若失去了战斗能力的砂忍。

    用望远镜看到这。幕的手鞠和勘九郎目瞪口呆的看着鸣人。 路大杀特杀犹如割草般向这边走来。

    “砂忍村的忍者该不会不够她。 个人打得吧 ?”勘九郎看到跟他。样是傀儡师的人被鸣人徒手拆了傀儡 ,接着被鸣人用傀儡的头砸晕的傀儡师，下意识的颤料了。下,感觉有点脑壳疼。

    “这还仅仅是漩涡鸣人的。个影分身.她的体要是来了的..手鞠难以想像那画面,看到跟她。样使用三星 扇的忍者扇子还未打开就被鸣人。拳夯在肚子 上打进了墙里，手鞠放下望远镜 .双手抱着不知何时起满了鸡皮疙瘩的手臂。

    “我怎么感觉，她-个人就能把砂忍村....勘九郎-脸苦笑。

    手鞠沉默片刻,缓缓说道:“我也有这种感觉.

    不久后，呜人微微喘息的来到了看到了那写者大大的"风"字的巨大球形建筑,路上打到了不知道多少砂忍忍者,直克拉没消耗多少，体力倒是消耗了不少。

    “终于到了。”

    鸣人走进建筑里顺着楼梯往上走。

    “砰!”

    鸣人。脚踢开了会议室的大门，愤怒的拽若马基衣领。

    “你到底有什么企图?外面流传的谣言是你散布出去的吧?"

    “我的企图十分明显,那就是让你成为砂忍村的风影。

    “哈哈哈哈哈!你是在做梦! 我这。路打倒了那么多砂忍村的忍者，就算是你再怎么想让我当，他们也不会选择让我当风影。

    鸣人双手掐腰得意的哈哈大笑,甚至觉得刚才自己下手好像有点狠了。！

    第一百五十五章 被打乱的计划(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “刚才那些主动攻击你的是想要挑战你,测试你有没有那个实力成为风影，结果，你用你的实力证明了以你的实力足以成为砂忍村的风影

    随着马基的话鸣人脸上的笑容逐渐消失.马基的话音刚落,外面响起了响彻云雪的呐喊声。

    “五代风影大人!039;

    鸣人感觉自己刚才下手有点轻了.最起码应该把他们打得住进医院而不是还能起来过来喊口号。

    “我现在不过是。个影分 身而已，你认为体知道这里发生的事情会乖乖的来砂忍村当风影?"

    “你好阴啊呜人瞪大了眼睛看若马基，她从未想过马基会是这种老阴比。

    “哼哼哈哈哈!039;鸣人捂着脸疯狂的大笑着，身上散发出阴冷的杀气，眯着眼睛深邃的蔚蓝色眼睛若马基

    “有意思.你就不怕看怒我.直接毁灭了你们砂忍村?

    人还是头。 次被这样算计,也是第。-次见到如此想要把忍村送到她的手上的人,她成为风影真的那么好?

    “你不会那么做，因为砂忍村对你有利用价值。

    “喂，老头还有老太婆,你们两个就这么容他胡闹?”鸣人看向坐在旁直没有说话的海老藏和干代。

    “现在是你们年轻人的时代了，我们这些老古董早就该退休了，从今往后砂忍村的事情我们不再过问。海老藏和干代离开后.从外面走进的手鞠，手中拿着套风影穿的服装。这尼玛连衣服都做好....真是赶鸭子上架啊!鸣人拿起来看若全按照自 日的身材制作的衣服,嘴角微衢斗动，有种想要把衣眼糊在马基检上的冲动。鸣人叹了口气说道:“真是败给你了 ，即便是我成为了砂忍村的风影.我大部分时间是不会在砂忍村待着的.即便是这样也没关系吗?”

    事到如今，鸣人拒不拒绝已经没有有任何意义，除非她能狠下心毁灭砂忍村。

    马基微微点头道: "可以，但是重要的决定，还是需要你来过目。鸣人在马基的嘴角能看到。丝计划得逞的笑容 ,没办法，既然无法拒绝，那就当这个风影又如何?

    “出去，我要换衣服了。

    手鞠走到鸣人身边，帮者她脱下身上的衣服,-

    “你以为我愿意啊. .. .”鸣人没好气的白了手鞠-眼.抬手头发从衣服里面拽了出来,金色的长发技散在身后。

    手鞠摸若鸣人那头柔顺的长发提议道.

    “不需要,我讨厌扎头发。

    人看了。 眼身上的衣服， 微微皱眉， 看向手鞠道: 这样就可以了吧?

    “嗯，可以了。

    手鞠仔细的看了。 遍.确定没有什么问题后点点头。

    鸣人在风影办公楼的屋项E ,看若那些聚集而来的砂忍忍者以及居民,有点脑壳痛,这下还真的是被赶鸭子上架了。鸣人压下心中的无奈 .嘴角勾起抹自信的笑容找我， 只要你能打过我, 我愿意让出这个位置。

    “期待你们来找我,拜拜~烟雾散去，鸣人解除了影分身，留下了目瞪口呆的。众人。音忍村.办公室里，鸣人正看着来自知名女明星高士风雪绘来音忍村发布的护送任务， 就在这时候，鸣人突然接收到了来自影分身的记忆顿时感觉头大了。圈。

    "卧草,我的影分身是智障吗!这都附能被人算计了!实在是太坑了吧!”鸣人头痛的扶额，还有比突然成为砂忍村风影更特么刺激的事情

    “老板，发生什么事了?”琴推]走了进来,看到鸣人很是苦恼的样子，关心的走到了鸣人的身边。

    “发生了。件令人头痛的事情。 ”鸣人歪若身体靠在了琴的身上。琴看若突然蒂在她怀里的鸣人,双手颤料着轻轻的抱若鸣人,目光炽热的看若鸣人那带着。丝苦道的可爱的脸额。啊啊啊!苦恼中的老板好可爱啊!鸣人这边还在盘算若去雪之国悄悄,影分身那边倒好,不但学控了砂忍村，还特么直接成了风影!这是又要出钱又要出力的节奏啊!她原只是想当幕后老板的啊!为什么事情就不能按照她所想的去发展呢?要不然把我爱罗送回砂忍村让他接任三代目风影?

    这个计划可行性很高，就是不知道。尾那熊孩子愿不愿意回去 ,刚获得自由没几天者玩疯了。

    “鸣人发生了什么事?”九尾感到了鸣人的愤怒与无奈关心的问道

    “我莫名其妙的成了砂忍村的风影,原我只是打算成为砂忍村的幕后老板的!这下倒好，整个砂忍村都成我的了。”

    “那不是挺好的嘛?’

    “-点都不好 !接下来我可是要把其它忍村的人柱力全部储附立雄到音忍村,如今成为了砂忍村的风影

    

    简直是破坏我的计
划!”九尾随意的。句话却是点醒了鸣人，鸣人心中的烦躁蝴时消失得无影无踪，原来还有这种操作啊!鸣人开心的从琴的怀中跳了起来。九尾妈妈我爱死你了~ !爱死你了~ !爱死你了。!内心世界中，九尾躺在草地上耳边不断地鸣人那好似告白的话语，面耳赤的双手捂着脸在草地上滚来滚去。

    “琴。角都去哪了

    “啊?哦,角都先生和飞段先生目前正在十里烤肉店喝酒,需要我去叫他们吗?”

    琴被突然开心起来的鸣人吓了。跳。

    “不需要，我去找他们。 ”鸣人想了。下接昔说道:“另外通知下去， 准备开会麻顶你跑 趟了，琴.”鸣人看着如此乖巧的琴，伸手拽着她的衣领，轻轻向下。拉，吻上了她的嘴后。感受着嘴唇上的柔软,琴睁大了眼睛.白皙的脸瞬间变得通红,头上冒出了水蒸气船的烟雾。

    “这是给你的奖励。呜人看到琴的样子，坏坏的。笑,犹如诱人犯罪的小恶魔，琴却心甘情愿的在小恶腐的诱惑下继续沉沦下去。+里烤肉店鸣人推门走了进去,就看到，不远处正在吃着烤肉的角都飞段, -。个沉默的在吃. -个嘴里不停的叽里呱啦的说着话。

    “角都,什么时候能吃?等会儿要开

    “马上。

    角都说着,端起盘子把烤盘上烤好的烤肉全部夹到盘子里。

    “角都你这个混蛋 !好歹是我请客,你就不能给我留。点?" 飞段看着空的烤盘 ,角都这个混蛋连。片烤洋葱者没给他剩下。

    角都嘲讽的看了飞段。眼,-口气把盘子里的烤肉和菜吃光 ，放下盘子,-口喝光杯中的酒 ,用纸巾擦擦嘴角，起身向外走去。！

    
第一百五十六章 角都你可真懂我(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>安静的会议室内，充斥着压抑紧张的气氛，而这种气氛的来源就是面色阴沉好似有重要事情要宣布的鸣人。ζζ

    “今天我叫你们来是有。 件重要的事情要宣布 ,你们老板我不小心成为了砂忍村的风影。

    “那，老板你是不是要离开音忍村去砂忍村?”琴备受打击的捂着胸口起身.满脸不舍的看若鸣人，幸好 会议室内有不少人，她还知道注重点脸面问题.没有直接扑上去抱住鸣人的大

    ”当然不会，之后，我们音忍村将与砂忍村进行全面合作，在这里我要说的是,不要因为我是风影就给砂忍村优惠!你们要知道，成为风影之前我可是你们的老板，凡事以音忍村的利益为优先, 绝不能做出损己利人的事情.知道吗!”

    “是!老板!”XN

    “接下来,为了我们的服装产业发展的更加快速，我决定雇佣大量的砂忍村忍者作为我们村的货运忍者， 同时，在砂忍村开音服饰店。鸣人的目光在所有人的脸比扫过，所有人脸上的表情尽收眼中，除了某只像是被主人抛弃了的舔狗琴。

    “我的话说了， 谁有意见，可以提出来，音忍村虽然是我的音忍村，但你们却是音忍村不可缺少的。部分，你们有意见可以直接说出来,我会考虑的。

    "老板，您成为了砂忍村的风影，砂忍村与音忍村合作是否会引起大名的不满?”那带着。 丝柔弱的声音从角落传了出来。

    鸣人。眼看过去便看到了那。头浅绿色头发，精致的面庞,脸色苍白看起来+分柔弱的女性。蜉蝣?她怎么会在这里?原来如此，风魔-族的族长吗 ... 呜人看到了蜉蝣身前的小牌子，心中的疑惑得到了解答。

    鸣人嘴角带着浅笑,自信十足地说道:“大名不会管的 ， 音忍村就不归田之国大名管，你所想的不会发生。

    “接下来还有什么想问的吗?可以随便问。

    会议结束后，都阳琴留了下来。

    “在我预料之中，你成为风影会使得音忍村和砂忍村的关系更加密切，比同盟的关系还要密切，这不是你想要的吗?"

    屁啊!我想要的才不是这样!

    “真不愧是角都，我的想法者被皮你看穿了。”鸣人压下心中的有闷露出了。抹得意地笑容 ,转头对若琴说道:“琴 ,你先出去下，我有事情要与角都谈。

    “是，老

    琴点点头走了出去。

    “明天这个消息便会传遍整个忍界， 我现在在想得是，我该怎么跟BOSS解释我突然成为了风影这件事。鸣人头痛的说道,成为风影全在她计划之外，要是长门。时想不开 ，派佩恩三道来收拾我该怎么办?真是令人头大!该死的马基,这次让他坑惨了。

    “你当风影对组织不是也有好处吗?首领想要的是世界和平，你这不是已经踏出了和平的第。步吗?”

    角都诧异的看着鸣人，平时那么精明的人，怎么净在这种无聊的问题上面纠结。

    "的确,看来是我想太多了。”鸣人寻思寻思觉得角都说得也对，长门想要世界和平她这不是已经踏出第。步了吗!比起长的原地踏步那么多年，她这已经是坐若火箭的速度了，虽说长i是因为被宇智波带土忽悠瘸，走歪了。

    “关于那个女明星的事情，你准备怎么办 ?"都突然想起了那个被呜人蹭了人气的女明星富土风雪绘，她的经纪人特意来音忍村发布的务。

    “护送富土风香绘去雪之国拍摄电影吗. .由我亲自带队，去执行这个任务，如果趁机能让她作为音忍服饰的代言人那就更好了，之前音忍服饰能在贵族那里吃得开就是因为蹭了她的人气。

    飞段听到这句话。定会大吼大叫的吧 ... 角都想到了之前在自己面前洋洋得意玄耀着工资的飞段。

    “你要是护送那个女明星去雪之国,那风之国该怎么办?"

    “让我的影分身去处理，只能这样了。”鸣人咬着指甲，为了音忍村的发展，高土风香绘必须拿砂忍村方面,鸣人想到了那美味无比的巨蝎肉，如果能将砂忍特产的巨蝎肉卖到其它国家也不失为。种赚钱的手段。

    砂忍村的环境问题倒是限制了砂忍村的发展.若是能改变砂忍村的环境.鸣人想到了大和的木遁种植树林之术。以砂忍村目前和木叶的同盟关系，把大和借来用。个月应该没问题吧 .。个月的时间多给那丫的准备点军粮丸，让他用木适在砂忍村周围

    -片树林出来应该不是问题吧?若是能把砂忍村改变成沙漠绿洲这样才能更好地发展起来,目前砂忍村的环境实在是太差了。在恶劣的环境下才能诞生强大的忍者这个理由鸣人只能呵呵哒,砂忍村的环境够恶劣了厉害的忍者没   几个。反观木叶+小强啊...现在是木叶十小强 ,砂忍简直。个能打的都没有 ，唯。个能打的还被她忽烙到了音忍村。鸣人把原应该成为风影的我爱罗忽悠到了音忍村，结果,阴差阳错的她成为了风影.这大概就是报应吧。

    “没什么事我先走了。”角都看了。 眼墙 上的表，他估摸着办公室里应该送去了新的文件，以现在的时间看了应该能早点回家。

    “嗯，辛苦你了角都。

    角都离开后，鸣人走出了会议室.看到等在会议室门口的琴，鸣人向她伸出了手。

    “跟我去走走吧。

    “好~!”

    “你这样走路很麻烦的,-只手握着我的手就行了。 ”鸣人看着双手紧握着自己的手的琴，她总有种自己像是牵了。个大龄巨婴,而且还是满于是汗的那种。不就是牵个手而已，至于激动的满手是汗?

    新建成的孤儿院前,鸣人看着满脸温柔之色看若小孩子们玩耍的药师兜，嘴角勾起-抹满足的笑容。或许这才是他该有的人生,而不是成为那个没有自我只懂得依附他人去模仿他人的存在。察觉到有人在看自己的药师兜转过身就看到了和琴在门口的鸣人，急忙走了过去。

    “老板,你怎么来了?"这可是传闻中脾气阴晴不定的老板啊!

    面对若比他矮了几头的鸣人,药师兜紧张的双手紧握在起。

    “村子拨给你的资金够用吗?

    鸣人看出了药师兜的紧张微微。笑,心中却泛起了嘀咕。

    我有那么可怕?

    “九尾妈妈,我看起来有那么可怕吗?"

    “没有，鸣人很可爱~ !九尾毫不犹豫的回答道。

    “够用，还剩余了很多。

    “那就好,缺钱了去找角都或者琴申请拨款，这点钱音忍村拿得出来,不需要跟我客气。

    “谢谢,老板!"音忍村孤儿院里收留的都是因为各种各样的原因失去了双亲的可怜孩子.走歪了。半路又 拐回来的药师兜能照顾好他们自然是最好的了。鸣人和琴在药师兜的带领下在孤儿院里赚了。圈。天色渐暗,灯光亮起。

    夜晚的生活才刚刚开始，走在灯J火通明的街道上.看着街道上川流不息的行人，鸣人这才真正地感受到音忍村的繁华。

    琴，在我和角都有事离开的时候，音忍村就拜托你了。

    “嗯,放心的交给我吧，

    琴认真地回答道。

    “鸣人你当了风影是不是要离开音忍村?”香炸不安的抱着鸣人的手臂上。

    ”当然不会，我大部分时间还是会在音忍村.砂忍村那边有重要的时候,才会让我做决定。”鸣人安抚的摸着香游的头发。这丫头越来越喜欢撒娇了, 身高方面是她比较高.... 希望有生之年能超过。米五吧..达不到。米七, -三也行啊!

    夜晚，鸣人的卧室里。

    “你到底是怎么成为砂忍村风影的?”巳夜双手抱胸,怀疑的盯着鸣人。

    “我不是跟你说了嘛，是砂忍村的高层脑子抽风非让我当风影，拒绝都距绝不了的那种!”鸣人满脸不耐烦的瞪着已夜。

    “你真以为我愿意当风影?

    “你不愿意他们还能强迫你不成?"已夜的小脸猛地凑近，脸上的怀疑都要化成文字贴在脸上了。

    “事实上就是他们强迫我的。鸣人叹了口气,把已夜那都快要贴在自己脸上的小脸推开，说若自己的影分身在砂忍村的遭遇.没有任何添油加醋的成分。

    “我的计划都差点让他们破坏了。”

    “辛苦你了。

    已夜起身胖乎乎的小手摸着鸣人的头发。

    “所以说,你刚才竟然认为是我主动想办法去当风影的吗?”鸣人可不吃已夜这。套，真以为安慰自己-下,就能让她忘了刚才的事?

    “那你想怎样?”

    已夜表演了什么叫光速后退，前。秒还在鸣人身边，下。秒已经跑到了门口，双手保护若自己的小屁股。

    “噗~!”

    鸣人看到已夜脸上那警惕的看若她的样子,忍不住捂者嘴笑了起来，掀开被子躺了进去，看若已夜拍拍身边的位置道:“乖乖过来睡觉。

    “噢~!’

    巳夜蹬蹬蹬也跑到床边爬到床上，钻进了鸣人的怀中。！

    
第一百五十七章 长门脑洞大开(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>漩涡鸣人成为第五代风影的消息，迅速传遍了整个忍界，在各个忍者村开始调查淤涡鸣人的时候,他们震惊的发现漩涡鸣人竟然是。÷÷个连忍者都不是!

    更令他们诧异的是鸣人的身份.曾是木叶的人.后来不知因为什么原因离开木叶,九尾人柱力还是她,音忍村的老板还是她!

    据可靠情报，她曾是大蛇丸的徒弟, 不知什么原因把大蛇丸打成重伤，目前大蛇丸行踪不明生死未卜。大蛇丸曾在木叶中忍考试露面过，有人猜测可能是因为大蛇对木叶进攻导致游涡鸣人对他起了杀心。

    得到这个消息的砂忍变得更加信任自家新上任的风影，

    “鸣人，我只能帮你到这里了嘿嘿嘿~ !”某做好事不留名的黑绝在地里面阴笑着.它现在是越来越看好鸣人了, - -段时间没来看鸣人它没想到鸣人竟然纵身。跃成为 了砂忍村的风，简直出乎它的意料之外。

    这个足以，以假乱真的消息传到木叶后，木叶的忍者十分感动，对于鸣人的好感度UP。岩忍、云忍、雾忍，三大忍村的高层得知砂忍村新上任的风影身份后,既震惊又错愕,-方面 ，是难以相信砂忍村竟然会让游涡鸣人成为风影，另。方面让他们感到震惊的是近两年突然在贵族和平民之间异常火热的音服装店的老板竟然是她!

    木叶,真正知道事情真相的仅有寥寥数人，目前少忍村和木叶的同盟协议刚签订不久，他们无论如何也不可能在游涡鸣人刚刚上位风影的鸣人到底在做什么打算?她不是把砂忍村当做自己的棋子吗?得知这个消息的卡卡西紧皱若眉头，他不论怎么想都想不通鸣人为什么会成

    与此同时自来也也是想不通鸣人为什么会成为砂忍村的风影。

    他们怎么想者想不到,鸣人成为风影是被逼的。

    “鸣人.这是怎么回事?039;

    长门在得知鸣人成为了砂忍村的风影后第。时间控制天道佩恩联络了鸣人。

    “我之所以成为风影可是为了BOSS你的理想啊 !”鸣人委屈的眨巴眨巴眼睛,幸好幻灯身之术只能看清眼睛,要是能看清脸,长门-定会看到鸣人嘴角露出的那抹恶趣味的笑容。

    “为了我的理想?这跟你成为了风影有什么关系?”

    “这可是迈向和平的第。步啊 !我成为了砂忍村的风影， 也就意味着我们晓组织已经成功学控了砂忍村，这不就是迈出了和平的第。步吗鸣人激动地举起双手,从那双闪闪发光的蔚蓝色眼睛,长]好似能看到鸣人对和平的未来的想象。和平的第。步.

    长门突然眼前。亮，想象若晓组织里的人成为了各个忍村的影。这不正是最好的达到和平的方法吗!为什么他以前没有想到?

    “干得好，鸣人!”

    天道佩恩留下这么。÷÷句干巴巴的话，结束了幻灯身之术。

    “哈?啥意思?"鸣人。脸情温的挠头。

    ”小南,你感觉这可计划可行吗?”天道夙恩找到小南跟她说了受到鸣人的启发而想到的想法。

    "其它忍村都已经有影了， 想要说服他们太难,这个计划是行不通的。”小南毫不犹豫的给脑袋过热的长门泼了。盆冷水。

    电影院

    “放弃吧!风云公主!"

    “我是不会放弃的!”

    “看!公主的七彩直克拉在燃烧!鸣人忍住了自已想要吐槽的欲望,看着身边兴致勃勃看着电影的众人.叹了口气。随着反派被打败,电影也迎来了尾声。

    鸣人牵者已夜的小手从昏暗的电影院里走了出来，抬头望若蔚蓝的天空，有种重见天日的感觉。

    “是啊，很好看。鸣人牵强的笑若,电影最后那七彩直克拉给她的印象极为深刻。

    我爱罗、-尾，你俩感觉刚才的电影如何?”鸣人看向在身后的我爱罗和。尾。

    “哼!那种可恶的反派，我-只手就能把他们拍死 !”-尾抬起胖乎乎的小手像是在拍电影里的反派 样拍了下去。

    鸣人看向若有所思的已夜，以为她会和自己-样对那个电影没什么感觉，就听到已夜在那小声的嘀咕着。

    “原来直克拉还可以那样使用啊啊!感情就我自己没看进去啊!想象着以后跟敌人厮杀的时候，长大的英姿飒爽B夜身上爆发出强大的直克拉冲着敌人大喝道:“燃烧吧 !我的直克拉!”

    ..好傻啊..鸣人满头黑线，她感觉自己应该提前教导。下心智已经下滑到跟身体。个水平线 上的前大蛇九老师现已夜小朋友,电影里的东西醋是虚构的不靠谱的千万不要信!不要学!

    “"九尾妈妈，你觉得这电影如何?”鸣人把最后的希望放在了九尾身
    上。

    “我感觉这么叫‘电影” 的东西很有趣啊!下。回我们再来看吧!鸣人~!”

    好的九尾也沦陷了啊!难不成是我的眼光太高了吗? -定是这样的没错!

    “说起来这里好像距离《风云公主大冒险》拍摄现场不远啊!这次护送的任务好像就是护送刚才那个电影里的风云公主。”

    鸣人摸着下巴，想起了到音忍村发布任务的人好像就是高上风雪绘的经纪人。

    “真的? !好想见见风云公主啊!

    香烤看若那巨大的海报眼中满是小星星，全是。副狂热的追星女孩的样子。

    “我也有点想见见!"已夜看若那巨大的海报，想若刚才风云公主在电影里使用的忍术，眼中闪烁者小星星。

    “我跟在她身边绝对比那三个家伙有用的多了!" -尾自信十足地说道，张着嘴露出了。口漂亮的小虎牙。鸣人看着三个仅有香烯是真正的小孩子的小孩子，抬头看了。 眼海报 。轻咳。声，把三位小朋友的目光吸引过来.难得像是老妈子样说

    “我可以很严肃的告诉你们.电影就是电影，不要把电影里的角色跟现实里的演员混为-谈.明白吗?”她实在是不忍心让。个真小子孩和两个老小孩幻想破灭 .所以还是提前跟她们说。下比较好.省得见到了真人跟他们所想得不。样,再难过马蹄声从远处传来，逐渐地接近，只见- -匹白马从远处跑了过来，骑在白马上的人赫然就是《风云公主大冒险》中的风云公主!看到突然出现的风云公主，三个兴奋无比的熊孩子立即追了上去，我爱罗看到-尾追上去了也跟着追了过去。

    “快追别让她跑了!”那个老头好像是委托人啊究竟是怎么回事?鸣人突然想起高上风雪绘身上好像还穿若了蓝色雨滴这要是被那三个熊孩子触发了水牢之术可就麻烦了，尾倒是没事 .已夜也不用担心最主要的是香蟒啊!鸣人单手结印化为。股微风消失在了原地。等到鸣人追过去的时候，就看到被困在大水球里的香憐,富士风雪绘面露惊慌之色的看若水球中的香憐,试图伸手把香燜从水球里扒拉出

    “我担心的事情还是发生了啊!鸣人出现在富上风香绘身边。

    看若不知道了喝了多少水痛苦的挣扎着的香憐,鸣人推开了富士风雪绘。

    “让开， 别碍事!”鸣人的手刺入水球中。高土风雪绘坐在地上呆呆的看着鸣人的手伸进了水球之中，之前她不论怎么做手都会被弹开。

    鸣人将直克拉扩散到水球中的每个角，落然后爆发!

    在富士风雪绘吃惊的眼下,那包裹着香炼的水球爆开了!

    “砰!”

    “哗啦!

    水散落地，香烤倒在了地上，肚子微微鼓起，鸣人双手交叉按着轻轻地按了。 下香炸的肚子， -股水流从香烤的口中喷出。香烘剧烈的咳嗽着醒了过来,醒来后潮验害怕的扑到了鸣人的怀中。鸣人拍拍香烘不停额料的肩膀，叹了口气，看向高上风雪绘眼中带着。丝诧异。

    “你究竟是多 么没有安全感的人?竟然直穿着蓝色雨滴。

    “你，你怎么会知道...” 富士风查绘惊愕的看着鸣人。

    “因为我是音忍服饰的老板啊!虽说这副样子不太像。”鸣人抱着看起来不能独自走路的香毕了起来,向周围看去没看到其他人的身影

    “香蟒他们呢?”

    “他们去打抓风云公主的坏蛋了。鸣人感知了。下三人所在的位置 急忙赶了过去,希望那帮人还没有被杀死。

    “砂缚柩呜人看到被沙子束缚的。众追兵立即出声制止我爱罗,这要是让他用出沙暴送葬，这帮人妥妥的要死啊。

    “鸣人?

    我爱罗疑感的看着鸣人,像是在问:“为什么不让我杀他们 ，他们都是坏人。”

    “他们没有恶意的，只是单纯的想把那个女演员抓回去，应该是这样吧?委托人先生?”鸣人面露灿烂的笑容看若满脸冷汗恐惧的看若脚下的沙子的老头。

    “你可以给我们解释。下，这究竟是怎么回事吗?039;

    拍摄场地, 鸣人在听这名为浅间三太夫的老头的解释后， 眯着眼睛看着他。

    “老头,你没有隐瞒什么吧?为什么她会听到要去雪之国便要逃跑?”

    “听说雪之国常年被冰雪賈是。个没有春天只有冬天的国家 ,那里环境恶劣,可能是不想去那里拍戏所以才逃跑的吧?”

    浅间三太夫擦着额头的冷汗，不知为什么他总有种被面前这个金发女孩看穿的感觉。

    看着墙壁上的照片，鸣人眯了眯眼睛，她感觉事情并没有这么简单,看到那张冰形成的悬崖峭壁的照面鸣人忍不住多看了几眼。

    “那是雪之国境内的彩虹冰壁， 据说到了春天彩虹冰壁就

    

    会闪耀出七彩的光芒。

    “雪之国不是
没有春天的嘛?"

    鸣人转头看着手中拿着喊话简戴若帽子的男子。

    ....我说的那个只是传说。

    “你就是剧组里的编剧?"鸣人脸色不善的盯着这个好像是编剧的男子，她想到了之前电影中的那句“燃烧直克拉”什么....该不会就是他想出来的吧?

    “不不,我是副导演。“这样啊， .. 富士风香绘呢 ?039;

    “雪绘小姐说想要自己散散心，就...

    “好，我知道了。鸣人起身向外走去。！
第一百五十八章 非常规的手段(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>街道上，乔装打扮后的高土风季绘在音服饰店外看着柜台里的衣服，耳边回响起了鸣人之前说过的话。

    “没有安全感吗.

    富土风香绘露出抹自嘲的笑容转身离开。鸣人从外面走了进来.坐到了高土风雪绘的身边.对若酒保伸出。根手指。

    “。杯果汁，谢谢。

    酒保走过来驱赶道:“这里是不招待小孩子的 ，出去!

    呜人拿出摞钱拍在吧台上,若头面露灿烂的笑容:“你刚才说什么 ?我没听清,可以再说。遍吗?”

    请享用。

    酒保面色赫敬的把。杯放了几块冰的果汁放到了鸣人面前。

    “你就那么不想去雪之国?为什么你的经纪人会去音忍村发布护送你的任务?"

    鸣人端起杯子抿了。口果汁，探究的看着高士风雪绘,摇晃着酒怀.杯中的冰块碰撞发出了清脆的声响。

    “是他擅作主张,我可不想去什么雪之国。”富士风雪绘倒了。杯酒口饮尽。

    “拍摄不是要取外暴吗?你不去的话，电影可就没法拍摄下去了。

    “这件事跟你无关,你又不缺钱,不做这个护送的任务也没有关系的吧?”

    富土风雪绘可是清楚的看到了鸣人刚才随手从怀中掏出十万两.看起来这个自称是音忍服饰老板的女孩不像是个缺钱的人。

    “什么意思?039;

    富土风香绘趴在吧台上，带着-丝醉意的眼眸看着鸣人。

    鸣人微微。 笑,单手结印，-圈波纹向外扩散。

    富土风雪绘看若那内眼可见的波纹,顿醉意全无，警惕的看若鸣人。

    “不要担心,我只不过是不想让你我接下来的谈话被别人听到而已。”鸣人可爱精致的脸上露出无害的笑容，眨巴眨巴蔚蓝色的眼睛,好l- -只温顺的小绵羊。

    富士风香绘更加警惕了,在她看来鸣人就像是。-只披着羊皮小狐狸 ，随时可能露出那尖锐的牙齿咬她。口。

    “我想要作为知名女明星的你成为我们音忍服饰的代言人 ，借由你的人气让音忍服饰的销售更上。层楼， 这是个双赢的合作,我会付给金钱，以及更好的能够保护你的内置防御忍术的服装。鸣人看到了在富土风雪绘身上的风衣里面隐约可见的蓝色丝绸，那不正是蓝色雨滴吗?

    “如果我没猜错的话，蓝色雨滴的防御能力已经触发了两次吧?还有。次这件衣服的防御能力便会失效，那么没有安全感的你难道就不想获得音忍服饰最新制作的衣服吗?或者，恢复你衣服比的防御忍术。”

    “那种事情真的办得到吗?”富土风雪绘双手按着胸口,微微皱眉。

    ”当然能力到，我是音忍服饰的老板，你说我能不能力得到?"鸣人脸上无害的笑容消失，转而露出了狡黠的笑容，犹如闻到了腥味的小

    “条件是我成为音忍服饰的代言....” 富士风雪绘面对毫不掩饰树自己的企图的鸣人,深吸了。《參捌看书》口气 ,摇摇头:“不行的， 我接 下来便会退出剧组, 让他们找别的人去演风云公主， 我是不会去雪之国的。

    “你在逃避什么?或者说,你在害怕什么?”鸣人挑眉，香之国不过是。个小国而已，还能有什么超过三道佩恩的战斗力不成?

    富土风雪绘微微扭身.倒了杯酒，似乎不愿继续与鸣人交谈。

    “雪绘小姐 ，不知道你听没听说过幻术忍者?"鸣人抿唇露出恶意的笑容，蔚蓝色的眼睛味成了可爱的月牙。

    “你想做什么?

    感受到鸣人话语中的恶意的高士风香绘心中。惊,她听说过幻术忍者.似乎又有着能够控制他人的力量。

    “我不知道你究竟在害怕在恐惧什么,但，为了达到我的目的，必要的情况下，哪怕要做出。些非常规的手段 ,我也要达到我的目的。鸣人突然靠近高土风雪绘娇小的身躯却给高土风雪绘带来了强烈的压迫感，

    “你应该不想成为别人操控的傀儡吧?039;

    鸣人彻底撕下了无害的伪装，可爱精致的脸上所流露出的恶意令高士风雪绘感到浑身冰冷如坠冰窖。

    富士风雪绘身躯微微颤抖若，她难以相信自己竟然会被。个看起来仅有十二岁的女孩叩到颤料。

    “你就不怕那么做被人发现吗? !”

    富士风香绘起身，面带丝恐惧,想要远离鸣人。

    “你认为忍者做事会被发现吗?”

    “如果不想变成被幻术操控的傀儡的话就乖乖地去雪之国拍戏,这。路上我会跟着你，保护你，绝不会让你少根头发。”鸣人没有继续吓唬高士风

    

    雪绘,要是真把她
吓坏了倒零的还是她，吓唬吓唬她也不过是为了让她乖乖的去雪之国拍戏,然后成为音忍服饰代言, 仅此而已。

    “就凭你?”

    富土风雪绘想到雪之国对自己虎视眈眈的敌人，她不太相信鸣人能保护好她。

    “不光是我,还有别人。039;

    这次跟着鸣人去雪之国的有巳夜、香憐我爱罗、。尾 .鸣人还就不信了有谁能在香麟乐心眼和九尾的善恶感知下把富上风雪绘掳走。

    虽说带着我爱罗去雪之国未必有什么作用，但，有。尾在啊，就算不能在众人眼前变成尾兽形态.吐两发练空弹还是可以的。鸣人主要还是担心她不在音忍村,我爱罗和。尾在闹出什么事情 ,我爱罗倒是不用担心，-尾可不是省油的灯。

    “如果凭我们还无法保护好你。个演员的话，那么整个忍界就没有人能保护得了你。”鸣人喝光杯中的果汁，留下了自信十足的。句话后外走去，走到。半.又拐了回来, 拿出几个签名版放在富土风香绘面前, 脸颊微红，轻咳声。

    “你可不要误会， 这可不是我管你要签名是那别人想要你的签名。看到前脚还在威胁自己后脚就拿出好几个签名版，脸上带着尴尬的红晕的鸣人,富土风雪绘楞了。下.捂着嘴笑出了声。

    “那么是谁想要签名 ?"

    “已夜、香蟒守鹤、我爱罗、九尾!麻烦你了。”

    “真没想到你也追星。”鸣人有点无语的冲着九尾说道。

    “我只是好奇啊，看他们要我也想要。九尾无幸的说道,她这大概就是那种看到别人都有了，她也想要,不管有用没用，要了再说。

    给我也整个!

    “好了。鸣人接过富士风雪绘递过来的签好名的签名版。

    “看来你这个人还不错。鸣人灿烂的。笑,轻轻地抱了。下高土风雪绘.俏皮的冲若高土风雪绘吐了吐舌头。889

    “之前那种态度对待你真的抱歉了~!”高土风雪绘微微发愣的看若鸣人离去的背影.摇摇头，自嘲的笑着道:“几个签名就把她收买了 怎么可能.风之国，鸣人的影分身顶若风沙感到了砂忍村。

    “风影大人回来了! ! !”

    门的砂忍忍者看到鸣人发出了兴奋的喊声。要知道在鸣人成为风影那天，突然消失.可是令砂忍村的人很是担心.如今他们的风影回来了.他们。直悬在嗓子眼的心终于可以回到了肚子9

    “嗯?? ?”

    看若迅速从远处赶来的砂忍忍者,鸣人诧异的挠烧头。

    至于这样吗?想起原著中我爱罗回来时候的场面，她这又不是被人掳走了，只不过是离开。下子而已。

    “抱歉， 让你们担心了。”

    鸣人看到他们眼中对自己的关心.灿烂的。笑，化为-股微风消失在了原地，仅留下了。句话。

    "接下来要展开砂忍村以后发展的会议，你们都来参加。

    换上风影服装的鸣人，柔顺的金色长发技散在身后 ,在球形的办公室上方，看若下方聚集而来的忍者和居民。

    “接下来少忍村将全面与音忍村合作,音忍村将在我村发布长期的B级任务，不管是下忍还是中忍乃至上忍都可以接这个任务，关于这个务的详情, 你们在任务公告栏可以看到。“另外,我已经研究如何改变砂忍村的环境，目前砂忍村的环境严重不利于砂忍村实力的增长，我将想办法把砂忍村改造成沙漠绿洲,以

    “接下来我要说的最重要的。点就是 .忍校将增加体术的学习，忍者，忍术体术幻术，缺不可。”

    “这是为了提升你们的生存率明白吗?任务很重要.你们的命更重要。

    “你们每个人的生命对于砂忍村都是必不可少的财富，千万不要小瞧了自己，不要把任务看得太轻，也不要把任务看得比自己的性命还重

    “明白了吗? !”

    “明白。! ! !”

    束了这个看似是会议实际上是鸣人单方面的演讲后，鸣人找来了手鞠、勘九郎和马基

    “我。直在思考看砂忍村的财政问题,你们觉得有没有可能把沙漠盛产的巨蝎肉贩卖到其它国家?”

    “不是没有想过.沙漠环境太过恶劣.商人很难来到砂忍村.没有销售渠道。”马基皱着 眉头说道。

    “马基, 把收集巨蝎肉作为长期的C级任务挂在任务板上, 收到的价格论斤来算钱， 至于价格方面，马基你应该比我了解。

    “巨蝎肉的销告问题交给我来解决。“是。

    “进来。

    “风影大人您找我?”

    紫罗推门走了进来,拘谨的看着鸣人。么好的天才她可不会放过. 必须让他的作用最大化。

    

        “什么? !"紫罗惊愕看着鸣人，“风影大人您不是开玩笑吧?”

    “当然不是，我亲眼看到了 你在体术的方面
的才能,你是。名不可多得的天才体术忍者 , 我希望你能成为砂忍村的力量。

    我是.才

    努力多年得不到别人认可的紫罗没想到风影竟然会认可自己并委以重任。

    “怎么?不愿意吗?”

    “不，我非常愿意!请交给我吧!我定不会负风影大人的期望的!”

    “那就拜托你了。”看着身上好香燃烧若那名为“热血” 的火焰的紫罗。 鸣人感觉他应该和迈特凯可以相处的十分融洽。接下来鸣人去砂忍村的忍校看了看,提出了修改的意见，经过马基手鞠勘九郎的认可后.砂忍村的忍校大刀阔斧的开始重建。看若修建缓慢的忍校，鸣人有种想要把蝎叫来的冲动，考虑到蝎是砂忍的叛忍，无奈的放弃了这个想法。以这种速度,估计想要建好忍校需要。段时间。

    看看勘九郎在想想蝸，凡人和天才之间差距经过深思熟路后,鸣人派影分身去音忍村找角都简量贩卖巨蝎肉的事情，另外，她准备在这两天亲自去趟木叶把大和借过来。其实她可以不用亲自去木叶的，不过她总有种想要让木叶那些讨厌她憎恶她的人看看她现在过得多么好!你们木叶如此讨厌我,我现在还不是成为了你们同盟砂忍村的风影?

    想到木叶忍者脸上那震惊错愕的表情，鸣人的心情就变得异常愉悦，这是句简单的开心和快乐所无法形容的!鸣人全不知道自已在木叶的友好度已经从负数变成了正数,而且还不低,要是知道了不知道她会露出怎样的表情。大和借过来再把干柿电鲛找来,有足够的水源加上大和的木遁，种树有望啊!这样不但可以直传晓乐于助人的精,还可以让晓在砂忍村留下好名声!目前晓组织有。半人关系跟她很好 ，只要想办法把干柿电鲛拉拢来， 孤立绝和宇智波带士改变长门的想法指日可待。具体怎么改变，鸣人也不知道 ,走步算步吧,只要长广不跟她撕斯破脸皮,她就慢慢的发展自己的势力。

    实在不行,硬钢还不成?尾兽猗脸哪怕长有轮回眼也给他打趴下!她还就不信天道佩恩。个万象天引能把所有尾兽都吸过去 !！

    第一百五十九章 如此拍戏……(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>前往雪之国的穿上。看着化好妆换上戏服的高士风雪绘，香鳞显得t分的兴奋，在看到没什么干劲的高士风季绘在开拍的瞬间。秒入戏，鸣人吃惊的张着嘴巴。这大概就是演员吧看着那好似快要哭出来。样喊着同件的名字的风云公主.鸣人-把抱住 了想要冲过去的。尾和香憐。

    “我要去保护风云公主!"

    “你们两个真是够了! 就不能像已夜。样安静点吗!"鸣人紧握着拳头额头上的青筋跳动。

    “砰!砰!

    。尾和香燃头 上顶着大包。脸乖5的坐在甲板上,安静的看若剧组的拍戏。

    “我爱罗,看好你家的。尾.别让他去君麻烦。”鸣入没好气的看着。边跟没事人。 样的我爱罗。

    “我知道了。

    我爱罗点点头，走到。尾身边盘腿坐下。鸣人感到脑壳痛，她就不应该带着我爱罗和。尾来，还不如把再不斩喊过来，再不济把君麻吕和重吾带着也行啊!

    “停。下!三太夫眼药水!眼睛太干了哭不出来!”演得好好的高上风香绘突然喊停.原来是因为没有眼泪需要眼药水催泪。

    “哦!好，眼药水...眼药水... 在这里! 找到了!”拿若眼药水的浅间三太夫急忙跑过去.往高士风香绘的眼中滴了几滴眼药水。

    “快点开始，要流出来了 !”

    富士风雪绘冲着导演摆若手,努力的仰若脸,不让眼中的眼药水流出来。

    “是啊，是很奇。”鸣人认同的点点头，这跟她印象中的演员没什么区别，话说，火影世界的科技树点得好歪啊!

    看若导演面前的摄像机，鸣人想到了忍者们用的无线电,既然都有这种科技了为什么还要用冷兵器战斗?

    为何不发明。下奇的火枪呢?第二天清晨，。阵喧闹的声音，把鸣人吵醒了， 看看身边还在呼呼大睡的已夜和香憐，鸣人坐了起来 ，头发乱糟惜的，-根倔强的头发翘了起来, 像是呆毛样, 快速的换好衣服走了出去。鸣人看着挡在船前面的巨大的冰山，她在冰山上感觉到了恶意的存在。

    “呜人,有敌人。”九尾的声音在耳边响起，鸣人点点头。

    “知道了，九尾妈妈。”

    导演看到这座冰山顿兴奋了起来，他感觉到电影之在指引若他!立即对若身边的副导演说道:“改剧 !就在这里拍摄!”

    “可是这里..副导演犹豫的看着导演。ζζ

    “没有什么可是!我们不是要拍出与众不同的电影吗!现在机会就摆在眼前,难道你想要放弃吗?"面对副导演的犹豫，导演显得十分激动。胳膊扭不过大腿,船停在了冰山的边缘,演员和负责道具的人员来到了冰山上。

    哎呀呀.这下头痛了.鸣人还准备-发风遁螺旋手里剑甩过去把冰山和冰山里躲着的人。起炸了， 没想到导演竟然想要上冰山拍摄。

    作为保护富土风雪绘的忍者鸣人自然得跟着上冰山还要装出没有发现那几个在暗中埋伏的人。

    “巳夜你还好吗?’鸣人看若昏昏欲睡的已夜有点担心，该不会又要冬眠吧?

    “有点没睡够。已夜揉了操睡眼惺忪的眼睛,蜷缩在鸣人的怀中打了个哈欠。

    “要不然你回穿上再睡。会儿? 周围有敌人埋伏若，我可不想。会儿打起来，还要抱着你。

    鸣人。脸嫌弃的戳若 已夜那带着婴儿肥的小脸。巳夜眯若眼睛，眼睛周围的青筋凸起,开启白眼看到了躲藏在附近的三个忍者,在鸣人怀中蹭了蹭。

    “那几个杂碎，你还不能轻松解决?"

    “能是能,我比较好奇的是他们背后指使他们的人是谁?不解决他们背后的人,这事情是不会的。鸣人眯若眼睛，嘴角勾起。抹冷笑。

    突然。个雪球砸了过来,鸣人感觉到了有东西飞过来.转过头,雪球正中她的面部。

    “耶嘿~ !正中靶心~ !"

    听到。尾那雀跃的欢呼声,鸣人紧握若拳头,肩膀微微颤抖若,已夜感受到鸣人的愤怒,小心翼翼的从鸣人的怀中跑了出来,远离了鸣人. 以免受到波及。

    “你很开心是吧?正中靶心是吧?"

    鸣人脸上的雪被她身上爆发出来的查克拉震散，那边正在拍摄与反派对峙的剧组感到了察觉到了鸣人的变化，导演急忙招呼着众人调转摄像机对准呜人。狂风从鸣人身上吹起,发绳绷断，柔顺的金色长发随风飘荡。

    “鸣人,是应该好好收拾收拾尾了!那家伙最近太嚣张了!”九尾看到鸣人要暴打。尾，立即在旁疯狂拱火 ，丝毫不在意。尾的死活

    开玩笑   ,虽说-尾的实力不咋样(在九尾看来)， 好歹是个尾兽哪有那么容易被打死。“.... 我爱罗救命啊!

    。尾以为自己不过是开了个小玩笑 ，鸣人不会生气，没想到鸣人竟然会如此的愤怒.吓得急忙寻找着我爱罗的身影，结

    我爱罗没在冰山上,由于害怕在冰山上的战斗会让我爱罗掉到海里,呜人就没让他从船上下来。

    “那个女孩究竟是何方圣?”

    感受到鸣人身上爆发出的强大的查克拉,躲在暗处的三位雪忍感到万分震惊。

    “哼哼哼~!”鸣人看着想要逃走的。尾，冷笑着抬起手,直克拉在她的手中不停地旋转,吸收着附近附近的冰雪， 在她的手中形成了。个直径超过三米的大雪球。就在众人的目光都被鸣人所吸引的时候,躲在暗处的雪忍突然现身，。胖- 瘦,两个穿若奇怪的是铠甲的忍者来到了高土风雪绘的身旁。

    “你们....” 富土风雪绘睁大了眼睛,眼中带着恐惧的看着他们,来自儿时的记忆在她的脑海中复苏。

    “太天真了你们!鸣人看若突然出现穿若古怪的铠甲的忍者,身影消失在了原地，出现在了高士风雪绘身旁。

    那身铠甲..

    已夜从刚刚挖好的雪洞中探出头.通过白眼看清楚了那两个奇怪的忍者身上穿者的铠甲竟然有直克拉流动!

    难道,这铠甲有着增幅直克拉的作用?不.不止如此，应该还有其它的作用!

    “告诉我是准派你们来抓她的?"鸣人的目光在两人奇怪的铠甲上扫过,眯了眯眼睛，还有。个人躲在雪山上方 ，在等待着时机吗?

    “别以为我们会告诉你 !臭丫头!冰雹动手!”

    “我知道了, 吹雪!”肥胖的冬熊冰雹。拳打向鸣人，鸣人侧身躲开他的攻击.却没想到他手上手中喷射出了绳子缠绕到了鸣人的身上。

    烟雾散去,被绳子捆住的鸣人和。旁的高土风雪绘变成了冰雪。

    “冰遁燕吹雪!"

    位于空中的鸣人- -只手扛若富土风雪绘，另- -只手伸出，手种吹出。股气流把飞过来的冰手里剑吹了回去。

    冰手里剑打在冬熊冰雹和鹤翼吹雪身上竟然被直克拉形成的屏障挡了下来。

    原来如此，还可以吸收查克拉在身上形成防御，这铠甲还不错嘛. .巳夜眯若眼睛眼中闪闪发光的看着雪忍身上的铠甲。

    。定要让鸣人给我搞 套玩.研究研究!

    “螺旋丸!”

    鸣人的脚上凝聚者查克拉，连续向冬熊冰雹和鹤翼吹雪踢出两螺旋丸。鹤翼吹雪展开背上的机械翅膀飞到了空中，冬熊冰雹可就没那么幸运了，连中两颗螺旋丸的他，身上的铠甲仅在中第。颗螺旋丸的时候保户了他，然后破碎了，中第二颗的时候，全身的查克拉紊乱，掉落到了冰冷的海水之中，接着被落下的冰块砸中。

    “啧啧啧，可怜的小胖子，竟然硬抗我的螺旋丸。 ”鸣人踢了。下铠甲碎片 ，啧若嘴摇摇头,她长这么大就没见过这么勇的，他身上的铠甲再厉害还能扛得住两颗螺旋丸?

    “冰雹!臭丫头你竟然杀了他!"鹤翼吹弯愤怒的冲向鸣人的时候，突然雪山-阵颤动,鸣人抬头看着雪山上冲下来的冰雪。

    “竟然是雪崩!

    “吹雪.撤退!暂时放弃抓捕风花小雪!"“是鹤翼吹雪飞到了狼牙雪前身边，愤怒怨恨的瞪着鸣人。

    “你以为我会让你们走吗?"鸣人放下富土风香绘准备冲上去抓住那两个人，哪成想富士风雪绘竟然在这种时候给她拖后腿，双手紧紧的抱着她不愿撒手。

    "冰适- 角白鲸!”

    狼牙雪崩快速结印，。只长着独角雪白的由冰雪形成的巨大凝聚从雪山中钻出在雪崩中畅游若冲向山脚下的众人。

    “砰_!”

    。角白鲸童到了巨大的沙墙停 了下来，在船上的我爱罗背上的葫芦中不断地向外飞出沙子。

    我爱罗的沙子数量并不足以挡下雪崩!

    “真是的,我可不擅长士遁啊!

    鸣人皱着眉头，从高士风雪绘的怀中拽出自己的手臂，双手快速结印，抱若高土风雪绘跳到空中。

    “土适土岩壁!从口中吐出的泥巴,快速升起形成了。道高耸的墙壁，即便是属性不和,在鸣人那庞大的查克拉的支撑下，土岩壁还是坚挺的挡住了席卷而来的冰雪和。角白鲸。！

    

    第一百六十章 长远发展(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人眼睁睁的看着那两个季忍扬长而去，心中别提多么憋屈了，看着。ΨΨ脸害怕的高土风香绘鸣人也不好说她什么，毕竟她现在的责任就是呆护她。

    只要还在雪之国拍戏，那帮人总会找上门来的，到时候再把他们。锅烩了!鸣人在心中安慰若自己,省得她忍不住心中的怒火把要保护的高上风雪绘给打了。

    者逃了。”鸣人拍了拍富上风查绘的肩膀,想起刚才那个忍者叫她“风花小雪” ,她也不想问风花小雪是不是她真正的名字, 这对她没有任何意义。艺人有个艺名难道不正常吗?这种事情就没什么好问的。

    “抱歉,给你添麻烦了。”平静 下来的高土风香绘松开了紧紧抱着鸣人的手。

    “没关系。

    “香憐,能感受到那两个忍者的存在吗?"

    “不行，他们已经跑出了我感应的范围。”。直开启乐心眼的香 烟留摇头。

    原想要收集铠甲碎片的已夜看若被冰雪覆盖的战场,欲哭无泪,早点出手就好了!就算能拿到。片也好啊!好想研究。下啊!

    在生死边缘走了。

    “太美了!"

    看若那高耸的岩壁，导演感觉他刚才拍摄到了最美妙的东西。

    “电影之,果然在保有着我啊! 这。次绝对能非出最棒的电影啊1"

    电影之?

    看到导演如此狂热,鸣人额头流出了。滴冷汗 ，莫名的想起了飞段那个狂热的邪教徒。

    “鸣人，鸣人。”

    “怎么了?”鸣人低头看到已夜在拽她的衣服。

    “你过来下。”B夜的把鸣人拽到。边。

    “鸣人，下次在遇到雪忍，帮我收集。套那奇怪的铠甲，我要研究研究，那身铠甲似乎有着增幅直克拉的作用，而且还能吸收查克拉形成御。”

    “真有那么厉害?全没感觉到啊!”听已夜把那奇怪的铠甲吹得那么厉害，鸣人。 脸诧异。

    “那是他们太弱了,所以增幅的不明显。”已夜无语的白了鸣人。《參捌看书》眼,鸣人这么强能感到吃力才怪了。

    “好吧，下次遇到了给你弄套铠甲研究。”跟雪忍的战斗中,鸣人全没感觉到那铠有什么作用，不过既然是已夜想要研究那就给她弄套，下次战斗的时候活捉。个敌人把他身上的扒下来就可以了。鸣人突然想到以自己来就很庞大的查克拉若是经过查克拉铠甲的增幅，光是爆发出的直克拉就足以把敌人而破胆啊!

    “不清楚，你的直克拉超过常人太多了，对你增幅的作用应该不大，你最好不要抱有太大的期望。

    “这样啊.鸣人也没感到失望，依靠这种东西增幅的实力总归不是自己的，依靠这种铠甲若是铠甲被打爆了，那岂不是成了废人。个 ?音忍村，办公室里。鸣人(影分身的影分身)正在和角都、琴开会，三人正在讨论看如何销告砂忍村特产的巨蝎肉。

    “那么美味的肉可比猪、牛羊内要好吃太多了，绝对要作为奢侈品卖给那些人傻钱多的贵族。

    都尝过鸣人带回来的巨蝎肉,感觉这种东西以高价卖给贵族会很有市场。

    “可是这样的话，巨蝎肉的销售量就会被固定在贵族那。块，平常人家根吃不起，等到产量上来了，那岂不是只能在手里烂掉?"

    鸣人皱着眉头,角都提的意见太局限了。

    “那不如，以肉的部位来定价格?这样的话，贵族与平民都能买得起。”琴小声的说出了自己的想法。

    “不错!就这个了!琴!你好聪明啊!”鸣人激动的抱着琴对着她的脸顾亲了。口。琴双手捂着脸颊眼中转着圈圈,头上冒着蒸汽。

    “不同部位的内的确有着味道上的差异,以部位来定价格这是很靠谱的事情, 不过价格肯定不能定得太低，我们要把砂忍村的巨蝎肉打造成平民也能买得起的奢侈品。

    “最关键的是销告渠道的问题,没有吃过的人可不敢尝试巨蝎肉的滋味。”角都陂者眉头道。

    ..不如现在村子里的餐馆开始贩卖吧,然后在各个城镇的音服装店贴出广告海报，然后退出买服装送巨蝎肉的活动,我就不信免费送的巨蝎肉他们不吃，等他们品尝到巨蝎肉的滋味想买的时候.

    “真不愧是老板,暂时会亏,从长远来看，等到巨蝎肉的销售渠道打开了。”

    “还是你懂我啊，角都!接下来的日子要辛苦辛苦你了，工资方面不会亏待你的。”鸣人拍拍角都的肩膀。

    “放心交给我!”

    听到“工资"两个字角都眼睛亮。在离开之前，鸣人去看了眼在医院工作的药师野乃宇 ，扑到她的
    怀里蹭了。 会儿,带着角都写好的协议书前往砂忍村。

    即便是音忍村是她的砂忍村也算是她的,这些表面工作还做还是得做，只有看到了协议书，才能打消那些人心中的疑虑，吹得天花乱坠没有任何用,最重要的还是拿出具有实际意义的东西。

    砂忍村.比斗场

    “喝啊!”紫罗冲向鸣人, -拳打J向鸣人,鸣人挥手拍开了紫罗的拳头。

    “不行,你这样直来直去是不行的，在你不使用七天呼法的时候，你的攻击毫无章法。时间, 不用七天呼法的紫罗想要单凭拳脚碰到鸣人基上是不可能。

    “今天就到此为止吧,明天.还是今天的时间，我要对你进行更加严格的训练，明白了吗?"

    看若气喘吁吁满头大汗的紫罗，鸣人感觉紫罗的基础很扎实 ，就是进攻手段直来直去的.缺少招式，像是木叶的钢拳者有木叶旋风表莲花里莲华之类的体术。

    毕竟紫罗的七天呼法是他自创的没有这些招数也情有可原。

    “是!风影大人!"

    “紫罗，你的七天呼法能够作为砂忍村的体术秘术记录下来吗?如果不愿意的话，也没关系,不要做自己不想做的事情,这件事不是我已风影的身份问你，而是我已我游涡鸣人的身份问你。

    经历过团藏那件事情，鸣人对于这种事情格外的谨慎小心，她可不想拿出什么为了忍村为了这个为了那个，来强迫别人。

    “真的可以吗!风影大人!”紫罗表现出的高兴与鸣人所想的不同，紫罗看起来十分愿意把自己的秘术分享出来。

    “为什么你会愿意分享出自己辛苦创造的秘术呢?"鸣人有点不解的看着满验开心快要溢出来的紫罗。

    “因为这代表砂忍村认可体术忍者的存在了啊!"

    “是这个原因...鸣人摸着下巴.紫罗这个对村子忠心耿耿而且还这么钢直的人才不让他好好发挥作用实在是太浪费了。

    傍晚.马基找到了紫罗。

    ”紫罗，你被风影大人任命为特别上忍，这是你的护额和忍者马甲。”

    ”马基大人，这是真的吗?"紫罗难以置信的看着马基带来的护额和忍者马甲，他的梦想竟然实现了!

    “风影大人岂会糊弄你?”

    马基目光微冷的看着紫罗眼中带着-丝怒意。

    “风影大人是看中”了你作为体术忍者的才华!以后要为了砂忍村好好处理啊，紫罗。 不要事负风影大人的期待。“是!’

    在马基离开后,紫罗迫不及待的穿上忍者马甲戴上护额。

    “风影大人,直接把紫罗提拔到特别上忍是不是太..

    马基,你认为以紫罗的实力和对村子的奉献不构成为特别上忍吗?还是说，你对我做出的决定有意见?"

    鸣人眼睛微眯的看着马基。

    “不，不是。”

    “那就好，既然我做了砂忍村的风影自然不会做出对砂忍村不利的事情,给你钱,去给我买。的时候穿,明天我还要教导紫罗体术。呜人随手扔给马基-个卷铀.转身离去。

    解开卷轴封印的马基看若那厚厚的。摞子钱,陷入了沉默之中。真不愧是风影大人第二天,穿若宽大衣服的鸣人有点后悔让马基给她买衣服了.让手鞠去买衣服都要比他靠谱，这个脸遮-半的混蛋 ，选个衣服都不会选。鸣人在比斗场等待着紫罗的到来。

    紫罗穿着。身新衣服 ，然后在衣服外穿着忍者马甲头戴着护额，刚-走进来 ，呜人就能感觉到他那热血澎湃好似要把空气点燃的热情。

    “紫罗你这家伙也太热了吧?”

    “啊?风影大人是什么意思?”紫罗脸悟逼。

    “我说你情绪太高涨了!冷静冷静再说!”

    “是!风影大人!”

    等到紫罗冷静下来后，鸣人开始教导紫罗体术,其实鸣人会得体术并不多.她最多能教导紫罗的就是战斗的方式,以及如何制定计划，倒是刀术方面鸣人会上那么- 点点, 不过紫罗不用刀，也没办法教给他。

    当然,这些都是大蛇丸教她的.她现在不过是把大蛇丸教她的教给紫罗而已。

    此时，还在去往雪之国船上的巳夜, 感到自己的耳朵有点发热。！

    第一百六十一章 恐惧的阴影(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>“砰!"

    蝎的手拍在桌子上，双眼紧盯着角都。

    “究竟是怎么回事?为什么老板会成为砂忍村的风影?

    “你难道不知道吗?"角都放下了手中的文件。

    “她这么做是为了更好的利用砂忍村,与其成为砂忍村的幕后老板,老板成为砂忍村的风影才能达到利益最大化。”

    “利益最大化?”

    “没错，老板成为风影音忍村会和砂忍村建立超比同盟还要亲密的关系,这对音忍村的发展十分有利。”

    角都把玩着手中的印章，看了。 眼面露 愤怒之色的蝎。

    “可我是砂忍村的叛忍，老板成为风影我该怎么办?老板要是和泷忍村合作， 你会怎样?"蝸看若角都突然问道。

    “我是音忍村的忍者。”角都没有丝毫犹豫的指著额头上的护额，“泷忍村的角都早就因为眼瞎而死 .我是音忍村的角都。”

    “龙忍村怎样与我无关，何况以泷忍村目前的情况老板是不可能看上泷忍村的，没有任何利用价值。蝎听到角都的话楞了。下,佩服的看若角都。

    “你还真是放得下。

    “放得下怎样,放不下又怎样,何况背叛我的人早已被我杀光，现在的泷忍村与我没有任何关系。

    都开抽屉拿出。个音忍村护额，推向蝎。

    “怎么样要不要考虑加入音忍村? "

    “不,我维持现状就行了,这样就足够了。蝎摇头,考虑了。下为了不引起不不要的麻烦 ，他还是收下了护额，向外走去，突然想到了什么停下脚步，转身看若角都。

    “你认为老板会背叛你吗?

    “我与老板之间的联系是最为丰固的金钱,金钱是不会背叛我的。

    角都看文件的动作不停，拿起章盖了上去，盖章的力道与之前 模样,丝毫没有受到蝎提出的问题影响。

    “原来如此。

    蝎似懂非懂的点点头推门离去。

    木叶

    自来也原准备在选举当天溜走，结果在卡卡西和迈特凯以及日向家的忍者盯了。整天 ,直到选举结束都在盯着他。

    结果出来了，自来也没有任何意外的成为了第五代火影.老脸上写满了忧愁的自来也.愁眉苦险的在讲台上，憋了半天,也没什么话想说，张了张嘴，深吸-口气，大吼道:“谢谢大家信任我!你们就不能选别人吗? !”“不能-!" XN选举以戏剧性的形式结束了， 为了自己能够多活几年,自来也把奈良久调来帮他处理事务。原不想来的奈良臥结果被他的老婆从家门赶了出来,更惨的是，奈良吉乃故意炖了。锅麃鞭汤给他喝，喝以后就把他赶出家门,不去上班就不让进家门的那种， 擎天柱憋得没办法的奈良歐只好答应成为火影助理。奈良吉乃这才让他进家门,之后自然是泄了个爽。砂忍村,正准备前往木叶的鸣人收到了自来也成为五代火影的消息后楞了。下。

    纲手呢?五代火影不是她当的吗?怎么变成自来也了?呜人想到原著中三代经常用望远镜之术去愉窥，自来也要是用这个术.... 鸣人真心的希望能有数不胜数的文件战胜这只色蛤蟆，让他永远没有功夫用望远镜之术去偷窥，死他才好!与此同时，自来也把文件全扔给了奈良歐而他自己则久违的跑去喝了杯酒,由于每个人经过都会尊敬的对若他说:“火影大人 !"他还得礼貌的点头, 这酒喝得是极为不顺心。

    船上看若那逐渐接近的码头，鸣人(体)找到了浅间三太夫。

    “可以告诉我那些雪忍,为什么会抓高士风雪绘吗?"“那是

    “考虑好了再说话，我想要知道的是实话!而不是你编造的谎言。”鸣人打断了浅间三太夫的话，感知到门]后有人偷听，嘴角微微翘起。丝弧度。

    “风花小雪是她的真名吧?”

    ”你是从哪知道的这个名字?”浅间三太夫脸色。变。

    “在与季忍的战斗中，如果你不告诉我事情的真相。”鸣人面色阴沉 ，声音低沉的说道:我会选择放弃这次的任务。放弃是不可能会放弃,鸣人只是不想被蒙在鼓里而已。

    鸣人想了许久总感觉高士风雪绘在面对雪忍的时候，过于恐惧了,就像是对雪忍有什么阴影.再加上她如此抗拒来雪之国.她感觉这其中定有隐情。

    “事情是这样的

    浅间三太夫知道无法隐瞒鸣人.缓缓的道出了富土风香绘， 也就是风花小雪的真实身份.以及香之国曾经发生过的叛乱。

    “原来如此,她的舅舅风花怒涛杀了她的父亲.篡夺了她父亲的权利与位...

    

    .真没想到风云
公主 竟然是真的公主。”

    “抱歉,利用了你。”浅间三太夫歉意地鞠躬。

    “没有必要向我道歉 .你真正应该道歉的是他们。鸣人走到门口打开门,就看见副导演和导演以叠罗汉的姿势倒在了地上,看起来这两个人不知道偷听了多久。

    “你们听了那么久有什么感想?打道回府放弃拍摄还是?039;

    ”当然不能就此打道回府!不管怎么样电影。定要拍下去 !这是电影之的指引!”导演握着拳头，-脸将生死置之度外的狂热。希望你的电影之能保你不死吧.

    鸣人白了导演。眼走出门后，看到了风花小季离去的背影，微微皱眉。

    “真没想到来只是普通的拍电影竟然还牵到了香之国的事情。”内心世界中.鸣人依偎在九尾的怀中。

    “鸣人，你打算怎么做?”九尾温柔的抚摸着鸣人的头发。

    “看情况吧,风花怒涛要是对她不利我肯定是要保护她的，顺手除掉他也不是不可以。”鸣人在九尾的怀中蹭了蹭闻若九尾身上的气味有有点犯困.在摇摇晃晃的船上这两天睡眠有点不太好。

    过，即便是他不来找事.我也要去找他，那伙雪忍应该是风花怒涛的手下，已夜想要研究他们身上的铠甲。”

    “你太宠她了。

    “九尾妈妈你吃醋了?"呜人半睁着眼睛,从九尾的怀中抬起头,歪着头，坏坏的笑.

    “吃醋是什么意思?”九尾满睑疑惑,她。直不明白鸣人说的“吃醋”是什么意思。“吧

    “九尾妈妈你不需要知道!039;鸣人脸埋在九尾的怀中蹭了蹭。

    “诶?吃醋到底是什么意思啊?”

    “啊!九尾妈妈,外面有人找我!我去看!"呜人感觉有人接近自己.立即从内心世界跑了出去。

    “鸣人!到港口了~!”

    香憐宛如。发炮弹到了鸣人的怀中，正中胸口。鸣人下意识伸手接住了香辚，摸着被撞得有点疼的胸口。这丫头是不是在我不知道的时候，练了铁头功?怎么撞人越来越疼

    坐船到达码头后，走下船看着周围被雪覆盖的- -切，鸣人弯腰伸手触碰了。下冰雪。还真的是没有春天的国家,能在这种地方生存的树木也就只有松树了。坐上剧组准备好的雪地车,适应了火影世界那点歪的科技树的鸣人没有任何想要吐槽的欲望,透过窗户看若外面的风香，鸣人感觉有人接近转头看到了风花小香,- 脸欲言又止的样子。

    “你有什么话要”

    “这个,可以交给你保管吗?"

    风花小香犹豫了-下，摘下脖子上长条形状的项链，递给鸣人。

    “这奇怪的东西.有什么保管的价值吗?看起来就是。块普通的水晶。 ”鸣人拿起水晶对若窗户，透过光亮可以看到光在水晶中流动，水晶底部参差不齐，看起来倒像是开启什么东西的钥匙。

    “是钥匙吗 ?看起来像是打开什么东西的钥匙。听到鸣人的话,风花小雪的色微变。

    匙?难道风花怒涛想要抓我就是为了这个吗?鸣人感觉不到这水晶有什么珍贵的地方，里面有没有什么独特的直克拉 ，在她看来除了有点好看，没有任何用处，即便是打开什么东西的钥匙也与她无关。

    风花小雪接过鸣人递过来的三角水晶戴在脖子.上，色复杂的看着鸣人。

    “之前，浅间三太夫说的话,你者所到了吧?”鸣人单手托着下巴,看着风花小雪。

    “听到了。”

    风花小雪眼中带着。丝痛苦 ,紧握着三角水晶， 装作无所谓的看着鸣人。

    “那又能怎样?"

    “浅间三太夫指望你带领反抗风花怒涛的人打败他，你怎么想?”鸣人话音刚落，风花小香想都没想的否决了。

    “那是不可能的。

    “你不恨风花怒涛吗?"

    鸣人诧异的看着风花小雪，被搅和的家破人亡竟然还不想着复仇?

    “恨又能怎么样?”风花小雪捂着胸口,色冷漠，看着窗外的冰雪，

    “我已经答应你来雪之国拍电影，已经够了吧?多余的事情，我希望你不要管。

    “你在恐惧风花怒涛.恐惧雪忍,你。直都没有安全感... ”

    闭嘴!"

    风花小雪脸带着。丝怒意， 打断了鸣人的话。

    “果然被我说中了。

    “用不若你管!"

    风花小雪坐到-旁转脸看向窗外。！
第一百六十二章 深入敌营（三更）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>昏暗的天空，冷风吹过,洁白的雪花洋洋洒的飘落。穿过雪山中的隧道，到达了拍摄现场，两边是山坡,这里正是导演选择的最佳的拍摄场地。

    剧组从雪地车上走了下来，把拍摄的设备从车上搬了下来，调整着设备，风花小雪换上了戏服等待若拍摄开始,所有事情准备就绪,就要开始拍摄的时候,香蟒突然察觉到了什么,开启了乐心眼,她看到了脚如同轨道直克拉。就在香好想要和鸣人说的时候,条长长的铁轨出现在了众人的眼中。这是铁路

    为什么这里会出现铁轨,难不成我中了幻术?鸣人走到过去.踢了。下铁轨,感受到那真是的触感,双手结印。看来我没有中幻术。

    “你在做什么?”已夜看到鸣人那有点傻兮兮的举动有点不解。

    “没事，没事。

    鸣人怎么也不可能跟已夜说自己看到铁路还以为自己中了幻术。

    九尾看若铁路疑感的问道。

    “这是铁路，火车就在这上面行驶。

    “火车?

    “我想你很快就能看到火车。

    “这是....将少量的查 克拉输入铁路用以融化冰...是那家伙， 那家伙要来了 !"浅间三太夫立即冲若剧组喊道:“大家快点逃吧 !被那家伙发现就不好了!”那家伙，风花怒涛吗?

    听到浅间三太夫的话鸣人微微皱眉，看着向远处跑去的浅间三太夫鸣人也没去阻拦 ,颗九尾直克形 成的眼球到空中向远处看去,看

    “我想你看到的应该是我所说的火车,虽然样子跟我所想的可能有些不同。鸣人看着和剧组。起躲了起来的风花小雪，在。旁等待若火车的到来。不过，火车还未到来，等来的却是浅间三太夫带来的援兵这种人来的再多对忍者来说也不过是砍瓜切菜。导演在家身的地方冲着浅间三太夫挥了挥手,浅间三太大带着那些人来到了风花小雪的面前,跪倒在地。

    看跪在地上的众人风花小雪脸上多出了。丝慌张。火车行驶在铁轨上的声音从远处传来,浅间三太夫带着武上们跑到了另外。边的山坡 上。我爱罗用沙子卷起冰香包裹着自己和- -尾伪装成了。块被雪 覆盖的岩石。鸣人抱若香蟒和已夜来到了风花小香的身边。

    看到面色冷漠，手却在微微颤的风花小雪.鸣人伸手握住了她的手。

    “你准备怎么做?不阻止他们的无谋之举吗?还是说你想看着他们送命?”鸣人对于这种把自己的性命强行绑在别人身上的举动，感到极为不爽.对于浅间三太夫的举动她很是不理解,难道他察觉不到他们与忍者之间的差距?

    他们这样上去送死，最终痛苦的只有风花小雪而已，强行把不愿来雪 之国的风花小雪带来的她，也不过是令风花小雪痛苦的帮凶。

    “他们想要为我的父亲报仇 ，我又能做什么?我除了在摄像机面前表演什么都不会..做

    风花小雪看若自己的手,脸上冷漠的伪装出现了。道裂纹,露出了隐藏的很深的悲伤。

    “重要的不是你能不能做得到.而是你现在想要做什么!既然他们奉你为君主，你就要好好地引导他们.不管是正确，还是错误，他们的 命学握在你的手中,不想让他们死，就阻止他们那有勇无谋的行动。

    呜人看了。眼正在把木树准倒山坡边缘的武土,她并不感觉这样的攻击会有什么样的作用。对于这些人的死活鸣人。点者不在乎,她只是对这些人智力有着深深的怀疑，脑子全都是有坑的家伙 !鸣人并不知道她的。番话全部陂摄像机录了下来,导演冲若摄像师竖起了大拇指。

    干得好!

    “鸣人,远处有二十个忍者急速靠近，其中有两个是之前在雪山上遇到的还有。个的查克拉要比其他人多上好几倍。”

    开启乐心眼的香麟看到了进入她感知范围内的火车，感知到火车上的忍者的数量以及实力。

    “现在可没有时间给你犹豫了， 尽快做决定。

    火车停下,长得很是壮实的长发男子在火车上手持话简.狼牙雪前在他的身旁。

    “怒涛大人， 你要小心，有。个实力很强悍的忍者在保护着风花小雪。

    “没关系,已经穿上最新开发出来的直克拉岩甲的我，可不是你所说的那个小女孩所能匹敌的!"风花怒涛治手制止了想要说什么的狼牙垂崩,看到远处停着的垂地车，他知道风花小垂就躲在附近。风花怒涛把话筒放在嘴边,感叹道:“小雪 ,距上次。别已经十年了。

    “我知道，此刻,你正躲在山坡上看着我,不过，你再怎么躲藏也是没用的，你是无法逃出我的手掌心的 ,乖出来我便放过跟你。起来的人，怎么样?

    风花怒涛的话音刚落，从山er>坡快速滑下来的木桩撞在了火车上。扬起的雪花落下后,火车毫发无伤,多在坡上的武上在浅间三太夫的带领了出来。

    “大家听好!小雪公主在守护着我们!胜利女是在我们这边的!”

    浅间三太夫说话，举起手.士气高昂的武土们发出了激动的呐喊声。

    “风花怒涛!

    浅间三太夫拔出了腰间的武土刀举起武土刀 ，满脸仇恨的怒视着风花怒涛。

    “你知道我们等这个时候等了多久吗?连我浅间三太夫在内的五十人,已故君主风花早雪大人的仇，还有长年来日积月累的恨!现在就要向你追讨血债!，听着武土们的呐喊声，风花怒涛不屑的哼了。声。

    “竟然还有这样。帮家伙留了 下来啊..

    “非常抱歉,我马上就收拾掉他们。” 狼牙雪前单膝跪地，像是在看死人。

    “不，必须让这些家伙品尝。 下全绝望的滋味。”风花怒涛想到了火车上新装的武器.不如就用他们来试试武器的威力。风花怒涛平静地看着那些怨恨地瞪着他的武土,他们在他的眼中不过是连个浪花都欣不起来杂鱼，真正令他注意的是躲在散处的忍者。

    “上啊!

    在武土们冲下去的时候.风花小雪从藏身的地点起身大崛道:“住手 !”武上们听到风花小雪的喊声停下了脚步，看向风花小雪。

    “武土们，我命令你们立即撒退!如果你们还把我当成你的君主的话!听从我的命令!”风花小雪(伪)抬起手.面色严肃的看着武土们

    这帮人太麻烦了!真不想管他们。

    “终于现身了!雪崩,抓住她!”狼牙雪崩来到风花小雪身边,却没看到保护她的忍者，难道是抛弃保护的目标逃走 了?狼牙雪崩心中有点疑惑，。把扛起风花小雪跳回了年上。

    “小雪公主! ! !”

    “安啦，他们抓走的那个不过是假货而已。” 雪地里传出了这句话，随后挖掘的沙沙声不停地从雪地里传出.只见头上有着。朵金 毛的穿山甲从雪地里钻了出来，接连不断的从雪地里钻了出来，地面上出现了。个大洞。躲在其中的风花小雪、香蟒、已夜从洞中走了出来。

    浅间三太夫急忙来到风花小雪身旁,看到风花小雪平安无事后，

    “自然是我的体啊!我的体伪装成风花小雪故意被他们抓走的。”

    覆盖在我爱罗和。尾身上的沙子散开回到了葫芦之中，在我爱罗肩膀上的小仓鼠回答了浅间三太夫的疑惑。

    “现在的我们不过是影分身而已，日夜等著我的好消息吧~ !”说.穿山甲和小仓鼠化为烟雾消失了。时间倒回到几分钟前，风花怒涛的火来到之前，风花小雪听到来了那么多忍者,知道浅间三太夫带着那些武土们不过是去送死后.以她自己的力量是无法改变者。 切的她只能向鸣人求助。

    “鸣人，帮帮我!请你帮帮我!”

    “风花怒涛为什么想抓你?”

    鸣人疑惑的问道,想要赶尽杀绝也不用如此若急吧?何况风花小雪全没有和她抢夺雪之国王位的想法。

    “我想他的目的或..这个.... 风花小雪拿出了戴在脖颈上的顶韃，那是之前她想要交给鸣人保管的三角水晶。

    “三角水晶是我父亲在我很小的时候交给我的，我想这也许是开启什么东西的钥匙。

    “原来如此。”鸣人拿过三角水晶戴在了自己的脖子上,双手结印。

    “鸣人你..在鸣人把三角水晶戴在自己脖子上的瞬间，风花小雪以为鸣人要背叛自己。

    “变身!”

    因雾过后，出现的是由鸣人用变身术变成的风花小雪。

    “鸣人你想要干什么?”风花小雪看着那与自己-模样的存在。

    “既然风花怒涛的目标是三角水晶，为了你的安全考虑就由我来暂时代替你成为风花小雪吧。

    风花小雪看着鸣人用自己的样子露出灿烂的笑容，心中有种怪的感觉。想到鸣人要为了自己去冒险,又异常的感动，双手紧紧的抱着鸣人。

    “你。定要小心啊!”

    “放心，绝对没问题的.我这么做只是对他身上的直克拉铠甲感兴趣。”呜人狡黠的笑容 .轻轻的拍了拍风花小雪的肩膀。

    想要获得直克拉铠甲.哪有深入敌人内部来得轻松.值得风花怒涛如此寻找的钥匙.鸣人很好奇她能开启什么东西,如果是全钱什么的，就只能对不起风花小雪了。

    “影分身之术。

    “你想要做什么?”

    花小雪吃惊的看若用变身术变成穿山甲的鸣人的影分身。

    “当然是挖洞啊!你们都要躲进去，只留我自己在这里就行了。”鸣人把不情不愿的香蟒和已夜推进了穿山甲挖出的洞里

    

    。

    “鸣人别忘了,给我带套铠甲 !039;已夜在进去之前提醒道,深怕鸣人玩嗨了把这事给忘了。

    “知道了，不会忘的。

    鸣人点点头,把已夜推了进去。在风花小香进去后 ,呜人把洞穴堵上了。时间回到现在,-众人商量若 怎么去救鸣人,反观鸣人带来的人却没有人担心鸣人,对鸣人的实力有若足够了解的他们,并不担心鸣人会出什么事， 要出事也是风花怒涛那边出事， 惹恼了九尾， 雪之国消失不过是分分钟的事。

    “我们要不要现在就考虑离开香之国?”-尾举起小手提议道，他可是清楚的知道九尾的尾兽玉的威力.虽说他不会死,但，真的很疼啊

    。尾刚说.所有人的目光都際集在了他的身上.香憐更是目光不善的盯着他，紧握着粉拳，看起来忍耐若揍他的欲望忍耐的很辛苦。已夜指尖长出了。根颜色晶莹宛如晶石般的骨刺.头发上出现了。抹雪白。

    “我知道啦!我知道啦!我不过是开个玩笑!”-尾躲到了我爱罗 身后，沙子形成的手把他从我爱罗身后拽了出来。

    “守鹤，道歉。”我爱罗严肃的看若。尾。

    “非常对不起

    面对如此严肃的我爱罗，。尾立刻就怂了 ,没精打采的耸拉着手脚,看上去像是。只被拽住 了尾巴的小老鼠。

    。尾现在的衣食父母可就是我爱罗， 看怒 了我爱罗,他吃什么?玩什么?不怂不行啊!为了吃的为了玩的他认了!！

    

    
第一百六十三章 开启秘宝的钥匙(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    火车上，风花小雪(伪)坐在柔软得沙发上,翘若二郎腿，丝亳没有作为阶下囚的自觉。≒阅次元www.abooky.com≒

    “风花怒涛，你抓我来有什么企图?"

    风花小雪毫不客气地直呼风华怒涛的名字。

    “怒涛大人的名字岂是你可以直呼的?"狼牙雪崩怒视着风花小雪。

    “没事，作为我的侄女直呼我的名字没什么关系。”风花怒涛治手制止了狼牙雪崩，- 脸慈祥的看着坐在他对面的风花小雪。

    “十年了，你长大了，也变得更加漂亮了呢,小雪。

    “明明是你杀了我的父亲，所以.能别装出。副长辈的样子 ，惺惺作态了吗?"

    风花小雪双手抱胸，看到风花怒涛如此虚位，她感到。阵恶心，甚至有种想要解开变身术。发螺旋丸糊在他的脸 上给他整整容。现在她扮演的是风花小雪,演戏就要演全套，她倒是很好奇,风花怒涛抓风花小雪到底有什么企图。

    “很好，很好!真不愧是早雪的女儿!”

    风花怒涛收起了伪善的慈祥,眼中带着。丝愤怒的看着 风花小雪，背在身后的手紧握成拳。

    忍耐!在忍耐忍耐就好了，只要得到三角水晶，她就没有任何用处了!风花怒涛在心中这样告诉者自己，唯有这样他才不会忍不住把眼前这如此器张的女人扭断脖子。

    “三角水晶有好好的带在身边吗?"“嗯

    这家伙果然是为了三角水晶，这个东西到底有什么用，他为什么那么想要?

    “很好，因为那可是连接风花家唯。的羁绊呢 ，而且，还是打开秘密宝藏的钥匙。”风花怒涛在说出 “宝藏” 两个字的时候，他好像看到风花小香眼中闪过。道亮光。错觉吗?果然有秘密宝藏这。-次真是来对了 !

    “钥匙?”风花小雪茫然的看着风花怒涛。

    “我从你的父亲那里继承这个国家的时候，风花家什么资产都没有留下，-定是早雪把财产藏到了什么地方,我到处寻找，然后，终于给

    说,风花怒涛得意的。笑,所有的辛苦都是值得的，如今只要拿到了三角水晶就能打开风花家的秘宝!

    原来如此,三角水晶是开启秘宝的钥匙,怪不得他想要抓风花小雪。

    “真有你的，调直得这么清楚倒是给我省了不少事。风花小雪眼中杀机顿显，突然靠近风花怒涛，手指点在风花怒涛的额头，查克拉在指尖凝聚。

    "这是!直克拉!小雪你怎么会有直克拉? ! ”风花怒涛震惊的看着对若他伸出手指的风花小雪，他能够多感受到有强大的直克拉在风花小香的指尖凝聚。

    “砰!”

    光闪过,风花怒涛身上的衣服破碎露出了里面的黑色的铠甲。

    “直克拉铠甲的防护.... .” 看若风花怒涛身上的黑色的比起那几个雪忍身上精致了许多的直克拉铠甲,察觉到身后飞谢而来的绳子,向后伸出手。

    “潜影蛇手!"

    从衣袖里飞射而出的蛇咬住了射过来的绳子， 带着那些绳子缠绕在了那几个雪忍的身上，锐利的獠牙咬在了他们的脖子上。风花小雪看了-眼攻击过来的狼牙雪崩,-拳打在他的腹部。

    “砰!”狼牙雪崩吐出。口鲜血，倒着飞了出去,撞得金属墙藓熬了凹了进去，玻璃破碎，狂风席卷若风雪吹了进来。风吹在风花小雪的脸上，- 头乌黑的长发随风飘动。

    “你究竟是谁?"风花怒涛看若风花小雪眉头紧锁,他可不会相信风花小雪会有如此的力量，会使用如此恶毒的忍术。

    “我是谁?我当然是风花小雪”风花小雪灿烂地笑着，脸E闪过抹嗜血之色，阴冷疯狂的杀气从她的身上散发了出来。

    “风遁压害!"风花小雪快速结印，深吸- 口气。

    火车发成了爆炸,风花怒涛凭借查克拉铠甲的防御能力逃过。劫，胸口查克拉铠甲的核心数条裂纹。风花怒涛在地上翻滚者，起身，看若追过来的风花小香，紧握着拳头 ,双手结印。

    “冰适黑龙暴风雪!”

    风花怒涛挥出拳头,黑色的风席卷若冰雪形成了。条黑龙。

    “风遁花乱舞!”

    带着花鹏的旋风与黑龙撞在起，互相抵消了。

    “怎么....

    风花怒涛震惊的看着这。幕,双手连忙结印，可惜,在他结印的时候，风花小雪已经来到了他的面前,指尖点在他的额头上。

    “风遁指枪!“砰!039;

    风花怒涛睁大了眼睛，头颅轰然作裂 .倒在

    

    了地上. 
    看着那具无头的尸体，风花小雪伸手，轻轻地。 握,尸体化为粉末消失了. 仅留下了那副核心损坏的直克拉铠甲。

    “核心损坏了应该没什么问题吧?”

    风花小雪手指烧挠脸颊,手腕-抖，从袖子里落下来。个卷轴 ,打开卷抽把直克拉铠甲封印在了卷轴之中，颠颇手中的卷油。

    “怒涛大人!”

    “你尊敬的风花怒涛E经被我杀死了。”风花小雪看若那在空中有着。头粉色头发的女性忍者 ,露出抹恶意的笑容。

    “你也想步入他的后尘吗?”

    “不，不可能!怒涛大人怎么会被你杀死!”

    鹤翼吹雪显然不相信风花小雪的话，可这里到处都没有风花怒涛的身影，即便是她再怎么不相信,事实就摆在她的面前。

    “现在,摆在你面前的只有两个选择。”风花小雪冲若鹤翼吹雪伸出两根手指，面露灿烂的笑容，“臣服于我 ,或者去陪你尊敬的风花怒i，告诉我你的选择吧

    “看来你已经做出了选择,你想要去陪风花怒涛是吗?那么我就成全你。”强大的直克拉在风花小雪的指尖凝聚。

    “等等!请等等!”

    鹤翼吹雪落到地上，收起背上的机械翼，走到风花小雪身前，单膝跪地，强忍着内心的屈辱低下头，紧握者拳头的手微微的颤抖,忍者背叛了自己的主人意味着什么她无比的清楚。

    “风花小雪大人,我将，臣服于你。”风花小香捏若鹤翼吹雪的下巴，微微抬起，看到了鹤翼吹雪眼中的屈辱之色，微微皱眉，脸上露出恶意的笑容，眼中带着阴暗。

    “看看你现在的表情.你这副屈导的色是给我看的吗?我已经给你做出选择的机会了.你既然臣服于我，那便是我的人了.高兴点，顺便告诉我.你的名字。

    “鹤翼吹雪.

    看到风花小香眼中那深邃的黑暗，鹤翼吹雪心中没有来得升起。丝恐惧，乖乖的说出了自己的名字。

    “不错，很好听的名字。风花小雪摘下了鹤翼吹雪的护额.粉色的长发披散在她的肩头.摸着鹤翼吹季的头发就像是在摸宠物。样。

    “吹雪,你知道风花怒涛的老巢在哪里吧?”风花小雪在她的耳边低语道。“知道。 ”鹤翼吹雪点点头。

    “很好,带我去那里。在风花怒涛的老巢应该会有制作直克拉铠甲的技术。交给巳夜研究.若是能批量生产，给音忍村的忍者装备上，即便是下忍也能发挥出中忍乃至上忍的实力，只是,太依靠铠甲就不好了。

    鹤翼吹雪以公主抱的姿势抱着风花小雪,风花小雪看若下面的景色,在鹤翼吹雪耳边语气充满了蛊感说道:“现在这种高度 ， 你要是把我扔下去，绝对能够把我摔死.要不要这么做?只要我死了.你就重获自由了。

    “鸣人，你在做什么?"九尾不明白鸣人想干什么。

    “逗逗她.看她那么怕我强装镇定的样子很有

    “你的性格还真是恶劣啊... ." 九尾感叹道。

    “那么,性格如此恶劣的我，九尾妈妈不喜欢吗?”鸣人的话语中带若。丝笑意。

    九尾脸颊微红.头顶上不知何时出现的狐耳，抖动了。下。

    听到风花小雪那充满了蛊惑的话语，鹤翼吹雪身体微微-抖，抱着她的手更加用力了。

    “我不会那么做的。冰冷的风吹在脸上，鹤翼吹雪的心逐渐冰冷，从她出现在风花小雪视线中的时候她便已经失去了选择的权利。顺若铁路追过来的。众人,看到了停下来的火车以及，抱着变成了风花小雪的鸣人飞远了的鹤翼吹雪。

    “她们去的方向是哪里?"

    风花小雪皱着眉头，心中很是担心鸣人的安危。

    浅间三太夫看着那飞在空中的身影飞去的方向猜测道:“去的方向好像 是风花怒涛的城池，小雪公主，要追上去吗?”

    “追上去!”

    深知武上在忍者面前是多么无力的风花小雪想过不带那些武士。但复仇心切的他们却倔强的跟在后面,哪怕是用双腿跑也要跟在剧组的雪地车的后面。这令风花小雪很是无奈，更 令她感到无奈的是导演的拍摄精，明知道有生命危险,却还要拍摄。

    只能说太拼了，为了拍摄电影。！

    第一百六十四章 雪之国的春天(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>风花怒涛的从外面看起来就是。≒阅次元www.abooky.com≒座城堡,在里面有着者多机关，在鹤翼吹雪的带领下，风花小雪来到了城主殿内。

    看若位于台阶之上的城主座椅.风花小雪走了过去没有任何犹豫的坐了上去，身体慵懒的靠在椅子上,打了个哈欠，单手撑者下巴 ,半睁旨的眼睛看着鹑翼吹雪。

    “吹雪,以风花怒涛的名义.把城里面所有的人都即过来。鹤翼吹雪招集城里的人后,风花小雪闭眼睛靠在椅子上，好似睡着了。

    过了。会儿， 风花小香感知到有。群人过来缓缓的睁开了眼睛 ,平静的看若那些在大殿之中的忍者。

    “为什么会是你在这里 ?风花怒涛大人呢?吹雪这到底是怎么回事?”质问的眼落到了鹌翼吹雪的身上.她却无法给出回答。风花小香拍了。下椅子的把手，发出“砰”的。声，将所有人的注意力吸引了过来。

    “由我来回答你们吧!”风花小雪的目光在所有人的脸上扫过，目光阴冷，灿烂的。笑道:“你们尊敬的风花怒涛已经被 ,我，风花小雪死了哟~ !

    说若.风花小雪拿出封印着风花怒涛所穿的查克拉铠甲的卷抽，解开封印把那副厚重的铠 甲扔到了他们的面前.将所有人反驳的话语卡在风花小雪，那不是上任君主风花早雪的女儿小雪公主吗? !他们这才发现，原来在他们眼前杀死风花怒涛的人就是小雪公主。

    "现在，给你们的只有两个选择，臣服于我，或者去死,给你们十秒的选择时间~ !”风花小香笑眯眯的说出这句话，话语中透露出的杀气丝毫没有掩盖。

    “我这个人很尊重别人的选择 ，所以.在选择的时候定要慎重啊。 !毕竟你们的命只有条。”风花小雪逐渐黑化的笑容，宛如彻骨的寒风吹在他们身上。

    “吹雪.麻烦你数。下时间。”

    “是，小雪大人。”

    鹤翼吹雪恭敬地点头，然后开始数数。从鹤翼吹香数数开始,在大殿之中的人的脸上出现了冷汗,紧握着拳头，面露犹豫之色，每秒的时间都像是在煎熬,在鹤翼吹香数到的时候，终于有人忍不住了，拿出苦无冲向风花小雪。

    鹤翼吹雪立即挡在风花小雪身前，准备迎敌。

    “退下.你认为我应付不了他们吗?"冰冷的声音从身后传来，鹤翼吹雪眼中闪过。抹惊慌，退到。旁.低若头。

    “继续数。

    “是。”在鹤翼吹雪继续开始数数的时候，那几个想要为风花怒涛报仇的忍者冲到了风花小雪面前。风花小雪则身躲开苦无,嘴角勾起-抹嗜血的笑容,化为。股微风消失在了他们的眼前。

    “风适风之刃。看若地上的尸体，在大殿之中的人满脸冷汗，看向风花小雪的眼中带着强烈的恐惧。

    风花小雪抬起手， 五根手指的指尖凝聚着直克拉，等待下。 秒，在她指尖凝聚着的直克拉弹丸便会射出，击穿他们的身体。看若齐刷刷跪倒在地的众人，风花小雪满意的笑着点点头，拍拍手。

    “看来， 你们做出了正确的选择。” 风花小香话锋。 转道:带我去研究直克拉铠甲的实验室!”

    是, 小雪大人!”她真的是风花小雪?跟在风花小雪身旁的鹤翼吹雪，心中有若 丝疑惑，突然想起那。直没有出现的金发碧眼的女孩 .难不成想到风花小雪与之前判若两人的表现.她已经可以肯定身边的这个风花小雪是假扮的。机械化的实验室.称之为科学家的研究室都不为过,风花小雪在研究室走动着,翻阅着那些研究资料,找到了许多有趣的小玩应儿。

    控制直克拉装置，把这个装置戴在犯人的腹部,便能让他失去直克拉，彻底成为-。个普通人，看起来不错，但对于她来说没什么作用。找到直克拉铠甲的研究资料后风花小雪将其收了起来。

    有这份研究资料加上风花怒涛的直克拉铠甲，希望已夜能研究出点什么....能量产就好 了,不过这东西缺点也很明显,容易爆核心，核心-坏直克拉铠甲就彻底没用了。城外，风花小雪带着-众人正打算攻进城内 .结果城里面的人看到城外的风花小雪很是诧异。

    风花小雪大人不是去实验室了吗?难道是假扮的?

    “你是什么人?为什么假扮风花小雪大人?”

    “什么? !”莫名其妙成为假货的风花小雪。脸懵逼 .想到假扮成自己的鸣人,又想到他们对自己的称呼。

    是鸣人收服了他们?那就让我试试看吧!风花小雪。声怒峒，吓得那位忍者身体。颤,想到之前的血腥画面，急忙打开了城门。

    然!研究室里找到了自己想要的东西的风花小雪(伪)离开了实验室。

    正思考若去彩虹冰壁看看秘宝是什么的风花小雪(伪)就

    与迎面走过来的由风花小雪带领的。众人相遇了。在。众人目瞪口呆的表情下, -位风花小雪扑到了另外位风花小雪的怀中。

    “砰!”

    烟雾散去，解除了变身术的鸣人出现在了众人的眼前。原想要扑上去却晚了。步的香烯看着风花小雪眼中带着。 丝不满 ，脸颊微微鼓起。看到解除变身术的鸣人,早就有了怀疑的鹤翼欢雪并没有感到吃惊,而是沉默的在鸣人的身边。

    “你没事真的太好了。

    这女人什么时候变得这么脆弱了?

    “我怎么可能会出事,在这个国家能伤害到我的人还没出生呢~ !"鸣人自信十足地说道，轻轻地拍着风花小雪的后背安抚着她,把她扶了起来.在她的耳边低语道: “你现在可是这个国家的女王.这样抱若- 个小女孩, 不太好吧?”

    要你管!”

    风花小雪恼羞成怒的推了。下鸣人.直了身体。呜人把风花小雪推上前,满脸山烂的笑容,眯成两道月牙的眼睛透若。丝威胁 ，看若那些面露震惊之色的忍者。

    原心有不满的忍者们看到鸣人那灿烂可爱的笑容后,单膝跪地参见他们新的君主。

    走在雪地上, -众人正在前往彩虹冰壁，鸣人十分好奇雪之国的秘宝是什么，原想要独自前来,结果,没想到风花小雪会追到风花怒涛城堡，没办法只好带着她过来. 那些想要跟过来的武土则被安排到了城堡里。

    “你要跟我到什么时候?’鸣人看了。眼跟在自己身后的鹤翼吹雪。

    “我是你的手下。鸣人怎么也没想到鹤翼吹雪这个人会像是牛皮糖。样粘著她，倒不是说多喜欢她，而是这个人的脾气很拧，认准了自己是她的手下，那就是她的手下, 送都送不出去的那种。听到鸣人的话鹤翼吹雪沉默的跟0在鸣人身后.香烤紧握若鸣人的手，冲着她吐了吐舌头。

    “到了， 这里就是彩虹冰壁。”风花小香看若前往向下凹陷的盆地之中，那高高立起的冰壁。鸣人走上前,看着彩虹冰壁,在最中央能看到。个像是鼎。样的东西。那里就是开启秘宝的机关吧

    “走，过去看看!’

    鸣人。把抱起风花小雪， 单手结印 ，旋风包裹着她和风花小雪消失在了原地。风在秘宝启动装置前骤集形成了道旋风 ，随着旋风的出现 ，鸣人和风花小雪的身影出现在了那里。

    “让我看看雪之国的秘宝是什么吧!鸣人兴致勃勃的打量着周围冰壁，难不成会在秘宝启动后从冰壁里喷涌出黄金、还是说这些冰壁，身就是黄金?

    风花小雪眼中带着。丝绷待 ,她也很想知道父亲留给她的到底是什么。

    当三角水晶开启的瞬间,光芒冲天而起快速扩散形成了。朵冰花 ，彩虹冰散发出彩色的光芒，热气诎现，冰雪开始融化，原阴暗的天空竟然出现了。 缕阳光, 在温暖的阳光的照射下，彩虹冰壁绽放出绚烂的七彩光芒! m草地和野花都在刹那间生长了出来. -只顽皮的蝴蝶停在了目瞪口呆的看若这。切的鸣人的鼻子上。

    "这，这究竟是什么?难道说，这就是雪之国的秘宝吗..

    香烤蹲下伸手触碰青草，摘下。 朵花，闻了。下。

    “..这实在是太奇了!”导演和副导演以及摄像师震惊的看若周围的变化。

    “好像有什么奇怪的事情发生了..手种拿者直克拉铠甲研究资料的日夜从雪地车里走了出来，看着周围。幅春天的景象,挠挠头发，

    “看来我还没有睡醒。

    “相信未来,那样春天定会降临。

    这个声音风花小雪转过头看到了在三面相邻的冰壁前出现了。团光。

    “小雪想在春天降临之后做什么呢?”风花小香小时候的虚影出现在了光芒之中，仰看头似乎是在看这谁。

    “小雪想成为公主殿下!"

    “嗯，什么样的公主殿下呢?"小时候的风花小雪摇晃若小脑袋说道,说到最后，高举双手，可爱的脸上绽放出灿烂、天真无邪的笑容,眼中充满着对未来的懂憬。

    这是....过去所留下的影像吗....真没想到小时候的风花小雪这么可爱， 长大了还没长歪。 鸣人看着空中出现的影像心中感叹若。

    “哈哈哈哈~那可是很难的啊~

    “我，曾经说过那样的话...风花小雪呆呆的看着天空中的影像.她自己吃记了她曾经说过这样的话.如今看到过去的影响，儿时的

    “但是,如果将梦想作为信仰，不放弃的追求下去,-定会梦想成真的。 ”风花早香走到了风花小雪身边，语气温柔的鼓励着风花小雪。

    这么感人的场面,鸣人注意到的却是风花早雪的发际线。

    他要是活到现在那发际线,岂不是要跟

    

    三代老头。样?

    “看得见这个吧?"风花早雪把三角水晶给风花小雪戴上.双手轻轻的放在风花小香的肩膀上，“这里 正看-位美丽的公主殿下。

    “但是小雪还在为。件事而苦恼 ，因为还有。个梦想 !"风花小雪面露苦恼之色。

    “是什么?另-个梦想。”风花早雪好奇地低下头。

    “女演员!”风花小雪听到父亲爽朗的笑声，也跟若笑了起来,眼泪不知不觉得从眼中流了下来。889

    “给你,擦擦眼泪吧。风花小雪看到鸣人递过来的手帕，楞了。下，灿烂地笑若接过手帕 ,擦着脸上的泪水。

    “你最起码有着爱你的父亲,你已经很幸福了...鸣人的声音中带着。丝有闷。他的身上得到了美的体现。想到儿时的遭遇,鸣人感觉风花小雪要比自己幸福太多了。

    看着空中逐渐消失的影响，鸣人紧握着拳头,心中的恨,应随着木叶崩溃计划的结束而消失,但她心中对波风水门的恨!是不会消失的眼皓的选择相信三代能够照顾好她...是他的错误 ,造成了她的痛苦!！

    第一百六十五章 被打断的告白（三更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>风尘仆仆的来到了木叶的鸣人(影分身)， 仅带着勘九郎和手鞠两人,倒不是说多看重两人的实力，而是这两个人用着比较顺手。

    看着木叶的大门,鸣人眼中带着。丝感慨，她以为自己这辈子都不会再来木叶,没想到这么快就又-次来到了木叶,而且还是以砂忍村鸣人摘下头上写若“风”字，象征者风影的帽子，立起的衣领遮挡住了她大半张脸.金色的长发倾泻而下，长达腰际，在阳光下闪闪发光不知道是不是错觉，鸣人明没有从守门忍者的眼中看到震惊或者厌恶，有得只有尊敬 ,对影的尊敬。

    奇怪.... 鸣人眉头微皱的走在木叶之中，路过的人看向她的时候.眼中不但没有厌恶和震惊.有得反而是尊敬和自责。

    很奇怪,真的很奇怪,这不是她想要的，她想要看到的是他们脸上露出震惊与难以相信的表情，那种厌恶她却又不敢表现出来的样子!她想要的是那样的效果,而不是现在这种!

    这种感觉令鸣人很是不爽,。路 上散发出的低气压,令跟在她身旁的手鞠和勘九郎不由得紧张了起来。

    勘九郎向手鞠使了个眼。

    “怎么办?风影大人心情不太好的样子。

    “我能怎么办?小心点吧。

    手鞠回了个眼给勘九郎。

    “手鞠，我现在好紧张啊!”

    “我也紧张,谁知道风影大人到底怎么回事,明明刚才心情还好好的,进木叶就变成这样了。

    手鞠和勘九郎。路上用眼相互交流着,鸣人似乎有所感觉看向两人的时候,什么也没看出来。这两个家伙,是不是背着我偷偷说了什么?

    风影出现在木叶的消息迅速传遍了整个木叶,然后，鸣人享受到了明星般的待遇，道路两边挤满了人,全是来看她的。究竟是我疯了, 还是他们疯了?他们不是厌恶我的吗?为什么会变成现在这样?为什么不继续怨恨我了?鸣人低着头,金色的长发速挡住了她那张阴沉透露出丝丝杀意的脸。

    我以前遭受到的那些究竟算什么?

    ...真是可笑她对木叶的复仇已经结束了，现在的她不会对木叶做出任何事情，砂忍现在和木叶可是同盟，她能对自己的同盟做什么呢?

    鸣人讽刺的。笑，抬起头，面无表情的看着街道两边的人.抬手拢了拢耳边的长发。ΨΨ日向雏田听到鸣人来木叶的消息立即跑向人群聚集的方向。

    “请让....请让让.... 对不起..请让让..鸣人好似听到了人群中传出了雏田那有些弱气的声音。日向雅田在人群中挤来挤去终于看到了。身风影穿着的鸣人。

    ...好帅气啊.

    日向雏田双手放在胸前，白皙的脸颊微红的看若走过来的名人,穿若风影衣服的鸣人在维田看起来全身上下都在闪闪发光。也不知道是谁在鸣人经过的时候,用力推了。下日向雅田。

    。...日向雏田脚步踉跄着向前走了些，在快要摔倒的时候, - 个温暖的怀抱接住了她。鸣人注意到了被人从人群中挤出来的日向雏田，伸手接住了她 ,关心的问道:“雏田 ，你没事吧?"

    日向雏田在鸣人的怀中抬起头,看到了鸣人那与自己极为接近的脸,粉红的嘴唇在阳光下泛着-丝光泽

    “鸣人

    日向雏田白皙的脸瞬间变得通红，冒若蒸汽.眼中转着圈圈倒在了鸣人的怀中。

    雏田的老毛病又犯了..鸣人抱起日向雏田看也不看两边围观的人那震惊的样子,看向勘九郎和手鞠。

    “我送田去医院，你们先去火影办公楼。

    说，旋风包裹若她和雏田，两人消失在了原地。

    “风影大人竟然就这样走了.. . ."手鞠和勘九郎注意到周围人看过来的视线，万文怨念的想到。

    风影大人!为什么不带我们。起走啊!

    “砰!”医院的门被风吹开.鸣人抱着雏田走了进去，看着走过来的医生，把雅田放到了。旁的病床上。

    “我看看。

    医生看着昏迷的日向维田，检查了。下，说道:“情绪激动造 成的昏迷，很快就会醒过来。

    “嗯。鸣人微微点头,给雏田盖上被子后离开了医院。火影办公楼,会议室。鸣人和自来也见面的第。句话就是。

    “真没想到你会当上火影。”两人相视。笑,鸣人开门见山的说道:“我来木叶有个请求 ，希望自来也你能够同意。

    “不妨说来听听。

    自来也知道鸣人能亲自来木叶，

    “我想要借木叶的。个人用。用。”“谁?"

    “目的?”“种树

    
“没错,就是种树，为了改变砂忍村的环境,我需要借用天藏的木适。”鸣人认真的看着自来也，微微。笑道:“木叶该不会连这 点要求都不想帮自己的同盟吧?039;

    鸣人看似随口说出的。句话实则是在提醒自来也，木叶与砂忍之间的同盟关系，要知道就算是之前的战争.砂忍也是在大蛇丸伪装成的风影的指使下进攻的木叶,仔细算来是木叶欠砂忍的而非砂忍欠木叶的。

    “我需要考考虑。自来也并不傻,他没有直接答应鸣人的请求,也没有直接拒绝。鸣人她究竟有什么企图.借天藏真的是为了种树?自来也感觉鸣人就像是在跟他开元笑。

    事实上鸣人借天藏还就真的是为了种树，而且在来之前她已经找长门让干柿鬼鲛来帮忙。

    机智的鸣人，并没有告诉长门让干柿鬼鲛过来是为了利用他的水适种树,这要是被长门知道了, 还不得。句“胡闹” 就给否决了。

    “自来也,我希望你能尽快做出决定，砂忍村有。大堆的事情， 等着我去处理。 ”看到鸣人无比认真的说出这句话，手鞠和勘九郎嘴角微明明是马基老师处理的好不好! 你个甩手学柜!内心吐槽着鸣人的两人，全不敢表现出来。

    “我知道了，最迟明天会给你答复。“好鸣人- -行离开后，自来也坐在办公室里叫来了天藏和卡卡西。来自砂忍村风影的请求，不管怎么样也是不能轻易的拒绝的，既然不能拒绝 ，倒不如派出几名忍者陪同天藏同前往砂忍村。

    自来也跟天藏和卡卡西说明了砂忍。行的来意后，询问天藏的想法。

    “天藏你愿不愿意接受这次的任务?”

    "当然愿意。

    天藏勉强的笑着,额头出现了几滴冷汗，想起了在木叶用木遁盖了不知道多少房子，差点没累死,想到这次又要去沙漠种树,他感觉自己能不能回来都是个问题。

    “这次不会让你自己。个人去的，我准备让卡卡西还有凯与你。同前往砂忍村，老实说，我不太相信鸣人找你去砂忍村真的是为了种树，你们在砂忍村多加小心。

    “嗯， 我知道了火影大人。”

    天藏面色沉重地点点头。

    夜晚，鸣人坐在屋顶看若夜晚中的木叶，感到有人接近,鸣人眯了眯眼睛，眼角的余光看了-眼出现在身后的身影。

    “雏田吗?”“鸣人.

    月光照在穿着-袭淡粉色和服的雏田身上,使得她看起来宛如月下精灵-般，美丽而又圣洁。

    “身体还好吗?”鸣人想起日向雅田白天昏迷,关心的问道。

    “....日向雏田脸颊微红，微微点头,深吸-口气，仿佛下定了决心。样,认真的看若鸣人。

    "鸣人!”

    "雏田, 早点休息, 天色不早了呢。

    鸣人温柔地笑着，微风吹过，-头在月光的照耀下泛着莹光的金色长发,随风飘荡，深邃的蔚蓝色眼睛带着笑意的看着她。

    “好好听我说话!"

    日向雏田突然靠近鸣人.双手拽若鸣人的衣领,带着-抹倔强的脸烦红红的宛如。颗熟透的红苹果.正要说什么的时候，鸣人笑着道:我知道你想说什么， 可是，我现在并不能给你答复,我现在只是影分身，有什么话等,体回来后跟她说吧, 好吗?"鸣人温柔地摸者雏田的头发,如此明显的举动,她再意识不到维田对她抱有的感情，那她就不是木头，而是石头了。

    “嗯体以后的日子可不好过啊!

    想象到与自己纠缠不清的女人有辣么多,鸣人有点慌了.想到自己不过是个影分身.她又不慌了。

    第二天，鸣人看到跟在天威身边的卡西以及迈特凯.头有点大。

    “真没想到自来也会让你们两个跟他起去砂忍村。”

    “鸣人，你真的只是为了种树?”卡卡西感觉鸣人另有所图。

    “等到了砂忍村你就知道了。”鸣人也懒得解释了 ，越解释越没用，等到看到了事实后，他们就知道她的话是真是假了。！

    第一百六十六章 天藏绝赞受苦中(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>回砂忍村的路上，-行人正好遇到了正在赶往砂忍村的干柿鬼鲛，干柿电鲛看到鸣人的打扮后略微的感到有些惊讶。

    “他是叛忍

    木叶三人警惕的看若干柿鬼鲛。

    看到警惕干柿电鲛的木叶三人，鸣人走到干柿鬼鲛身前，指着他解释道:“不用警惕的看着他 ，这位是晓组织中精通水遁忍术的忍者，为

    说到这里, 鸣人激动地握拳.咕起脚尖拍着干柿鬼鲛的肩膀。

    “热心的晓组织首领在听说，砂忍村需要水遁忍者种树的时候，主动的将他派来协助我们砂忍村，多么热心的组织啊!”“是啊

    。脸情逼的干柿鬼鲛 (从他那张鲨鱼脸上全看不出懵逼的表情)点点头，尴尬的咧嘴。笑。

    干柿鬼鲛仔细想了想加入组织这段时间做得事情, 不正是如鸣人所说的那般,热心的收钱帮人办事。嗯?原来我们组织..真的是这样的组织啊!事实摆在眼前,干柿鬼鲛真的有点相信鸣人所说的话了，真的以为是长i故意不跟他说去砂忍村干什么,实际E长门全不知道,鸣人找干柿鬼鲛干什么。

    怪不得首领什么都没告诉我,就让我去砂忍村找....此处,省略干柿鬼鲛脑补的几百字。

    只是，这样真的能够看到世界的真实吗?不停地做好事，就能看清世界的真实吗. ....还是说，字智波斑所描绘出的无限月读的世界才是正确的真实?鸣人全不知道,自己随口几句话把干柿鬼鲛差点给忽悠瘸了! 要是知道的话,她肯定加大力度的忽悠，可惜,干柿鬼鲛的鲨鱼脸太难看出他的表情了，不管做出什么表情看起来都是凶巴巴的狰狞脸。

    “风影大人，他可是雾忍村的叛忍啊?雇佣叛忍真的没关系吗?"勘九郎擦了擦额头上的冷汗，在鸣人耳边小声说道。

    “哈?"鸣人诧异的转过头，看若勘九郎严肃地斥责道: “叛忍怎么了 ，叛忍就不能做好事了吗?叛忍就不能发光发热了吗?勘九郎!你

    “不，......

    勘九郎满脸无辜，他不过是好心提醒。句，怎么就突然-口大锅从天而降扣到了他的头上。

    木叶三人感觉鸣人说得话有点不对劲，但，好像很有道理的样子，他们有种想要反驳却又无法反驳的感觉。

    “以后说话要多动动脑子，即便是叛忍也是可以做好事的，难不成 ,成为了叛忍的人必须是罪大恶极吗?”

    “好像是.“嗯勘九郎下意识地想要点头，看到鸣人那和善的眼，背后。☆☆凉，急忙改口。

    手鞠十分庆幸自己没有多嘴说什么，勘九郎就是最好的例子。

    回到砂忍村后,几名砂忍忍者扛着几麻袋兵粮丸堆放在天藏的身边,光是闻到兵粮丸的气味就感到头晕月眩的天藏，咽了口唾沫,微微颤抖的转过头看向鸣人,指着兵粮丸的手指止不住的抖动。

    “风影大人，这些是..该不会是真的要种树吧.... 看若那几麻袋的兵粮丸,卡西有点担心天能不能撑得住，只是种几棵树应该没什么问题吧?

    “兵粮丸哦~ !之后你会需要的，好好种树，我看好你哟~ !"鸣人俏皮的冲着天藏眨眨眼，可爱的。笑,双手指着天藏。

    加油~

    “我会努力的。”天藏客套的回答道，满头冷汗的看着 脚边的兵粮丸,眼角的余光看向卡西。

    抱歉，天藏我帮不了你。

    卡卡西拽了。下面罩转头看向。边，装作在看风景。

    “那么为了节省时间，现在就带你去需要种树的地方吧!039;

    恶鹰啊!

    鸣人那可爱的笑容在天藏的眼中如同恶魔的狞笑。

    “首先我需要你们在这里种出。片树林包围着砂忍村，这样可以减少风沙吹进砂忍村，也可以更好地改善砂忍村的环境。

    鸣人的话音刚落,天藏看若那保护若砂忍村的高耸的岩壁,这要是围若砂忍村种。圈树.天啊!我还能活着回木叶吗?

    天藏脚。软， 。屁股坐到了地上。没想到真的是要种树

    卡卡西扶额.看着面如土色的天藏,转头看向。边，这件事情，他可帮不 上什么忙。

    “需要我帮什么忙吗?"迈特凯做出了则展胸肌的见面健美姿势，。口洁白的牙齿随着“叮" 的。声闪过-道晃眼的白光。

    “你要是无聊的话，我可以给你找-个很好的练习体术的对手。鸣人想到了紫罗.让紫罗跟迈特凯修炼修炼，学习学习迈特凯的体术，也是不错的选择，不过，要先把紫罗吹爆才能让迈特凯提起足够的

    “我们村有个叫紫罗的,他自创的秘术七天呼法与你的八门遁甲极为相似，如果凯你有兴趣的话，可以找他讨教讨教。

    “真的?让我去见见他!”

    迈特凯兴奋的瞪大了眼睛,鸣人甚至能看到他眼中的血丝。

    七天呼法，竟然还有与八门适甲类似的禁术!迈特凯感觉自己浑身的血液都要沸腾了起来，青春在燃烧!

    当然。

    鸣人好似看到了迈特凯眼中燃烧的火焰.额头流出了。滴冷汗。

    “勘九郎带他去见紫罗。

    “是，风影大人。”勘九郎看到热血沸腾的迈特凯，嘴角抖动了下，紫罗那家伙不会出问题吧 ?带若这样的担心 ，勘九郎带着迈特凯往砂忍村走去 .结果嫌勘九郎走得太慢的迈特凯拽着勘九郎。溜烟的跑向了砂忍村。

    见,勘九郎犹如风筝般被迈特凯拽若飘荡在空中.面色发青似乎在忍耐着什么。勘九郎辛苦了.

    手鞠十分庆幸风影没有让她带迈特凯去砂忍村赵子骆，光是看勘九郎的样子，她就可以到接下来会发生什么。

    “呕呕呕-!"

    蹲在墙角大吐特吐的勘九郎，脸色发绿的看若迈特凯，这家伙是怪物吗?那么激烈地奔跑呼吸竟然还是如此的平稳。

    “需要我做什么?"干柿鬼鲛问道。

    “嗯，我需要你用水遁将沙子浸湿.然后.天藏你使用木遁在在被水浸湿的沙子地上种树，最好让数根往深处扎根。鸣人弯这么好用的种树小能手不用怪可惜的。

    明明是如此类热的天气,天藏却突然后到浑身发凉,鸡皮疙瘩都起来了。

    “水遁水乱破!"

    干柿鬼鲛口中吐出的庞大水流浸湿了瞬间浸湿了大片黄沙,并且使得地上留下了坑坑洼洼的小水洼。

    “木适树海降临!

    天藏趁机使用树海降临，顿时大片树林生长了起来,在这满是黄沙的沙漠多出了。抹绿意。

    “快看啊!”

    居住在砂忍村的居民，看到那突然生长出来的森林，顿时激动了起来!

    生活在砂忍村的他们除了在绿洲城镇中能够看到树木，基上就只能在其它国家看到树木了，他们没有想到有朝。日竟然可以在自 己的家园看到绿色的大树，不是仙人学,不是仙人球，也不是芦芸，而是真正的长着绿色叶子的大树啊!

    “看来他们很开心呢。”鸣人注意到了砂忍村聚集在。起往这边看的人们 ，微微。笑冲着他们挥了挥手。

    手鞠看若高大的树木，想起了鸣人那时候的话，她没想到这么快鸣人就用自己的实际行动表明了她说到做到。

    马基老师是正确....选择呜人作为风影。砂忍村从鸣人当上风影后，发生的。系列变化都在往好的方向发展， 手鞠越来越感觉马基的选择是正确的,砂忍村的确能够在鸣人带领下来越强，越来越繁荣。

    "天威,你的木遁真的很适合植树造林啊!”鸣人冲着天威竖起了大拇指,看到天藏那难看的脸上震惊的张大了嘴巴。

    “天藏你还好吗?”

    “是吗?我感觉还好吧

    天藏的脸没精的双手结印，脸颊向里面凹陷，整个人憔悴了不少，感觉就像是纵欲过度被掏空的人。

    可能是因为在沙漠中使用木遁的缘故,消耗了更多的直克拉去改变土质。

    “来来来，这里有兵粮丸，管饱!”鸣人拿出。麻袋兵粮丸放在天藏身边。

    恶魔啊!

    手鞠看到鸣人那副关心天藏的样子，感到了深深的恶意。

    “要不然休息。下再继续?”

    卡卡西担心天感继续这样下去会撑不住。

    “休息。会儿再继续吧。”

    鸣人也有点担心继续下去天藏会累死在这里，让他休息休息也好，反正不把砂忍村周围种满了树,天藏就别想回到木叶!！

    
第一百六十七章 旋涡鸣人不想拍电影(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>雪之国，自从风花怒涛死后,风花小雪便成为了雪之国的女王。王城中.张灯结彩，开着盛大的宴会 .风花小雪穿若。身香白色的衣服 ，高贵而又典雅，正如她名字中所带有着的“雪”字,以及雪之国内“雪”字，这。身白色衣服有着许多细小的雪花装饰, 在阳光下闪烁着浅蓝色的光芒。

    之前侍女们给风花小雪准备的服装,鸣人怎么看怎么不满，实在是太丑了，风花小雪穿上那身衣服看起来反倒给她。种农村妇女的感觉，她真不懂那些人是有意还是无意，或者说他们的审美就是如此。

    看不下去的鸣人，干脆派人去音忍村定做了。套服装 ，内置了三种防御性质的忍术，每种忍术可以使用三次。水遁水牢之术、水遁水乱破、土遁硬化术。

    只不过，这套衣服上的硬化术不会强化穿着者的防御而是会增加衣服的防御力。

    看着在楼阁上的风花小雪，鸣人感觉那身 特意在音忍村定制的衣服很适合风花小雪.美的展现出了她的美丽以及高贵。

    香之国的秘宝，也就是环境改造机,已夜研究了。下，发现这东西不过是个未成品，当环境改造机失去作用后，雪之国还是会恢复到之前的寒冬。只是半成品还真是可惜，不知道这个-起能不能用来改变砂忍村的环境 ?鸣人伸手接住。片花赚，

    看到在。边玩耍的。尾和香辚，鸣人的嘴角微微翘起。

    “是啊,今天是风花小雪正式继承雪之国,成为雪之国君主的日子。”

    鸣人看了。眼与官 员交谈的风花小雪. 抬头看着开满了鲜花的樱花树，看得出筹办宴会的人做了不少准备. 要知道雪之国可是没有樱花树

    “你不出来玩吗?039;

    “不.这么热闹的地方不太适合我。”九尾躺在草地上回答道。

    “鸣人，你在想什么?”

    风花小雪走了过来，看到不知道在想什么的鸣人，脸上带着坏笑,。把抱住了 娇小的鸣人。

    “我在想你成为了雪之国的女王，还能不能成为音忍村的代言人。”鸣人靠在风花小雪的怀中,抬头看着风花小雪那画了淡妆的美丽面庞

    “今天的你格外美丽呢，女王殿下。

    “谁说当了女王就不能当女演员的?"

    “难不成，你要两手抓?”鸣人抬起小手抓了抓，蔚蓝色的眼睛宛如。弯清泉,清澈见底。

    看到鸣人那有点污的动作.风花小雪脸颊

    “那是当然,以我的能力当然可以!”

    特别是身上穿者雪白色的衣服的她.此刻看起来真的很像是。只头戴皇冠 ,美丽高贵而又优雅的天鹅。

    香烯看到风花小雪抱着鸣人,不满的鼓起脸颊，气得小脸通红.然后，-尾扔过来的皮球正好命中了她的额头。

    “耶~ !打中咯~!”

    香烤脸黑，抱起堆皮球，追在尾身后，边追边仍。

    鸣人看了。眼那边闹得正欢的香烤和尾，双手轻轻地鼓学“哦-真不愧是女王下..... (棒读)

    “你这阴阳怪气的真让人火大啊!"风花小香用力操着鸣人的头发，把鸣人那。 头柔顺的金色长发弄得乱糟惜的。

    "接下来，你会很辛苦，如果有什么需要我帮忙的话,尽音来音忍村找我吧,当然,不会免费帮助你的。鸣人逃出了风花小雪的魔爪，整理着头发，嘴角带着浅笑的看着风花小雪。

    “音忍服饰的代言人有麻烦,我这个做老板的会很困扰的。

    “你对我这么好，让我不得不怀疑..风花小雪话说到-半没有继续说下去,而是眯着眼睛颇有深意的看着鸣人。

    “难不成我还能对你的肉体有所企图吗?"鸣人睁着死鱼眼.直白地说了出来.老实说她对风花小雪兴趣不大。风花小雪听到鸣人的话，脸-红诧异的说道:“难道 .不是我们雪之国的科技吗?"

    “哈?谁看上你们香之国的科技了?"拿了直克拉铠甲研究资料的鸣人睁着眼说瞎话，全不承认自已看上了雪之国的科技.就算是拿了,现在那资料也不在她的手上，她丝亳不畏惧的与风花小雪对视。

    “对了，导演说想邀请你帮忙补拍几个镜头。”风花小雪右手握拳敲打了。下左手手心 .她突然想起了之前导演求她办的事。

    “补拍镜头?补拍镜

    “听起来好麻烦啊鸣人没动力的耸拉着肩膀，全不想帮这个忙，她又不是演员，演戏让专业的来不好吗?

    “鸣人,拜托你了!你要是不帮忙的话，电影就拍不出来了啊! 导演说缺少那段的打斗电影是不美的，难道你想要之前

    

    的努力都白费}?

”

    风花小雪指着鸣人的小鼻子，义正言辞的说道。

    “关我屁事,你们的努力白费了，又不是我的努力。”鸣人双手抱胸,看向。旁,眼角的余光，看到风花小雪失落的样子，无奈的叹了口

    “好啦,我答应你!真是麻烦死了，你不知道我很忙的吗?”

    “太好了~!”

    风花小雪激动的抱着鸣人,亲了。口鸣人的脸颊上。

    “喂!”

    追逐着。尾的香憐，头上立起。根呆毛，好似察觉到了什么的香憐，转头就看到了风花小香亲鸣人的脸颊,顿时不满的大叫了起来。电影开始拍摄的时候，鸣人才知道，这哪里是补拍几个镜头，这拍的也太多了点吧?不但，要补拍她与风花怒涛的战斗，而且还增加了她和风花小雪的互动。直接把她这个打手升级成了女号,这尼玛跳的也太快了吧拍打戏倒是好说,但让她摄像机前，装出。副天真烂漫的样子。 这对她来说实在是太难了。鸣人翻动着剧,。张可爱的小脸皱成了个苦瓜脸。

    “拍戏好像很有趣的样子~ !"九尾兴致勃勃的看若鸣人手中的剧。

    “既然你那么感兴趣的话,不如，九尾妈妈你带替我来旧戏吧。” 鸣人有点后悔答应风花小雪了，说好了补拍几个镜头的,结果这么特跟补拍的地方也太多了吧?这么厚的剧都是要拍的!真当她是专业的演员?拍几个打戏不就事了?

    [年幼的鸣子天真烂漫的扑到风云公主的怀中， 抬头，蔚蓝色的双眼好似蕴含着星光，充满了对风云公主的憧憬，说出了如骑士般的宣言

    “风云公主大姐姐由我来保护!”]天真烂漫?大姐姐?Wtf? ? ?

    这尼玛谁写的剧?诚心想要玩我啊?

    鸣人手握着剧手背青筋微微凸起。

    “剧看得怎么样了?"换上戏服的风花小雪， 走了过来。

    “这是谁写的剧?鸣人抬起头满脸笑容，额头上的青筋跳动着， 任谁都能看出她此刻的愤怒。

    “剧有什么不对劲的地方吗?"看到鸣人如此愤怒，风花小雪下意识的向后退了。步，然后，走到了鸣人身边，双手抱着鸣人的脖子，头探了过去，看若鸣人手中的剧。

    “没什么不对的吧?”

    “天真烂漫?大姐姐?”

    “这是电影需要.有什么关系嘛~ ! 难道说鸣人你要反悔吗?"风花小雪紧紧的抱着鸣人。

    “我现在就已经很后悔....

    鸣人白了。眼风花小雪，看向不远处拿跟小棍在地上涂涂画画的已夜。

    此刻,鸣人有点羡慕她，做着自己想做的事情，真是令人羡慕。

    后悔归后悔，答应的事情再怎么样也不能反悔，接下来的拍戏中鸣人提出了很多意见，包括剧修改方面,她不满的地方必须要改!包裹天真烂漫那段，结果鸣人提出的抗议遭到了风花小雪强烈抗议。鸣人气不打。处来，指着风花小雪道:“想

    风花小雪毫不掩饰，期待的看着鸣人。

    “做梦! ! !”

    課,还是如风花小雪所愿的拍了那段戏，当然拍摄的时候， 鸣人用变身术变成了十岁的样子拍摄的。

    拍摄所有需要补拍的镜头后，导演激动的握着鸣人的手。

    “你有兴趣成为演员吗?以你的天赋不成为演员实在是太浪费了! ”

    “不好意思，没兴趣。”鸣人。口回绝了导演的邀请，成为职业演员她才不要，光是拍这。部电影已经让她受够了 . 她无法想象自己在电影里的表演让认识自己的人看到。实在是太丢脸了，让她的手下看到这部电影，她高冷的人设就崩塌了啊!！

    第一百六十八章 巳夜的研究(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    夕阳像是溏心荷包蛋的蛋黄，软趴趴的趴在望无际的海面上 ,缓缓落下。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    今天是鸣人。行人离开的日子。风花小雪送鸣人。行来到了港口,不舍的抱着鸣人。香蟒气鼓鼓的看着抱着鸣人的风花小雪， 全然没有了追星的想法，整个人都散发着醋意，全就是。个小醋坛子。

    “我想我们很快就会再见面的，别忘了,你可是答应成为音忍服装的代言人。”鸣人感到风花小雪对自己的不舍，笑若拍了拍她的后背,

    是呢.... 我们以后见面的机会还有很多。”风花小雪撩起头发,在鸣人的脸颊亲了。 下,看到鸣人那捂着脸 脸惊讶的样子， 灿烂的。

    鸣人,我会想你的。

    。尾看到香 载紧握若拳头牙齿咬得咯咯作响，向我爱罗身边椰动了几步。

    船后，坐在船舱里，香烧不满的咕若嘴走到了鸣人身前，那双又写满了不开心的红色眼睛眨不眨的盯若鸣人。

    “怎么了?”

    鸣人疑惑的看若香憐，这丫头怎么又生气了 ，谁惹她了?莫非是尾?

    就在鸣人寻思着该怎么收拾。尾的时候，香燃突然棒若她的脸频来回亲了好几下，亲得她满脸口水-脸情逼。“诶?

    鸣人看着害羞的跑出去的香憐,擦了擦脸上的口水,茫然地挠挠头。这丫头是怎么回事?

    难不成是看到我被风花小雪亲了脸斯所.....她不是喜欢柱子的吗?怎么可能会喜欢上我,定是我想多了。《參捌看书》

    鸣人看向。旁,心都在研究直克拉铠甲 ,全不问任何的已夜，感觉随便来 个人都附能把她牵走。

    “研究得怎么样了?"鸣人走到已夜身随口问道。

    “等回到音忍村就可以尝试制作了， 直克拉铠甲最重要的不是铠甲而是核心。”已夜翻动研究资料，找到画着核心设计图的那。页.指若核心设计图说道:“你之前给我的直克拉铠甲，我尝试着拆解了，铠甲不过是用能够传导直克拉的金展制作的.真正麻烦的是核心，不过这份资料里面已经有了制作核心的方法, 但

    说到这里，巳夜秀眉微皱，面露丝苦恼。

    “怎么了?有什么烦恼说出来听听。

    “以这种方法制作的核心太过脆弱，。旦核心被摧毁 ,查克拉铠甲就是。块废铁。 ”核心被毁的查克拉铠甲在已夜的眼中，简直没有任何用处. 连。点防御力都没有， 草薤剑刺-下就刺进去了。.“.... 那也是没办法的事情，与其依赖查克拉铠甲,倒不如增加自身的力量。” 鸣人无所谓的说道。

    “也就你这种拥有庞大直克拉量的人，才能说出这句!"巳夜没好气的瞪了鸣人。眼，跳起来踩了。下鸣人的脚 ,小手拿若研究资料背在后。

    “你要知道这副铠甲增幅的查克拉量,足以让。名上忍发挥出2-3倍的力量,增加的直克拉量足以让他释放更多次A级以上的忍术，不所有人都有你那么庞大的直克拉量的，不要太小看直克拉铠甲增幅的直克拉!

    “这么说，直克拉铠甲的确很有用,风花怒涛的直克拉铠甲，防御了我近身对他释放的两个忍术,风遁指枪和风遁压害,这防御力也鸣人摸若下巴，想到了风花怒涛穿者的直克拉铠甲防御了自己两个忍术核心才损坏，那防御力已经很不错了，要知道风话压害可是A级忍术，不论是威力还是破坏力都是顶尖的风遁忍术。仔细想想这查克拉铠甲简直就是直克拉量少的忍者的救星,能够提升他们的直克拉量，还能吸收查克拉防御，再也不用担心被人偷袭了!

    如果要是能制作出给九尾穿若的查克拉铠....想象者九尾体那体型穿上了直克拉铠甲的样子.帅爆了比二柱子那什么须佐铠甲好多了!

    防御了鸣人的指枪和压害两个风遁忍术吗. .看来核心的防御力要比我想象的高很多。

    日夜拿出卷轴解开封印，开启白眼，把那套核心损坏的查克拉铠甲又-次拆开,把那颗满是裂纹的核心研究了起来。看着全陷入了自己的世界之中的已夜，鸣人向外走去。

    已夜指尖点在核心的裂纹上,尝试若把直克拉注入核心之中。被已夜注入了直克拉的核心突然光芒大涨，察觉到这颗损坏的核心,即将要发生什么, 已夜急忙向外跑去。

    “这感觉是!好强大的查克拉!”鸣人、我爱罗、。尾、 香憐，四人转头看向那边的出口，只听到蹬蹬蹬的声音传来,只见已夜出口跑了来，手中握着。 颗散发若耀眼红光,好似马上就要爆炸。 样的球体。鸣人察觉到了危险,-把夺过已夜手中的球体 .用力扔出，双手拍。

    “风适烈风掌!”

    要。- !

    被狂风包裹者迅速化

    
    为。颗流星的核心,在两千米外的地方发生了剧烈的爆炸!

    已夜看若那爆炸所产生的耀眼的亮光睁大了眼睛,这爆炸的威力!超过起爆符百倍不止啊!呜人看着那爆炸在海面比炸出的巨大的空洞,数秒后才被汹涌的海水填平，这要是在船上爆炸.这艘船和船上的人可就全没了啊!

    甲板上的人目瞪口呆的看若那被爆炸波及到翻着白肚漂浮在海面上鱼，心有余悸的转过头看向B夜。

    “看什么看没见过会爆炸的玩具啊!

    鸣人。把抱起已夜，极为护短的鸣人可不愿日夜受到。点委屈。这艘去往火之国的船可不只有鸣人。行人乘坐，还有来往的商人与游客。玩玩具?给小孩玩这么危险的玩具..真不愧是忍者啊!听到鸣人的话，其他的乘客好像对忍者产生了奇怪的误会。

    鸣人抱着已夜往回走.突然被。身清洁 工打扮遮住了脸的人拦住了。

    “看来她刚才把直克拉注入损坏的核心了。

    “吹雪?"鸣人听到这声音楞了。下。

    “真不愧是我的主人啊!”鹤翼吹雪摘下帽子脱下身上清洁工衣服,单膝跪在地上，恭敬地低着头。

    “我不是把你留在雪之国了吗?”

    鸣人吃惊的看若鹤翼吹雪,这家伙到底是怎么跟上来的?

    “我既然认你为主,自然会跟在你身边!不管你去任何地方!"鹤翼吹香坚定地说道。

    人都跟上来了她又能怎样?把人赶回去?看鹤翼吹雪那坚定的目光鸣人就知道这人可不是想赶就能赶走的。！

    
第一百六十九章 憨厚敦实的干柿鬼鲛（打赏加更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>音忍服饰的买衣服送巨蝎肉的销shou策略,十分成功，持续了十天的活动, 服装的销shou量提升了五分之。!巨蝎肉更是受到前所未有的欢迎!看到了商机的商人们更是早早的就到音忍村办公室申请收购巨蝎肉，对金钱有若极为敏感的嗅觉的角都，自然不会轻易的放过这个坐地起的机会，他在原定的价格上又增长了。 倍， 还是架不住那些商人的疯狂抢购角都隐至怀疑自己是不是卖得太便宜了，巨蝎肉卖得如此叫好令他更加佩服鸣人的先见之明!真不愧是老板，从来不做赔的买卖!

    之前活动送巨蝎肉亏的钱,翻倍的赚了回来!心情大好的角都,难得从自己的小金库里抠出点钱拽若飞段。起去+里烤肉店搓了。顿。

    “角都，今天真的是你请客?”

    飞段怀疑的看若都。有什么能比角都这个葛朗台铁公鸡突然舍得从身上拔毛令他感到震惊，甚至怀疑这个角都是不是假冒的。要不要。会儿试深-下?飞段打算。会儿对者 都使用咒术死司凭血,反正角都有五颗心脏又不会死,这个角都要是假冒的话，那就去

    角都手臂伸长把不知道正在想什么。脸嗜血笑容的飞段按在了滚烫的烤盘上。

    “角都你干什么啊!"

    飞段惨叫声,脸上都是。道道烤盘上的印子，看到角都那缩回去的手，飞段可以确定眼前这 个角都就是角都人。

    “你的笑容太恶心了.影响我的食欲。”都看了。眼飞段.转头看向在旁不知所措的服务员。

    “换块烤盘，这块脏了。”

    “角都你太过分了吧!

    飞段不满的叫着，都冷眼看着飞段没有说话。ζζ服务员明智的无视了飞段，戴着厚实的手套拿走了滚烫的烤盘，拿了。块新的过来。风之国的沙漠之中环境恶劣，却有若。处生长着茂密的树林的绿洲， 这里在半个 月前还是荒凉的沙漠与岩壁,如今却变成了土地肥沃的绿

    “木适树海降临..天藏全身颤抖着，苍白的脸上满是冷汗，结印的双手更是颤料的险些结印。

    爱慢生长起来的树木掏空了天藏刚刚吃下兵粮丸恢复的直克拉,看着生长出来的树木，天藏艰难的分开了扣在起的双手，颤巍巍地起宛如七老八十的老者(角都:嗯? )， 缓慢地向前走了两步趴在地上，从腰间的忍具包里散落出来兵粮丸滚落地。看若地的兵粮丸天藏感到。阵反胃，沙哑虚弱的声音从他的口中发出，即便是每天大鱼大肉各种营养品吃着，他也无法承受如此强度的这半个月以来天藏瘦了不知道多少,在黑心风影鸣人的压榨下，在9短半个月内在砂忍村周围种下了大片树木。

    与骨瘦如柴虚弱无比的天藏相比，干柿鬼鲛则跟个没事人。样，吃好东西吃多了，反而增长了不少肌肉，每天都要使用许多次水适,面不

    不喘，那庞大的直克拉量感到吃惊。

    “喝啊

    拳头与拳头碰撞后.两人后退数步,同时解除了八门适甲和七天呼法。

    “凯先生很快就要回木叶了吧?”

    紫罗擦了擦脸上的汗水喘着粗气,这半个月来每天与迈特凯的对战令他受益匪浅,对迈特凯的态度也是极为尊敬。

    “是啊!任务成自然是要回到木叶的!今天就到这里吧!"比起紫罗迈特凯的呼吸要更加平稳，冲着紫罗竖起了大拇指，灿烂地笑着露了满口洁白的牙齿“叮” 的。 声内过- 道白光。

    “你这段时间的进步很快啊!希望还能又和你交手的机会!紫罗激动的握着拳头,热血沸腾的二人紧握着双手，身后好像出现了夕阳海浪拍打着礁石的背景。这大概就是体术忍者之间的火热的热血友谊吧风影办公室鸣人看若木叶三人，面带微笑，打开抽屉，拿出个卷轴推了过去。

    “这是给你们这段时间的报酬.与木叶给你们的任务报酬不同.这是我私人给你们的， 这段时间.辛苦你们了。

    木叶三人之中劳苦功高的天藏最应该拿这个卷轴，所以迈特凯和卡卡西把虚弱的天藏从身后推了出来。面色苍白脸虚弱的天藏慢慢伸手拿起了卷抽。

    “要不要在砂忍村休息两天再走?”看到天藏如此虚弱的模样，鸣人也有点过意不去。

    “风影大人的好意,我们心领了!”看到鸣人脸上的笑容，天民感觉背后凉,也不知道哪来的力量,说这句话竟跑得比免子还快，是，刚跑出门，就在门口摔了个狗啃泥。

    最后被迈特凯和卡卡西朝起来离开了风影办公楼。

    “路比小心~ !替我向自来也问好。

    鸣人笑眯眯的看着三人的身影消失在了视野之中，看着砂忍村周围生长者的茂密的树木呼吸了。口新鲜空气 ，心情好极了!

    “啊!

    


    是电鲛大人!”

    “电鲛大人脸的鲨鱼鳃，好可爱啊!”

    走在街道上的干柿鬼鲛，听到。位美丽的女性指着自己脸上拿鲨鱼鳃样的花纹说 “可爱” ， 面无表情的脸上出现了两比红晕，这已经不干柿鬼鲛第。 次遇到这种事情了，但每次被人夸奖总会让他感到，有点不知所措，有点小的害羞，快步的向前走去。在砂忍村能够在没有水的地方使用强大的水遁忍术的干柿鬼鲛受到了极大的欢迎。

    “看起来你有点慌乱呢?"

    送走了木叶三人,闲来无事的鸣人，没想到会在这里看到猛男脸红的干柿鬼鲛，这可真是百年难得。 遇的景象 ,鸣人手上要是有照相机的

    。定把干柿鬼敏验红的样子拍下来精起来在晓组织的基地里， 供晓组织的众人观赏。

    没有.是你看错了。

    干柿鬼鲛抬起头, 身高上的优势令矮小的鸣人看不到他脸上尴尬表情,实际上他就算是不抬头,鸣人也无法从他那张鲨鱼脸上看出尴尬的在砂忍村有。个强大的水遁忍着能省很多事， 缺水的问题得到了解决 ,那边巨大的岩盛凶涌的流淌下来的布,正是干柿电鲛使用水遁泷壶之术形成的，这个瀑布的出现解决了砂忍村缺水的问题，也使得干柿鬼鲛在砂忍村的名声大张。那张看起来有点凶巴巴的鲨鱼脸，在些女性的眼中也变得越来越可爱。

    要知道光是为了维持砂忍村的供水，每年就要耗费许多金钱,干柿鬼鲛的出现美地解决了这个问题,鸣人自然是希望干柿鬼鲛这个人形造水机能长久的留在砂忍村，因为，能节省不少的金钱啊!

    “最近好像也没什么事,留在砂忍村也是可以的。”

    忍村也不错。在鸣人的统治下，砂忍村也没有因为他叛忍的身份而对他另眼相看,待在砂忍村还是蛮舒服的,而且，巨蝎肉也很好吃。！

    
第一百七十章 佐助拒绝了你的乘坐邀请(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    自从和音忍村结盟后,有了财大气粗的音忍村的资金提供的资金作为后盾，乌羽村的发展就像是坐上了火箭- 样,。飞冲天。乌羽村的。切都步入正轨后，清闲下来的羽影还会在闲下来的时候，去忍校里客串 下老师,教导学校里的学生。些作为忍者的心得。

    乌羽村不光是接周边国家发布的任务，同样也接音忍村发布的送货任务,由于音忍服饰家大业大,村的那点忍者早就满足不了需求，自然需要乌羽村忍者的力量，不光是乌羽村，就连雨忍村也有音忍村长期发布的送货任务。由于报酬不菲,两村忍者十分喜欢做这个没什么危险还轻松的任务就是接到了送远地方的任务会比较费时间,货物都是用卷轴装货,基上是不会被人盯上,何况有自知之明的雨忍村忍者。般都是五成群的去接任务(中忍考试被吓破胆了).对乌羽村。直有想法的岩忍村，经过上次进攻失败后明显是老实了不少， 在乌羽村发展起来的今天,岩忍村想要拿下乌羽村也不是那么简的，更何况，乌羽村这段时间的动向，明显是与音忍村和雨忍村结盟了，眼馋写轮眼的力量是没错, 但， 岩忍村却不想付出太大的代价。

    在得知鸣人成为风影后,宇智波止水先是震惊,后是疑惑，作为音忍村老板的鸣人为什么会成为砂忍村的风影?这种全不可能的事情竞会发生!除了村的忍者，外来的商人都会选择迷雾散去的时候来乌羽村，这也就导致乌羽村能够获得外界的信息有限,有些时候获得的信息，都是外出做任务的忍者带回来的。

    迷雾虽然会成为乌羽村的天然保护伞，却也会成为乌羽村发展的阻碍，但，就目前而言，这些迷雾的存在对乌羽村来说是必不可少的。

    宇智波止水知道这个消息的时候是十天前，不过由于没有适合的人选去音忍村,只好,等宁智波美琴做任务回来后，让她去询问。下

    “鸣人,竟然会成为砂忍村的风影.

    刚回家屁股还没做热乎的宇智波美琴就被宇智波止水叫到了办公室，听到这个消息很是吃惊，要知道 上。次联合在。起进攻乌羽村的就有砂忍村。

    ...说砂忍村的忍者只是来打个酱油，基上什么都没干。

    “麻烦你去问。下鸣人，到底是怎么回事。对于鸣人成为砂忍村风影这件事字智波止水抱有怀疑的态度， 但，宁可信其有不可信其无，他还是选择了让与鸣人关系最好的宇智波美琴问- 问鸣人究竟是怎么回事。《參捌看书》大概的意思就是:怎么回事小老妹,-段时间不见 ，你怎么成敌村的老大了。

    “我知道了。接下任务的宇智波美琴.简单的收拾了。下行李，前往音忍村。

    宇智波止水不是没有想过派出乌鸦去询问.总感觉有些不妥.他也考虑自己去躺音忍村 .但，作为忍村中的最高战斗力, 不能贸然离开子。

    “阿唾!”

    正在做贵族女性护卫的宇智波佐助突然打了个喷嚏，揉揉微红的鼻子。

    ..小要在想我吗?

    “佐助,怎么了?”穿者高贵典雅的贵族女性关心的看若宇智波佐助，"是受 了风寒吗?今晚，要不然你今晚就不要在外面守护了。

    说这句话，贵族女性满脸通红.害羞的不敢去看宇智波佐助。

    “作为沙华大小姐的护卫，怎么会被小小的风寒所击倒，我会好好保护沙华大小姐的。”宇智波佐助装作没有听懂贵族女性的暗示，俊的脸上带着爽朗而又温柔的笑容，自信+足的注视若贵族女性的双眼。在两人双眼对视的瞬间,字智波佐助的双眼变成了红色，眼中的三轮勾玉快速转动着，贵族女性露出了脸上露出-丝困倦，摇晃的向卧室法。

    “抱歉呢.沙华大小姐，您不是我喜欢的类型。 ”宇智波佐助脸上的笑容逐渐消失.拔出了短刀.回身道捅进了突然出现的黑衣人的腹

    “你怎么会发现我

    “我早就发现你了，意货。

    拔出短刀甩了。下刀上的血液，宇智波佐助单手结印，追上了扛着贵族女性逃跑的三个黑衣人,挥手扔出三枚苦无，黑衣人惨叫声向下

    宇智波佐助踩着三人下落的身体，接住了被宇智波佐助当成了诱饵的贵族女性。好重!宇智波佐助原以为贵族女性看起来扇肿是因为她身上那厚重的衣服，这。抱才知道 ,原来她是真的胖，身上的衣服不过是看起来厚实，实则很薄， 就这么。抱，就能感受到她身上的肥肉。

    “佐助发生了什么事?"在宇智波佐助怀中的贵族女性恢复了意识，看到了地上三个黑衣人的尸体，害怕的依偎在佐助的怀中。正在做饭的春野樱不知道为什么突然感到。阵不爽.刀把菜板剁成了两半。

    “刚才有人想要掳走沙华大小姐，不过，不用担心我已经把他们    解决了。:宇智波佐助十分绅士的轻轻地把怀中的贵族女性放了下来,抱若体积是他三倍的女性对他来说真的有点挑战，主要是他的手臂不够长。“啊!”

    看到尸体上的血液,贵族女性害怕的发出了。声尖叫 ， 双手紧抱若宇智波佐助的手臂，仆人把尸体拖下去后,贵族女性心有余悸的紧握若宇智波佐助的手。

    感觉到握着自己的手的手心都是汗水,宇智波佐助眼中闪过了。丝不耐。

    “佐助，要不今天你到我的房间来保护我吧?

    坦ke向宇智波佐助发出了

    宇智波佐助拒绝了乘坐邀请，并对坦ke使用了幻术!看着往卧室的方向走去的贵族女性,宇智波佐助忍不住叹了口气，他有点后悔接下这个任务了。

    船停在港口，鸣人左手牵者已夜右手牵若香憐身后跟着鹤翼吹季和我爱罗以及坐在我爱罗脖颈上不停地指挥着我爱罗向那边走的。尾。

    可能是因为儿时的遭遇.使得我爱罗对。尾的容忍度极高，比较纵容他。

    从船上走下来,天色也不早了，-行人随便找了家旅馆住了下来，明天启程返回音忍村。

    夜晚,穿着睡衣的鸣人在窗前吹着微凉的晚风，看着灯火通明的街道上，来来往往的行人,以及那某临近夜晚才开放的场所,可以看到昂首挺胸走进去的男子,弯若腰脚步虚浮的走了出来。

    看若那充满了诱惑字样的牌子鸣人恍然大悟，这不是自来也经常去的地方嘛~ !

    “鸣人，那是什么地方?”

    “就是那个，你看那有个男的弯若腰走出来的哪个店铺。

    “哦!那个啊!那个是能够掏空男人钱包的地方，跟女人没任何关系，不需要在意。

    鸣人看向九尾眼球的小尾巴指著的地方，那不正是她刚才盯若看了半天的地方吗!鸣人脸上带着-丝尴尬， 随便的解释了。 -下 ，她又不能跟九尾说实话,只能比较隐晦的解释。 下。

    “是这样啊!"九尾似懂非懂的点点头，总之那就是个賺男人钱的地方，跟她没关系就对了。不知道砂忍村怎么样了,想要解开影分身的鸣人犹豫了。下,目前影分身应该还在砂忍村,突然解除影分身,她又不能立即赶到砂忍村，还不如等她到了音忍村再解除，就算她的影分身消失了.不是还有马基在嘛~ !正在往音忍村赶的再不斩突然感到了。股杀气 ,停下脚步，抬手握着斩首大刀。。 889

    斩首大刀与太刀碰撞，进发出了火星。“你

    再不斩看着向他袭击的小鬼，那头白发和紫色眼睛，他有点印象，在他离开雾忍村的时候，这个小电在忍校被誉为 “通" 的天才儿童

    “我找了你好久啊!再不斩!你手中的斩首大刀该易主了!”鬼灯水月的手臂突然隆起，肌肉诡异的膨胀了起来,力量瞬间增加了数倍!

    再不斩向后退了。步，鬼灯水月手中的太刀重重的砸在了地上。

    地面被砸出了。个大坑。

    “看招!水铁炮之术!”

    电灯水月抬起手，手作手枪状,指尖凝聚若水遁查克拉射向再不斩。

    再不斩抬起斩首大刀挡下了，向后滑行了数米远才停下来。

    “真想不到,离开雾忍村的鬼人竟然会加入音忍村!”鬼灯水月看到在不额头上的音忍护额感到了吃惊。

    “与你何干!”

    再不斩来到鬼灯水月面前,。刀斩下，结果鬼灯水月的身体竟然变成了。滩水，斩首大刀斩在鬼灯水月化成的水上没能对鬼灯水月造成任何伤害

    ...化.之术.

    鬼灯水月的身体在再不斩身后凝聚而出，手中的太刀刺向再不斩的后背。“砰!

    烟雾散去，鬼灯水月刺穿的不过是。截木桩而已。！

    第一百七十一章 搞事小能手(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “小鬼, 你太大意了!水遁水牢之术!”

    从再不斩手中延申出的水球瞬间把鬼灯水月包裹了进去，在这充满了再不斩查克拉的水牢之术中电灯水月身体半液态化，嘲讽的看看再不

    “你以为把我关在这里就能够淹死我吗?”

    能够自由地把身体水化的魁灯水月,可以在水牢之术中畅游。ζζ整天 ，都不会出现窒息的问题。

    “最起码能够让你不来追我.我还有事.没有时间陪你这个小电过家家。”再不斩从树后走了出来。

    "这个是水分身? !”

    再不斩转身眼角的余光看了电灯水月眼，迅速的向音忍村的方向赶去。再不斩离开段距离后 ，水分身化为-滩水消失不见，困住鬼灯水月的水牢之术也随之解除。

    “可恶!! !039;

    鬼灯水月气愤的挥动着手中的太刀，把。旁无辜的大树当成了出气简 ,-顿L砍 ,然后,倒下来的树砸在了他的身上,幸好他有着水化能

    只见。摊像是史莱姆样的物体从倒下的树下面. -点点的蠕动了出来，而且还长了个看起来软绵绵的脑袋.令人感到很是恶心。

    “逊爆了!”音忍村村口.再不斩与守门的忍者打了个招呼，急匆匆的赶回了家。

    内, 做好了。桌子饭，等再不斩回来的白,左等右等也没等到再不斩回来, 无聊的趴在桌子上,揉了揉睡眼惺忪的眼睛。白双手捂着肚子，脸颊微微鼓起.嘟着粉嫩的嘴唇。

    “好慢在家门前.再不斩深吸-口气.抬起手敲了敲门。

    “咚咚咚!”

    再不斩回来了!听到那熟悉的敲]声，白瞬间从椅子上弹了起来,向]跑去，由于太过匆忙，被凳子绊了。下脚 ，趴在了地上，小鼻子磕得通紅.顾不得操鼻子.爬起来快速的跑到门前。听到屋内的响声的再不斩，难道出现了什么事情?

    抬手握着斩首大刀正要暴力破门的时候,门打开了。再不斩看到白那红红的鼻子脸上多出了。丝自责 ,难道是因为我回来的太晚..哭了? ? ?

    再不斩抬起手想要去碰，却又不敢碰，抬到-半的手又放了下去。

    “不小心磕到....白手指挠着微红的脸颊，伸手握着再不斩的手.开心的笑着道:“再不斩还没有吃饭吧~ ! 我已经做好饭了. 。÷÷起

    “好。

    客厅里，看着摆放在桌子上,已经凉了的食物，再不斩知道白等了自己很久，从倒在地上的党子，再不斩知道，刚才的响声 .白的鼻子，是怎么回事了。心疼之余还有点感动.有人在家等若他回家的感觉也不错，再不斩嘴角微微翘起.浅笑着,摸著白的头发。

    “以后我会尽量早点回来的,若是我回来的太晚,白,你就不要等我了。”“嗯再不斩轻叹。声，以他对白的了解.他要是还是这个时间回来，白还会等着他。

    。路尾行在再不斩身后的鬼灯水月 ，看到再不斩竟然和如此美丽的女性，关系密切， 瞪圆了。双紫色的眼睛 ，在再不斩和那名女性走进屋关上门后， 魅灯水月用力的扇了自己。巴学。“好疼

    鬼灯水月疼得呲牙咧嘴的,他真的想不到那个被称之为“鬼人” 的再不斩竟然会有如此美丽的女性喜欢,而且看情况这两个人竟然是两情悦!

    鬼灯水月那颗脆弱的小心灵受到了重创!

    他甚至怀疑自己从雾忍村大老远的跑来找再不斩是为了什么。双手抱胸靠若树干，鬼灯水月陷入了深思之中。

    “明天,- 定要把斩首大刀搞到手!绝对!”

    第二天，早晨。醒来的白，看若睡在身旁还未醒的再不斩，悄悄的从被窝里爬出来,凌乱的黑色长发技散在身后，伸了。个懒腰，洗漱过后,打理好头发, 做好饭后,白看到了挠着头发刚刚醒来的再不斩。

    “再不斩不再睡会儿吗 ?”

    “不，再睡的话，你做的饭就凉了。

    。身简单的居家服打扮的白 ，看起来格外的有魅力，再不斩面色微红的转过头,有点莫名的心虚。

    。身休闲打扮的白 ，戴若-顶鸭舌帽 ,朝气蓬勃充满了活力。

    “嗯，路上小心。

    白走出了家门,向若上级缝纫师工作间走去,想若今天要做什么样的衣服的时候，突然道身影出现在了他的身前。“住!“诶

    白向周围看了看,看若在前面路的面色不善的白发男孩,疑惑微微歪头。

    请问,你有什么事吗?”

    “你就是再不斩的女人?”电灯水月从上往下打量者白，看到胸的时候，忍不住吐槽道:“好平 !再不斩竟
  然会喜欢上你这样的平胸女!.。..不好意思 ,我是男的。”白被鬼灯水月。句“再不斩的女人” 给说得满睑通红，还是认真的解释了。下。

    他长得偏向阴柔,他有什么办法，总是被当成女的他也很无奈啊，解释了很多次了.还是会被当成女的。

    白每次走进男厕所.都会把里面的男人吓得提着裤子往外跑,为此音忍村的厕所甚至给白设计出了独立的单间上面还写若“白专用”三个

    电灯水月走到白身前.突然伸手.来了。手猴子偷桃，感觉到自己的手摸到了什么后，鬼灯水月颤料的看若自己那只罪恶之手。

    “你你你,你竟然真的是男的!039;

    “所以,你找我有什么事?"白疑惑的看着鬼灯水月。

    ... :什么事都没有.... 电灯水月三观碎了。 地,他需要找个地方安静的待。 会儿， 重塑自己的三观。

    看到摇摇晃晃的离开的鬼灯水月的背影，白满头问号。不过现在，他可没时间去管其它的事情了，被鬼灯水月耽误这么。会儿， 他要迟到鬼灯J水月漫无目的的在音忍村闲逛，感叹着音忍村的繁华,。些新奇的小玩意儿引起了 他的注意，很快他身上的钱就花了个精光。

    没有钱怎么办?那就去抢啊!

    课，鬼灯水月好死不死的抢到了刚刚从便利店走出来的重吾的身上。“砰!"

    -束水流打落了重吾手中的牛皮袋。

    “抢劫!要是不想受伤的话就乖乖的交出你身上的钱!"鬼灯水月大刺刺的在重吾面前，露出了。口洁白的鲨鱼牙。

    重吾看若地散晉地的零食.撸起袖子开启咒印p冲上去。

    看到样子发生了诡异变化的鬼灯水月,有点害怕，但还是拔出太刀与重吾打成。团,结果太刀被重吾那异化的拳头。拳打碎。

    “等等!我知道我错了!”魁灯水月看若手中碎了。地的太刀， 举起双手选择投降,然而还是被重吾学方在了脸上 ,接着被重吾顿组合拳胖揍了。顿。被重吾胖揍顿的电灯水月 ，软叭趴的趴在地上，看着賈盖在重吾身上的咒印，以及那异化的右臂。

    “你真是.物...说这句话，鬼灯水月陷入了昏迷之中。

    “经常有人这么说我。

    重吾抓起鬼灯水月看若电灯水月变成了白色像是水。样的身体。这家伙到底是什么东西?留着给大蛇丸大人研究吧!

    重吾把电灯水月团吧团吧像是叠被子样叠了起来 ,脱下身上的外衣，放在外衣里用力系紧,捡起散落到地上的零食,拍拍手上的灰尘。

    感觉到自己在某人的背上的鬼灯幻月，清楚地意识到了自己貌似看到了不该看的人，这个人比起再不斩还要恐怖!抢钱抢到重吾身上,鬼灯水月也算是抢劫犯中的豪杰了，这要是勾起重吾的杀人冲动，还不得被打得渣都不剩。

    回到音忍村的鸣人，有种回到了家。样的感觉。“是啊。

    趴在鸣人背上的已夜，打了个哈欠，看着由鸣人发展起来的音忍村颇为感慨。

    “我爱罗!快点回家我要回家玩玩具!

    。尾想起家中还有很多 自己没有玩过的玩具，兴奋地拽着我爱罗的手往家跑。

    “知道了。

    我爱罗转过头，冲着鸣人她们摆摆手。

    香烤紧握着鸣人的手,警惕的看若身后的鹤翼吹雪。

    跟在鸣人身后走在音忍村，鹤翼吹雪看看街道两边的店铺,以及来来往往的商人。这里就是音忍村，好繁华啊!

    “巳夜、香憐，你们先回家吧.我要去办公室。趟。 ”鸣人想要去办公室看看这段时间音忍村发展的如何，还有巨蝎肉的销售情况，回音忍村的路上经过城镇的时候也没时间去看。

    “嗯,我想先去野乃宇老师那里看看。

    香烘突然亲了鸣人的脸颊。下，红着脸跑掉了。

    “已夜你呢?"

    “我趴在你背上睡会儿， 不用管我。

    已夜眯着眼睛在鸣人的背上蹭了蹭，骨头连接着双手,像是个大号挂件。样趴在鸣人的背 上。

    这两天。直在研究直克拉铠甲，有点过度劳累了。！

    第一百七十二章 鬼灯水月的灾难（三更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>办公室内,琴专注的看着办公桌上。☆☆摞厚厚的文件,看张拿章盖上去， 放到。旁。门推开的声音响起，看到走进来的鸣人,琴激动的了起来，在看到跟在鸣人身后的鹤翼吹雪的时候,心中立即拉响了警报。

    老板，她是谁?"

    琴眼中充满了敌意的看若鹤翼吹雪。

    “从雪之国收服的手下。鸣人察觉到琴对鹤翼吹雪的敌意，解释了。下，那说话的语气就像是用原野球收服了。只肯泰罗样。

    “你可以在音忍村里逛。逛，熟悉熟悉。

    鸣人想到鹤翼吹雪身上可能没有多少钱，手腕抖，-个卷轴从袖子里落到了她的手上，拿出。沓钱递给鹤翼吹雪。

    "这些就当做是你的零花钱好了，拿去花。

    “诶?”

    “给我这么多钱真的没问题吗?"

    看若手中那厚厚的。沓子钱，鹤翼吹雪不用数就能感觉到这些钱大概有几十万两。

    “没关系，拿去随便花。

    看到鸣人那毫不在意的样子，鹤翼吹雪有点意外。

    原来她是这么大方的人啊!那为什么

    鹤翼吹香想起来昨天,路上遇到了乞讨的人，鸣人冷漠的走了过去, -毛钱者没给。

    “你在想什么?”鸣人注意到鹤翼吹雪看着手中的钱似乎在思考着什么。

    “昨天,那个乞讨的人.

    “那个人有手有脚，我凭什么给他钱，而且他身上的伤,明显是画出来的，你不会看不出来吧?".“... 看出来了。为了维护自己作为忍者的颜面，鹤翼吹雪决定微谎。

    “那不就得了，我的钱又不是大风刮来的， 凭什么送给他们。”鸣人聒起脚尖拍了拍鹤翼吹雪的头。

    “真没想到，你竟然还会有这种善良的想法。

    这家伙性并不坏,只是跟错了人。听到鸣人的话，鹤翼吹雪反驳道:“我来就不是坏人 !"

    “哈?之前作为风花怒涛手下的你竟然敢说自己不是坏人?”

    “我，我那不过是听从风花怒涛的命令而已真不知道在极乐净:上之中的风花怒涛要是知道自己的前手下,如此轻易地把黑锅扔到了他的身上.会有何感想。不过这也算不上黑锅，而是事实,忍者就是听从命令办事,不管对错。鸣人仔细想想觉得鹤翼吹雪说得也没错,她就是听从风花怒涛的命令办事，如今风花怒涛已死，她把风花怒涛的罪恶强加在鹤翼吹雪身上就是不对的。

    ，我错怪你了。.... 没关系，我去逛街了!”听到鸣人道歉的鹤翼吹雪, 感觉就像是在做梦-样，快步向外走去。我不过是对她友善点她怎么就成这样了?鸣人看若鹤翼吹雪那带着。丝慌乱的背影 ，挠挠脸颊,摘下挂在她背上睡觉的已夜,放到了。旁的沙发上。

    “老板!我好想你啊!

    琴按耐不住心中的思念,紧紧地拥抱着鸣人。鸣人摸着琴那头柔顺的黑发。

    “角都不在吗?”

    “角都先生有事离开了。

    ’琴，跟我说说我不在的这段时间发生了什么吧。

    琴跟鸣人说了她去雪之国这段时间发生的事情,突然想起之前重吾过来说的事。

    "老板，重吾说抓到了个奇怪的家伙，让你和已夜回来后，去看看。

    “嗯，我知道了。抓到了奇怪的家伙，会是谁呢?鸣人有点期待，不过，在那之前，琴那双又带着期待的眼睛直盯者她看，她怎么能不知道她想要什么。鸣人双手搂着琴的脖颈，深邃的蔚蓝色眼睛带着。丝诱惑 ,嘴角带若坏坏的笑容，宛如有人坠入地狱的小恶魔。

    “你，想要吗?”

    琴咽了口唾沫.感觉口干舌燥，张嘴正要说话的时候.鸣人突然吻上了她的嘴唇。

    琴睁大了眼睛，脸颊程红的 ，抱着鸣人坐到了椅子上.用力的抱着鸣人娇小的身体，紧贴者鸣人那娇小瘦弱的身躯。

    琴感觉自己好似长出了翅膀飞到了天上，直到快要喘不过气来的时候.她才依依不舍的放开了鸣人。

    宛如喝了酒的人。样，琴白皙的脸颊通红.头靠在了鸣人的肩膀上，露出了傻乎乎的笑容。不过是接吻而已，竟然会高兴成这样。鸣人面对琴那火热的爱意,感到有点难以招架同时，心里还有点暗爽。

    有这么。个黑长直妹子当舔狗.能不爽吗?

    音忍村，村口。

    宇智波美琴和守门的忍者简短的交流后，走进了音忍村。

    走在音忍村繁华热闹的街道上，宇智波美琴心中万分感慨，没想到鸣人竟然能将音

    

    忍村发展到如此地步
    街道上可以看到来来往往的商人，以及许多服装店和其它店铺,繁华程度甚至远超过木叶。

    看着服装店里时尚的衣服,宇智波美琴脑中浮现出了鸣人苦恼的叼着笔皱着眉头画若设计图的样子，嘴角不由得翘起。不知道鸣人现在怎么样了， 真想快点见到她啊!

    宇智波美琴， 摸着嘴唇想起了那个意外发生的吻，便感到自己的脸微微发热。

    实验室里,巳夜睡眼惺忪的揉着眼睛，看若被关在玻璃罐子里的鬼灯水月，抬头看向身边的重吾，稚嫩的声音中带丝疑惑。

    重吾，这家伙有什么特别之处吗?"

    "这家伙的身体能够化为水，之前差点被他跑了，所以我才把他关到这里的。”对于抢劫自己的抢劫犯，重吾丝亳没有手软,把化为水差点逃跑的鬼灯水月，直接用玻璃键装了起来。这个鲨鱼牙的小鬼，看起来有点眼熟 .. 鸣人脑海中浮现出了。个长得比他高的身影,对比-下,发现,这个小孩,不正是电灯水月吗!这家伙不在雾忍村,怎么跑到音忍村来了?

    “喂!你叫什么名字?”鸣人走上前，好奇的看若电灯水月.敲了敲玻璃锤。

    “切~!”

    被关在玻璃理中的鬼灯水月，看了鸣人。眼发出了。 声不屑的声音 ,-脸 “你能奈我何的"样子。

    重吾,这家似犯了什么事，你把他抓了起来?”鸣人脸色。黑.看向重吾。

    “抢劫。面对鸣人的询问，重吾说出了。个领鸣人感到惊愕的答案。抢劫?有没有搞错，竟然是抢劫!族的记忆翻了出来.感兴趣的看若电灯水月，“很有研究的价值,不过我现在可没时间研究他.我还有更重要的事情要处理。

    “鸣人,这家伙随你处理。“嗯。

    鸣人围着玻璃键走了两圈，魁灯水月察觉到鸣人那不怀好意的眼，

    “你，你想要做什么? !”

    “我在想，你既然能水化的话，那么把你化成得水，煮开了会怎么样呢?"鸣人感兴趣的看若电灯水月。

    “你好恶毒啊!”魁灯水月的水化之术某种意义上算得上是不死了,结果鸣人竟然想要把他变成的水煮开了!

    哪怕是不会死被煮开了的感觉...全无法想象啊 !

    鬼灯水月惊恐的看若逐渐向他靠近的鸣人，惊恐的睁大了眼睛，发出了犹如被扼住了脖子的鸭子的叫喊。

    “啊! ! !你不要靠近我啊! ! !”！

    

    
第一百七十三章 你是魔鬼吗？(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “咔咔。ΨΨ鸣人拔出草薤剑，对者玻璃子斩下，吓得鬼灯水月闭上了嘴巴，睁大了眼睛看着 那碎了。地的玻璃,小心翼翼的走了出来。收刀入鞘,魁灯水月在原著中的表现不算特别厉害也不算太烂，但鸣人对他没什么想法 ,目前,鸣人并不想和雾忍村扯上任何关系,这段时间没看到宇智波带上出来雕鞑，也不知道他和黑绝在策划什么。

    话说.他究竟是怎么离开雾忍村的?鸣人皱着眉头,看到在旁巳夜的白眼后 ，她突然想起来,雾忍村有着。个有着。 只白眼的人，叫什么名她想不起来了, 四代水影身上的幻术就是他解除了，从目前的时间来看， 应该是四代水影刚死不久，那个过了适婚期的大妈上任的时候。怪不得前段时间宇智波带土会带若干柿鬼鲛加入晓组织。想通了的鸣人看到鬼灯水月。脸害怕的看着她。

    “怎么了?我不是让你走了吗?”

    “你该不会是以放走我为借口,想要在我走的时候杀了我吧?”鬼灯水月脸“真相只有。个”的表情，指着鸣人，“我已经看穿 了你的

    “你的脑子没问题吧?重吾,是不是你打他的时候下手不够重，才把他的脑子打坏了?记住以后遇到这种人打个半死就可以了。

    “我知道了。

    重吾认真的点点头,原来如此,打人下手不够重，会把人的脑子打出问题，有什么比。个经病更可怕的吗?重语下定决心，以后打人不管怎么样都要下狠手,往死里打!以免打得不够狠，打得那个人的脑子出了问题,。个脑子有问题的人远远比正常人要可怕的很多，这。点重吾深有体会，他自己就是个例子。喂!我瞎说的你怎么还点头了啊!鸣人轻咳。声，告诉自己忍住不能笑,这要是笑了重吾肯定知道她是在胡说八道，这样以后她说的话可就没有威信了!

    我还真是。 个罪恶深重的.....鸣人感觉重吾以后要是变成了。 位狠人，那定是她的错。

    “你是魔鬼吗?

    电灯水月听到鸣人和重吾的谈话，吓得满头冷汗脑袋都有点融化了，他怎么也想象不到长得那么可爱的。个女孩.竟然会是这么凶狠的角

    “我说，你快点滚吧，趁我改变主意把你当成实验体之前。”巳夜冷漠的看了。眼电灯水月 ， 稚嫩的声音中带着。丝不耐烦。

    “好好好，走就走!真以为是我自愿来的。样!”魅灯水月大摇大摆往外走,眼角的余光留意着几人的动向，发现他们全没有留下他的思，想起在加入音忍村的再不斩，魁灯水月停下了脚步。

    “音忍村为什么会让再不斩加入?

    “我要请他加入的,怎么?不可以吗?"鸣人听到鬼灯水月的话,白了他。ζζ眼。

    “难道不怕雾忍村找你的麻烦?”鬼灯水月疑惑的问道,不管怎么说，雾忍村作为五大忍村之。， 音忍村小国的忍村,真的不怕雾忍村找顺?

    “雾忍村目前没有精力找我的麻烦吧?现在的雾忍村不是正处于忙碌的时候吗，哪有时间来找我的麻烦,即便是来找麻烦又如何，你真以为我会惧怕雾忍村鸣人毫不在意的说道，雾忍村现在可没什么能耐能，把她怎么样，反倒是她要是想要毁灭雾忍村，轻而易举， - 发尾兽玉就能平了雾忍村

    电灯水月似懂非懂的点点头,突然做出了。个决定。

    “我决定了， 我也要加入音忍村! 在拿到再不斩手中的斩首大刀之前，我是不会离开音忍村的!039;

    这孩子脑袋坏掉了?直接说出了自己的目的真的没问题?该不会真的被重吾把脑子打坏了吧?鸣人转头看向重吾，重吾脸茫然看着呜人。面对这自己送门来的鬼灯水月鸣人.真的有点不想让他加入音忍村，甚至还想把他装在罐子里打包送回音忍村。

    “你该不会是害怕雾忍村，不敢让我加入音忍村吧?刚刚还说不怕雾忍村说到底还是怕啊!"

    鬼灯水月摊手摇了摇头.话音刚落，鬼灯水月就被愤怒的鸣人。脚踢飞

    被鸣人。脚踢出去的鬼灯水月撞到墙上化为- 滩水贴在了墙壁上, 滑落了下来。鸣人愤怒的看着地上的。摊鬼灯水月，想加入就加入!送上门的劳力真当她不敢收?以雾忍村现在的实力,真当她会害怕?

    “这小鬼是怎么回事，竟然能变成水。 ”九尾惊讶的看若那从墙上滑落到地上的。滩水。然被老灯水月用激将法激怒,她就有种感觉,好像在那。 瞬间自己的智商硬是被灯水月拉到了和他同。 高度,然后被他用丰富的经验所打败, 结果就是她同意了电灯水月加入音忍村。字智波美琴走在前办公楼的路上，。路 上看到了不少砂忍村的忍者，急匆匆的走动着,到了办公楼里更是看到了很多砂忍忍者在接任务和交任务。

    看来音忍村跟

    

    砂忍村的关系十分密切. .鸣人真的当上了风影?

    走进办公室，宇智波美 琴看到坐在办公室里的不是鸣人,而是。名有若。头黑色长发长得美丽的女孩，-身干练的女士西服穿在她的身上格外合适,只是，为什么不是鸣人在这里?

    “请问,有什么事吗?

    琴放下手中的文件，思考着要是重要的事情的话，她就去找老板。宇智波美琴的话还未说,就听“砰”的。声，门被推开了，鸣人把手里拎着的那。滩看起来像是人形状的水?扔到了地上。

    "琴，给他。个音忍村的护额.从今天开始这家伙就是音忍村的下.... ....中忍了!”鸣人觉得以鬼灯水月目前的实力当下忍有点屈才.当上忍实力不足.当中忍正合适。鸣人突然注意到了办公室里多出来的人,吃惊的张若嘴,眼中充满了惊喜，扑到了宇智波美琴的身上。

    “太太，你什么时候来的啊!为什么不跟我说。声?”

    “那个写轮眼的女...躺在草地上的九尾面色不爽的看着宇智波美琴，对宇智波。族九尾永远都不会有好感。

    这个女...跟老板关系好密切的样子. .琴面色如常，低若头,专心看若手中的文件，满是嫉妒的双眼,却什么也看不进去。

    “我刚到音忍村。

    宇智波美琴温柔地笑若，摸着鸣人的头发，那发丝间若隐若现的红色，引起了她的注意，撩起鸣人耳边的头发，她看到鸣人的耳朵上带者-个火红色的耳坠。

    “这个耳坠好看吗?”

    "嗯，很好看，很适合你。

    由得露出了灿烂的笑容。看到鸣人脸上的笑容,九尾脸颊微红的摸着耳朵上的耳坠，躺在草地上开心的打若滚。很重要的人?是谁?字智波美琴将疑惑压在了心底。鸣从宇智波美琴的身E下来，对若在地上躺尸的鬼灯水月踢了。脚。

    “快点起来。还是说，你想在吃。脚?"鸣人做出抬脚要踢他的样子，吓得鬼灯水月跳了起来，摇摇头道 :“别别别 ，我起来了。”

    “琴，你登记-下他的资料，我和太太先离开了。 ”鸣人拽若宇智波美琴的手向外走去。走在公园里，鸣人抬头看若蔚蓝的天空，抿着嘴唇笑若道:“太太 ，你来找我是有什么事情吧?如果只是单纯的来音忍村找她玩的话,就不会这样不声不响的过来，很明显宇智波美琴被宇智波止水安排了什么任务。

    “被你才出来了啊!039;

    “宇智波止水让太太你来找我有什么事?”鸣人双手背在身后，好奇的看着字智波美琴。

    “止水想让我问你，你真的当了砂忍的风影?"宇智波美琴她自己也有点好奇，鸣人和砂忍村根不可能扯上关系，但，为什么她会当上宇智波美琴想到她在音忍村走向办公楼的时候,遇到了几名砂忍忍者.而且在办公楼里也能看到砂忍忍者接任务.足以证明音忍村和砂忍村之间的关系。

    对啊，我当了砂忍村的风影。鸣人并没有告诉宇智波美琴原因，只是因为她有点不开心了，宇智波美琴来音忍村竟然是又因为宇智波止水交给她的任务. 而不是想要来忍村看她。

    “音忍村和砂忍村应该很难扯上关系吧... .难道是..叶中忍考试?"宇智波美琴想起了木叶中忍考试的时候，遇到鸣人的时候，那时候鸣人和砂忍忍者有所接触。

    “我成为风影也没什么不好的吧?作为乌羽村的同盟,音忍村的实力越强对乌羽村来说,不是更好吗?"

    鸣人跳到了树上,坐在树枝上,晃荡着穿着黑色皮靴的脚丫，居高临下的看若宇智波美琴。

    “所以说,止水他在担心什么?还是怕音忍村和砂忍村都在我的掌控之下.会对乌羽村不利?呜人深邃的蔚蓝色眼睛微眯，嘴角带着抹浅笑。

    “止水没有那么想，他只是想要知道那到底是谣言还是事实。”宇智波美琴感觉此刻的鸣人就像是竖起了身上尖刺的小刺猬，谁想要触碰她都要被扎得满手血。

    “事实就是我成为了风影,而你，宇智波美琴.没想到你来第。-次来音忍村竟然是因为这种事。”鸣人解开了头发上的缎带，松开手红色的缎带，风吹过缎带被风吹到了空中向远处飞去，柔顺的金色长发技散技散在身后。鸣人从树上跳了下来，金色的长发随风飘荡,宛如金色的妖精。宇智波美琴下意识的伸手接住了鸣人，被鸣人压得倒在了地上，看着鸣人那双又带着不满的蔚蓝色眼睛,歉意的说道:“对不起 ，鸣人

    “没必要道歉，太太你又没有做错什么。”鸣人起身拍拍屁股，向前走了几步，转过头，看着坐起来的宇智波美琴，“我只是有点生气已，仅仅是那么。点点。鸣人单手结印,消失在了旋风之中。呜人很清楚,自己不应该生气，可是她真的不可能做到平静的接受,宇智波美琴是因为任务才来音忍村。

    
    鸣人-直很期待宁智波美琴来音忍村看她 ,-直很期待 ，可是，宇智波美琴让她感觉到的只有失望，难得来音忍村看她，还是因为她当上宇智波美琴有二柱子需要照顾，她能理解，但她还是忍不住会生气，她不光是生宇智波美琴的气更是生自己的气。

    果然，我的气量也就如此而已。

    风在办公楼前口聚,鸣人的身影出现在了那里,面带自嘲的笑容。脖子上戴着音忍护额的电灯水月从办公楼里走了出来,愁眉苦脸的摸着空空的口袋,唯-的武器被重吾拳夯碎，现在他身上仅有刚刚分配到的苦无、 手理剑以及几张起爆符，可以说是穷得叮当响。

    看到在前面好像是在想着什么的鸣人，鬼灯水月犹豫了。下，-脸讨好的笑容， 靠近了鸣人。

    “那个，老板?”

    “嗯?”鸣人看到鬼灯水月脸E讨好的笑容，挑了挑眉:“有事直说。

    “可以借我点钱吗?我现在连。-把趁手的武器都没有。 ”电灯水月可怜兮兮的看者鸣人，为了能够去忍具店买。-把趁手的武器 他也是拼了！

    第一百七十四章 黑暗料理界首席大厨(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人手腕抖，-个卷轴落到了她的手中，看若卷轴上的编号，鸣人将其扔到了电灯水月的怀中。≒阅次元www.abooky.com≒

    "这里面有。百万两，在你还清这些钱之前，你要是敢逃跑，我就杀了你。”心情不怎么美好的鸣人脸上没有过多的表情，语气平淡的说出了这句话，仍然吓得电灯水月满脸冷汗。

    “现在换给你还来得及

    “来不及了。

    鸣人瞥了电灯水月。眼,向前走去,留下了电灯水月欲哭无泪的看若手中的卷轴。想要走进办公楼的鸣人犹豫了。下，没有走进办公楼.转身回到了家中.躺在床上。血红色如有实质的查克拉从鸣人的身上涌现，在她的身旁形成了九尾的身影。

    穿着。袭红色和服的九尾，温柔的把鸣人抱在怀不中，低着头,朵上的火红色耳坠摇晃着，血红色的眼眸关心的看着鸣人。

    “九尾妈妈，我是不是太小气了 ?”鸣人伸手抱着九尾的脖颈，整个人蜷缩进了九尾温暖的怀中。

    “没有,鸣人已经做得很好了。”九尾抚摸着鸣人的头发，鼻子在鸣人的身 上轻嗅着， 红色的嘴唇轻启，伸出舌头舔了。下鸣人的脸颊.安抚若鸣人低落的情绪。鸣人在九尾的怀中蹭了蹭，满足的把脸埋在了那两坨雪白的浑圆之中。

    鹤翼吹雪满意的服装店里走了出来,穿着米色的长袖卫衣，紧贴者大腿的牛仔短库露出了她雪白的大腿和纤细的小腿, -头粉色的长发披散在肩头， 脸上戴着墨镜，腰间别者。 个卷轴， 卷抽里封印若她之前穿在身上那像似旗袍。样的直克拉铠甲。

    这。身打扮的鹤翼吹香， 整个人看 上去就像是。个非常时尚充满了 青春活力的都市女郎而不是忍者。

    鹤翼吹雪很是开心的在街道上闲逛， 在经过忍具店的时候，正寻思要不要进去悄悄地时候，就被从忍具店里跑出来的鬼灯水月撞了个正若

    被撞得。 屁股坐在地上的鹤翼吹雪痛呼声，揉着屁股怒视着电灯水月。

    “你瞎啊!"

    “你才是!跟个木桩子样,挡在前面!就不会让路?”灯水月毫不示弱的瞪了回去。趴在九尾怀里的鸣人总觉得自已忘记了什么，她突然想起，鹤翼吹雪被她忘记了。 也不知道她逛街逛得怎么样了， 趴在九尾温暖的怀抱中的鸣人有点懒得动，干脆的派影分身去找鹤翼吹雪了。÷÷

    鸣人的影分身找到鹤翼吹雪的时候，鹤翼吹雪和鬼灯水月两人正在那剑拔弩张的吵着架，周围围满了看他俩吵架的人。

    “你们两个吵够了没有?"鸣人双手抱胸.在屋顶上居高临下的看若两人,深邃的蔚蓝色眼睛中带着。丝冷意。

    “谁要和这个蠢女人吵架!”

    鬼灯水月满头冷汗，瞪了鹤翼吹雪以眼，-溜烟地跑掉了。

    看到电灯水月跑了的鹤翼吹雪指着他的背影怒吼道:“混蛋 !有事别跑!"

    “你们两个的关系真好啊...鸣人在鹤翼吹雪身边，睁着。双死鱼眼，拍若手。

    最后那个“屁” 字，鹤翼吹雪硬是咽了回去。

    “好个什么?”

    “这。身很适合你啊。

    鸣人看若鹤翼吹雪身上的衣服，最起码比起之前那。身要好看太多 了。

    “这大白腿真好看, NIbsp;!"

    鸣人冲者鹤翼吹雪竖起了大拇指,不给鹤翼吹雪反应的机会,鸣人单手结印, 旋风包裹着两人消失在了原地。

    “我爱罗!我要买那个!”-尾指若柜台里新上的玩具，我爱罗拿若空瘪小熊猫钱包摇晃了。 -下。

    “这里已经被掏空了

    带着鹤翼吹雪回到家，鸣人带她来到了那空了不知道多久,布满了灰尘的房间。

    “这就是你的卧室，当然,你要是想要去住旅馆的话也是可以的，不够在那之前需要收拾。下。”鸣人打开窗户关上门，抬起手，。股吸力从鸣人的手心出现 ，灰尘全部到了鸣人的手心,被压缩成了。颗黑色的圆球 ，看上去就像是某个酒肉和尚从身上搓下来的伸腿瞪眼丸。忍术还能这样用?鹤翼吹雪目瞪口呆的看着鸣人仅用了数秒便把屋内的灰尘清理干净。鸣人把手中的灰球扔出了窗外，只听“砰" 的。声，鸣人好像隐约的听到了电童丸的痛呼声以及他的学生关心的话语。

    “好了，屋内怎么装饰就看你自己的了，

    鸣人拍拍手化为烟雾消失在了鹤翼吹雪的眼前。

    傍晚，天色渐暗.药师野乃宇牵若香麟的手往家走.路过公园的时候.看到了那坐在秋千上的熟悉的身影，停下了脚步。

    她怎么会在这里?

    

      “美琴，你什么时候来音忍村的，怎么不去看我 ?"

    宇智波美琴听到那熟悉的声音抬起头，看到了药师野乃宇和香憐，微微。笑道: "我刚到不久 ，还没来得及去看你。’今天是鸣人从雪之国回来的日子，宇智波美琴和鸣人相见，两人应该会很开心，只是.现在这是什么情况，从宇智波美琴那牵强的笑容中， 药师野乃宇感到了她的低落。

    “嗯，见到了，只是,我好像惹鸣人生气了。”宇智波美琴双手紧握秋干的绳索。

    “发生什么事了?”

    “是这样的.

    宇智波美琴将事情的前因后果告诉了药师野乃宇，这也不是什么保密任务，说出来也没什么。

    “鸣人，肯定认为美琴你是因为任务才来音忍村的，不是来看她的所以才生气的。”香嫩双手掐腰， 皱着小眉头 ,手指，指着宇智波美琴鼻子，义正言辞道:“美琴，你要去给鸣人道歉才行!”

    “可是鸣人好像不想见我的.子...宇智波美琴牵强的笑者。

    “走啦!”香烤用力拽若宇智波美琴的手，被香憐拽若走的宇智波美琴求助的看向药师野乃宇。药师野乃宇摊手摇头,表示自己爱莫能助，跟在两人身后。

    仔细想想，这件事情宇智波美琴和鸣人都没有错，那么能背锅的只有。个人，那就是宇智波止水!

    “阿嚏!"

    正在批改文件的宇智波止水突然感受到了。股恶意 ，鼻子痒痒的打了个喷嚏，结果，不小心把钢笔水打翻了。在宇智波止水手忙脚乱的抢救下，才没有造成太大的问题，鸣人身上系着。件小围裙，在凳子上手握菜刀，把食材扔到了空中给九尾表演了。下，中华小当家式的切菜。

    “好厉害~!”九尾看到鸣人那得意的表情,急忙鼓学。

    在。旁想要蹭饭的鹤翼吹雪看到九尾鼓学，连忙跟着鼓学。

    “哼哼哼~ !今天就让你们尝尝我的手艺!”(已经十多年没有做过菜的前宅男)打开火，热好锅后,拎起油桶往锅里面倒油。

    我记得好像是要到这些的!轻轻的轻轻的!鸣人心中念叨若轻轻地，倒油的时候脚下的凳子摇晃了。下，鸣人-下子往锅里面倒了小半桶

    看若锅里面的油，鸣人脸颊微红监尬的。笑，自信满满地拍着胸。

    “-切都在我的掌控中，今晚我们吃油炸丸子!"鸣人手中凝聚着。颗螺旋丸 ，把那些肉啊蔬菜啊绞成了。团泥。

    可能是火开得太大的缘故，锅里的油冒出了黑烟。鸣人这边还在考虑用什么调味品调味，结果就闻到了。股难闻的焦糊味。九尾震惊的看着这。幕，难道我在餐馆吃到的美味的食物都是这样做出来的?鸣人闻若焦糊味转过头，只听“呼"的。声，火焰燃烧了起来。黑烟袅袅升起,看着黑烟升起的方向，药师野乃宇和转头看过来的香对视了。眼,那黑烟升起的方向不正是.

    香憐松开了宇智波美琴的手快步向家的方向跑去，药师野乃宇紧随其后.看到两人跑向那黑烟升起的方向，宇智波美 琴察觉到了事情的不对劲, 开启了写轮眼，三轮比起普通的勾玉还要大上- 圈的勾玉在她的眼中出现,宇智波美琴身影消失在了原地。

    三人赶到的时候，正准备打开门就听“砰” 的声，门被脚踢飞了，满睑确黑如同非洲人。样的鸣人、九尾以及鹤翼吹雪，从里面跑了来，呼吸着新鲜空气。

    药师野乃宇看若小脸黑黑的像是刚从矿井里出来的鸣人、九尾以及那陌生的粉发女子,脸上带者-抹笑意,强忍着才没有笑出来。

    “噗!哈哈哈哈!你们两个的脸，噗哈哈哈哈!”

    香憐看着三人那黑漆漆的脸，捂着肚子大笑了起来,笑得眼泪都流了出来。

    “笑死你算了。”鸣人没好气的白了香烤眼，却黑的脸上那白香憐眼的眼睛极为明显。

    “噗..药师野乃宇捂着嘴转过脸，偷笑了起来。

    此刻.三人的脸就像是把黑色的油脂涂在了脸上。！
第一百七十五章 有什么事情是睡一觉解决不了的？（三更）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>九尾?

    捂者嘴强忍者笑意的宇智波美琴，听到香辚的话，目光看向了九尾，由于满脸都是黑色的油污，宇智波美琴也没看出来九尾长什么样。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    “行啦~ !不要笑了啦!我不过是想做饭而已，没想到会发生这种事!”鸣人看到药师野乃宇和香类身边的宇智波美琴，尴尬的不知道说十么好,拽若九尾的手和。 旁有些不知所措的鹤翼吹雪的手，跑进了屋子里，狂风吹起，把所有黑烟吹出了屋子。三人走进了屋子里，直奔厨房 ，看到了墙壁被熏黑、依然在往外冒着黑烟的锅，以及那颜色诡异的肉泥?鸣人、九尾、鹤翼吹香，三人在浴室里洗操的时候，宇智波美琴、药师野乃宇和香憐,三人把厨房收拾干净了。鸣人果然不想见我啊，

    宇智波美琴色黯然，想到鸣人身边的那个有着。头长发的女性。

    九尾.... 该不会只是。 个人名吧?

    不过，那粉色头发的的人是谁?春野樱?不对，想到春野樱那平坦的飞机场，宇智波美琴摇了摇头。

    浴室里洗澡的三人中，只有鹤翼吹香感到十分尴尬,甚至有种想要发个地洞钻进去的冲动，特别是看到了九尾那傲人的“凶”器，这对她来说实在是太过于遥远了，即便是她。直安慰者自己，她还有发育的空间。

    但，那种高度是她永远也不可能达到的啊!看着漂浮在水面上的两坨雪白，鹤翼吹雪 眼中的羡慕都快要溢出来了。三人从浴室里:走出来的时候，看到九尾的样貌，宇智波美琴楞了。下，激动的走了过去，握住了九尾的手。

    “玖辛奈? !你，你还活着?

    “你认错人了，我不是玖辛奈，我是九尾。 ”九尾说着，九条尾巴出现在她的身后.散开的九条尾巴，犹如- 朵美丽的花在她的身后盛开

    “九尾? !”

    宇智波美琴注意到九尾那双血红色， 瞳孔竖起犹如野兽。样的眼眸，松开九尾的手向后退了两步。

    “你不是被封印在鸣人

    “封印早就解开了，所有人都知道，就只有太太.你不知道。

    鸣人用毛巾擦若头发,雪白瘦弱的身躯，随意的披了。 件浴巾， 两个带着。 抹粉红的小包子 ，暴露在了众人的眼中。

    不过,鸣人并不介意，都是女性她怕什么,何况生活在。起这么久 ，又不是第。-次这样了。9

    在九尾和鸣人身后的鹤翼吹雪感觉有点尴尬.悄悄地溜进了自己的卧室里。

    “原来是这样啊....

    宇智波美琴色黯然的微笑着， 想要伸手去拿鸣人手中的毛巾帮她擦头发的时候，九尾先步拿过了鸣人手中的毛巾 ，给她擦着头发。

    宇智波美琴察觉到九尾耳朵上的火红色耳坠与鸣人耳朵上的正好是。对.怪不得鸣人说是重要的人送给她的.原来是九尾送给她的。

    “时间不早了，我们做饭吧!"药师野乃宇感觉到了气氛的变化，拽若宇智波美琴的手向厨房走去。

    恩。”宇智波美琴点点头。

    在九尾的帮助下擦干头发的鸣人换上了居家服装(短袖、大裤衩子)走过地道来到了实验室，看到了正在忙碌着的已夜,-把抱起已夜往地道走去。

    “等!等等!就差点了!就差那么- 点了!让我做不好吗?"

    巳夜挥舞着双手，蹬若小腿想要从鸣人的怀抱中挣脱，可惜，她高估了自己的力量。

    “时间不早了，该吃饭睡觉了，你现在这幅身体岁数还小,难不成你想要嘤年早逝?”鸣人弹了。下已夜的额头。

    “嘤?已夜歪若头,奶声奶气的发出了。声带有疑惑的 “嘤”，可爱的小模样 ，令鸣人忍不住摸了几下她的头。

    “干嘛啊你!

    已夜甩着头.不满的看着鸣人，打扰她的研究就算了， 竟然还摸她的头发，岂有此理，真是有点过分了 !

    “咳咳,刚才的大蛇丸老师太可爱了，没忍住多摸了你几下。

    “派涡鸣人.我严肃的告诉你，就算是我的身体在怎么样.质上我还是你的老师，你知道了吗!”

    已夜严肃的瞪着鸣人，那。 双水汪汪的白色眼睛，怎么看怎么可爱。没起到任何威胁作用，反倒是给人-种好萌的感觉。鸣人手指挑起已夜小巧的下巴，然后感到手指。 阵剧痛，只见-根细长的骨刺刺穿了她的手指。

    “今晚，你睡沙发。鸣人感受着手指的疼痛阴沉的说道。

    从地道走出来后，鸣人放下了已夜。

    “鸣人，已夜之前去哪了?" 香煳好奇地看若没精打采的躺在沙发上的已夜。

    “已夜去和重

    第一百七十五章 有什么事情是睡一觉解决不了的？（三更）(2/3)
   存书签
书架管理
返回目录

吾玩了。”鸣人随口编了个理由。

    “跟那家伙玩真的没关系吗?

    香烤想起了上次重吾差点失控，有点担心已夜和重吾玩会有危险。

    “放心吧 ,那家伙没那么容易失控的。”鸣人毫不在意的说道。

    香烤走比前把抱起了像是咸鱼-样靠在沙发上的已夜，仔细的看了-遍确定已夜没时候把她放了下来。

    餐桌上，气愤安静的诡异，所有人都在安静地吃着饭，鸣人则趁机给众人介绍了。下来自雪之国的狗皮药.. .... 来自雪之国的雪忍鹤奚吹垂。吃饭后的九尾，在鸣人的脸颊上亲了。下，留下了。个油乎乎的唇印， 回到了内心世界中悠哉的躺在草地上,全不用考虑会长胖什么

    真是令人羡慕。夜晚.由于已夜被鸣人惩罚感到了沙发上睡觉，原是要睡沙发的宇智波美琴到鸣人的卧室久违的和鸣人睡在。张床上。

    鸣人闻若宇智波美琴身上的味道,满脸尴尬，她有点后悔把已夜赶到沙发睡觉了。

    “鸣人,你睡不若吗?”

    宇智波美琴轻声问道，看着肯对若自己的鸣人，咬了咬嘴唇。

    “没有,我很快就睡着了。”鸣人闷声的回了。句。

    “要不然,我去野乃宇的卧室睡晚吧?和我起睡觉，你会睡不看的吧.

    “我是有点不知道该怎么面对你，我也不知道我在生什么气，理智上我不应该生气,但我还是忍不气....

    “对不起，鸣人...是我的错.

    宇智波美琴面露温柔之色,轻轻地摸着鸣人的脸颊上。

    “太太你没有错.我生气是因为，你是因为任务才来音忍村...其实你能来音忍村，我应该高兴...是我搞砸了这。切。

    每个人都有自己要做的事情，世界并非是围若她游涡鸣人转动的，太过于任性只会让别人和自己难堪。

    “太太，明天你就要回乌羽村了吧?任务已经成，你也没什么留下来的理由了。”鸣人摸若下巴,蔚蓝色的眼睛滴溜溜的转动若，似乎是在思考者什么。

    “明天走的时候,太太多带几件好看的衣服吧~ ! 那是我设计出的最美的衣服!对了，砂忍村生产的巨蝎肉,你也带回去些吧!那可是各国商人抢购的抢手货!太太。定要尝尝!”

    还....还有...

    宇智波美琴听着鸣人喋喋不休的说若要给自己带什么东西回去.目光温柔宠溺的看着鸣人.。把将其抱在怀中。宇智波美琴看若发出。声微弱的惊呼的鸣人， 温柔地笑若道: “鸣人， 我会在音忍村待 上。段时间的 ,难道你想让我明天就走吗?"

    “太好了~!”鸣人开心的在宇智波美琴的怀中蹭了蹭，屁股上好似长出了。条欢快的摇晃者的小狐狸尾巴。

    宇智波美琴想到九尾的样子,长得与玖辛奈可以说是。模样,除了脸上的胡子还有眼睛以及头发的颜色,玖辛奈的头发是红色，而九尾的头发是火红色。

    “鸣人，九尾为什么会是那副样子?”

    活音刚落.智波美琴感到呜人身体僵了。下。

    “不想说的话，就不要说了。

    知道自己问到了不该问的宇智波美琴,心疼的抱若呜人，轻抚若她的发丝,在她不在的时候发生了什么,令鸣人感到痛苦的事情了吧。

    “解开封印的那天，我遇见了我的母亲和

    鸣人低沉的声音中带着。丝痛苦 ，她没有继续往下说。从小失去了双亲的鸣人,在解开九尾封印的时候遇到双亲，她会是多么的痛苦，宇智波美琴能够想象到那种痛苦与悲伤，心中万分后悔自己刚才为什么要问那个不该问的问题。

    “我不应该问的

    “没关系，那天虽然很痛苦很悲伤，但也是个值得纪nian的日子，那天九尾为了安慰我变成了人类的样子。”

    鸣人摇摇头,想起那日九尾变成人形所发生的事情,严肃的看若宇智波美琴道:“太太， 千万不人说过。

    “我不会跟别人说的，我保证。” 宇智波美琴认真地回答道。

    “说好了啊，不要跟别人说~ !太太要是跟别人说了，我就永远不搭理你了。“嗯皎洁的月光,穿透窗帘照在了,鸣人那精致可爱的脸上, 宇智波美琴看若在她怀中熟睡的鸣人，感到十分的满足，轻轻地在鸣人的额头上亲吻了。下。

    “晚安。”！

    第一百七十六章 脑子有坑又有泡(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>早晨,从家里走出来的白，看到鬼灯水月从旁边的房屋里走了出来, -脸见鬼了的表情看着电灯水月。

    “哈哈~ !没想到吧!我们会成为邻居~ !”鬼灯水月。脸爽朗的笑容 ，抬起手.冲着白打若招呼，只是白并不想搭理他，上。。次被愉鸡带来的阴影使得白, 快步- 远离了鬼灯水月，为了不被电灯水月纠缠， 白甚至使用了瞬身术。

    “我有那么可怕吗?"

    鬼灯水月。脸懵逼的看着白消失的方向，手落了下去。他哪脚道自己在白的眼中不光可怕，还会俞鸡嘞!解除了砂忍村的影分身后，鸣人从影分身的记忆中得知雏田好像喜欢她,在木叶的时候还有过表白的举动,这令她感到十分震惊!我有那么大的魅力?原著中鸣人是男的啊!我是个女的雏田怎么会喜欢我啊!鸣人掰若手指,算了。下跟自己关系亲密的女性，想到雏田那殴打我爱罗时候的彪悍样子，忍不住打了个寒颤，这要是跟雏田成了. 岂是要天天挨揍啊!

    不过,鸣人没有时间想那么多事情了，在她解除影分身的时候，她的影分身正在做若+分重要的决定， 有着。 个很麻烦的事情等待着她处

    那边是风之国的大名要见她!朝宇智波美琴在音忍村，遇到不妙的事情，还可以让宇智波美琴对着大名来发幻术。

    砂忍村在干柿鬼鲛的不懈努力之下,终于成为了高饶的绿洲,就算他离开砂忍村,以目前砂忍村,地下储存的水资源,也足够砂忍村数年的供水。砂忍村中最开心的莫过于那些负责草药种植的医疗忍者，以砂忍村之前的恶劣环境很多草药都难以生存下来，如今，他们只需要把草药种在树林里肥沃的土地上就可以了。

    看若茁壮生长的草药,他们简直比自己老婆生孩子还要开心。砂忍村发生了那么巨大的变化自然传入了风之国的大名的耳中，于是乎大名想要找见成为了五代风影的鸣人。

    鸣人带若宇智波美琴和非要跟若的鹤翼吹雪,先是感到了砂忍村见-见马基会和,然后再去见大名。

    原香麟也想跟着去砂忍村看看的，结果被鸣人-句:“你想去沙漠玩沙子啊!” 给顶了回去，气鼓鼓的坐在旁.直到鸣人离开的时候都没搭理鸣人。到了风之国后，鹤翼吹雪明显不适应风之国恶劣的气候，要知道以前从未离开过雪之国的鹤翼吹雪，仅在书上看到过关于风之国的介绍

    “你还好吧?"

    鸣人看者满脸汗水，走路摇摇晃晃的鹤翼吹雪，有点担心她会突然倒下去。≒阅次元www.abooky.com≒

    没....就是有点...

    经历了风之国的酷热天气，鹤翼吹雪才知道香之国的寒冷是多么的令人怀念。鸣人轻叹了口气.半蹲在了鹤翼吹雪面前，对者她摆了摆手。

    “上来，我背若你，就你这速度什么时候，才能任到砂忍村。鹤翼吹雪也没有拒绝，她知道自己成为了累赘,心里有点过意不去，趴在鸣人的背上，歉意的说道:“万分抱歉 ，给你添麻烦了.

    “知道给我添麻烦了，下回就不要强行跟上来。”鸣人背着鹤翼吹雪,快速向前跑去，“太太 ，我们要加快速度了, 不快点离开这片区域, 会很麻烦的，这里马上就要来沙尘暴了。

    鸣人察觉到了四周聚集起来的风,有点后悔没把。尾带过来，有。-尾在，这点风他打个喷嚏就可以吹散。“嗯。

    宇智波美琴回应了。声，两人化为黑影消失在了原地。

    感到砂忍村后,鸣人把鹤翼吹雪安排在了砂忍村，马不停蹄的带若手鞠和勘九郎前往，大名居住的绿洲。

    夜晚，-行人坐在巨蝎的尸体旁，烤着巨蝎肉,往肉上撒若佐料。鸣人狠狠地咬了。口烤得有点发硬的巨蝎肉， 撒了很多辣椒面使得巨蝎肉看起来都变成了火红色,这。口咬下去,便把她那嘴唇辣成了烈焰红唇。

    “太太,明天若是大名提出什么不合理的要求,就需要你上场了。”鸣人并没有隐瞒勘九郎和手鞠，明天，这两个人是要跟她起去见大3 ，早晚会知道她要做什么。

    “风影大人你是要...

    “没错，如果，大名要过度干涉砂忍村的事情，我就要让他永远的背 上嘴。

    “难道说，你想要杀了大名?"

    勘九郎震惊的说道,话音刚落,鸣人。拳打在了他的头上。

    砰!”

    “屁啊!长点脑子好不好， 我怎么可能杀了大名, 我只不过是让他不干涉砂忍村的事情而已。

    是.... 是这样啊... .真不愧是风影大人。”勘九郎脑袋上项着。 个大包.感觉自己变聪明了许多.瞬间明白了风影大人的意图。

    “只是，这样做的话，砂忍村的资金.
手鞠微微皱眉.话还未说.就被鸣人打断了。

    "大名提供的那点微不足道资金， 有个屁用,现在的砂忍村还不是靠我养者，与其让他在那指手画脚 ,倒不如让他永远也无法干涉砂忍村的发展。鸣人算是看出来了,怪不得砂忍村的实力会越来越拉,原来就是因为砂忍村的人脑子都有坑,不光有坑!还有有泡!而且那泡里面都是水, 她现在要做的就是， 把他们脑子里的坑填上，把有水的泡，连水带泡。 起给他们挤出来。第二天，到了风之国的大名城堡，鸣人、 勘九郎、手鞠，见到了风之国大名，-个胖成了。团肉球的胖子。

    经过简短的交谈后，鸣人知道了这死胖子见她，不过是想知道砂忍村发生了什么,为什么会从环境恶劣的沙漠地带变成绿洲。

    “不知道风影有没有办法把风之国其它地方改造成绿洲?”要知道风之国的国士可是五大国中最大的，可惜，国士再大也架不住环境恶劣，要是其他的地方也能改造成像是砂忍村那样的绿洲,再给他十几年的发展时间,风之国将会变成五大国之中最强的国家,到时候,他想打谁还不是信手拈来?鸣人光从大名那张大饼脸上的皱成。团的猥琐表情，就知道他在想什么 , 无非就是想要把风之国全国改造成绿洲。

    首先他需要。个初代火影 ,才能实现这样的目标，要不然，光是靠天藏的话，那家伙会累死在风之国的。

    K叶,刚回到木叶不久,还在修养身体的天藏.突然感到了。 阵恶意.那种好似有着。 只笑眯眯的风影.蹲在他背后盯着他看得感觉.令他浑身的汗毛都立起来了，满脸冷汗.脑袋好像缓慢转动的齿轮.慢慢地转动着，看向身后，发现身后没有人，天藏松了口气。打开窗户.看到窗外的风景， 他这才想起来,自2已经回到了木叶,脱离了风影的魔爪。鸣人明确地告诉了大名，砂忍村的改造是不可能重现的，就算可能她也不会告诉他。失望的大名摆摆手,示意鸭人可以走。鸣人笑眯眯的看着大名打了个响指.大名察觉到不对，正要说什么的时候，躲在暗处的宇智波美琴 ， 突然出现.用写轮眼的幻术操控了大名和他身边的官员。勘九郎和手鞠震惊的看着这。幕，他们以为鸣人只不过是说-说 。没想到鸣人真的敢对大名用幻术。解决大名这个隐患后，鸣人很快便陷入了忙碌之中，音忍村和砂忍村之间来回跑,即便是砂忍村有马基帮她处理事务，但需要她决定的事情仍有很多。鸣人甚至想让长门]用轮回眼的力量，直接把砂忍村搬

    巳夜沉迷研究直克拉铠甲，基隔= 差五就能听到已夜的实验室发出“BOOM" 的爆炸声，也不知道她到底是研究的查克拉铠甲，还是王研究核0. 每次鸣人听到爆在远处偷窥者鸣人的绝从地面升起，由于太靠近会被发现，绝便离得远远地用望远镜观察鸣人.即便如此绝依然不敢太明目张胆的去看，

    "真没想到旋涡鸣人会成为砂忍村的风影黑绝感叹着,越来越中意旋涡鸣入了，这才短的几年时间.就从刚从木叶叛逃出来的小鬼.成长为了掌控着两个忍者村的人。黑绝感觉自已需要做点事情来获得鸣人的信任，目前.鸣人对他太过警惕了， 是因为带土吧....黑绝想起 .那次宇智波带土和团藏联合消宇智波。 族，结果团藏诈死,宇智波带土的宇智波斑的身份也被鸣人知晓。想要获得鸣人的信任,真的有点困难啊. .. 目前在她那里就有两个尾兽 ,九尾和。尾，接下来还会有更多的尾兽聚集到她的身边,就连长门都陂她影响到了，看来我需要尽快获得鸣人的信任了，这样才能让鸣人为我所用。妈妈!等我!我很快就把你救出来!PY :为了拯救母亲忙碌了上千年感天动地的绝世孝子黑绝

    “嗄~嘎~!"

    。只乌鸦飞过， 拉了。 泡屎.径直的落到了绝得头上.把它的满空热血浇灭。

    “你就不会躲开吗?”

    “你为什么不躲开?"

    黑绝和白绝日常开始互相甩锅。！

    
第一百七十七章 雪之国来客(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>正在与白绝争吵的黑绝，突然有了个好主意，有主意可以获得鸣人的信任了!只要把那些尾兽人柱力所在的位置调查清楚，再交给鸣人的，说必定能够获得她的信任!黑绝感觉自己真是聪明至极，救回母亲指日可待!

    于是乎,绝的头上项若。﹢三∪捌∪看∪书﹢ 坨鸟屎没入了地里。时光飞逝,眨眼间,已经过去个月了。这。个月鸣人，两个村子之间左右横跳， 至少来回跑了得有五三次。

    电灯水月住在再不斩家的隔壁，基上两人三天两头就要打上。架，鬼灯水月仗自己有水化之术，简直快要化身为作死小能手.没事就乱跳。甚至还干出过抢。尾玩具,这种丧心病狂的事情，结果，前脚刚抢到玩具，拿在手中把玩的时候，接着就被我爱罗困在了用沙子做成的金塔里， 要不是鸣人偶然经过，听到了电灯水月那微弱的呼救声，估计电灯水月就要饿死在沙子里了。对此，鸣人只能说他活该，就应该让我爱罗这样的狠人治治他!风花小雪把雪之国的事情安排妥当后，也没派人去音忍村传达消息，直接来到了音忍村。见到了正在和别人说话的鸣人，冲上去就来了。个熊抱。

    “鸣人,好久不见啊~ !想我了吗?”

    察觉到那。位黑色长发的女孩目光不善的盯若风花小雪，作为风花小雪的经纪人兼臣子的浅间三太夫，拿起手帕抹了。把汗。

    见到有人来找老板，与鸣人说话的人.恭敬地微微鞠躬.离开了。

    琴看到美丽身上散发若高贵气质的风花小雪， 心中顿时敲响了警钟.即便是对方是雪之国的女王，也不能和她抢老板.....只是.她这样吃醋老板会讨厌她的吧..琴深吸-口气，收起了嫉妒的眼

    “诶?小雪?"鸣人惊讶的看着风花小雪，微微皱眉道: “来音忍村 ，怎么不提前说。声,我好去接你。不管怎么说,作为雪之国女王的风花小雪出门，竟然， 只带着浅间三太夫这个没啥卵用的武土，鸣人真有点担心，来音忍村的路上要是有人掳走风花小雪,浅间三太夫会不会就那样发刀送人头。

    “你怎么说也是雪之国的女王，还是受欢迎的女明星，出门怎么不带几名忍者?就不怕图谋不轨的人趁机抓住你，威胁你做。些不愿意做的事情?039;鸣人脑中浮现出的净是。些打了 马赛克的画面。

    “没关系,我做了伪装!有三太夫保护我,没事的!”风花小雪弹了。下头上的帽子,推了。下,脸上的墨镜,单手掐腰。就你?

    浅间三太夫感受到鸣人那看弱鸡的眼，抬手擦了擦额头上的汗水，满脸尴尬而又不失礼貌的笑容。

    妇,你真是高看我了..

    “怎么，你还不希望来音忍村找你玩?”风花小香弯腰，不满的看若鸣人那双蔚蓝色的眼睛， “你将近四十天没有联络我了.是不是把我忘记了?"

    “怎么会呢...我还以为你还要再过。段时间，才会来音忍村，没想到你这么快就来了。”鸣人的眼中带着。丝躲闪,看向。旁，她才不会说，自己太过忙碌把风花小香代言音忍服饰这件事情给忘记了。

    “不要挪阡眼睛，看若我!”

    “这倒不是,音忍服饰不是还需要你来代言嘛~ ! 你能早来我开心还来不及呢~ !怎么会不希望你早来呢!039;鸣人故意露出顽皮的笑容.抱了。下风花小雪，掩盖着内心的心虚。

    ”哼~!”风花小雪轻哼了。 声，比较满意鸣人的答复， 看着跟在身后的宇智波美琴和琴，风花小雪拍了。-下鸣人的肩膀。

    “不给我介绍。下她们吗?”风花小雪低下头.在鸣人的耳边小声道:“你身边怎么都是女的啊? 难不成.鸣人你喜欢女孩子?”

    “对啊。!不行吗?”鸣人没有任何犹豫的回答了风花小雪的话，眯若眼睛，看着因她的回答而楞了-下的风花小雪.嘴角露出。丝坏笑。趁机向她介绍了。下，宇智波美琴和琴，至于，鹤翼吹雪，鸣人相信自 己不介绍她也认识。

    “太太、琴，这位就是扮演风云公主的女演员同时也是雪之国女王，艺名是高士风雪绘,真名是风花小雪, 同时也将会是音忍服饰的代言从来没有去看过电影的宇智波美琴和琴,-脸不明觉历的看着在鸣人身旁的风花小雪 ,虽然不知道是干什么的，但总感觉好厉害的样子

    “雪之国，就是那个.没有春天只有冬天的国家?"宇智波美琴好奇的打量着风花小雪。

    很美丽的人呢....真不知道鸣人，从那认识的那么多美丽的女性

    关于雪之国,她也只是道听途说过，在木叶的时候, +年前卡卡西曾经去雪之国执行过任务。

    关于雪之国的事情，她也就看过书上简单的介绍，了解。二 ，也就知道雪之国是个没有春天，常

      年是冬天的国家。

    “对啊!我前段时间，去雪之国做了个护送任务.就是护送她的。”鸣人说着，指了指身边的风花小雪，“那时候 .还不知道她是雪之国的公主。

    而且. 胆小又怕事，脾气.... ...风花小雪听到鸣人的话，脸色微黑，手伸到了鸣人的腰间,轻轻。扭。

    感到腰间。疼的鸣人，没有继续说下去，看到风花小雪那不善的眼,嘿嘿笑，躲到了字智波美琴的身后,探出头好奇的问道:“你能在音忍村待多久?雪之国那边还是很需要你的吧?”.... 风花小雪指尖点看下巴，想了。下说道:“能待。 个星期左右 ，我还有新的电影需要拍摄。

    “什么电影?”鸣人好奇的问道,不光是鸣人.就连药师野乃宇和琴也感到好奇。

    “亲热天堂。“哦。” 鸣人点点头，突然意识到风花小雪说得是什么后,停下了脚步，“你刚才说的是什么 ?"

    “亲热天堂,要拍的新电影，原作者好像是自来也大人?”风花小雪歪若头,她并不是尊敬自来也才这么叫,而是因为原作者就是这个笔

    ”诶-? !"X2

    知道《亲热天堂》是什么书的宇智波美琴和鸣人，两人面露震惊之色的看若风花小雪。那个禁书?

    那个色

    “你拍的电影是全年龄向的吗?"

    难道她要去拍艾薇?鸣人目瞪口呆的看若风花小雪， 甚至思考若,该怎么劝说她放弃拍这部电影,堂堂雪之国女王去拍什么艾薇，这实在是太丢脸了!

    “那不过是个普通的爱情电影而已，好像连吻戏都没有。

    “这么说,你还拍过有吻戏的戏喽?”

    “什么啊!我才没有拍过!”被鸣人那颇有深意的目光,看得浑身不自在的风花小雪， 面顿微红的瞪了鸣人。眼。鸣人尴尬的。笑，急忙转移话题.指若远处的餐馆道:“你刚来音忍村 ，不如去吃个饭吧!

    “我也要吃!”听到要吃饭，无聊的趴在草地上的九尾,顿时来了精。

    “好的好的，九尾妈妈你想吃多少都没有问题,只是,别把那家餐馆吃到停业就好。”鸣人有点担心他们即将去的那家餐馆的大厨。九尾摸摸肚子,想了。下说道:“那我就吃个三分饱好了~!”

    餐馆中，风花小雪和浅间三太夫目瞪口呆的看若桌子上摞得高的盘子和碗。

    这真的是正常人类能够拥有的食量吗?

    真好啊!吃那么多，还不用担心会长胖!

    看着吃了那么多肚子依旧是平坦没有。丝起伏的九尾 ，风花小垂很是羡慕,更让她感到美慕的是，九尾那傲人的人心。

    。行人坐在。 起吃饭后 ，都互相熟悉了。下,鸣人带着风花小雪在音忍村观光,音忍村引以为傲的服装I作间，鸣人也带她去参观了，下中上，三个等级的车间，在参观到上级工作间。

    上级缝纫师的工作间,比起中级缝纫师高了不是。点两点 ，风花小雪看若那些上级缝纫师快速而又优雅的右手中的针制作着衣服，动作快的只能看到残影。

    “好厉害啊!"风花小雪感叹道。鸣人得意的双手掐腰,虽兑她没什么生意头脑.上辈子作为宅男也没有做生意的经验,让她搞些高科技她还真的不会 ,。个每天除了上班以外的时间，不是打游戏，就是看动漫， 要不就是出去女票的人，你指望她能会多少东西?能够靠卖衣服发家致高,鸣人感觉自己己经做得很好了，而且,做出那些动漫中的衣服，还可以以高价卖给那些贵族。想到那些贵族穿着动漫角色的衣服，露出心满意足的蠢样，鸣人就忍不住想笑。！

    
第一百七十八章 哇！你们是真的恐怖！（三更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “鸣人，你在想什么?"

    风花小雪感觉到了从鸣人身上散发出的恶意。“啊... 我只是在想.你做代言的事。”鸣人。脸无害的笑容。风花小雪正想问代言的事情，呜人拽着她的手向外面走去。

    “走,去看别的地方~ !

    “哦噢。风花小雪被动的被鸣人拽着走, 看若鸣人那娇小的身影,嘴角露出了。抹温柔的笑容。

    “那边!是孤儿院，收养若没有父母的不能独立的孩子,往那边走是忍校，往那边走能是医院~ !"

    鸣人不断的跟风花小雪说若，那些建筑是干什么的。

    “啊!鸣人,那个是什么?”

    风花小雪。眼就看到了鸣人最不想让她看到的金扎木。 号。

    “那个....那是。个大型装饰用的傀儡 ..鸣人满脸黑线的看者那刀枪不入水火不侵的金扎木。号。

    睁大了眼睛看若那高大的像是机器人-样的傀儡，只是这傀偏的样子有...风花小雪看看鸣人,又看了看金扎木。号。

    “好起来好可爱,是按照鸣人的样子做得吧?”

    “哼哼~ !真有眼光!"

    蝎的声音从两人的身后传来,鸣人嘴角。抖,满脸黑线的看着蝎。

    “金扎木。号，可是我最美的杰作~ !怎么样要不要购买。个?”蝎从怀里掏了掏，掏出了。个缩小版的金扎木。号，做工更加精美，看起来就像是缩小版的鸣人。

    ....多少钱!我买了!”

    风花小雪看若那缩小版的鸣人傀儡，脸上的腮红可爱极了，眼中冒着粉红爱心的风花小雪， 激动地掏出了钱包，拿出了。把钱，甚至担心, 不够付款把银行卡拿了出来。

    “卧草!蝎!你,你做生意做到我身上来了?”鸣人睁圆了眼睛看着蝎手中那跟SD娃娃(球形关节可动人偶)。样的人偶,

    “好可爱啊!"

    “九尾妈妈你有我还不够吗?"听到鸣人那带着。丝不满的话语 ，九尾选择了装死。

    蝎托起手中的人偶，与风花小雪。 手交钱- 手交货，干脆利落的把钱揣进了怀中，看若风花小雪开心的抱若人偶，蝎嘴角满意的翘起。

    “蝎, 可以解释-下吗?”呜人紧握若拳头，灿烂地笑若，额头上青筋跳动着,蝎如果不给她。个满意的答案 ,她便要狠狠的收拾蝎。顿,把他挂在金扎木。号的手上。

    蝎色平淡的看着愤怒的瞪着他的鸣人，突然说道:“这是我的艺术 !在长久的追求艺术的道路上.我明白了。件事情!

    “什么?蝎，你想要说什么?”

    “之前我所追求的永恒的艺术,但，我现在追求的是永恒的美丽的艺术!”蝎拉开了身上的斗篷露出了，各种各样的人偶。

    “所以说，你从玩....倪儡，变成了玩人偶?” 鸣人无语的看着蝎,伸出手指戳了戳，那人偶柔软的脸颊，跟皮肤的触感很像，该不会是用活人做得吧

    想到那个已经被风花小雪买了的按照自己的样子制作的人偶,鸣人打消了这个不切实际的想法。

    “这才是我追求的永恒的艺术!”

    “蝎，你是在玩蕾薇少女吗?”鸣人看若那些球形关节人偶，嘴角抖动着.满睑黑线的看若蝎都墓里的人偶。

    “嗯?蔷莎少....

    蝎楞了。下，低头沉默了几秒.兴奋的看若鸣人。

    “不错啊!真不愧是能够与我。起欣赏艺术的人，蔷薇少女这个名字不错啊!039;

    "蝎,你是不是还有个名字叫罗真?"鸣人按着蝎的肩膀认真地问道。

    “罗真?”

    “真奇怪。蝎疑惑的看着鸣，我才不想被你说奇怪! ! !看着蝎走远了的背影，鸣人才突然想到，这家伙擅自用自己的样子做了傀儡，她还没找蝎要版权费呢!要知道蝎这两年在音忍村大大小小的工程做了不少,音忍村的每次扩建的工程款都要有几千万，蝎赚的钱少说也得上亿了。

    毕竟那些干活的傀儡又不用给它们开工资,二十四小时不需要休息，只需要蝎用直克拉线操控，正是因为这样鸣人才给蝎起了“铁血包工这样的外号。

    “我人在这里. 还比不上这个人偶吗?"

    鸣人看看开心的抱着人偶的风花小雪，满脸无奈，难不成她这个活生生的人还不不上。个人偶了 ?

    ..不是，我只是.感觉这样的鸣人很可爱.小小的，能抱在怀中。”风花小雪脸颊微红满脸笑容的看着怀中的人偶。

    

    

    不是很懂你们喜欢玩

人偶的女孩子。

    自己。个大活人竟然输给了。个人偶，鸣人有种挫败感，看了。 眼风花小雪怀中睁着那双蔚蓝色大眼睛的人偶。

    老子真特么可爱!

    风花小雪只能在音忍村待。周，然后就要返回雪之国，处理雪之国的政务后，还要拍摄《亲热天堂》可以说是忙得不要不要的。

    这。周的时间,她每天都抱着那个人偶在鸣人的陪同下在音忍村四处乱逛, 玩的十分开心,只是,她对那个人偶的喜爱实在是太过了，就连拍摄广告的时候都舍不得撒手， 摄像师满脸为难的看向鸣人, 在得到鸣人的同意后，拍摄才得以继续下去。

    。周后，鸣人亲自送风花小雪到了港口。

    “路小心,有时间就来音忍村找我玩吧~ !如果有需要帮助的话.尽管开口.不要客气。”鸣人眼中带着。丝不舍的看着风花小雪。

    “没上船得快点上船!船要开了!”

    “我会的。

    “诶。! !!”在鸣人身后的香憐,看到这。幕发出了惊呼声 ,宇智波美琴和鹤翼吹雪也是睁大了眼睛。

    音忍村，坐在办公室的琴突然感到。阵不爽，捏断了手中的钢笔。

    *这种感... 难不成是老板被别人亲了 ?"风花小香脸颊微红的抹着嘴唇，嫣然。笑,转身跑上了船。

    留下了红着脸，捂着嘴唇满脸震惊的鸣人。我淦!我又被强吻了!不行我得亲回来!风吹过.鸣人消失在了原地,跑到船上,喘若气的风花小雪突然感觉到。双小手捧着她的脸,紧接着她的嘴唇便被柔软的嘴唇覆盖。鸣人把风花小雪按在甲板上，加深了这个吻。

    分开后，看若风花小雪面I耳赤，气喘吁吁的样子， 鸣人坏坏的笑, 犹如只偷腥的小狐狸，消失在了甲板上。

    察觉到甲板上众人那震惊的眼，风花小雪捂着脸跑进了船舱，在心中打了鸣人的小屁股无数次的同时，也万分庆幸自己伪装过，这要是被认出来可太丢脸了!

    风花小雪双手捧着红红的脸颊蹲在角落里，她知名女演员高土风雪绘竟然被。个小萝莉强推 ，传出去不得被人笑掉大牙。

    看若怀中的人偶，风花小雪对若人偶的额头弹了-下:“小坏蛋 !弹死你!"

    “鸣人你去干什么了?”宇智波美琴看若从旋风中走出来的鸣人,注意到了她那明显变红了的嘴唇。

    “被强吻了.当然要吻回来啊!”鸣人抬起小拳头理直气壮地说道。

    这是什么鬼的歪理啊!三人无语的看着鸣人,胆子最大的香憐,跑到了鸣人面前。鸣人话还未说，就被扑到她身上的香憐，堵住了嘴巴。喂!要不要这样啊!你们个个的都是强吻魔吗?！

    第一百七十九章 黑绝的计划(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>强吻了鸣人的香憐意识到自己做了什么后,红若脸,头上冒着烟雾，眼睛转着圈圈倒在了鸣人的怀中。

    .....喂!为什么是你晕倒了啊!要晕倒也是被你强吻的我晕倒才对吧!鸣人。脸情逼的看着晕倒在她怀中的香憐.察觉到宇智波美琴和鹤翼吹季的目光.徒劳的张张嘴。宇智波美琴装作没看见香蟒强吻鸣人，抬头看着蔚蓝的天空，感叹道:“今天的天气不错。鸣人还真是受欢迎啊.

    宇智波美琴想到了同样受女孩子欢迎的佐助。“是啊鹤翼吹雪附和道。

    鸣人白了两人。眼，背着昏迷的香憐，向港口外走去。

    “嗄~嗄~!”

    离开港口后，不久，-只穿着小衣服的乌鸦从天而降，在衣服背面有着音忍村的标志。

    鸣人伸出手.乌鸦落到了她的胳膊上，主动伸出腿给鸣人看。

    “辛苦你了。”

    鸣人摸了摸乌鸦的小脑袋,把它腿上卷起来的纸条拿了出来，看以后随手-捏，纸条化为粉末随风消散。

    “发生了什么事?”

    宇智波美琴关心的看着鸣人，想到刚才看到的画面,面对鸣人不知道为什么她感觉有点别扭。

    “没什么，有。个意料之外的人来音忍村找我.只是，不知道他有什么事情。”鸣人微微皱眉。

    绝来找我有什么企图，它不是和宇智波带土是。伙的吗?难不成.它想要忽悠我帮它做什么事?还是说BOSS有事找我?

    “发生什么事了?"九尾好奇地问道。

    “绝来音忍村找我。

    “哦?那个植物人,找你干什么?"九尾的声音中透露出。丝厌恶。

    “好像是有什么事情要告诉我，不知道它有什么企图，总感觉不是什么好事。

    “宰了它!”九尾带着。丝杀气说道。

    “黑绝是辉夜的意识化身，哪有那么容易杀死，要处理也只能是封印。音忍村，办公室，趁着琴离开的时候,白绝不解的问道:“为什么不直接去找漩涡鸣人? ”

    “她不是讨厌我们跟踪她吗?难不成你想去送死?”

    黑绝感觉白绝问的问题，净是。ζζ 些白痴问题 ，要不是因为白绝的存在,它才不会被漩涡鸣人那么轻易的发现。

    不过，现在还不是与白绝分开的时候。

    .... 当我没说过。白绝咧嘴。笑,挠挠头发，冷不丁的脑袋上没有那猪笼草他还有点不习惯了。门推开，是琴走了进来，坐在椅子上,单手撑着下巴,看者长得很是奇怪的绝,想到眼前这个人和老板是同。组织的人，眉头微皱。老板的组织里竟然有这种怪胎，该不会是冒牌的吧?是不是冒牌，等老板回来自然知晓。

    琴眯了眯眼睛，冷淡的说道:

    多谢。”绝起身，向外走去。

    “那个女人,看起来很怀疑我们的样子。

    “闭嘴，不要说。些没必要的话。“嗯?

    琴看着关上的门,她刚刚好像听到了两个不同的声音,错觉吗.走出办公楼的绝，看着在办公楼前面的金扎木。号，以前就没仔细看过，今天正大光明的仔细。看，这不是按照漩涡鸣人的模样制作的傀吗?看若角落上红色的蝸子，这还是赤沙之蝎的作品。

    “噗... 这怪异的傀儡是怎么回事?"白绝忍不住笑出了声。黑绝沉默片刻，说道: “可能 ，漩涡鸣人的品位就是如此吧。闲得没事的绝在音忍村闲逛着，由于身上穿着晓的衣服，再加上晓的角都和飞段经常在音忍村的名声不错,买了两根丸子正要付钱的绝，只听丸子店的老板。 脸爽朗的笑容道:“你是晓的人吧?以前没有看到过你， 你是第。次来音忍村吧?这两串丸子就算是我送你们的了。“谢谢

    绝礼貌的道谢,-边吃着丸子 边继续乱逛。

    ".能......派涡鸣人，竟然把大蛇丸那破烂的忍者村发展成这样。”黑绝感叹道 ，同时对晓在音忍村的正面名声感到意外，在它的心目中晓组织应该是。 个黑恶组织才树，为什么会有好名声呢?

    黑绝有点想不通。

    翌日.会议室内。

    鸣人眯若眼睛,看若坐在对面的绝,手指点着桌面发出“哒哒"”声。

    “BOSS找我有事?”

    “不，是我找你有事,鸣人。”黑绝开口道。

    “哦?你找我有事，我不认为我们之间的关系 ，有什么话好说的吧?”鸣人伸出手，螺旋丸出现在她的手中.阴沉着脸。

    “别忘了，你有多少次在暗地里愉窥我,我。直想要收拾你 ，你不知道吗?”

    

        “难道,你不想知道关于人柱力的事情吗?要知道现在很多人柱力的遭遇都非常的不好啊.绝举起双手,没有任何反抗的意思。

    “怎么,你想要帮我?你不是跟宇智波斑。伙的嘛 ?怎么.背叛宇智波斑了吗?还是说.你们两个又在暗地里搞什么鬼?上。次操控蜉蝣攻击我还不够吗?"

    鸣人靠在椅子上,单手托者下巴，似笑非笑的看着绝，直白的说出了自己知道阿飞就是宁智波斑。

    “你者知道了

    绝故作吃惊的说道,对于鸣人能发现是宇智波带七用写轮眼操控了蜉蝣，并没有感到震惊。

    倒不如说,在它的意料之中,以鸣人能把音忍村发展成这种地步的头脑.能够发现这种十分明显的事情,也是理所应当的。

    鸣人要是知道在绝的眼中自己那么有头脑的话,不知有何感想，她不过就是。 个知道 了。些剧情的 (被木叶折磨得差点疯掉的)普通人而

    “哼!鸣人轻哼。声，露出抹不屑的笑容。

    “真以为这么明显的事情我发现不了?”

    “虽然.我手里没有把柄可以确定是阿飞做的，但.要是让我抓住了他的把柄.我。定会跟BOSS说清楚，然后， 亲自宰了他 !”鸣人紧握着拳头.蔚蓝色的双眼微微泛红,精呵爱的脸上露出，嗜血而又崩坏的笑容。我怎么感觉鸣人的性格比起木叶崩溃计划之前还要糟糕啊!绝被鸣人那吓人的表情吓得满脸冷汗,小心英翼的说道:“我这次来跟阿 飞没关系，你不是想要帮助与你有同样遭遇的人柱力吗?我现在知道。位人柱力所在的大概位置.不知道呜人你有没有兴趣?039;

    "哦?你既然知道了人柱力的位置.为什么不去跟BOSS"

    “首领不是说让你来负责劝说人柱力加入晓的吗?跟你跟首领说没什么区别的吧?”绝看到鸣人脸上的表情有所缓和立即趁热打铁道我听说那位人柱力在村子里的遭遇并不好.甚至受到歧视.鸣人，你真的不想帮她吗?

    “她?女孩?”

    “啊!不是女孩,是。位比你大了有十三岁左右的女性吧?”绝想着自己在那个忍者村的资料室翻到的身份信息。

    “她的名字是?039;比我大了十三岁的女性,会是谁?鸣人仔细想了想，也没想到是谁,比她大了二十多岁的男性她倒是有印象.那某个喜欢噎哈饶舌歌的奇拉比.邀请他加入晓的概率几乎为

    “二位由木人,在她身上的尾兽好像是二尾。”绝从怀中拿出了个卷抽,这是它从云忍村顺来的。鸣人打开卷抽，仔细的看了起来，卷轴上清楚地记若位由木人的资料 ，甚至连她的出生年月 ，体内被封印二尾的时间都有。黑绝究竟有什么目的?鸣人看若卷轴的时候疑感的想道，黑绝如此反常的举动，为了不让她厌烦特意来音忍村让琴传达消息给她,而且又将人柱力的资料给她，黑绝想要获得我的信任?我能帮黑绝什么忙，值得它如此的讨好我?鸣人皱着眉头思考着黑绝的目的.黑绝所做的。切都是冲着拯救大筒木辉夜去的，也就是说，获得我的信任也是跟救辉夜有关?

    把我当成了备选方案吗..

    鸣人低笑声，放下卷轴。

    “不管你有什么目的，绝，这个消息我收下了，不过,在我行动的时候，你需要跟我起。

    兑若，鸣人眯着眼睛盯着绝。

    没有。 ”绝能够从鸣人的话语中听出，鸣人对它并没有信任，甚至对这个资料者抱有怀疑态度。

    绝并不感到意外，若是鸣人突然变得极为信任它，反倒会让它感觉鸣人另有所图。

    “需要我的时候，请在音忍村村口左边的树下放这块黑石头，这样我会来找你的。”感到自己的计划有所效果的黑绝心情不错，从自己的身比分离了- 块黑色的石头放在了桌子上， 身体逐渐没入地面之中。

    “我知道了.时刻注意位由木人的位置就要麻烦你了。”鸣人拿起石头把玩者 ，冲者绝微微。笑。！

    第一百八十章 查克拉铠甲(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>深夜，实验室内。已夜瘦小的瓜子脸上满脸仙气，双眼炯炯有的看着前面，肉嘟啸的婴儿肥因这段时间的不规律的休息而消瘦下去了。

    “终于，终于成啦立!啊哈哈哈哈哈~!”

    已夜看着在前面的容器内逐渐生成的轻薄如衣服。样，覆盖全身式的直克拉铠甲,满脸兴奋的色。

    "接下来只要把核心安装 上去!”日夜小心要要的直径两厘米的玻璃朱装进直克拉铠甲中 ,-颗-颗，足足安装进去了 上百颗玻璃珠大小的核心.然后将颗四厘米大小的核心放在胸口。“咔咔 -!”

    声清脆的声响响起，证明最重要的核心安装成功了!

    下面这就是最重要的。步了!”

    B夜摩学擦学，吸气呼气 ，吸气呼气，重复了几次后，让自己那激动的微微颤料的双手恢复了平静。

    成败在此。举!

    指尖凝聚着直克拉，小心要翼的注入核心之中。“B直克拉铠甲宛如活过来样!剧烈的都料动了起来,全部核心都在不停地闪烁若红光，像是发出警告-样!

    “这....我究竟哪 步做错了?”已夜诧异的闹着。头乱糟惜的黑色长发 ,看到快要爆炸的直克拉铠甲,这才想起来逃跑,然鹅,已经了。

    “轰地面升起的墙壁，以及各种防御的结界挡下了爆炸，这爆炸的威力还是让整个音忍村震动了下，感觉就像是地震 样。

    “...摸了。下额头的汗水.巳夜看着那。团焦黑的直克拉铠甲，苦脑的挠着头发，正想要去扒拉几下子残骸，研究-下到底是哪。步做错了的夜，就被。只纤细的手臂抱了起来。

    “大晚上不睡觉，竟然用影分身糊弄我，巳夜你很勇啊!"鸣人额头青筋跳动着，手中还拎着已夜的影分身。

    “...其实我才是影分身,你手里那个是体!”

    “你蒙谁呢!”

    鸣人挥手打了已夜的影分身巴学，直接把那个倒霉的影分身打成了烟雾。ζζ听着那响亮的“啪” 的。声，已夜就感觉自己的小屁股，还没有被打就已经开始疼了起来。

    “说吧，你想怎么死?大蛇丸老师我跟你说了多少次，你现在这具身体才几岁?”

    四岁..已夜讨好的。笑, 弱弱的说道。

    ”你还有脸说!以后你的身体就这么大点了也无所谓吗?你知不知道经常熬夜很容易长不高的!何况你现在才四岁,身体还处于发育阶段，你就算是为了研究直克拉铠甲也没必要这样吧!你难道想要让你好不容易制作出来的美的身体，用了没几年就坏掉?鸣人就像是老妈子样秋若 已夜的耳朵，喋喋不休的说若熬夜的坏处。

    “我这不是想要帮你嘛.. 至于如此说我?"巳夜委屈的瘪瘪嘴，眼眶红红的含若眼泪，“直克拉铠 甲研发成功， 音忍村的实力直接翻倍难道不好吗?”

    “就算是为了我,我也不想让你熬坏了自己的身体，研究的事情慢慢来，不要太心急了。”鸣人听到已夜那带着丝哭腔的声音 ，心中颇为不是滋味，甚至感觉自己好没用，竟然需要大蛇丸老师拖着这样的身体为了她，没日没夜的研究直克拉铠甲。

    “抱歉，是我错了。”鸣人抱着已夜,咬了咬嘴唇。滴眼泪从眼角滑落 ，滴落到了 已夜的颈间。听到鸣人道歉的已夜,。秒收起 了眼中的泪水，满眼得意的色。感觉到鸣人那滴落到她颈间的眼泪后，已夜感觉自己做得有点过火了，声音带着。 丝慌乱地说道: “其实 ,直克拉铠甲研究的差不多了，就是不知道为什么每次启动的时候总会失败..

    “先不管查克拉铠甲了，现在最重要的是回去睡觉，你这段时间，- 直在用影分身来糊弄我吧?鸣人摸着已夜瘦下来的小脸有点心疼。

    “诶嘿， 被你发现了啊!" 已夜不好意的笑着挠了挠头。

    “以后不许这样了,知道吗?”

    已夜。脸乖巧5趴在鸣人的怀中，打了个哈欠，蜷缩在鸣人的怀中，没过几秒就睡着了。为了让已夜有规律的吃饭,鸣人派出了自己的影分身跟着她，没几天的功夫。那消瘦下去的婴儿肥又长了出来，并且还长胖了不少.小肚子微微鼓起,看起来跟个吃撑了的小鸡仔。样。顿顽吃营养价值极高的巨蝎爪子和腹部的肉，长不胖才怪了. 并且还有鸣人的影分身在那盯若，不吃光都不行。

    已夜对直克拉铠甲的研究也有了新的进展，之前直发生爆炸， 是因为线路问题 .连接核心之间的查克拉线有问题，所以才导致直克拉铠甲在启动的时候发生爆炸。位于音忍村深处，鸣人专展的修炼场，鸣人看若这间贴身，像是某情趣内衣。样的直克拉铠甲 .整体镂空，没有几块布料，基都是用线与圆形
 硬币。样的晶石连接的，胸口处则是圆形的核心。鸣人脸颊微红的拽了拽脖子上的吊带，不安的看向在。旁的已夜 ，她万万没想到自己竟然有。天会穿这种内衣。

    “你确定这东西不会突然爆炸?”鸣人看了。眼已夜那圆鼓鼓很可爱的小肚子，总感觉这间直克拉铠甲是已夜做出来报复自己的。

    “放心啦~ !信我,不会爆炸的!

    正是因为不相信你!所以才会担心发生爆炸的啊!鸣人看着兴致勃勃的已夜,想到她这段时间为了研究直克拉铠甲忙碌那么久，也就没说出那句话，反正被炸- 下又不会死,顶多受点轻伤。

    “你可以把直克拉注入胸口的核心试试,然后感受。下查克拉铠甲增幅了多少查克拉。”已夜双手背在身后，- 条蛇从她的衣袖里钻出,张若嘴突出了。小截草雅剑。

    鸣人按照已夜所说的把查克拉注入直克拉铠甲的核心之中，只听"嗡~” 的。声,直克拉的核心亮起了。抹红光 ，鸣人能够明显的感觉到身上的直克拉铠甲震动了。下,宛如过了火来样,而她的直克拉也得到了增幅。

    原有二百卡的查克拉,经过直克拉铠甲的增幅有了二百四十卡 ,相当于百四十个卡卡西的查克拉量。

    “大概增幅了百分之二十左右的查克..拉~~-!"鸣人那个“拉” 字刚说出来，就被已夜手中突然伸长的草薤剑，顶到了墙上， 在鸣人的身前有这。

    “巳夜 !你搞什么啊!"鸣人看了。眼身前的查克拉防护罩，又看了看自己被草薤剑顶到的位置，总有种似曾相识的既视感。

    尼玛!上。次测试改良后的变身术，我不是也被顶到这里了吗? !

    “喂!巳夜，这已经是第二次了!就算是测试防御力，你就不能跟我说。 声吗? !你太过分了吧!"

    鸣人低头看着顶在腹部的草薤剑，怒视着已夜:“还不快把你的草薤剑收回去 !

    “告诉你,这个测试就没有意义了，就是要在突然的情况下，才能检验直克拉铠甲的防御力，这件是我特意为你量身定做的，不然，你以为以你那庞大的直克拉量， 普通的查克拉铠甲，怎么可能增幅那么多直克拉.能增幅百分之都不错了。

    “即便你这么说，我也不会放过你的。

    鸣人。脸黑化的笑容.感到不妙的巳夜转身就跑.然后.就被追过来的鸣人。把抱住。

    舶!”“啪!

    “啊!我错了!”“啪

    “啊!好疼!原谅我，我真的知道错啦!"

    “哼!看在你深刻意识到了自己的错误，我就勉强的原谅你了。鸣人轻哼。声听到已夜的道歉很是受用 ,看若被自已打得微红的小屁股，放过了日夜。

    她打着几下根就没用力，听着声音很响亮实际上.打得力量很轻，而已夜知道鸣人舍不得打她，叫那两声.不过是在配合鸣人而已。

    “不过，你做的查克拉铠甲.不能都是这样的吧?”鸣人拽了拽身上这件虽说是直克拉铠甲，实则跟内衣没什么区别的查克拉铠甲。

    “当然不是你这件 虽然是试脸品,但也是我最用心做的。 件,既然这件成功了 ，后面的查 克拉铠甲就可以量产了。

    “那,可不可以，给太太她们做。件?”

    已夜拿出。个卷轴放到地上.拉开，解开封印，数件内衣-样的直克拉铠甲出现在卷油上。...你就不怕我身 上这件有问题.这些都成为废品?"鸣人看着地上的数件直克拉铠甲有点无语。

    “我相信我自己的能力。”

    已夜自信满满的握若小拳头,全没有考虑失败之后的事情。！
第一百八十一章 人生三大错觉（三更）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>对此鸣人只能表示，幸好没有失败，要不然制作这 些查克拉铠甲都白费了，要知道这。 件东西的材料钱就是几十万两起步，这要是有问题就只能当情趣内衣穿了.而且, 还是能他喵的调节大小，真是大的小的都顾及到了。

    “对了，九尾的直克拉铠甲对她起不了任何作用，毕竟是尾兽，不过,防御能力应该是没问题的。希望在九尾注入直克拉的时候不要注入太多就好啊，直克拉铠甲核心所能承受的直克拉也是有限度的。已夜有点担心的想到，不过她并没有说出来。

    “辛苦你了。”鸣人换好衣服,抱着已夜离开了修炼场。

    卧室里.已夜睡得十分香甜，宇智波美 琴拿起鸣人给她的查克拉铠甲，几根绳子外加几块布片的组合，以及-堆谜样的圆形晶片.着实令字智波美琴怀疑，这是不是鸣人的恶趣味。这个真的有增幅查克拉的作用?

    作为相当保守的女性.从未穿过过于裸露的衣服的字智波美琴，深深的怀疑.是不是吗人想要看着她穿着东西.从鸣人强吻风花小雪，宇波美琴就已经确定了鸣人喜欢女孩子这件事，但她，没想到鸟人会对她有意思啊!她年龄都可以做鸣人的妈妈了.而且有结过婚,还有....鸣人怎么,也不可能看上我的吧?

    宇智波美琴感觉自己想得有点多了, 喜欢鸣人的女孩子那么多, 鸣人肯定不会看上她的，与其说喜欢她，倒不如更像是把她当成母亲样

    “这种东西,也能叫做铠甲吗?”智波美琴晃荡了-下手中直克拉铝甲，圆形晶片碰撞发出了清脆的声响。

    眼....这又不是我做的，你也不能怪我啊...为了让宇智波美琴相信这东西的作用，鸣人看了。眼熟睡中的日夜， 犹豫了-下，用手指戳了戳已夜的脸颊，戳得已夜不耐顶的伸出手指，只见，已夜的只见飞射而出。根尖锐细长的骨针。骨针被。道淡蓝色的护罩挡了下来。

    已夜不满的嘟囔了。句，掀起被子盖在头上,只露出黑白分明的发丝。

    “原来真的能起到防御的作用啊..宇智波美琴捡起了地上被弹到地上的骨针，丢向鸣人,开启写轮眼,看到了淡蓝色的护罩是怎么出现的。

    “直克拉铠甲不但能起到防御作用,还能够增幅直克拉，嗯.大概，能增幅几倍吧..

    "只是这样子也太

    “穿在里面又不是穿在外面，何况又不是真的当成内衣穿。”

    ”的确。

    在宇智波美琴穿直克拉铠甲的时候，鸣人又把手中的查克拉铠甲,分到了其她人的手中,当然免不了要解释。番，唯。令她感到意外的是翼吹雪.

    “这就是那小鬼研究出来的直克拉铠甲?看起来蛮不错的啊!”鹤翼吹雪十分满意的看若已夜制作的新式直克拉铠甲。

    “你喜欢就好跟其她人解释了好几遍的鸣人感觉有点心累，幸好鹤翼吹雪 不需要她解释，但，直接当着她的面就开始脱衣服是怎么回事!

    大白腿真赞!鸣人欣赏了。下鹤翼吹雪的大白腿 ，悄悄地溜了出去,继续看下去那可就是耍流氓了。虽然鹤翼吹雪毫不在意,但，这并不代表她想要成为女流氓。下回已夜制作新型的直克拉铠甲，外观。行要正常点!绝对不能让她制作出这种查克拉铠甲了.光是跟她们解释呜人就感觉有点够了。我的口味真的不是那样的啊!我对这种东西真的没兴趣!我更喜欢你们什么也不

    “看起来很好玩的样子，有我的份吗?"九尾出现在鸣人身旁，把鸣人抱在了怀中。

    “嗯，有的。鸣人把她的那件递给了她,只见九尾身上的红色和服消失不见,赤果的在鸣人的面前,换上了直克拉铠甲。面对这致命的诱惑，鸣人下意识的捂住鼻子.红著脸.转过头.直到九尾穿上直克拉铠甲变出了红色和服后.她才把头转了回去。

    “九尾妈妈，你往胸口的核心注入。点点直克拉试试,千万不要注入太多!”鸣人有点担心九尾注入太多直克拉直接把直克拉铠甲的核心九尾按照呜人的吩咐,往胸口处的核心注入了。点点直克拉，只听“嗡~” 的。 声，九尾身上亮起了强烈的红光。该不会爆炸吧?

    鸣人有点担心的看着九尾。红光消失后,九尾没有任何事情，

    “你感觉怎么样?有没有什么不舒服的地方?

    “没有啊,感觉很好,也没什么不对劲的地方。”九尾闭上眼感觉了-下，没有感到任何不对劲的地方。

    “风适指枪.

    鸣人伸出手指对若九尾的胸口,风遁查克拉压缩在指尖。血红色半透明的护罩出现，挡下了鸣人的攻击。九尾好奇的伸出手指敲了。下.身前的护罩.结果.用力过猛，直接把护罩敲碎了 ，只听“HH”-声脆响 ，破碎的查克拉铠甲从九尾的3上的
    和服裙摆下掉了出来，冒着烟雾。

    九尾捡起布满了裂纹的核心,委屈巴巴的看若鸣人，像是。个不小心弄坏了玩具的孩子。

    “坏了..

    ....没关系!坏就坏了，肯定是质量不怎么好!"鸣人为了安慰九尾, 毫不犹豫的把锅扔到了还在熟睡的已夜的头上，同时心中对她了- 声抱歉。九尾起身紧紧的抱着鸣人坐在沙发上。全不知情的已夜，，人在床上睡，锅从天上来!

    她要是知道呜人这么说她好不容易制作出来的直克拉铠甲,估计会气得化身为人形刺猬抱着鸣人不撒手，让鸣人唱上。 首，多么痛的领悟

    周后，已夜制作了外形是普通衣服的直克拉铠甲，最主要的部位依日是胸口的核心，只不过功能方面比起鸣人的要逊色。 些，不过胜在价格便宜,可以普及到音忍村所有的忍者身上。分发直克拉铠甲的时候，在办公楼外排起了长队，角都疑惑的看若那看起来跟普通衣服没什么区别的直克拉铠甲，真的能起到增幅直克拉并不只是角都。个人在疑惑，鬼灯水月也在疑惑，看着手中那套黑色的西服，回到家中.犹豫片刻换上了衣服.按照说明书上的说明.往胸口的核心注入直克拉。

    “嗡~!

    直克拉铠甲启动后，鬼灯水月眼前。亮，他感觉自己的查克拉在直克拉铠甲的增幅下翻了数倍。

    鬼灯水月看若说明书最面色加粗的文字,笑了笑,扔掉了说明书。注意不要太过于依赖直克拉岩甲!提升自身的实力也很重要!

    “的确，太过于依赖这种东西.会让自己早早的摸清自己的比限，而无法突破自我。不过..电灯水月满意的摸着身上的直克拉铠甲.“能够成倍的增幅直克拉.这下可以毫无顾忌的使用忍术了!”

    接下来几天,音忍村的忍者外出做任务的时候，就差没把 “牛逼”两个字写在自己的脸上了，好在鸣人及时的察觉到了他们心态的变化，戈了个机会把他们起修理了。 顿, 告诉他们了什么叫人外有人天外有天, 省得这帮鼻孔冲天的家伙， 死都吓不知道怎么死的。音忍村的忍者在鸣人的眼中可是赚钱的劳力,她可舍不得这些人,因为查克拉岩甲的增幅而言目自大,自信过头，去挑战自己根不可能打赢的敌人，然后自寻死路，到时候她哭都没地方哭, 好歹在死之前把身上那件直克拉铠甲的钱给她赚出来啊!她。开始想要给他们配备直克拉铠甲，就是想让他们在面对敌人的装击的时候,有逃跑保命的能力，可不是让他们去跟别人装逼的。

    值得。提的是直克拉铠甲是能够记录每个人的直克拉的,除了人的查克拉其他人的查克拉注入进去是不会有任何作用的!也就是说，直音忍村配备了查克拉铠甲的消息很快就被砂忍村和乌羽村知道了，没办法这两个村子与音忍村往来密切。不过就算是同盟村，鸣人提供给乌羽村直克拉铝甲只不过是打了个八折，这还算是友情价，要知道鸣人可不打算卖直克拉铠甲，这东西还把握在自己的手中比较合适。对于砂忍村,鸣人则要宽松许多.半价出售,没办法呀~ !严格意义上来说,砂忍村也算是自己人,乌羽村再怎么近,也不过是半个自己能够八折出售给乌羽村，已经是看在宇智波美琴的面子上了，要不是宇智波美琴求了鸣人好几天,她还不准备把直克拉铠甲提供给乌羽村

    有了无敌的写轮眼还不够吗?写轮眼加上随意挥霍的直克拉,你们还让不让人活了?

    托，你们字智波来就是外挂。 族, 给别人。条活路吧， 现在千手族就剩下纲手个了，你看看你们.人丁兴旺，再过几年人数翻倍都不是问题。不知道宇智波斑要是知道,他想要毁灭的字智波-族不但没有被毁灭 .反而人数越来越多，会有怎样的感想.大概会愤怒的给宇智波带土上。耳光。至于雨忍村，全不在鸣人的考虑范围，给雨忍村那群弱鸡提供直克拉铠甲全就是浪费!从中忍考试上的表现，已经让鸣人对他们彻底的失望了，弱鸡就是 弱鸡.咸鱼还有翻身之日，他们连翻身的机会都没有，给他们配备直克泣铠甲,顶多就是戴上防风帽的小黄鸭,只会叫唤，屁用没有。见识到直克拉铠甲的能力后,脸有点疼的角都,找到鸣人直白的提出了自己可以用工资换套查克拉铠甲的想法 ，至于为什么不是从口袋里往外掏什么?你还指望角都从口袋里往外掏钱?上次请飞段吃烤肉，结账后,角都抱若鼓鼓的钱包，心疼了好长时间。鸣人和已夜合计了。下,给角都设计出了供他专用的查克拉铠甲,别人直克拉岩甲都是穿在身上，他的直接套在心脏上,不但能增幅五颗心脏的直克拉，而且还能起到保护心脏的作用。角都满意的同时，感觉自己十分的有眼光,没有选错老板!因为，这给他量身特制的直克拉岩甲是鸣人看他老实工作,而且还是音忍村服东的份上免费送给他的。有了直克拉铠甲的保护,角都有种自己可以和初代火影刚正面的感觉，他心里十分清楚 ，这不过是直克拉迅速提高后所带来的错觉。音忍村的事情交给角都教理,砂忍村交给影分身和马基处理

    

   ，做好 了准备的鸣人，正打算把黑绝给她的哪块小石头。放在村口左边的树下时候。

    富土风雪绘最新拍摄的电影《风云公主大冒险:雪之女王之最强忍者的守护之道!》开始在五大国同步比映,第。时间获得了电影海报的人，满脸黑线的看着海报上手中举若螺旋丸的自己，她感到了来自剧组的深深地恶意。不是说好了，只让我当打手的吗?就算有几句台词也没必要让我出现在海报上吧?

    由于电影也会在音忍村上映,所以那张巨大的海报第。天就被全村人看到了， 并且立即认出了鸣人,那金发碧眼外加上脸上的猫胡子实在是太有辨识度了。

    看到海报上的鸣人.陇豫了片刻，最终，选择了掏钱买票.这还是他漫长的人生中第。次看电影。都给自己找了个理由安慰自己，就当是去暗仰老板伟岸的身姿。

    结果，影片刚开头,那段回忆录便看得他。脸清逼。

    那稚嫩带着婴儿肥的小脸上有这两比可爱的腮红，蔚蓝色的大眼睛纯净闪闪发光，宛如弯清泉，只见幼女版的鸣人，面露天真无邪的笑容扑到了风云公主的怀中。看到这。幕，角都手上的爆米花呻到了地上,不光是他,几乎是所有人手中拿若的电影院赠送的爆米花都掉到了地上,沉默片刻后，发出了。阵激动的欢呼声。

    “老板!好可爱啊!039;了，这。群绅土怕不是没救了。琴听到他们的欢呼声,擦了擦嘴角的口水，面露不满之色。喊什么喊!老板是我哒!好像她刚才没有跟着。起喊。样。

    “太吵了!你们给我安静的看电影!”愤怒的角都起身，愤怒的目光在所有人身上扫过，宛如。盆寒冷彻骨的冷水浇在了他们身上。

    “你们这么吵.我听不到老板的声音了! ”角都看向负责播放电影的人.严肃的说道:“能不能 ，倒回去几秒?我刚才没听到老板说话的

    “是!角都先生!"面对若角都那好似再说“你要是敢不倒回去.就试试看"的凶残的眼，电影播放员酃抖了。下，满睑冷汗，手忙脚乱L的把电影往回倒了几秒。这帮绅士，看起来真的没救了。！

    第一百八十二章 前往雷之国(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>电影在五大国同步上映，就连忍者村的电影院也有所引进。 鸣人想象不到，这部她意外之下所参演的电影，会让她成为五大忍者村讨论的点。云忍村,从电影院走出来的姐弟两人。

    “大姐,你的头发和眼睛的颜色，跟刚从那个电影里的鸣子有点像哦~ !”阿茨伊看着身边姐姐的头发和眼睛，嘴角露出-抹坏笑:“大话音刚落.萨姆伊白皙的拳头重重的旁在了他的脸上，打得他在地上翻滚着脑袋撞进了墙壁里。

    “搞清楚.我的头发是黄色，她的是金黄色。”萨姆伊冷冷的看若努力地把脑袋从墙里面拔出来的阿茨伊。

    (这姐弟俩的名字，真的不是刻意搞笑的吗?好冷好热.... .噗....

    “大姐，你也太狠了吧?好歹我们也是姐弟啊!”阿茨伊梧着流着鼻血的鼻子.不满地抱怨了。句。

    “你要不是我的弟弟，我早就杀了你。”萨姆伊拔出腰间的短刀，阳光下,锋利的短刀亮着。抹寒光。

    ...好歹也是大了我十岁的姐姐,就不能让着我点?”短刀从呵茨伊的脸颊飞过，削掉了阿茨伊耳边。缕头发 ，冷汗刷的。下流了下来，呵茨伊咽了口唾沫，他想到了自己最不应该提的就是他老姐的岁数。毕竞二十五岁了还是单身，那冷冰冰的性格，估计这辈子“结婚” 这两个宇跟她是没缘分了。

    “阿茨伊,你在想什么?"萨姆伊似乎感觉到了阿茨伊在想什么，目光不善的盯着他，吓得阿茨伊急忙瑶头。

    “什么都没有!

    好可怕!在经过电影院门口的时候，看到了最新上映的电影的海报，海报上面有着风花小雪以及其他演员的身影，最为显眼的莫过于在演员中间上有若。 颗螺旋丸的金发碧眼的女孩。

    《风云公主大冒险:雪之女王之 最强忍者的守护之道!》

    看到海报上的宣传语，纲手不屑的。笑。

    “最强的忍者?真是好笑..看到那金发女孩手中的螺旋丸，纲手微微皱眉，“走 ，静音，我们进去看看。电影从开始到结束,纲手的脸色发生了数次的变化，她没有看做的话，电影中那名金发的女孩使用的忍术并非是电影制作出的特效,而是真正的忍术,特别是女孩用土适土流壁挡下雪前和袭击而来的有冰雪形成的鲸鱼的时候，纲手可以断定，那是- 场真实的战斗，而非虚假的电影结束后，纲手陷入了沉思之中， 与那些讨论若金发女孩演员的人不同，纲手在想.女孩的螺旋丸究竟是跟谁学的?

    短短几日内，音忍服饰者板，砂忍村的风影漩涡鸣人拍了。÷÷部电影的事情传遍了整个忍界 ，在木叶很是思念鸣人的日向雏田更是每天都去-遍，把电影中鸣人那可爱的模样车牢地记在了心中。泷之国的城镇中，背后长着虫子翅膀的芙悄悄地趴在窗户边，看若电影院里播放的电影,她今天是跟着同伴来做任务的,路过电影院按耐不住内心的好奇, 混进了电影院里,看起了霸王电影。金发碧眼,阳光照在她的身上显得她那白皙的肌肤更加的白在阳光下闪闪发光，宛如金色的妖精样美丽，相反她的皮肤...芙看了。眼自己自已那淡褐色的手臂，整个人陷入了低迷的情绪之中两秒，然后，又恢复了元气。

    “芙!你在哪?”不好!芙听到同伴在叫她急忙的跑了出去。

    “芙!你去千什么了!”

    “知不知道我们找的你很辛苦? !" 芙的同伴面露不满的看着她，“真是不明白， 为什么我们要和你。 起出来做任务。

    "抱歉抱歉，我只是有点好奇。” 芙面露歉意的吐了吐舌头，即便是能够看到同伴眼中的厌恶，她也装作没有看到。因为，早就习惯了 ，习惯了被厌恶，被歧视.所以才变得想要朋友，想要交到更多的朋友 .这样，就不会寂寞了吧.

    芙用那爽朗的笑容掩盖着内心的寂寞。雷之国鸣人走在雷之国的城镇中，抬手压了。下头上的斗笠.看若周围肤色都是黑色的人，她有种自已不是来到了雷之国而是来到了非洲的感觉当然，雷之国也不全是黑支肤的人，也有白皮肤的.不过，不多而已，除去外来的商人，大部分雷之国的人都是褐色到深褐色皮肤的人。

    鸣人先是来到了,位于城镇中的音服饰店。店长看到老板亲自来到自己的店铺，差点直接被吓尿了。

    “不用害怕,我来雷之国是有别的事情，不过是路过这里过来看看。”鸣人坐在店长给她搬过来的椅子,坐在椅子上翘着二郎腿,抬手撑若脸颊,。 脸慵懒的看若拘束的在她面前的店长。

    “最近生意如何?”

    “雷之国的人大部分人的皮肤颜色不同，所以有。 些颜色的服装不适合他们 ,你可以讲这。点报上去,让村子给你调换货物.知道了吗?是!

    

    感谢老板!"

    看到店长激动的样子,鸣人知道了店长为何如此害怕,在雷z国音服装店的生意并不是特别好，主要是因为这里的人的肤色问题。店长脸讨好的看着鸣人。

    “怎么?有事直说,我马上就要离开这里了。

    “请给我签个名!”

    店长弯腰七十五度，手中拿若。 张签名版。

    “嗯?你要我的签名干什么?”鸣人-脸疑惑。

    “老板，你不知道吗?你最近在雷之国很火啊!最近在电影院上映的电影里不是有你吗?"

    “啊?那电影在雷之国也能看到?"鸣人。脸懵逼,她还以为就在火之国与风之国上映了，没想到雷之国也上映了啊!

    “电影听说是五大国同步上映,老板,你不知道吗?

    ....我不知道。

    鸣人头痛的扶额,她不光不知道电影在五大国同步上映，她还不知道自己会有这么出名，真是麻死了，早知道就不答应了。

    “老板，....没事吧?”“没事

    鸣人在签名版上写上了自己的名字，递给了店长后。离开了音服装店。

    “怎么了， 鸣人你心情不太好?"九尾关心的话语在耳边想起，鸣人轻叹-声，“我只是没想到自己会因为去跑个龙套而出名。”

    “出名不好吗?"九尾疑惑的问道。

    ”-点都不好，计划都受到了影响，早知道说什么我也不会 答应小雪。

    压了。下头上的斗笠,在。旁的店铺里买了罐果汁 ,。口气喝光,把心中的有闷发泄在了易拉罐上,双手-拍，拍成了扁平的铁饼，随手扔到了垃圾桶里。

    色,距离云忍村还有多远?”

    “....绝，我们要快。点了。 ” 鸣人的身影消失在了原地。

    “啊呀呀，真是个没有耐心的人。

    “这样也好。

    快速赶往云忍村的路上,鸣人看到了雷之国有许多高耸的山峰, 以及温泉，虽然很想泡温泉，但她没有那么多的时间浪费。

    “轰隆-。 !”在山峰下,看若那高耸入云的山峰，能够听到山峰上传出震耳欲聋的以及耀眼的雷光,看着逐渐阴沉下来的天空,鸣人有点头痛。

    屋漏偏逢连夜雨，正在赶路的时候遇到雷阵雨,而且还没有什么可以躲避的地方。

    “绝,给我挖个洞出来。

    鸣人在山脚下,指着山脚下那坚硬的岩维。

    ...绝伸手拍了拍那坚硬的岩壁，“这也太硬了吧?”

    “怎么?办不到?”

    “我....黑绝伸出手，手变为。个钻头，吭哧吭哧的在那挖洞。几分钟后，雨下起来的时候，黑绝也挖好了洞，鸣人大摇大摆的走了进去，顺便贴起脚尖拍了拍绝的肩膀，夸奖了。句:“干得不错。听着外面析淅沥沥的雨声和震耳欲聋的雷声，鸣人双手抱胸靠在墙壁上闭若眼睛。内心世界中,鸣人趴在九尾的怀中蹭了蹭，好奇的问道:“九尾妈妈 ,你和尾熟吗?"“嗯.... .我跟那只大火猫关系,不好也不差。”九尾仔细想了-下说道，比起和。 尾的互相讨厌.她和二尾的关系要更加普通。点。

    “如果.说服不了二尾怎么办?”鸣人有点担心，八尾人柱力跟村子里关系那么好，二尾应该也不会太差吧?

    “说服不了那就打服她!"

    九尾紧握着拳头.满睑兴奋,全是。副战斗狂的样子。

    “嗯，说服不了,就打服它!”

    鸣人握若小拳头，咧嘴露出兴奋的笑容。！

    

    第一百八十三章 C.CVS完全尾兽化二位由木人(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>雨停了鸣人从洞中走 了出来原阴沉的天空变得蔚蓝 飘若几朵白云 看若天上刺眼的太阳眯了 眯眼睛。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    翌日鸣人在绝的指引下来到了云忍村 看若那云雾缭绕中若隐若现的云忍村怪不得云忍村会叫这个名字 原来他们的忍者村真的建立在云中。

    “绝，二尾人柱力现在就在云忍村中鸣人看向从地面中冒出头的绝。

    “这样啊..鸣人嘴角勾起抹笑容双手结印。“变身!烟雾散去，变成-只头上有若-朵金毛的仓鼠的鸣人跳到了绝的肩膀

    “带我去找二尾人柱力。

    知道了。

    绝看若肩膀上的仓鼠有点惊讶 慢慢没入了地面之中。

    坐在绝的肩膀上的鸣人感觉就像是坐在。辆高速行驶的列车上 左拐右拐 突然绝停了 下来。

    “鸣人，二位由木人就在接下来就交给你了。 绝说若 手托着仓鼠伸向地面。

    仓鼠能够感知到在地面 上有着另。个人存在。

    看来并不只是二位由木人在还有其他的人。

    仓鼠眯了眯眼睛了个心眼 在绝刚把她送到地面 上的时候立即从绝的手中跳了 躲开了斩下来的短刀然而 白绝就没有那么运了它的手直接被斩成了两半。落到地上的仓鼠抬头 睁大了漆黑的小豆子眼。好大!

    这女人的胸跟纲手有。

    看向二位由木人，仓鼠特意看了她的胸。与上。 位相比， 这。位就要可惜许多.

    “你是什么人?”

    萨姆伊警惕的看若打量若 她和二位由木人人性化的摇著头的小老鼠。

    “我是谁与你何干?039;解除了变身术的同时鸣人又使用了变身术变成了CC.

    穿若白色拘束服的C.C出现在萨姆伊和二位由木 人的眼前头淡绿色的长发随风飘荡嘴角噙着- 抹浅笑。

    C.C-眼就看到了在。旁的位由木人看起来在绝送她来之前 这两人正在说者什么。

    “我来这里自然有我的目的。

    C.C在看向二位由木人的时候目光不自觉的在萨姆伊身 上停留了几秒听到耳边传来了九尾的咳嗽声，目光离开了萨姆伊看向了二位由木人。察觉到C.C那大胆的视线萨姆伊微微皱眉 .摸到了腰间的短刀。

    “别急着动手,我又不是来找你的。”C.C笑眯眯的看了眼萨姆伊 ,好奇的盯着她的胸， “你到

    死!”

    面对萨姆伊手中的短刀C.C躲也不躲 层淡蓝色的护罩出现在bsp;C身前当下 了萨姆伊的攻击。腹部阵剧痛的萨姆伊眼前 阵发黑， 在她昏迷之 前听到了C.C在她耳边的低语。

    ”美女，胸型好赞~

    萨姆伊愤怒的瞪着扶着她的女流氓然后昏迷了过去。

    “碍事的人解决了 接下来让我们谈。 谈吧~ C.C金色的眼眸微眯面露灿烂笑容的看着 位由木人 轻轻的放下了怀中 昏迷的萨姆依。她来这里的目的就是位由木人没必要 杀死这位身材很赞的美女她记住现在的样子越清晰越好 带走二位由木人的是C而不是漩涡鸣人有锅也是背在bsp;C的身上跟漩涡鸣人没任何关系。

    拐走了二位由木人云忍村就算找 门，也是找C.C的麻烦跟我游涡鸣人有什么关系你们要找的是。 头绿毛的女人，跟我。头金毛的小萝莉有什么关系

    我真特么聪明

    二位由木人看到bsp;C并没有杀死萨姆伊，知道这。 头绿色长发的女人就是冲若自己来的，不会伤及无辜， 为了不牵连到萨姆伊 二位由木人，转身就跑C.C立即追了上去。

    二位由木人跑进个阴暗的水道中 C.C紧随其后感觉这里看起来有点眼熟。

    跑到。处宽敞的地方二位由木人见bsp;G追了过来突然攻击墙壁让这里彻底变成了。个封闭的战场 她要让这个冲着她来的绿发女人死在这里。

    “不跑了吗?”

    “不是不跑了而是这里 是我和你的战场

    二位由木人打算在这里尾兽化在这个四周都是水的地方 才能把自己造 成的破坏降到最低。上的白色发带瞬间破碎，整个人摆出了猫的姿势， 四肢着地 蓝色如有实质的火焰覆盖在 位由木人的身瞬间胀扩大

    。只巨大的蓝色火猫出现在C.bsp;上有着黑色花纹 张若嘴冲着C.C发出了。 声咆哮。

    “哇喔~好漂亮的蓝色大猫 ~C.C跳起来躲开了二 尾拍过来的爪子 伸手摸了。尾的猫头C.管到了二尾的身旁 甩了甩被烫红了的手心。

    “漂亮是漂亮 就是有点烫手 就在bsp;C吹若手学的时候 二尾转头嘴巴冲

     着她 颗巨大的火球在它的口中出现

    “轰。!”

    “嘿嘿~你的攻击好像对我没什么作用啊~

    火光消失后C.C得意的看看 身前淡蓝色的护罩没想到已夜制作的直克拉铠甲防御力还是蛮不错的， 竟然挡下了尾吐出的火球。

    “鸣人不要玩了 直接打败二尾不好吗?” 九尾有点不满的说道。

    "九尾妈妈让我试。 试她的实力吧

    C.C看看怒视着她的二尾，兴奋的。 主动的解除 克拉铠甲的防御 她想要试。下下全尾兽化的二位由木人的实力。

    原著中根没有描述二位由木人的战力两个片段后， 她就跪了飞段的咒术死司凭血打败。

    C.C抬手接住了二尾拍下来的爪子拳打J在二 尾的爪子 剧烈的疼痛使得二 尾抬起了爪子 C.C直接冲 爆发了全部查克速度快若内电风吹过， C.C出现在了二尾胸口处，套连环拳]在二 尾的胸口 躲开尾咬过来的嘴巴和砸过来的尾巴 C.C更加兴奋的看若二金色的眼眸中多出了。 抹疯狂。

    上凝聚若- 颗直径两米大的大玉螺旋丸，C.C冲着二尾扔出大玉螺旋丸冲上去 对者大玉螺旋丸来了。脚。

    大玉螺旋丸重重的砸在二尾的头上砸得二尾哀嚎-声倒在了地上， 甩了甩头，怒视若C.C屁股上摇晃着的尾巴扫向C.C。

    C.C高高的跳到空中连续踢出数颗螺旋丸 双手交叉。

    “风遁指连枪

    风遁查克拉在bsp;C的十指指尖压缩射出不断地打在 二尾的身庞大的身躯太过于狭小的战场反倒是成为了二尾的桎梏。

    “风遁风陨

    狂风凝聚成。颗深蓝色的球体飘在空中 随若C.C挥手而落下。

    巨大的龙卷风冲天而起硬生生的把二 尾卷起来龙卷风消失后二 ，重重的摔到了地 上。

    逐渐缩小，露出了二位由木人。

    C.C蹲在昏迷的二位由木人身边,拍了拍她的脸颊。

    “喂，醒醒!039;

    难道是我打得太经了?C.C摩学擦掌,准备打出。个响亮的嘴巴子的时候,二位由木人眼珠子动了。下，缓缓的睁开了眼睛，虚弱的咳软了几声, 看到蹲在自己面前的bsp;, 皱着眉头:“你到底有什么企图?039;

    “把你从云忍村带走。

    C.C面带微笑,白智的手轻抚着位由木人的脸颊。

    “别碰...

    位由木人皱着 眉头,努力的扭动者头。

    “搞清楚，现在你可是我的手下败将,我想对你怎样就对你怎样。”C.C挑起位由木人的下巴，金色的眼眸与位由木人的眼睛对视“以你现在的状态,你还能反抗不成?’

    “别以为，你打败了我能够轻而易举的离开云忍村。”二位由木人咬者嘴唇愤怒的瞪着C.C，如果她现在能动的话,铁定和眼前这可恶

    “我就喜欢你这副表清，愤怒的想要撕碎我，却又拿我无可奈何的样子。”CC灿烂的笑着，低头亲向二位由木人的嘴唇，二位由木人趁机咬向C.C的嘴唇。

    “诶~!咬不到~!”C.C早就察觉到了她的企图，自然不会被她咬到,向后退，顽皮的冲着她吐了吐舌头。

    她刚才那么做,不过是逗这只猫玩而已。

    C.C察觉到远处快速接近的云忍,扛起二位由木人， 单手结印，旋风包裹若她消失在了原地。

    “咻。

    C.C的身影刚消失，。把短刀深深地刺进 了地面之中。

    “可恶，让她跑了，萨姆伊捂若肚子，她感觉自己的内脏要被那女人的。拳打得挪位置了。

    “大姐,你还好吧?”阿茨伊扶着萨姆伊关心的问道。

    “别管我!快追!别让她带着由木人跑了!”萨姆伊推开了扶着她的阿茨伊，“忍者就要冷酷 点!"

    “知道了

    阿茨伊带着奥章伊和卡鲁伊追了上去。捂者肚子的萨姆伊眉头紧锁，弯腰拔出插在地上的短刀， 紧握若拳头，无视了腹部的疼痛，满脸冷汗的追了上去。！

    

    

    第一百八十四章 威胁（三更）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “你现在打算怎么做?

    绝从地里冒出头,看若鸣人肩膀上扛着的二位由木人，黑绝以为鸣人会用话语说服二位由木人,没想到鸣人竟然直接硬钢全尾兽化的位由木人，赢得还很轻松，甚至连九尾的力量都没用。黑绝想起那之前在鸣人身前出现的查克拉护罩,那就是直克拉铠甲的功能吗. .... 真是做出了不得了的东西。

    “怎么做?当然是带她离开云忍村。C.C头也不回。学打在了，出现在她身后的云忍的腹部，这名不知道自已怎么被发现的云忍痛苦的捂着肚子倒在了地t.

    刚才那看似随意地掌, C.C可是用上了十成的力量，直接打断了他数根肋骨。

    感知能力全开的bsp;,转身。脚把躺在地上的弓着腰像是虾米样的云忍踢飞,撞在了赶过来的云忍的身上,单手结印，旋风包裹着她，消失在了原地。

    雷影办公室,没有过多的摆设，只有几样健身器材，杠铃和哑铃，金展的办公桌前，雷影正在听若单膝跪地的云忍汇报。“砰!”

    “什么?由木人竟然被人抓走了?这到底是怎么回事!"

    愤怒的雷影,那健壮的手臂上带着金黄色的负重,拳头和负重环重重的锤在了桌子上，钢铁的办公桌让他。拳打得凹陷J进去。

    “雷影大人，经过现场的勘察，由木人和敌人经过。番激烈的战斗后被打败带走的 ，从现场的痕迹可以看出是。名非常厉害的风遁忍者。” 麻布依推了。下眼镜，看若手中的文件，-身干练的白色女士西服将麻布依姣好的身材展露无遇。

    "现在,萨姆伊、阿茨伊、奧摩伊、卡鲁伊和萨卡伊，正在追除敌人。

    “派出增援部队支援他们!”“是!巨石后面，追踪bsp;C的云忍。众，看若地面有着。道电流不断地在游走的地图。

    “萨卡伊,怎么样找到了吗?"阿茨伊看向那闭着眼睛的白发褐色皮肤女孩。

    “找到了!在那边!"

    萨卡伊睁开眼睛，指出了C.C所在的方向。

    滴答.

    滴答

    昏暗如下水道得地方,这里是二位由木人和二尾的内心世界, C.C向中心地点走去。

    “真没想到你竟然来到了这里。”四肢被锁链束缚的二尾眯若眼睛看若走过来的bsp;,两条尾巴摇晃若突然扫了过去。《參捌看书》

    C.C跳起平稳地在了二尾的尾巴上, 看若那怒视着自己的蓝色大火猫，抿唇笑。

    “我不认为我们有什么好谈的。”二尾冲着C.C发出声怒吼，打伤了跟它相处不错的由木人还想跟它谈条件?

    “你，不想获得自由吗?”C.C的声音中带着丝诱惑，深邃的金色眼眸注视着=尾的眼睛。

    “难道你想要。直在这种阴暗如地 下水道般的地方待着吗?还是说，身为尾兽的你已经彻底的被那个女人驯化了?”

    人类，说什么你也不过是想要利用我而己。

    二尾耳朵。抖，蹲在地上看若bsp;,处于封印状态下的它，奈何不了眼前这个能够打全尾兽化的由木人的女人。

    “没有代价的自由你敢要吗?还是说.你真的认为我会那么好心的给你自由?我即便是真的那么做了. 你会认为我是没有企图的吗?"

    C.a顺着尾巴走到了二尾的头上，也不怕二尾突然对她攻击,-屁股坐在了二 尾的头上。

    听到C.C的话，二尾陷入了沉默之中，张了张嘴，正要说什么的时候,它看到身边的二位由木人醒了。缓缓醒来的二位由木人，察觉到自己在什么地方，立即爬了起来，看到了坐在尾头上的C.C.

    “你到底是什么人?”

    这里明明是她和二尾的地方，她怎么会来到这里?

    二位由木人想到独属于自己和二尾的地方竟然有别的人踏足,整个人就像是被人入侵了领地的野猫,头发微微炸起，警惕、愤怒的看若鸣

    “我是谁?”

    C.C嘴笑声，解除了变身术,撩起额前的金色发丝，蔚蓝色的眼睛瞬间变成了血红色。

    “我不过是跟你。 样是人柱力而已。

    “这，气....九尾? !”二尾从从鸣人的身上感受到了九尾的气息,吃惊的张若嘴，要知道，在鸣人动用九尾直克拉之前,它竟然没有在鸣人身上感受到任何属于尾兽的气息。

    “九尾? ! 你是游涡鸣人?”二位由木人认出了鸣人的身份.指着鸣人斥责道:“为什么砂忍村的风影会来云忍村 ?你就不怕引发砂忍村与云忍村的战争吗? !”

    “我怕什
?抓走你的是不知名的风遁忍者，与我漩涡鸣人何干 ?事到如今，你该不会以为我会把你放回去吧?”鸣人笑眯眯的看着位由木人,摊了摊手，满脸无所谓的样子，气得位由木人牙痒库。

    看到二位由木人很是生气,却又拿自已没有办法的样子，鸣人坏坏的。 笑，从尾的头 上跳了下去，在这大火猫的头 上坐久了，怪烫屁股血红色犹如实质的直克拉从鸣人身上涌现而出，在鸣人的身边形成了九尾的身影，雪白的手臂抱若鸣人的肝颈，丰满的人心压在了鸣人的

    ，令她感到压力山大。

    “二尾好久不见~!”

    九尾眯着眼睛，血红色的眼眸看若那被锁链束缚着四肢的二尾。

    二尾看到以人类姿态出现的九尾楞了。下，难以相信的看若九尾，不敢确定的说道:”你.... 九尾 ?"

    “这不是很明显的事情吗?"

    九条尾巴出现在九尾身后, -对狐耳从火红色的发丝间钻了出来，抖动了。 下。她是九尾?

    看到九尾胸口那自己永远也无法达到的高度， 二位由木人看了。眼自己的胸,又看了看九尾的胸，受到了很大的打击。

    “你为什么会变成这样?”二尾难以置信的抬爪子揉了揉眼睛，这还是那威武霸气的九尾吗?

    “这种模祥才更能生活在人类之中吧?人类虽然很让人讨厌，但,做的食物还是很好吃的。

    九尾说，突然意识到自己把鸣人也包括进去了急忙解释道:“我讨厌的人类中， 没有鸣人 !”

    ...

    鸣人有点懵的抬头，然后就被那两团柔软这挡住了视线。是什么遮挡住了我的视线!

    “你以这幅模样和人类生活在起?”

    二尾震惊的看若九尾，仔细的在九尾身上看了好几遍，没有看到任何封印的存在。

    “人类不封印你的吗?"

    "之前是有封印的,不过那封印被我解开了。”鸣人从九尾的怀中挣脱了出来,在九尾身边握住了她的手，-大-小两只手十指相扣。

    自由吗.看到九尾和自己人柱力之间亲密无间的样子，二尾想到了自己和由木人。

    “你有什么条件?"

    二尾看到鸣人和九尾亲密的样子，不由得升起了对自由的向往。

    “很简单，你和二位由木人加入音忍村，成为我的手下.我便给你自由，怎么样?"

    “就这样?

    “对，我的条件就是这样。

    “不可能,我是不会背叛云忍村加入音忍村的!”二位由木人坚定地说道， 好不容易才获得了村子里的人的认同,她不想背叛云忍村,加入别的忍者村。

    “不要忘了你自己的身份,你现在没有拒绝的余地，二位由木人大姐姐~ !"鸣人灿烂地笑着， 咪成两道可爱月牙的眼睛睁开，深邃的蔚“...”二尾伸出尾巴卷在二 位由木人的身上.阻止了想要说话的二位由木人，看向鸣人和九尾。

    “我需要和由木人谈。谈可以吗?”

    请便，我等待你的答案。九尾和鸣人的身影消失在了二位由木人和二尾的内心世界。

    “又旅你真的很想要自由吗“是

    面对二位由木人的质问，二尾亳不犹豫的点头，“我被不断地封印在人类体内 ，已经很多年了。

    “我想要获得自由,却不想失去你。”二尾低头伸出舌头,舌尖轻轻地舔了。下二位由木人的脸颊。

    “你是唯

    ....突然, 说这么肉麻的话干什么

    “因为，你继续这样下去,九尾的人柱力会毫不犹豫的杀了你的，我不想让你死。”二尾用鼻子拱了-下二位由木人。

    打又打不过，由木人还不愿意被叛云忍村，接下来会发生什么.二尾用脚趾头想都能想到。

    “看来已经没有别的选择了。

    二位由木，人摸着二尾凑过来的脸颊，如今摆在她面前的选择只有两个,要么同意漩涡鸣人的条件,要么死。

    “想好了吗?”

    坐在琴火前的鸣人看向睁开眼睛的二位由木人。

    “想好了。

    二位由木人释然的。笑,好似放下了什么。鸣人意识到了她想做什么，急忙扑过去。

    只见，二位由木人拿出。把苦无没有任何犹豫的刺向自己的脖颈。！

    

    

    
第一百八十五章 嗯，真香~！(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “呲。

    温热的液体溅到了，二位由木人的脸上，她刺穿的不是自己的脖领而是。只白嫩的小手。

    为什么?039;鸣人感觉到手心钻心的痛，能够刺穿她那被蛇毒强化过后的皮肤 ，可见二位由木人用了多大的力气。

    “云忍村真的值得你这么做吗?"鸣人皱着眉头拔出刺穿了她手心的苦无，伤口在九尾直克拉的治疗下快速的愈合。

    直得，我好不容易获得了他们的认可。

    “认可?凭什么让他们认可你?仅仅因为你身比封印了尾兽吗?还是说.身比封印了尾兽让你感到自卑,需要别人的认可?”鸣人皱着眉，被人排挤 ，竟然会还要努力的去靠近,让人认可她,这跟原著中那个二傻子鸣人有什么区别?

    “真搞不懂,你为什么会这样想,获得别人认可,-开始就戴着有色眼镜看你的人的认可你真的那么 要?值得你为之付出生命?”

    二位由木人没有任何犹豫的回答。鸣人突然露出灿烂的笑容.伸手摸了。下二位由木人的脸颊 ,然后，把她的头按进了地面之中。

    “你这个人真的让我感觉好不....鸣人从二位由木人的话语中想到了自己的遭遇,想到了自己在木叶遭受到的。切!

    “体内被封印着尾兽的我们，被当成尾兽兵器，被当做战争的工具，遭受到村子里的人排挤、歧视、仇视!欺凌!你竟然还会为了获得他鸣人捂着头狂笑着.仿佛看到了天底下最好笑的笑话。

    “有什么好笑的.. .. ” 二位由木人把头从地里拔了出来，脸上带着划伤蹭破了点皮，面露嘲讽的看若鸣人 ，“被这样对待你就认命了 ?然背叛了自己的村子?

    “认命?我凭什么认命?与你不同的是我选择离开了木叶，我现在是砂忍村的风影!音忍服饰的老板!那些戴若有色眼镜看若我的人,现见了我，还不得恭恭敬敬的喊我。 声老板?喊我声风影大人?039;鸣人捏着二位由木人的下巴抬起了她的头，强行让她与自己对视。

    “所以说，自始至终认命的人，只有你自己而已!你所有的努力不过是拿你的热脸去贴他们的冷屁股，然后获得了他们施舍给你的认可，波当成武器还沾沾自喜，你远超”常人的付出，不过是常人不需要努力就能得到的，微不足道的东西而已。

    “来云忍村找你加入音忍村，真是我最错误的决定!我。定是脑袋坏掉了 才会来找你这种认命了的人加入音忍村!"绝那个臭傻嗨,还说什么二位由木人受到了歧视与我遭遇相似，歧你妹啊 !浪费我的时间!鸣人松开了手,看着低看头沉默不语的位由木人，心中燃烧看愤怒的火焰，深吸-口气，转身离去。

    “抱歉，九尾妈妈.我要放弃二尾了，这个女人，就让她继续执迷不悟下去吧。鸣人声音中带着丝缴意.但,她真的忍不下去了.她怕自己在维续和位由木人说话,她会忍不住,扭断她的脖子。

    “或许开始就不应该听黑绝的来这里找二 尾，我宁愿去找四位去找七尾，我也不想找二 尾，真的太令 .我感到后悔了。÷÷

    “她的理念和观点，与我全不符合,我们就不是能走在条路上的人。”

    “没关系的鸣人,你才是最重要的。

    九尾能够感觉到鸣人的怒火, 安慰着鸣人。

    “鸣人有人接近。” 九尾感知到远处带有敌意的人接近。

    “我知道,估计是来救她的吧。正好让我拿他们来出气吧!”鸣人嘴角露出-丝疯狂的笑容，双手结印。

    “砰!”

    烟雾散去，只小松鼠。 溜烟的跑到了。 旁的树上，靠若树干看着在原地的C.bsp;她摆了摆手。C.C(影分身 )瞪了自己的体-眼,走到低若头不知道在想着什么的位由木人身前，蹲下来在她的耳边低语道: “云忍村的忍者来你了，等我好的收拾他们。顿，就让他们带你回去，我已经对你和二尾全没有兴趣了。

    “好好当你的尾兽兵器和二尾被利用到死吧!”

    “吃我。 记火热的云流火焰斩!"阿茨伊看到蹲在位由木人身边说着什么的绿发女人知道就是她打伤了他大姐,抓走了二尾人柱力，拔出背上的刀斩出。道火焰。

    C.C挥手打散了火焰,握住了阿茨伊手中的刀。

    “土遁加重岩之术!”

    看若岩石顺若刀身快速延伸过来,阿茨伊加大了注入刀中的火遁查克拉把刀从岩石中抽了出来。

    “切~!”

    C.C双手快速结印，深吸- -口气。

    “风遁真空玉!”面对那快速袭来的风遁光波,啊茨伊刚架起刀就被打飞了出去

。

    “云流顺斩!”

    ”早就发现你了。!”C.C看都被看扭身 脚踢在了卡鲁伊的腹部，把她踢得飞了出去，重重的撞在了远处的巨石上，在巨石上留下了

    “云流三日月斩!"奥摩伊挥刀斩出了月习牙形发范围斩击，C.C被他斩成了两藏，转头看向倒在地上的卡鲁伊关心的问道:“卡鲁伊还好吗? !”

    “砰!”

    “土适心中斩首术!"C.C伸出地面的双手突然被。束电光击中 ,停顿了。下.奧摩伊趁机用手中的刀刺向地面。

    “砰!"

    可惜，被他刺死的不过是影分身而已。看着那边满脸冷汗的大胸女和那个白发黑皮肤的小女孩，C.G挑了挑眉,刚才的雷适是那个小女孩用的吧?C.C目光在萨姆伊的胸上停留了秒，心中默默地点了个赞,看到了对方满是汗水的脸，挑眉道:“你现在应该在医院里 躺着才树。”

    “闭嘴!

    萨姆伊拔出短刀冲向了CC.萨卡伊伊抬手电流飞射，绕开了萨姆伊射向鸣人。鸣人开启了直克拉铠甲的防御能力，淡蓝色的护盾出现，挡下了萨卡伊伊的雷遁，趁机C.C伸手拍了。下萨姆伊的腹部 ,疼得她身体。颐,手中的刀掉落到了地上.

    “所以说，你应该躺在医院里，而不是来这里。”

    “离我大姐远点!小心我火热的攻击把你烧成灰烬!”阿茨伊冲上来挥刀斩出-道火焰。淡蓝色护盾防御了阿茨伊的攻击, C.C手肘狠狠的打在阿茨伊的胸口.抬手按在他的腹部。

    “砰!”

    C.C手中喷涌出的风遁查克拉将他击飞了出去，反身。拳打在了出现在她身后的奥摩伊的脸上，只听“砰”的。声，奥摩伊变成了木头

    C.C拍拍手准备离开的时候，突然数道激光速度极快眨眼间便来到了C.C身前。

    快!C.C没有任何犹豫拉起了地上昏迷的奥摩伊挡在身前，可惜那些激光就像是长着眼睛样,躲开了被bsp;C拉起来挡在身前的奧摩伊打在了她的身上。激光会拐弯?这不科学啊!万没想到激光会拐弯的bsp;C被激光打了个正着。

    “解夫了....没

    “达鲁伊小心上面!”萨卡伊看到了空中的bsp;C急忙提醒道。

    “什么? !”(纳尼? !)

    达鲁伊抬头看向天空，看到了空中的C.C正双手结印。

    “风遁真空大玉!’面对飞速而来的空气炮弹,达鲁伊想要拔刀抵挡已来不及。

    “轰。

    烟尘消散后. C.管到了地上看若地上的。 摊水迹。水分身?

    。道冷风吹在须间,。条血红色的尾巴出现 ，握住了砍向bsp;G颈间的大刀. CC手中凝聚着颗螺旋丸 ,拍在了达鲁伊的腹部.将其按在了地上

    看若香迷的达鲁伊，C.C总感觉对这个人有点印象,但想不起来是谁了。刚才那激光是什么东西来的?岚遁?威力真是不错, C.C看着衣服上被岚遁打出来的洞，叹了口气,幸亏关闭了直克拉铠甲的防御能力要不然吃了刚才那几道激光的攻击.直克拉铠甲还不得被打烂了。

    “雨乖的睡觉儿吧~ !”

    C.C出现在了萨k伊的身后，用手刀敲了。下萨卡伊的脖子，对这么小这么萌的黑皮萝莉, C.G还真下不去狠手，敲晕算了。抬手夹住短刀，C.C把玩若手种的短刀看着起身的萨姆伊，歪头:“好好的躺着不好吗?”

    “因为那。点也不酷!"

    真是个倔强的女人。

    “别说得好像你不是女人。样!"萨姆伊冲向CC.

    “如果可以的话.我也不想成为女人。”C.bsp;身躲开萨姆伊的攻击,短刀的刀柄敲了。下萨姆伊的肩膀“咔” 萨姆伊痛哼-声，那看似轻地敲了。下，直接把她的肩膀敲得脱臼了。

    “不要乱动。

    短刀夹在萨姆伊的脖子上. C.C看看倒了。片的云忍忍者，全没有继续打下去的欲望了，抬手把萨姆伊脱臼的胳膊给她按了上去。听着萨姆伊的痛哼,看若她满脸汗水的样子bsp;C松手放下了短刀，也不只是有意还是无意，落下的短刀划开了萨姆伊的衣服。那雪白的浑圆跳出来的瞬间，C.C提起捧沙子，迷住了苏醒过来的达鲁伊的眼睛，脱下身上的衣服扔到了萨姆伊的身上，脸颊微红轻

    “我不是故意的。以bsp;C的视力在那。瞬间，便把那从割裂的衣服中跳出来的雪白而又美的人心，深刻地记录在了脑海中，估计几年内是忘不掉了。萨姆伊看着bsp;C扔过来的衣服.脸色略微有些难看.没有任何犹豫穿上bsp;(的衣服。

    去死吧，女流氓!你-点都不酷!”萨姆伊怒视着C.C却又奈何不了她。

    

        “奇怪的口癖。”

    C.C耸耸肩.
走到捂着眼睛的达鲁伊身前,-拳头敲晕了 他.看若那比她拳头还要大两圈的包.估计需要很长时间才会醒过来。C.C手腕抖，发现没有卷抽落下来,-脸尴她的走到了萨姆伊身边。

    “抱歉,我的卷抽还在衣服上，容我拿下。

    萨姆伊嘴角抖，拔起地上的短刀刺向C.bsp;“去死C.bsp;把夺下她手中的短刀随手扔向了远处的树干上,锋利的刀刃瞬间没入了树干之中，只露出刀柄。把衣服上的卷抽拿出来后，C.打开卷抽 ，拿出件黑色风衣换上，收起卷轴,戴上兜帽，走到二 位由木人身旁，道“你好自为之。

    说，不等二位由木人的回答. CC转身离去,道不同不相为谋。二尾人柱力她实在是难以跟她合得来，倒不如以后让BOSS直接把她抓住抽离尾兽算了， 这种脑袋有坑的女人，她再也不想见到了,

    看若C.C的背影,二位由木人犹豫了。下追了上去，咬了咬嘴唇，摘下了额头上的护额放在了地上,插遥晃晃的追了上去。

    “由木人，你!”萨姆伊震惊的看着追向bsp;c的二位由木人。

    “抱歉.我已经不想被当做尾兽兵器了。不知道二尾和二位由木人之间谈了什么，使得她发生了如此的转变，竟然放弃了回云忍村,向若C.G追去。！

    第一百八十六章 御屋城炎（刷新观看）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>在鸣人与云忍。÷÷众忍者战斗的时候，九尾悄悄的溜到了二尾和二位由木人的内心世界。开门见山的跟二尾说了轮回眼的事情，接着，九尾还让二尾和位由木人看了她记忆中，第三者角度观看的鸣人儿时的经历。

    类似于那种剪辑过的幻灯片,将鸣人从。开始面对木叶的人的歧视、 厌恶、仇视,所产生的悲伤和痛苦,再到被欺凌时，所产生的愤怒与与鸣人的经历。比，二位由木人发现她自己的遭遇简直就像是小打小闹，她不确定自己遭受到那样的遭遇，是否能够像现在样靠努力去获得别人的认可，或许，她也会选择与鸣人。样的道路吧。二位由木人看着那坐在秋干上悲伤凄凉，与世界格格不入的背影。

    尾兽兵器....被施舍的认可.

    “= 尾，音好你的人柱力，该说的话，我已经说了，如果你的人柱力还说。些不该说的话， 别怪我不客气。九尾那血红的眼眸带着。丝愤怒的看着 位由木人,接着，目光放到了二尾的身上。

    “不要以为你能保护得了她,你个只有两条尾巴的小火猫，实力在尾兽之中倒数第二的你,最好不要惹我生气。

    九尾这。番仇恨值拉满的话，气得二尾不要不要的 ,但，二尾还没什么话反驳,因为它是真的打不过九尾。

    “对了，鸣人已经放弃带你的人柱力去音忍村了，高兴点 ，在你的人柱力死了以后，你也难以逃脱被封印的命运。九尾恶意的咧嘴。笑，消失在了二尾和二位由木人的内心世界中。

    “別跟着我，我说了你别跟着我啦!你好烦啊!

    鸣人穿着晓的红云大风衣戴着斗笠走在前面,转头看着摇摇晃晃跟在她身后的位由木人，真的很想把她打包送回去。

    “是吗?那么拜拜~ !"鸣人单手结印，消失在了原地。

    看若鸣人毫不留情的走了， 二位由木人面露。抹苦笑， 她身上的伤，需要静养几天才能好，就以她目前的状态来说,基上是不可能追上现在回云忍村还来不来得及?远处走来了。伙看起来就不像是好人的人，看若靠看树干休息着，模羊狼狈的二位由木人,不由得起了邪念。

    “看上去是个忍者。我们还是不要招惹她比较好。”有人注意到二位由木人腰间的忍具包，打起了退堂鼓。开无笑他们这种平常也就干些

    “怕什么!看她现在的样子，也不像是有反抗的力量，我们倒不如把她抓起来 ，把她身上值钱的东西拿走，然后卖给御屋城炎应该能卖不少钱吧?”

    ”虽然很好奇，你们说得御屋城炎是谁，但，你们在打主意的那个人 ，是我的人。”鸣人出现在了他们的身旁，轻轻地压了。 下头上的斗左,大拇指上戴若写若“空”字的戒指。

    “可以请你们离开吗?在我想要杀死你们之前。《參捌看书》“

    “是!非常抱歉，我们马上就走!"察觉到这个穿若奇怪突然出现在他们身旁的人全不是他们所能战胜的人，慌忙地逃走了。

    看若那几人惊慌失昔逃跑的背影，鸣人冷哼了。声“不过是。 群跳梁小丑而已。”

    “喂，醒醒!039;鸣人走到二位由木人的身前,发现位由木人没有醒来，伸手拍了拍她的脸颊，发现她的脸好烫。生病了鸣人皱着眉头，摸着位由木人的额头。

    “用我的直克拉试试?”九尾提议道。

    恩。”九尾的直克拉不断地注入二位由木人的身体，修复若她身上的伤，修复以后，二位由木人的情况没有得到好转，但也没有恶化。

    “她这应该是生病了吧?”

    鸟人扛起二位由木人, 跺了跺脚，就像是孙悟空召唤士地样。

    “绝，你在的吧?’

    在的。有什么事?”

    “最近的城镇怎么走?”

    绝沉默片刻，指出了。个方向“往那边走 ，有。 座叫御屋城炎的高商的宅邸 ，在他那里有医疗忍者。”

    御屋城炎好像是刚才那几个人口中的人

    “是这样..鸣人也未多想，顺着绝所指的快速移动。看着那高大占地面积极大的宅邸，鸣人赞叹 声,真不愧是高商的宅邸,不过高商的宅邸为什们会有医疗忍者?

    有点奇怪啊，不过,现在音不了那么多了。鸣人伸手敲了敲门。门打开了。-名仆从打扮的人探头看了出来。

    “请问您有什么事?

    “听说你们这里有医疗忍者?”头次吃到闭门羹的，鸣人黑着脸,抬起脚，-脚踢出，那巨大的门,直接被呜人。脚踢飞。

    看着包围过来的人，鸣人咧嘴笑，露出了洁白的牙齿。

    风吹过，所有人都倒在了地上.

    “御屋城炎大人!不好了    !有人打进来了!039;

    “怎么回事? !”正在训练忍者的御屋城炎听到急忙冲进来的手下说的话，透过窗户向外看去,他看到了那些负责守护宅邸的手下全部被打倒了。

    “是什么人打进来了?"

    ....是穿者红云黑风衣带着斗笠的人!

    红云黑风衣... .... 难道是晓的人? !

    “带我去看看!

    御屋城炎跟着手下走了出去，留下了。帮小孩面面相觑。

    “真是的，我不过就是想让医疗忍者看。下她怎么了。 “鸣人看若被她。 拳打倒在地的人， 无奈的叹了口气，不就是找医疗忍者治个人呜人全然忘记，她是怎么。 脚把人家大门踢飞，私闯民宅的了。

    “晓的人来我家有何贵干?”

    鸣人看若那戴者爱形墨镜的中年男子，看起来他就是这里的主人了。

    “我听说，你这里有医疗忍者，帮我看 下这个人怎么了。”

    “她..她不是云忍村的二位由木人大人吗?她怎么会变成这样?”御屋城炎惊讶的看若鸣人肩膀上的二位由木人。

    “我也不清楚,我遇到这家伙的时候.她就这样了。

    “是这样啊,请跟我来!"御屋城炎点点头。热情地招呼着鸣人跟着他。

    几分钟后，鸣人和御屋城炎盘腿坐在桌子上，等待着医疗忍者的诊断。

    “游涡鸣人。”鸣人摘下了斗笠。

    “难道.你就是音忍服饰的老板、砂忍村的风影,漩涡鸣人?”御屋城炎震惊的看着鸣人，以为是个昔通的晓组织的人，没想到这位更是来头不小, 若实令他吃惊不已。

    他怎么也没想到,最近的话题人物会出现在他的面前。

    “我不过是来雷之国看自家产业的，没想到会遇到这种事情。

    “你还真是个热心肠的人啊~ !”御屋城炎感叹道。

    “不是我是个热心肠，而是晓组织-直在宣场遇到困难的人要伸出援手 ，等她醒了我得找她要酬劳。

    听到前半段,御屋城炎还在纳闷晓真的是那么和谐有爱的组织?听到后半段他明白了，晓就是那样的组织，收人钱财替人办事。鸣人疑惑的看若御屋城炎，这货不是高商吗?顶多算是家里有几个实力弱鸡的忍者的富商，怎么会知道她?

    “啊，最近你可是被人们热议的话题人物，而且作为商人的我总不可能没有听说过鼎鼎大名的音忍服饰的老板。”

    “热议话题?

    “你不是参演了高土风雪绘最新发布的电影吗?"

    咚咚咚。

    “进来!

    门被推开，医疗忍者走了进来，恭敬的单膝跪地道:“御 屋城炎大人，经过检查，她是因身体虚弱而引起的风寒，喂她吃了点药,很快就御屋城炎挥挥手示意医疗忍者下去。

    “是。”

    听到二位由木人没有事，鸣人松了。-口气,看向御屋城炎道:我们来说。 下赔偿的问题吧 ，我打伤了你那么多的人,还破坏了大门，价格合理她会爽快地掏钱，价格不合理那就别怪她发飙了。

    “谈钱多伤感情啊，不如我们交个朋友?以后说不定我们在生意上也会有所往来。“御屋城炎真诚地说道 ，与鸣人这种有实力有势力的人子,绝没有坏处。“可

    人感觉，与。个高商友好的来往也没什么不好。

    “对了，你应该不知道吧?在海上。座孤岛上面,有着。处斗技场， 那里是富豪聚集的地方 ，今晚,就是斗技场开放的日子,不知道你有没有兴趣去参观?”

    “斗技场?

    “这听起来真不是。个让人能感到愉快的地方。 ”鸣人直白的说除了自己的感受，忍者成为富豪们的赌哺工具厮杀，听起来真的是太糟糕

    ”非常抱歉，我欠考虑了。

    御星城炎想到鸣人的身份， 作为五大忍村之。砂忍村的风影 , 鸣人对这种事情抗拒也在他的意料之中。

    “没关系，我很感兴趣，今晚就是开放的日子啊，我会去看看的， 只是，你不要跟我扯上关系，以免我做出什么冲动的事情，连累到你。鸣人灿烂的。笑，深邃的蔚蓝色眼中。片阴暗，没有任何笑意与光亮。

    卸屋城炎看到鸣人那令人背脊发凉的笑容，有点后悔又有点期待， 今晚，会发生什么样的事情。让我拭目以待吧~ !漩涡鸣人~! 鸣人走出去后，御星城炎摘下了墨镜,紫色的眼睛发生了诡异的变化，眼白是红色，黑色的眼睛中紫色的瞳孔形状变成了。。

    “她就是从大门打进来的人啊..有若-头浅黄色长发的女孩，那双紫色的大眼睛盯着鸣人看个不停。

    “嗯?"察觉到视线

    

    的鸣人，抬头向上看去,看到了那还在斗动的窗帘。鸣人转身走进了。旁的屋子里， 看若 躺在床刚
上的位由木人，伸手摸了。下她的额头。！

    
第一百八十七章 血龙眼（三更）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    夜晚，海上。鸣人远远的跟在御屋城炎的船后面，看了。眼身旁的二 位由木人，无奈的叹了口气。

    这人非要跟过来,她有什么办法?让她回云忍村又不回去，鸣人就没见过前后变化这么快的人.前脚还说着自己不会背叛云忍村后脚就跟了上来, 护额者不要了。

    “你的身体还没有康复，就不能别跟过来吗?”今天她可是抱着砸场子的心态去斗技场的。

    “我要跟你去音忍村。

    二位由木人平静地看若鸣人。

    看起来是下定决心跟鸣人去音忍村了。

    “行吧

    鸣人看若二位由木人身上，那。眼就会被别人看出身份的衣服,拿出了。套备用的衣服黑风衣递给她。

    “换上这身衣服.如果你想要暴露身份的话，可以不穿。

    二位由木人看着手中的黑风衣,没有任何犹豫的套在了身上，并且戴上了兜帽。

    “哦吼,竟然-直跟在后面.真是厉害。”御屋城炎在船上看若.远远地跟在后面的鸣人和二位由木人摇了摇头.他不是没有邀请过鸣跟他-同搭乘这艘船.奈何鸣人不同意。

    御屋城炎露出了感兴趣的笑容,他越来越期待鸣人今晚会做什么事情了。穿过迷雾看到了那岩壁高耸的孤岛，在岩壁之间有这。条看起来像是天然形成的道路 ，那边是港口的所在处。看若御屋城炎的船开了进去,鸣人没有继续跟着，而是等他的船全消失后,双手结印。

    “变身!

    烟雾消失后,变成了身材矮小,粉色头发梳成了-

    “在我这副模样的时候，叫我幻海就好。”“幻海?” 二位由木人看着幻海那头粉色像是泡面样的头发,伸手揪了。下。"啪

    “快走,我们也该上岛了。”

    幻海快步的跑向港口，从港口走进去。

    灯火辉煌的高大建筑,绚烂的霓虹灯闪烁.使得夜晚的孤岛上所有的。切都显得那样的奢靡， 粉红色灯光中的店铺里穿若大胆暴露,搔首弄姿的女郎，看到这。 幕的幻海露出。抹了然的笑容。

    “这里是哪里?”

    从未来过这么刺激的地方的二位由木人，-脸情逼的看着那些穿金戴银,穿若- -身 参加晚宴打扮的人们,再看看自己和幻海身上的衣服，跟他们。比宛如两个世界的人。

    “这地方好像是地图上都没有标记的孤岛。≒阅次元www.abooky.com≒幻海看到了注意到自己的贵妇露出的看土包子样的目光， 轻哼-声，大步流星的向前走去。

    走进斗技场，幻海把自己报了上去。

    “喂，你这样是不是有点欺负人啊?”二位由木人看到幻海不但把自己报了上去.而且还在自己身上压了五千万两,深知幻海的实力的二位由木人,感觉幻海大老远来这。 趟就是为了捞钱的。

    “有什么不好 ?要不然你也在我身上压点钱?稳賺不赔!我的实力你又不是不知道。

    听到幻海自信+足的话，负责收钱的人，心中冷笑者。巧了,来这里的人都这么说，不同的是，他们炫耀自己手上的牌多么厉害，而不是那些牌过来炫耀自己多厉害。这里称富人们手下的忍者为牌，赢了可以获得对手的富人手中的牌， 规则简单明了。也就是说.只要你赢了.对手就是你的人了.对于这个规则幻海表示呵呵，她到是想知道自己来这。遭能不能把这里富人手中的忍者全部靠回去这应该是自制的吧?二尾和她的感情可真好啊!幻海不由得想起我爱罗的小熊猫钱包了。

    与此同时,因为-尾太能消费,花光了积蓄，只能去做任务的我爱罗, 坐在坨沙子上漂浮在空中身披着月光,在他背上,。尾睡得十分我爱罗看了。眼在他背 上睡得十分香甜的。尾,忍不住叹了口气。要不要去找蝎借点钱?

    “到场的各位,玩得还尽兴吗!”

    “给予生者无限希望,让败者陷入绝望!规则诸位皆知，用自己的手牌和对手的手牌战斗即可,而获胜的。方可以得到对方的手牌,规则十分简单, 弱内强食!"

    听若台上主持人的话，二位由木人脸色微变。

    "这全不把忍者当人看吗?"

    “看起来是这样呢,让我看，今晚我能赢多少忍者。”幻海兴奋得摩拳擦学,赢回去的人可都是能赚钱的劳力啊!

    “你接受的可真快。

    “接受的不快又能怎样?我不过是按照这里的规则来而己.单纯的是因为这个规则对我有利。

    “那么现在开始今晚的第。场比赛 !来自旅涡鸣人大人手上的牌的幻海!对战来自婆娑姬公司董事长婆娑姬女士的手牌。火红赤焰的野

    

      幻海
微微。笑,身影化为-道残影出现在了擂台上，随着主持人的比赛开始，幻海击便将对手打下 了擂台， 双手抱胸，孤傲的环视四周

    “还有没有更厉害的对手?还是说，你们饲养的忍者都跟他。样弱?”那名被幻海说弱的忍者垂头丧气的离开了从另。边的入口走了出去在场所有高豪的怒火瞬间被点燃，导致原应该正常进行的比赛,直接变成了擂台赛， 而幻海就是守擂的。时间缓慢地经过，每个对手都是被幻海击送 下擂台,没有多余的动作。

    “势不可挡的幻海的下。个对手是!来自御屋城炎大人的手牌。拥有着美丽的血龙眼的千乃 !”血龙眼?血继界限吗?看来御屋城炎那家伙养了个不得了的忍者。

    幻海看者走上台， 有着浅黄色长发和。双紫色大眼睛的女孩，这不是之前和御屋城炎走上船的女孩吗?幻海之前还以为她是御屋城炎的女儿，没想到竟然是御屋城炎养的忍者.赢了她可就赚到了,血继界限忍者而且还不是。个小萝莉，想想就感觉很爽。比赛开始，幻海身影消失在了原地，瞬间出现在了千乃身后，想要。击昏千乃，突然,千乃的身影消失了， 幻海信心十足的攻击打了个

    “鸣人,你中了幻术,那双眼睛和宇智波的眼睛的能力极为相似。

    “眼睛?九尾妈妈.帮我!"

    “啊呀!这究竟是怎么回事攻势凶猛的幻海突然停在了原地!”主持人手麦克风进行者实况解说。

    千乃慢步来到了幻海身后，抬手攻击幻海的时候,- 条血红色的狐狸尾巴缠绕在了她的腰间。千乃难以相信,中了自己的幻术的人,竟然还能动弹!

    “灵丸!

    幻海的指尖凝聚若-团直克拉压缩成的弹丸，射出的弹丸将干乃击飞滑到了擂台的边缘。我不能输....绝对不能输 !

    千乃满脸冷汗的爬了起来,头发翘起，双眼发生了诡异的变化。

    这就是血龙眼?幻海看着那看起来就像是黑化的妙木山仙人模式的蛙眼,由于不知道血龙眼的能力,幻海不敢继续拖背下去,必须速战速决!在幻海冲。上去的时候.千乃的眼睛流出了鲜血。

    看到周围的景色突然发生了诡异的变化,幻海知道自己又-次中了幻术!

    “有没有搞错啊!”想她堂堂的风影，竟然连吃两次这个小丫头的幻术，幻海感觉要是让别人知道了她的真实身份还不得笑掉大牙啊!

    “水遁雨嚴!"

    看若又-次停止了动作的幻海，千乃双手快速结印，密密麻麻水珠漂浮在空中飞射而出!

    淡蓝色的护罩出现，抵挡住了千乃的攻击，幻海则在九尾的帮助下解除了幻术。

    “那是什么...干乃看着幻海身前的淡蓝色护罩楞了。-下，看到幻海抬起手.意识到了不好，双手快速结印。

    “水遁水阵壁!拳头大的高压缩直克拉弹丸击穿了水阵壁，打在干乃身上把她打下了擂台。擂台赛到结束的时候都没有人能把幻海从擂台上打下去，幻海压在自己身上的五千万翻了二十倍不止，那些高豪可真有钱。

    “幻海，你准备怎么处理他们?”二位由木人拎着。个手提箱 ，看若那些垂头丧气的忍者，她者没想到在幻海身上压了。百万能赚到这么多的钱。赚了钱的幻海心情大好,看若那些不情不愿的在面前的人,幻海毫不犹豫象的拿出了。千万两分给了他们,既然不愿意跟着她，那倒不如把他们放生

    “你们自由了，爱干什么就干什么。 ”

    幻海看向了。旁低若头的干乃 , 扔下面面相觑的。众人,走过去把干乃抱了起来。

    “至于你，我是不会放手的。

    被突然抱起来的千乃发出了。声惊呼.身体向后。仰.双手下意识的抱住了幻海的脖颈.维持着平衡。

    “你的血继界限很独特，我是不会放你自由的。

    也就是说，我有利用的价值吗.

    千乃低若头，没有说话，稚嫩的脸上带着。抹悲伤。

    “我们可以聊两向吗?”御屋城炎走了过来，推了。下脸上的墨镜注视着幻海。

    “可以。

    幻海放下了千乃和御屋城炎走到了。边 ，正当她准备问他有什么事的时候,御屋城炎突然开口道:“我的女儿就拜托你照顾了 ,湖涡鸣人

    “诶?你怎么知道我是漩涡鸣人?"幻海惊讶的看着御屋城炎，突然回味过来刚才御屋城炎说的话，“等等 !你是说，她是你的女儿?”

    “你把自己的女儿送上斗技场?你这个人也太渣了吧!”

    “冷静点，冷静。点!”

    御屋城炎看到幻海摩学擦学副要接1

    “我这不是为了把她托付给你吗..

    “说起来，她那古怪的血继界限是什么?

    

    "幻海好奇的问道，看过原著的她对这血龙眼的血继界限。点都不了解。

    “仅仅就

是。种幻术眼而已。

    御屋城炎明显不想多说关于血龙眼的事情,看若远处探头向这边看的千乃，抿唇笑:“我的女儿就拜托你了

    “嗯，交给我吧~!”幻海微微。笑,话锋-转说道:“这地方是 个很好的赚钱地方,我缺钱的时候,还会来这里的。

    御屋城炎听到幻海的话干笑。声，他以为今天这里会被旋涡鸣人拆了， 没想到她来这里竟然是为了赚钱。

    今天，他也是输家，虽说是输了不少钱,但能给女儿找-个不错的归宿,他还是蛮开心的。！

    第一百八十八章 血之池一族秘史（刀片加更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    乘坐御屋城炎的船离开孤岛的时候，幻海解开了变身术。《參捌看书》

    “是你? !”

    千乃指着鸣人，吃惊的张大了小嘴，之前。直没看到鸣人的身影，她还以为这个闯入了御屋城炎宅邸的人，随便在斗技场看看就走了，她没想到这个人竟然换了个身份参加了比赛,赢了那么多人, 就连她自己也输给了她。

    “怎么，感觉很吃惊吗?”鸣人面露坏笑在干乃面前，用眼测量了。下她与干乃的身高 ，满意的摸了摸干乃的头，她身高在最近这几个月就像是停止了生长样令她很是担心，自己以后要是连。米五都没有可怎么办 ，深深地担心，担心的吃饭都多吃了好几碗。

    ”对了， 千乃，你几岁了?"鸣人突然想起询问千乃的岁数， 以干乃现在的样子来看，也就三七岁的样子，脸颊E还有着粉红色的腮红，稚嫩可爱的脸肉呼呼的,以后长大了绝对是个美女级别的。

    “哔畔(消音)”(原著中没有说明,我也懒得给她骗个岁数)

    千乃犹豫了。下说出了自己的年龄，鸣人和二位由木人听到后，露出了震惊的色。

    “嗯?这丫头真有那么大的岁数?”九尾震惊的声音在鸣人耳边响起。

    “她应该没道理骗我的啊鸣人手指挠着脸颊.对于千乃的话.半信半疑。

    千乃的岁数竞远在她之上。以干乃这幼儿体型，任谁者无法想象到她的岁数会那么大,实在是太令人吃惊了。

    “那样会把我叫老了的!”千乃双手掐腰,皱若眉头,指着自己的脸颊说道;“我看起来有那么老吗 ?”

    “老不老,我不知道，我就知道，你看起来好幼齿。” 鸣人摆着手道。

    “幼齿?"

    千乃不解的歪头,紫色的大眼睛眨巴眨巴, -副天真无邪的样子,她有点不明白鸣人说得"幼齿”是什么意思。

    “啊,就是你长得很年幼的意思。

    看着。脸天真无邪的千乃，鸣人忍不住把她抱了起来，内心忍不住的感叹了起来。这就是不用担心过保质期的合法萝莉啊!幸好她不是萝莉控，要不然这小丫头可就危险了 !众多绅士的梦想就在她的怀中!鸣人有种想要去找御星城炎问问，他到底多大了，女儿这么大他从外表看起来也不过就是个四十多岁的中年大叔,该不会是这个血继界限的。族寿命都很长?还是说不容易变老，或者说干乃是个例外?

    “这个女孩真的有那么大的岁数?"二尾又旅惊讶的声音在位由木人耳边响起，自上次二位由木人自杀未遂后，二尾这几天。直没有和二位由木人说话。

    "又旅，你....还在生气?”二位由木人小心翼翼的问道。

    “我没有生气。

    二尾生硬的回了。句,不再说话,任凭位由木人怎么劝，连搭理都不搭理她。

    说若没生气实际上非常生气，二位由木人深刻的感受到了二尾的愤怒。

    雪之国.城堡中。风花小雪满脸惊恐的看着额头上扎着几根干倒在地上的刺客。难以置信的半起怀中外形精致的倪儡，令人无法相信的是，倒在地 上的刺客正是被这个精如同玩偶样的倪儡杀死的!

    这名刺客死亡的场景还历历在目，就在他突然窜出来对她进行刺杀的时候，受到惊吓的风花小雪紧抱着怀中的倪儡，不知道触发了什么机，使得她怀中的倪儡，突然张开了嘴巴从口中吐出了数根干。躲闪不及的刺客, 直接悲催的被干刺中的额头，剧毒瞬间毒死了他的大脑，要是其他部位中毒，说不定还能救回来，这直接把脑子都毒?，那就莫得办法了，想要问是谁派他来刺杀风花小雪的都没办法问了。看若那颜色诡异的干,风花小雪脸色有点难看，幸亏她在亲傀儡的时候，从来没有亲过倪儡的嘴。喂!你对愧偏究竟做过什么事啊!翌日，清晨。

    在离开之前吗人找到了御屋城炎。

    “你要是想见你的女儿,你就来音忍村看她吧。

    “我会的。” 御屋城炎微微-笑道

    “你为什么不告诉她，你是她的父亲?”

    “还是不要让她知道比较好。”御屋城炎，犹豫片刻,从书架上拿下。书交给了鸣人，嘱咐道:“这是关于我们血之池 族的故事。你看之后就把这书销毁了吧,千万不要让干乃看到。

    “让我个外人知道，你们。族的事情真的没问题吗?”鸣人打开了书籍目十行的看了起来。

    “这种事情,无所谓，血之池。族就剩下我和干乃了。

    “就算是被放逐到地狱谷，你们血之池族到底经历了什么事情才剩下，你和千乃?”鸣人快速的翻阅着书籍，她万万没想
到在木叶受到迫害，深陷痛苦的宇智波。族，在多年前也曾经迫害过被冠以了莫须有罪名的血之池。，押送着被放逐到汤之国地狱谷的血之池族。血之池还提出过与字智波交谈的提议.可惜宇智波根鸟都鸟，直到把血之 池族押送到环境恶劣的地狱谷。原应该灭族的字智波。族却因为她得以生存下来 ，说起来，仔细地算起来，她应该算是血之池族的仇人来的。有时候命运就是如此,血之池。族仅存的两名后裔，其中- 位竟然把他的女儿交给她来照顾 ，真的是造物弄人啊!

    “血之池。族是被我亲手毁灭的.

    “我的妻子便是受到族人之间争端的波及而死，我屠杀了所有族人带着千乃离开了地狱谷。

    “是个狠人,怪不得你不告诉干乃你是她的父亲，就是这个原因吧。”鸣人看了手中血之池。族的历史,双手。拍， 整书化为了粉末被风吹走了。

    “我跟你说的这些话, 不要告诉干乃，拜托了。

    御屋城炎的声音中带着。丝乞求 ，鸣人难以想象这样把自己的女儿亲手送到斗技场的人，竟然会如此的疼爱自己的女儿，虽然他。只压抑着自己的情感，但鸣人能感觉到， 他是爱着千乃的。

    这是。 个来自千乃父亲的请求?"“没错

    御屋城炎听到鸣人的话楞了。下.面露-抹苦涩的笑容，点点头。

    “我发誓，我会照顾子你的女儿的，以我漩涡鸣人之名。”

    “我的女儿就拜托你了，鸣人。”

    “包在我身上，以我的实力，足以让你女儿在这世界上横若走。

    “横若走?那不是成螃蟹了?”

    御屋城炎的话音刚落，两人对现了。眼，哈哈大笑。离开御屋城炎宅邸，鸣人握若干乃的小手，摸了摸千乃的头发，眼中不自觉地带上了。丝怜惜。

    不知道自己的父母是谁的她,有着。个爱者她 。却不知道该如何表达的父亲，不知是幸运还是不幸。

    这。段历史注定被掩盖在历史的尘埃之中，永远的掩盖下去。

    “真没想到宇智波。族也做过那种事情。 ” 九尾感叹道。

    “是因为，宇智波的写轮眼能够克制血龙眼吧?所以才雇佣宇智波。族看押血之池。 族。”鸣人猜测的说道。心中感叹者女性的嫉妒心理真的太厉害了!

    鸣人想想自己，总感觉自己很容易被柴刀啊!不过,没关系，她有九尾!谁都不可能柴刀得了她!！
第一百八十九章 解除二尾的封印(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    云忍村，雷影办公室。ζζ得知二位由木人是主动离开云忍村的雷影，看若那摆在办公桌上的护额，重重的。拳,连护额带新换的桌子，在那宛如铁锤-样的拳头下钢铁打造的桌子被他锤得趴下去了，四只金展桌角弯曲翘起,弯曲的桌面上有若个深深的学印。

    “现在二位由木人的位置在哪?我要亲自把她抓回来!”雷影怒声道。

    “雷影大人，目前我们未能掌握位由木人所在的位置。在雷影身边的麻布依看若暴怒的雷影,不动声色的向后退了步，作为雷影秘术的她十分清楚,这种时候最好不要靠近雷影，以免受到及。

    愤怒无处发泄的雷影,-拳拳把那可怜的桌子 锤得满是学印。

    冷静下来的雷影吩咐道:“派出感知忍者 ， 继续搜寻,找到二位由木人后,立即通知我!"

    “大哥,发生了什么事情，需要我的帮助，我在这里，你只要说，我就去帮你找回由木人~!”

    说话自带RAP的奇拉比推门走了进来。

    “奇拉比,你知道位由木人在哪马?”雷影抬头看若奇拉比，眼中酝酿若怒火。

    “不知道..

    “兄长飞踢!"

    雷影。脚飞踢,踢在奇拉比的脸上.带若奇拉比飞出了雷影办公楼。

    “这件事情不用你管.我已经派出了感知忍者去搜寻她，找到了她.我会亲自去带她回来。”雷影看着脚下的奇拉比，有种恨铁不成钢的

    “大哥的飞踢，强劲的飞踢。

    奇拉比揉者脸了起来，看若雷影的背影。

    “看来由木人是下定了决心离开呢,不知道到发生了什么事.”八尾的声音在奇拉比的耳边响起。内心世界中，奇拉比坐在八尾的鼻梁上。

    “听说是。名绿发的女人，带着由木人离开了云忍村，后来.也不知道发生了什么， 那个女人放弃了带走由木人，然后由木人放下护额向那个女人追了过去,还留下了。句话。

    “不想被当做尾兽兵器’吗.. ” 八尾声音低沉带着。ΨΨ丝感叹。

    奇拉比叹了口气，他和由木人同样是人柱力，在村子里的用途自然是无比清楚。

    “说起来,比,你现在应该去云雷峡带若,而不是在这里，不想让你大哥生气的话，就乖乖的回云雷峡。

    “阿八，你好烦啊，我不过是刚离开了。会儿,你就想让我回去，现在云忍村的人们，正需要我的说唱来提高士气~!耶!啊!”你怕不是需要挨上-记兄长飞....八尾无语的看着坐着自己鼻梁 上手舞足蹈的奇拉比，对于位由木人会离开云忍村,它倒是没什么感t，反倒是对位由木人那。句，“不想被当作尾兽兵器”感慨颇多。在云忍村的忍者四处搜寻二位由木人的时候，鸣人。行已经来到了雷之国的边境,再往前走，就可以离开雷之国。其实全可以乘船离开雷之国回到田之国，不过，鸣人在回音忍村之前，她想要去汤之国的地狱谷看看。

    看了。眼在她背上睡着了的干乃.鸣人想到了已夜,不知道在她离开这几天,有没有好好休息有没有好好吃饭。

    音忍村,实验室。狂热的已夜正在研发新型的直克拉铠甲.有足够的经费支持(都友情提供,条件是最新的直克拉铠甲免费提供给他) , 她便能开发出更强的查克拉铠甲。鸣人这是不在家,鸣人要是在的话，走在霜之国的野外，二位由木人，暗搓搓的来到鸣人身边，面露犹豫之色。

    “你想说什么?”鸣人疑惑的看着二位由木人，看她那犹豫的样子似乎有什么话想说。

    “九尾生你气的时候,你怎么做才让她不生气的?”

    吸.... .” 被二位由木人那双又期待的眼睛看若，鸣人真有点不知道该怎么办了,想来就是二尾在生她的气。

    “缠着她,怎么绪不走的那种，直到她原谅我为止。 ” 呜人说出了，她在九尾生气的时候会做的事情。

    "真的?”二位由木人有点难以想象自己缠若二尾的样子,还不得被尾尾巴从内心世界赶出去 ?

    “我已经告诉你实话了，信不信你自己看若办。

    说，鸣人突然想到了。件事，她还没有解开二尾身上的封印,她也有点好奇，二尾的人形态会是什么样的。

    “我突然想起来，还没有解开你身上的封印，尾兽好像都能变成人形态，难道你不想知道二尾变成人形 会是什么样吗?”

    二位由木人沉默片刻，也不知道她想到了什么，脸顿浮上。 抹红晕.点点头道:“想。”

    二位由木人和二尾的内心世界中,鸣人看若蜷缩成团装作在睡觉的二尾。

    “刚才我和由 
    木人说的话，你听到了吧?接下来我要暴力拆除你身上的封印，如果不想让由木人受伤，你就老实点。”

    鸣人说,身影消失在了原地。

    二尾依旧装作睡觉的样子.那微微抖动的耳朵将它出卖了。

    “准备好了吗?”

    思。”二位由木人点了点头。

    “九尾妈妈,开始了!”

    "好!在进入美人柱力模式之前，鸣人特意感知了。下绝在不在 ，她可不想在绝面前暴露自己的底牌。金色的查克拉包豪在鸣人的体外,披散在身后的金色长发，瞬间变成了双马尾的发型( -秒变发型)， 身上晓的制服变成了。件金色燃烧若宛如火焰般的九尾直克拉的风衣(瞬间换衣服)，三道的花纹在她的身上出现,在她的头上出现。 对相似狐耳。 样的呆毛(魔法少女诞生了

    “这幅姿态!

    二尾震惊的声音在二位由木人耳边响起。

    “鸣人， 你这幅样子是?"

    二位由木人吃惊的看看金色的鸣人。

    “这便是我和九尾的力量。”鸣人看若自己的手握了握拳头,她能感觉到自2与九尾之间亲密无间的联系。

    ”诶? !小鸣人变成了金色的了!"靠若树干的干乃醒了过来，看到鸣人的样子，吃惊的张着嘴,她能够感觉到鸣人身上那深不见底的查拉。自从知道鸣人的岁数后，叫呜人的时候，就从“鸣人” 变成了“小鸣人”, 让她改回去，她还不改.无奈的鸣人只能接受这个称呼,明明叫由木人的时候就很正常.鸣人怨念的看了千乃。眼，嘱咐道: "接下来 ，你要躲远点，省得不小心伤害到你。

    “我知道了!”千乃蹬蹬蹬的跑到了。颗树后面 ,探出头冲着鸣人挥着手，“躲在这里就没问题了吧 !"

    虽然不知道呜人要做什么.听呜人的话总不会有错的。

    “躲好了!"

    鸣人灿烂的。笑，-只金色的查克拉之手，握住了二位由木人，“接下来可能会有点痛 ,你要忍着点。另。只直克拉之手，猛地刺入二位由木人的腹部，将数条锁链拉扯了出来,。根- 根悉数扯断!

    那锁链是什么东西?封印?在鸣人操控着查克拉之手扯断锁链的时候,二位由木人和二尾都受到了极大的痛苦，云忍村封印尾兽的封印显然要比砂忍村的好了很多，破坏起来也要更的艰难,两者经历的疼痛也要更加的难熬。

    “砰。!

    随着最后根锁链被直克拉之手扯断，鸣人解除了美人柱力模式。

    R见，-团妖艳,有着黑色花纹的蓝色火焰.从二位由木人身上飞出!“哇!039;妖艳的蓝色火焰在空中不断的缩小，变成了。位有着。 头蓝色波浪长发，身材高排的女性。

    凹凸有致的身材，腹部有着三块性感的腹肌，丰满圆润的人心，与九尾不分上下，。 身古铜色的肌肤光滑细腻，看起来就十分的健康充满了野性的魅力，双眼是宛如猫。样的。黄绿，竖起的瞳孔随着她眯着眼睛微微扩大变圆， 蓝色的波浪长发上有着黑色的花纹。

    千乃目瞪口呆的看若从空中缓缓落下的女性，揉桑眼睛，伸出手指放在嘴边咬了。口，然后，羡慕的看着那位身材美的女性的胸，眼中着。 抹浓浓的羡慕。

    这是她永远无法达到的高度。

    “你就不能顺便变。身 衣服出来吗?”

    话是这么说，鸣人还是忍不住多看了几眼，那性感的三块腹肌，以及那和九尾是。个级别的浑圆 ，不得不说,古铜色肌肤看起来是真的赞. 特别是什么都没穿，那感觉不要更赞了。

    “穿衣服什么的好麻烦.

    二尾没有穿鸣人扔给她的衣服,蓝色的火焰覆盖在她的身上,形成了。套蓝色的皮衣 ,颈间有若宛如火焰般的蓝色绒毛,戴上衣服后面猫形状的兜帽。在二尾的屁股后面，有着两条看起来像是装饰的黑色花纹的蓝色尾巴。！

    第一百九十章 新的猜想(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “又旅?”

    二位由木人难以相信的看着二尾，特别是那把衣服撑得鼓鼓的好似能把那衣服上的拉锁撑开的胸，看了。眼自己的胸，备受打击的蹲在地

    “怎么?我的样子你不喜欢吗?"

    二尾迈着猫步走到了二位由木人的身旁蹲下，然后那两坨又重又软的胸压在了二位由木人的头上，把二位由木人压得抬不起头。

    “诶?由木人你在哪里?"二尾低头向下看去，看到的只有自己的胸，她明明能感觉到二位由木人的存在.却找不到她。

    “在你的胸下面。

    二位由木人声音部闷，然后抓住了二尾的胸把自己的头,从二尾的胸下面还救了出来，脸上还有着。道拉锁印子。

    二尾变成人形应该是个令人高兴的时间，结果.弄成现在这样.她全开心不起来。

    察觉到握在手中的柔软，二位由木人脸。红，连滚带爬的了起来,迅速的后退了几步，看若自己的罪恶之手,慌张的看着。脸茫然的看昔她的二尾。

    “由木人.你好奇怪啊!”

    “呜人她是谁啊?”

    千乃走到鸣人身边.好奇的拽了拽鸣人的袖子。

    “她啊.她是住在由木人体内的住户，之前直处于被封印状态，现在.封印已经解开了。”鸣人挠了挠脸颊，简短的跟干乃解释了。下想了。下还是决定把尾兽的事情告诉她,这件事身就没什么好隐瞒的。

    “住户?”

    “你知道尾兽吗?”听到鸣人的话，千乃-脸茫然地摇摇头，好奇地问道:” 尾兽是什么啊?”

    “尾兽就是...鸣人在二位由木人和二尾交流的时候，给干乃普及了。下什么是尾兽 ，什么是人柱力，以及人类是怎么利用尾兽把尾兽印在人柱力体内的， 把人柱力当做尾兽兵器的。

    “太过分....不管是对尾兽也好.对人柱力也好，实在是太过分了.

    千乃说若说若,流下了眼泪。

    通过鸣人的话，她想到了自己，不知道自己从哪里来，也不知道自己的父母是谁.自己的存在就像是个无。

    。你不要哭啊鸣人手忙脚乱的擦着千乃的眼泪。

    御屋城炎把干乃交给她没几天，她还打包票说可以照顾好干乃，结果，没两天就把她惹哭了。

    这边鸣人忙若安慰哭泣的干乃，那边二位由木人和二尾进行者和谐有爱的交流。

    又旅，你还在生我的气吗?"

    “再有下。次,我可不会原谅你，永远都不会。

    二尾看到二位由木人小心英翼的样子，伸手揽过二位由木人的腰,让她的身体与自己紧贴在 起,低头,吻上了她的嘴唇。

    “哇喔!”千乃瞪大了眼睛看向那边正在接吻的两人，鸣人伸手捂住了她的眼睛，“小孩子不要看这些 !"

    “我才不是小孩子，我已经哔哔(消音)了!"千乃不满的叫着，抓若鸣人的手想要拽开。

    “你的体型还是小孩子,这种事情对你来说还太早了。

    “什么嘛!我永远都会这样,长不高的!”

    吻毕唇分，看着二位由木人面红耳赤的样子,二尾抿唇。笑，舌头舔了舔嘴角，在位由木人耳边轻声道:“我。 直想对你这么做了，只是没有机会，现在. 终于可以如愿易偿了。

    甩开鸣人的手以为可以看到两人接吻画面的千乃,万分郁闷的看着鸣人，张着嘴露出了尖锐的小虎牙,。口咬在了鸣人捂着自己眼睛的那只手上。

    “原来,你早就对我.怪不得你会....吗!”二位由木人话还未说，又被二尾压在了地上, 堵住了嘴唇。

    二位由木人睁大了眼睛,拍了拍二尾的被,然后闭上了眼睛抱着二尾,主动的加深了这个吻。

    “原来还能这样啊!”

    偷窥两人接吻的九尾.若有所思的点了点头。全陷入了二人世界之中的两人，无视了旁的鸣人和千乃 ，而干乃终于如愿易 偿的看到了两人接吻的样子，面红耳赤的捂着脸颊， 睁大眼距, 向前走了几步,近距离观察了起来，然后就被呜人抱到了。边

    “干嘛呀~ !放开我.我还要看! 我还没看够呢~ !”被鸣人抱起来的千乃蹬着小腿不满的挣扎若。

    “不许看~ !鸣人捂住了千乃的眼睛，不论她怎么挣扎,也不可能从鸣人的手中挣脱。

    走在城镇的街道上，鸣人看了。眼身边气鼓鼓的千乃 ，又看了。眼。 脸小媳妇模样和二 尾手牵手的位由木人，- 看过去攻受分明。

    天色

    

    渐暗，-行人准备在旅馆住上。晚。旅馆中,鸣人躺在铺在福榻米上被子上,思考若,明天去汤之国地狱谷的事情。

    这是在御屋城炎拿给她的书中所描绘出的血之池族人在地狱谷艰难生存的。 段， 仅从这。段话 ,就可以看出血之池。族在地狱谷的挣扎坐起来,在窗前看着窗外的景色，望着那散发着皎洁的月光的月亮，鸣人想到了，这个世界的月亮是由三道仙人封印大简木辉夜的时候i造的,在月亮上封印着外道魔像的同时也封印着大筒木辉夜的身躯。

    那么问题来了, 在使用地爆天星的时候，大简木辉夜和十尾应该是。体的，还是说，大简木辉夜和十尾在被封印后分开了，十尾的查克拉被分成了九只尾兽，干瘪的外壳成了外道魔像被长门召唤了出来， 那么,大筒木辉夜的身躯仍在月亮之上?如果我能将月亮击碎，是不是所有的。-切都可以美的解决，宇智波带上无限月卖的白日梦就会被我瓦解!鸣人想到这里,激动的紧握双拳，想到字智波带土计划破灭后，那痛苦、懊恼、 绝望的样子，她就忍不住的兴奋了起来。聚集了尾兽的力量的话,击碎月球便不是空想!所有尾兽得直克拉聚集到她的身上的话,鸣人感觉只要。发尾兽玉应该就能够击碎月球 .到时候，什么宇智波带士,什么大筒木辉夜,全想要施展无限月读?做梦!

    “小鸣人,你在想什么啊?”千乃好奇的在鸣人身边，看到鸣人情绪激动的看者月亮，给她-种鸣人想要对月亮做什么的感觉。

    “...鸣人拍了拍千乃的头，“我在想 ，我要是能飞就好了，直接可以飞到月球上!”

    说，鸣人故作兴奋地举起双手。

    “小鸣人,好幼稚!

    千乃嘲笑的看着鸣人.扒着眼皮吐着舌头做了个鬼脸。鸣人看着跑到。旁的干乃，面带笑容的摇了摇头，拉下窗帘 ,脱下衣服，躺进了被窝中。

    “睡觉吧,千乃，时候不早了。

    千乃关灯脱下衣服，钻进了在鸣人身旁的被窝里。

    半夜，鸣人感到被子上被什么东西压若有点难受， 莫菲是鬼压床? !鸣人睁开了睡眼朦胧的眼睛,她看到蜷缩成。团，抱着双腿睡觉的干乃脸颊上带着。丝不安和迷茫。鸣人叹了口气,掀开被子，把干乃抱在了怀中。

    翌日，清晨.睡醒的干乃发现自己睡在鸣人的怀中，脸颊-红，脸颊微微鼓起，手指戳了戳吗人的脸颊。

    “干嘛?”鸣人睁开眼睛.看到了气鼓鼓的千乃，操柔眼睛坐了起来。

    “小鸣人，我为什么会睡在你的被窝里?”千乃严肃的双手掐腰，身上就穿了。条儿童内裤。鸣人从上往下看，嗯, -马平川,没有。丝起伏，什么?那两粉红色的豆子根算不上起伏好吗!

    顶多是开车的绊脚石!

    “你睡觉不老实啊，鸣人半睁者眼睛无语的看若干乃，又不能说,昨晚上她怕把她放回去,发生她再滚过来这种情况，干脆直接抱在怀中。劳永逸。鸣人拽起被子盖在了干千乃的身上,打了个哈欠道:“别若凉了。汤之国

    “这地方好热啊.小鸣人.你为什么要来这里啊?”千乃捂着鼻子，-脸慊弃。

    “我只是想来看看地狱谷是什么样，仅此而已。”鸣人大步流星的往前走。地狱谷中烟雾缭绕，四处布满了红色的水坑，水坑里的水冒若热气，杂鄲看不到多少，反倒是有若许多浸泡在红色的水坑中的人类的骸马， 在骸骨上覆盖了。 层红色像是铁锈- 样的物质。鸣人抬头看着她跳下来的地方， 皱了皱眉,漫步走在地狱谷中。

    “这些骸骨就是血之池。族的人的骸骨吧..真想不到人类能在这种环境中生活。”九尾的声音中带着。丝感叹。

    “的确， 人类很脆弱，却又很顽强，既美丽，又肮脏。鸣人弯腰检起了。块滚烫的石头，向上扔出，擦若-只天上飞过的鸟的翅膀飞过。

    “但，这就是人类啊!性就是如此，能顽强地在这种环境挣扎求生,也能为了。些微不足道的东西斗 个你死我活。！

    第一百九十一章 鸣子后援会(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “哇啊啊!小鸣人,这里有好多人的骸骨啊!

    千乃有点害怕的拽着鸣人的袖子，虽说年龄很大了，但大多数时间她-直生活在御屋城炎宅邸里，除了去斗技场比赛，那也没去过。

    “他们又不会活过来咬你。口.你怕什么?”鸣人摸了摸千乃的头。

    “这些人为什么会死在这里?”

    二位由木人皱着眉头看着浸泡在水坑中的骸骨。

    “听说是被冠以莫须有的罪名关押在这里，直到死亡 都不能离开。” 鸣入嘴角勾起。抹讥讽的笑容。

    “莫须有的罪名?"

    “我们离开这里，鸣人并不想在这方面多说,看着鸣人的背影，二位由木人和千乃。头雾水跟了上去,二尾则是。脸无所谓的走在 位由木人的身边，手紧系地握着位由木人的手。满是朦胧的蒸汽的温泉中，鸣人。行人泡在温泉中。头上项若。块用凉水浸湿的毛巾泡在温泉中的鸣人，伸展若四肢，仰头看若那在蔚蓝的天空。泡在温泉中的九尾和二尾的丰满的人心,没有任何意外的漂浮了起来。九尾和二尾对视了。眼，两人的目光碰撞到。起,然后，两人。起转头，发出了"哼"的。声，不满的声音。

    “你们继续泡吧，我要出去透透气

    泡得晕乎乎的鸣人.起身，白皙的肌肤泡得微微发红，宛如。颗熟透了的桃子样,白里透红.摇摇晃晃的走了出去。

    “哈哈~ !小鸣人,还差得远呢~ !”看到鸣人坚持不下去了，小脸通红的干乃也了起来，刚走。步，就栽到了温泉中。

    九尾。把将她捞了起来，看若眼睛转若留圈的千乃，满脸无奈的带着她走了出去。仅剩下二尾和二位由木人在这里泡温泉。

    。股暧昧的气息在两人之间出现 ，二位由木人察觉到了事情不对.立即想要起身走出去，还未等起身便被二尾拉到了怀中 .封住了嘴i，抱着她的手微微用力。

    忍村，雷影办公室。

    “还没有找到,二位由木人吗?看来她已经离开雷之国了，发布通缉令， 二位由木人是云忍村的叛忍，我倒要看看五大忍村谁敢收留她!

    雷影压下心中的怒火，平静地看着麻布依。

    看若那比平常多加了好几片杠铃片的杠铃，麻布依就知道他内心绝对没有表面那么平静。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    “是， 雷影大人。

    坐在树干上的宇智波带土.听着在下面的绝说的话，从树干上跳了下去。

    “干得好,绝，目前鸣人已经收集了。尾和二 尾,只要她再多收集几只尾兽，我就可以干掉她，坐享其成。”

    “可是， 最近长门好像很赞同鸣人的做法，甚至把鬼鲛派给了鸣人。继续这样下去，只怕,长门会全按照鸣人的步调行事。”黑绝那带若。丝沙哑的声音中带着抹担心，心中所想的却是。带土你和长]拼个两败俱伤才好，这样我就可以更好地利用鸣人了，以免你们出来揭乱。

    黑绝从没想到过,鸣人会如此的好用,轻而易举的收集了两只尾兽,以这种速度看来,收集全部尾兽指日可待,发动无限月读，救出母亲日可待!

    “这件事情，我自有考虑,绝,继续监视鸣人，有什么事情立即通知我!"面具后面，宇智波带上皱若眉头，长门如果真的在了鸣人那。边的确会成为他计划的阻碍。目前,在长门没有表达出那种意向的时候,他断不能贸然的与长门撕斯破脸皮,他还需要利用长门召唤外道魔像。

    “知道了。

    绝没入了地面之中。

    “阿飞，你在做什么?”小南从远处飞了过来,落到了阿飞身边。

    ”啊!小南辈!"阿飞搞怪的举起双手兴奋的像是。个逗比 ，“报告小前辈 !我刚刚看到蚂蚁正在般家，我想这里很快就会要下雨吧

    “已经下雨了。

    小南话音刚落，。滴雨滴落到了阿 飞的头上，紧接着下起了小雨。

    “快走.我们的任务还没有成!039;

    “遵命!小前辈!

    阿飞看着飞在前面的小南,迈着滑稻的步伐追了过去，边追边喊道:“小南辈!等等我!"

    音忍村前,鸣人停下了脚步，对若身边的两人。尾兽说道: “欢迎来到音忍村。看着大门上音忍村的标志，看看来来往往的商人，二位由木人，不由得感叹道:“不愧是音忍服饰所在的地方啊 !”

    “不要在这傻着了， 进去看看吧~ !"鸣人看若音忍村.脸上不自觉地露出了。抹得意的笑容。

    。行人还未走进音忍村 ，就见到从音忍

    

    村里面跑出来

了,-群穿者印有鸣人头像的白色衣服 ， 举若。个贴若张鸣人画像的大牌子,领头的还是头上绑着缎带的琴。

    琴看到在不远处的鸣人冲着鸣人挥了挥手。

    板!"

    琴喊出“老板"两个字后，身后的人齐刷刷的跟者喊道:“赛高!”“赛高!!!”

    “我们就是!

    “鸣子后援会哒!”

    琴和身后鸣子后援会的人就像是训练过。样摆出了单膝跪地的姿势,然后角都举若那贴着鸣人画像的大牌子走了出来,身上也穿若印有鸣

    “刚才的叫声不够响亮,再来次。

    “我们就是!

    “鸣子后援会哒-!! ! ”鸣子后援会的成员扯着脖子大声地喊道.喊得满脸通红.可见多用力。

    “小鸣人好受欢迎的样子啊!"

    千乃惊讶的看若那些穿着印若鸣人头像的衣服的人。“是啊

    二位由木人满脸黑线的看向身边。脸凌乱的鸣人，看来名气太大也很辛苦呢。你究竟怎么了!你该不会是被穿越了吧!鸣人-脸风中凌乱地在原地，她怀疑自己中了无限月读,来到了无限月读的世界里.要不然,他们也不可能做出这种事情。特别是角都，鸣人万万想不到，他会做出这种追星的事情，而且追的还不是别的明星，而是她!

    “你们这是在干什么?”

    呜人黑着。张脸走了过去 .语气冰冷,犹如。盆冷水浇在了他们的头上，把鸣子后援会那火热的激情浇灭。

    “我们是来欢迎老板的啊! ”琴满脸无辜的看若鸣人。

    “哈?你们这样欢迎我?”鸣人诧异的看着他们的衣服，“你们这 衣服是怎么回事?还有你们刚才的口号,到底是怎么回事?还有鸣子后鸣子不是她在那部电影里用的名字吗? !

    琴脸自豪的摸着身上的衣服。

    “所以你们就想出了这种办法欢迎我?"鸣人色古怪的看着琴和她身后的人。

    “是啊!我还以为老板你会很开心....听到鸣人的话， 琴垂头丧气宛如。 只被主人抛弃的小狗。看着垂头丧气，宛如失去了活下去的动力的琴，鸣人总算明白那些被死宅路弱的明星是什么感觉了。

    看到面色不善的鸣人，角都心中金钱雷达发起了智报声，现在再不走， 可就没机会走了 , 趁着鸣人和琴兑话的时候角都想要溜走。

    “好了好了，你们的心意我收到了。”鸣人无奈的挠着头，-脸胃疼的说道:“快散开吧 ，不要在这里挡着别人走路。

    “琴，跟我去办公室，还....角都 ，你别想混在人群中溜走，你也跟我去办公室!”鸣人双手结印,-个影分 身出现在她身边。

    “带她们在村子里走走。”

    “包在我身上~!”

    办公室中， 鸣人坐在椅子上,看着在办公桌前的角都和琴， 看着两人身上的衣服，满脸黑线。

    “我不反对你们的行为，但你们也不要因为自己的行为给别人添麻顾好吗?刚才,你们带若那些人已经影响到别人正常的进出了, 知道吗

    “老板，你不反对我们?”琴小心要翼的观察着鸣人的脸色。

    “我反对有用?”鸣人瞪了琴。眼,看着露出。脸傻笑的琴，翻了个白眼。

    “你们搞什么鸣子后援会我不反对，但不要妨碍到别人，知道吗?也不要因为搞这个后援会把工作方面答下。

    “太好了。!”琴开心的举起双手，原她以为会被老板狠狠收拾。顿,没想到这么轻易的就放过了她。

    看着高兴地快要瑚起来的琴，鸣人不知道该说什么好。

    搞不懂, 你们追星的。

    “琴.你去找她们过来，就是我带进村子的那几个人。

    “好!交给我!”

    “等等，去之前先换身衣服。

    鸣人看到向外跑去的琴，叫住了琴 ,她可不想看到琴穿若这件衣服在村子里跑来跑去。

    琴离开后,鸣人双手抱胸，眉头微皱，看若角都，道:

    “我不过是想要体验。下.年轻人充满朝气充满活力的活动。”角都脸严肃地的说道。鸣人看着老年人角都,有种哭笑不得的感觉，她还能对老年人怎么样?！

    
第一百九十二章 一尾不想吃土(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “角都，你知道海上的孤岛吗?”鸣人抬手，手腕-抖，。ΨΨ个-个卷轴从袖子里滚了出来落到了桌子上，这些是她在斗技场赢得钱。

    “海上孤岛?

    “就是高豪聚集的地方，那里有。个斗技场，这些钱,是我在斗技场赚到的。”鸣人。边说。边打开卷轴， 解开了封印， 看着那 大箱子角都酾料的伸出手,摸着装着钱的大箱子，要不是鸣人在看着，他恨不得扑上去抱着箱子蹭。蹭。

    “大概有十亿左右吧

    鸣人摸着下巴，露出颇有深意的笑容看着角都。

    “在那高豪云集的地方这 些钱估计对他们来说,也就是洒西水的程度，能在那里的都是身家百亿千亿的高豪.那海上孤岛是在地图上找不的地方,角都啊!你应该明白我想说什么吧?”那地方可是。个捞钱圣地.这也是为什么鸣人没有把那地方给拆了. 那些忍者可怜?鸣人倒是觉得他们。点都不值得可怜.有实力不想着跑，就等若别人救他们?

    “老板你的意思是?”

    角都五颗心脏跳动的速度不由得加快了起来，他仿佛看到了无数小钱钱从天而降，下起了密密麻麻的钞票雨!而他!在小钱钱的海洋中畅

    “我们可以借助斗技场来从那些高豪的身上拔毛，同时我们也可以租借给他们忍者，帮助他们获得 斗技场的胜利,他们想要的不是金钱，而是胜利带来的喜悦，而我们需要的恰恰就是金钱。

    “可是，海上孤岛的位置

    “全部都记在这里哟。!”

    “噢!真不愧是老板!”角都佩服的看若鸣人。我们成长的更加快速!”鸣人抬起手慢慢的握拳，看向随着她的话变得兴奋起来的角都,轻咳声。8 89

    “角都,你身上的衣服,回去赶紧换了。”

    看若角都身上印者她头像的衣服，总有种说不出来的感觉，特别是随着角都的动作.衣服皱褶自己的脸变成各种各样的形状。

    “嗯?这衣服我感觉挺好的。”角鯖膜了摸身 上的衣服，“难道老板你不觉得你的名 气越大越好吗?这对音忍村的发展很有利，音忍村最近的销告有所提升, 也是因为老板你的名气的缘故。这难道就是饭圈文化?爱屋及乌?

    “行吧,但是在工作的时候不许穿! 知道了吗?这是我能做到的最大的让步。”鸣人。 脸胃疼的扶额,耳边响起了九尾刻意压低的笑声。

    “九尾妈妈,你要是再笑,我就不搭理你了。”她这正心塞呢,九尾倒好笑得那么开心,这不是给她添堵吗?

    “好了好了，我不笑了。九尾切断了与鸣人的连接.躺在草地上笑得很开心，想着她要不要也搞件印着鸣人头像的衣服。

    二位由木人、二尾、 乃，在鸣人(影分身)的带领下在音忍村参观若.为了不引起不必要的麻烦，鸣人戴上了斗笠,在自己的忍村里还要戴上斗笠,不要太惨。☆☆千乃突然看到了那边带着群小孩子的灰色头发戴着眼镜。 脸和蔼的男子 ，好奇走到鸣人身边拽了拽鸣人的袖子。

    “小鸣人，那边的人是干什么的啊?他身边为什么会有那么多小孩子啊!”听到千乃说的话，二位由木人和二尾也竖起了猫耳朵,眼中带着。丝好奇。鸣人顺着干乃所指的方向看去，看到药师。脸和蔼的看着围若 他说话的小孩子，+十分有耐心的回答若，孩子们各种各样的问题.嘴角带着抹温柔的微笑。

    他啊，他是孤儿院的院长,药师兜，他身边的孩子都是因为各种各样原因失去了双亲无依无靠的孤儿，

    “孤儿院?音忍村出资抚养这些孤儿吗?"二位由木人看若那些有说有笑满险幸福的孩子们，嘴角不自觉地露出了。抹笑容。

    “是啊...由音忍村出钱抚养到他们可以独立,至于他们以后的道路就看他们自己的选择了。

    “真没想到.你会做这种事。” 二位由木人感叹道,在她心中鸣人可不是什么好人,而且还特别爱钱。

    °哼,即便是我这样的人,偶尔也会做点好事的。

    鸣人。 直都不认为自己是好人，或许在某些人的眼中她是好人，但她所做的。切都是为了她自己.

    “哇!好漂亮的大老鼠!”千乃指着那边头上像是带了个黑铁头盔似的香貂。由于,千乃没见过雪貂，便直接把可怜的小家伙归类到老鼠那边去了。听到千乃的话鸣人转头，看到了那只有着好看的花纹的雪貂纠正道:“千乃 .它是香貂，不是大老鼠。它头上的花纹倒是挺有趣的，像是头盗。样。

    “原来这个长得像大老鼠。样的生物 .叫雪貂啊!"就在干乃着雪绍看的时候，那只雪貂似乎察觉到了什么.向着干乃跑了过来。

  
  “哦哦哦!小鸣人，它

    

    向着我跑过来了!”千乃伸手准备接住跳过来的雪貂。

    只见，雪貂踩着干乃的脸，作为跳板-跃而起跳到了， 鸣人头 上的斗笠上，接着-个飞扑扑到了。旁的二 尾的怀中。在二位由木人那。脸想要剥貂皮的目光下,钻到了二尾那两坨浑圆之间，深邃的沟壑之中露出个小脑袋，朵惬意的抖了抖，那-脸享受表情, 不得不让人怀疑，这只雪绍的是不是人变成的。

    “这个小家伙好像很喜欢我。 ”二尾手指摸了摸雪貂的脑袋。

    我可不喜欢!看着那。脸惬意的雪貂,二位由木人不断地用眼刀攻击雪貂，可惜，打出来的全是MISS，雪貂看都不看她-眼。

    二位由木，人很生气却又不能表现出来,再怎么说她也是个大人了,怎么能跟。只香貂。般见识。

    喂!死雪貂不想要爪子了? !

    “小鸣人，由木人好像很生气的样子，这是怎么回事啊?”干乃在鸣人耳边小声道。

    “可能是吃醋吧?”鸣人看着二位由木人那很明显的吃醋反应,又看了看没有任何反应像是块木头样逗着香貂的尾，她感觉两人应该分开睡觉。

    千乃眉头微皱。

    “醋那么酸，也不好吃啊?为什么要吃醋?039;听到千乃的话，二位由木人转头看向后面的两人。鸣人假装在看风景，千乃则被二位由木人那和善的眼吓得躲到了呜人身后。玩具店门口，-尾趴在玻璃窗户上,看若玩具店里信上的玩具.看响身边的我爱罗.

    "我爱罗，买给我!”

    “不行，剩下的钱是吃饭的钱，已经没有更多的钱给你买玩具了，”我爱罗 眉头微皱。

    “你在骗我!”-尾皱着眉头,跑到我爱罗身后，手伸进沙葫芦里摸索若，把我爱罗的小熊猫钱包拿了出来。

    看若有点干瘪的小熊猫钱包，-尾打开钱包，失望的合上了钱包。二尾惊讶的看着那小孩子模样的。尾，要不是通过尾兽之间特殊的联系感知到这个小孩子就是。尾，她真的难以相信。尾竟然会变成小孩子的模样。

    ...二尾?”。尾抬若头, 皱着眉头看着尾，“你怎么会在这里?"

    “她会在这里自然是因为我啊。”在旁的鸣人摘下了斗笠 ，“我要请她和她的人柱力加入音忍村。

    看到鸣人。尾的眼睛亮，跑到了鸣人身前. 伸出了手。

    “干什么?”

    “给钱，我没有钱花了!”

    这是哪来的熊孩子?

    鸣人诧异的看着。尾.打了。-下。尾的手。

    “我爱罗的钱者被我花光了!”

    “你可真是个败家子。”

    鸟人看到。 尾那没有丝亳自觉的样子，有种想要打他屁股的冲动，好歹也是个尾兽能不能不要这么米虫，我爱罗也是够辛苦的了，脸上的眼圈都累出来了。鸣人收到我爱罗眼传达来的求救信号.回了。个“包在我身上”的眼。

    “现在的我不过是影分身，没有钱给你。

    “切~!真扫兴~ !"。尾失望地往回走，结果被鸣人伸手按在了原地，“我说,你差不多也该学会自己赚钱了吧?总是花我爱罗的钱你心不会痛吗

    “不会!”-尾没有任何犹豫回答，双手掐腰:“我被封印在他身 上吃了那么多苦，是时候让这小子好好给我点补偿了!”

    “封印你的事，又不是我爱罗说的算的，你看看我爱罗现在的样子，你就不怕把他累死成为野生的尾兽?

    “怎么....听到鸡人的话，尾脸色微变。

    “没有人给你买玩具，没有人给你买衣服，估计到最后，你就只能吃士咯~ !

    鸣人幸灾乐祸的摊手摇着头。只能吃土略~鸣人这句话在。尾耳边反 复播放。

    。尾身躯。 抖，想到自己穿着破衣些吃土的样子，没有玩具，没有温暖的床,也没有我爱罗给他讲故事(我爱罗还会讲故事?估计是被- 尾闹腾得没办法了).

    。尾低者头走到了我爱罗 身边，拽了拽我爱罗的衣袖，可怜巴巴的说道:“我不要玩具了 , 我们回家吧。鸣人好似听到了。尾,从内心深处发出的无声的呐喊。看若。尾和我爱罗的背影，千乃起脚尖，小声的在鸣人耳边说道:“ 。尾,也是尾兽吗?”

    “是啊。

    听到鸣人的回答，千乃诧异的说道 :“为什么同样是 尾兽差异这么大啊!”千乃所指的不光是大小和性别.更是性格上的差距。

    “因为。尾爱玩啊，全就是。个熊孩子 ， 千乃千万不要成为熊孩子啊!”鸣人。脸坏笑的摸了摸干乃的头。

    “小鸣人好讨厌啊!明明我的岁数比你还大!"干乃拍开鸣人的手，气鼓鼓的瞪着鸣人。

    。

    

    尾的人柱力还真....二位由木人


感叹道，经过简短的接触，她就清楚的感觉到了。尾性格的恶劣 ，全就是。个任性的小

    “我估计也就只有我爱罗这样的能忍受得了他,换个人早。脚把他蹬了。琴气喘吁吁的落到了鸣人面前。鸣人稍加思索就知道了怎么回事。

    “是体让你来的吧?

    “辛苦你了。”鸣人对若琴摆摆手,示意她低下头,在琴低下头的时候摸了摸她的头，“你带他们去办公室吧。

    说,鸣人化为烟雾消失了。

    小南和天道佩恩从电影院中走了出来，小南扔掉了手中吃爆米花剩下的包装袋,看者若有所思的天道佩恩。

    “我在想关于漩涡鸣人的事情，随着这部电影的上映鸣人在五大国都限有人气.若是趁此机会让鸣人多拍几部电影.我们晓是不是可以.

    以下是长门的脑内妄想

    。身偶像打扮的鸣人.在高台上，高举若手，发表著激动人心的演讲。

    “为了世界的和平!大家,我需要你们的力量!随着鸣人的号召，无数穿若着晓制服的人出现了! 高声呐喊若:”为了世界的和平! ! !”长门的脑内妄想结束.

    “鸣人不会答应的吧?

    小南虽然不知道长i在想什么，但她知道，鸣人是不可能去多拍几部电影的。

    “鸣人还有自己的事情要做，而且她还是砂忍村的风影， 不可能去专职拍电影的。”

    “嗯，说的也是。天道佩恩点点头，把那不切实际的妄想打消了。

    “根据绝带回来的情报.鸣人已经成功邀请二尾人柱力加入了音忍村。目前,在音忍村的尾兽有有尾、二尾、还有九尾。长门，需要让鸡人邀请尾和二尾的人柱力加入晓吗?”

    “不，维持现状就好。！

    

    第一百九十三章 连我都打不过还想当上忍？(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>坐在椅子上的鸣人，等待着琴带着二人-尾兽过来,手指敲打着桌面。

    “咚咚

    急促的敲门声响起。

    “进来。

    鸣人看者推门走进来,满脸焦急的红鼻子老头，疑惑的问道: “有什么事吗?”

    “鸣人， 他身上有个奇怪的东西。九尾在红鼻子老头走进来的时候.便察觉到了他身上有个奇怪的东西，异样的高密度直克拉的聚合体。呜人眯着眼睛,蔚蓝色的眼睛微微泛红，瞬间便感知到了老头身上的东西。

    “应该是.带有直克拉的矿石之类的东西吧?”鸣人隐约记得动漫原创的剧情中.好像有个星忍村就是借助天外陨石来修炼的.那石头就有若奇怪的直克拉,这红鼻子老头身上的应该跟那东西类似。

    “没什么好在意的.九尾妈妈。”

    “说的也是。

    “都先生不在吗?"

    红鼻子老头向四周看了。下,没有看到角都的身影.眼中有着。丝失望。

    “有什么事,你可以跟我说。”

    鸣人眉头。挑，摘下了头上的斗笠.她这个当老板的还不比上角都这个员工了?

    “啊!你难道是，传说中的音忍服饰的老板?”红鼻子老头震惊的看着鸣人。

    哈?传说中的?有那么夸张吗..

    “我就是,你有什么事，可以说了吧?”

    “我的雪貂走失了，想请贵村的忍者帮忙寻找。

    “雪貂?有什么特征码?”

    。....红鼻子老头仔细想了。下说道:“它的头 上的黑色毛发像是头盔!眼睛是红色的.应该没有雪貂会跟它长得。样。

    红鼻子老头话音刚落，鸣人收到了影分身那边传过来的记忆，微微。笑。

    “有。个好消息和。个坏消息告诉你，不知道你想先听哪个?"

    红鼻子老头楞了。下,犹豫了。下，做出了选择。

    “好消息是?”

    “你丢失的雪貂找到了。

    “坏消息是?听到这个好消息红鼻子老头不由得担心了起来。÷÷

    “坏消息是你的色雪貂，貌似招惹了不能招意的家伙，很有可能会被扒皮做成貂皮围脖。” 想到那只香貂-脸惬意的埋在二尾胸里的样子, 鸣人感觉=位由木人说不定在回来的路上就会忍不住把它给炖了。

    “逗你玩的，你的雪貂还活得好好的，而且还占了。个不该占的人的便宜，她们正在走过来，我想再过。 会儿 ,你应该就能看到你的雪貂

    看到红鼻子老头的反应，鸣人坏坏的。笑，看起来这老头子对那只色雪绍的感情还蛮深的。

    还未走进办公楼.便看到了那与鸣人有几分相似的雕像?看起来像是可活动的傀儡。

    千乃好奇的指着金扎木。号。

    “那是什么?039;

    琴轻咳了。声,抬头满脸自豪看着金扎木。号。

    “这可是按照老板的样子制作的巨大傀儡,怎么样,是不是很宏伟杜观?"小鸣人的品位好怪啊!

    鸣人的品位好怪啊!

    看着金扎木。号说不出话的千乃和二位由木人同时想到。

    “咚咚咚!"

    敲门声响起,还未等鸣人说话，门就被推开了， -马当先的干乃无视了。旁的红鼻子老头 ,跑到了鸣人身边。

    “小鸣人我来了哒~ !"

    达?

    。会儿不见， 千乃怎么学会了奇怪的口癖，鸣人想起了鸣子后援会的口号，嘴角-抖，看向悠闲的在尾的胸里露出个头的色季貂。

    “你的雪貂就在那,快把它领回去,某人已经快要被醋淹没了。”0553 41红鼻子老头.看到走进来的二尾.眼睛睁得大大的，眼珠子都要从眼眶里掉出来了， 看到香貂急忙喊道:“尼露古快点过来 !"

    香貂耳朵抖，看到红鼻子老头后,犹豫了。下，从二尾的胸里慢悠悠的爬了起来,跑到,二尾肩膀上坐着，舔了。下二尾的脸颊,得意的看了二位由木人。眼，转身溜烟的跑到了红鼻子老头的身上。紧握着拳头的二位由木人，看了。眼那毫无感觉的木头(二尾)， 深吸。口气，表情恢复了正常，看起来像是做出了什么决定的样子。

    “尼露古,你以后可不要乱跑了，我很担心你啊 !"红鼻子老头边跟这只名叫尼露古的雪貂说若话,边向外走去。

    “琴，给她们登记下。

    鸣人起身.对琴招招手,示意她过来。

    “

    

    是，老板。

    “对了

，她们两个都是上忍。” 呜人指着位由木人和二尾。

    “小鸣人，我呢~!”千乃听到二位由木人和二尾都是上忍，对于自己会是什么级别的很是期待。

    .你... 中忍好了。鸣人拍了拍干乃的头.答应了御屋城炎要好好的照顾她，鸣人自然是不想她去冒险，当个中忍以千乃的实力绰绰有余。

    “诶- - !为什么!我也要当上忍!我不要当中忍!"千乃摇晃若鸣人的手臂，紫色的大眼可怜巴巴的看若鸣人 ,妄图利用自己幼女的外貌莱博得鸣人的同情，答应她的请求。

    “你连我咐不过，当什么上忍?”鸣人看到千乃那不满地鼓起来的脸颊，双手放在干乃的肩膀上，严肃的说道:” 上忍都是能独当。面的存在，干乃你还太嫩了,需要学习的东西还有很多!以你目前的实力，当个中忍就足够了，明白了吗?"我们也打不过你是不是我们也应该当中忍啊!二位由木人和二尾听到鸣人的话不由得想到。

    “小鸣人.欺负人!"千乃气鼓鼓的转过头，“不搭理小鸣人了 !”

    虽说岁数比我大很多，但心性还是小孩子啊....鸣人看若 气鼓鼓的千乃无奈的。笑。“砰!”

    门被推开, -道身影沖了进来。

    “鸣人!我好想你啊!”-发有着红色长发的萝莉炮弹砸到了鸣人的胸口，双手双脚缠在鸣人身上就像是八爪鱼。样。

    ”香烘啊..我才离开没几天吧?"

    鸣人挠着脸颊.看着在怀中蹭来蹭去大口呼吸的香憐.她怎么感觉这只香燜越长越往原著中的痴女发展了呢?到底是哪。步出错了才把香麟养成了这样?还是说她的性就如此?

    千乃看到扑到鸣人怀中的红发女孩,也顾不得生气了.好奇的问道: ! ....小鸣人.她是谁啊!”

    香烤这才注意到鸣人身边还有。个矮小的女孩 ,立即问道:“你是谁啊”

    “我叫干乃!"

    千乃和香互相介绍后，你看着我我看若你 ，千乃面带笑容，香烨则像是领地被入侵了的小猫。 样，就差没炸毛了。

    在琴登记她们的信息后,香烤还要去医院帮忙，也就没有继续缠若鸣人。鸣人带着领到了护额的千乃来到了她的家中，收拾了。间客房给干乃居住，家具被子以及。些装饰品都需要现买。好有影分身之术,几百个鸣人出现在了音忍村的各个角落，购买若各种必需品。

    -个小时后，看若通体粉色像是给小公主住的卧室,鸣人满意地点点头，才能做得到啊!鸣人拍了拍睁大了眼睛看着卧室里的。切的千乃。

    “怎么样.这样的卧室满意吗?这里以后就是你的家了~!”"嗯。

    听到“家” 这个字，千乃的眼眶微微泛红，用力点点头，看若屋子里精心布置的家具以及装饰品。乃未能忍住扑到了鸣人的身上，哭泣了起来。

    。直以来什么都没有的她 ,终于有家了! 原对她有所图谋的鸣人,她以为鸣人是看中了她的血继界限。

    结果.从与鸣人接触到现在，已经过去了很多天. 鸣人从来没有问过她任何关于血继界限的事情。

    明明是从斗技场赢得了她的鸣人，却从来没有对她摆出主人的架势，将她当成平等的存在，这令千乃很是感动,更让她感动的是，鸣人真的把她当成了家人对待。

    这间卧室里大到家具小到梳头用的梳子都是鸣人亲自给她挑选的,待在这间卧室里，她能够感受到鸣人对她的重视。

    “好了好了，不要哭了。”鸣人温柔地摸着干乃的头发，有种又养了。个孩子的感觉,而且这个孩子,还是长不大的那种。

    “小鸣人，你对我这么好是不是喜欢上我了?"千乃吸吸鼻子，双手掐腰.小鼻子红红的看着鸣人，脸颊上还有若没有擦干的眼泪。鸣人突然有种无力感，就算是合法萝莉她也没兴趣啊.... 她喜欢的是女性，至少是张开了的 ，这全长不开的小豆子她才不会喜欢。

    “那你为什么对我那么好?”“呢

    “小鸣人你肯定对我有所图谋!原来小鸣人你是这样的人啊!”干乃看到鸣人无话可说的样子，以为是自己猜对了，- 脸了然的色，眯若眼睛， 露出了像是猫。 样的笑容。怎么办,现在解释，好像是越描越黑的样子，不解释的话,我就要被扣上萝莉控的标签了.

    “鸣人?你回来了?"

    从外面回来的宇智波美琴.听到那边的空屋有声音走了过去。鸣人听到了字智波美琴的声音，面露。丝坏笑 .对着千乃摆出不要发出声音的手指，等到宇智波美 琴走过来的时候.突然扑了上去。

    “太太-!”

    面对突然扑过来的身影，

    

    宇智波美琴看到了鸣人那。头漂亮的金色长发 ，温柔地笑着，抱住了扑过来的鸣人。支持↘♂↙把分享那些需要

第一百九十四章 可怜的鸣人小白鼠(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “好几天不见,想我了吗?”

    鸣人用力抱着宇智波美琴的脖颈,两人的身体紧贴在起。÷÷

    “什么时候回来的?"

    宇智波美琴摸着鸣人那头柔顺的金色长发.面露温柔的笑容。

    “今天刚回来不久~!”鸣人在宇智波美琴的怀中蹭了蹭。

    宇智波美琴看者装扮成了粉红色的房间,看到了在旁的小女孩,温柔地笑着道:“你好啊 !”

    “你.... .你好..

    千乃看着浑身上下散发着母性光辉的黑发美人，脸颊微红的低下了头。

    "鸣人， 她是?”宇智波美琴温柔的看着那害羞的低下头的小女孩，好奇的看向鸣人,这么可爱的孩子，还不是鸣人拐来的吧?

    “她叫千乃,不要看她长得小，实际上乃。

    真的有那么大的岁数了吗?全看不出来啊!

    “啊!对了，千乃还是有着血继界限的忍者，她的血继 界限是血龙眼,有若能够催眠他人的力量。

    “血龙眼?没听说过的血继界限。

    “世界那么大,出现几个没听说过的血继界限也很正常。

    的确。”听到鸣人的话，宇智波美 琴点点头，想想也是,世界那么大总会有闻所末闻见所未见的血继界限。

    傍晚，所有人都回来的时候，鸣人环视。 圈，发现少了两个人，。个是鹤翼吹雪，-个是已夜。

    “吹雪呢?”

    巳夜在哪，她十分清楚，就是鹤翼吹雪怎么没回来，她有点不明白，难不成回雪之国了?这倒是省了不少麻烦，回去了挺好的。

    “吹雪去做任务了。”

    药师野乃宇说者，脱下身上的外衣挂在衣架上,揉了揉肩膀坐到了沙发上。鸣人注意到了药师野乃宇揉肩膀的动作，走了过去，拉开了衣领，雪白的肩膀上上。块微微泛红的地方十分明显。

    手指戳了-下那泛红的地方，鸣人能感觉到肩膀微微地颤抖。

    “你的肩膀是,怎么回事?"

    “今天,受伤的人有点多，野乃宇老师都没有得到休息，我也累惨了。≒阅次元www.abooky.com≒ ”回答鸣人的不是药师野乃宇，而是。旁面露疲惫之色的香蟒。

    “香蟒，你没事吧?”

    “还好

    香燜瘫在沙发上，累到没有精力去纠缠鸣人了。

    “发生了什么事?今天医院会有那么多伤者?”鸣人微微皱眉，音忍村的治安不可能那么差的才对。

    “今天来了几个受到了袭击的商队，还好他们都是有。些皮外伤 ，要不然我和野乃宇老师可就惨了。

    目前医院中医术最好的就是香燜和药师野乃宇，其他的医疗忍者都还需要更多的学习，也就只有个别有天赋的才能更好地帮上忙。

    “是这样啊

    原来是被袭击了知道不是跟音忍村治安有关.鸣人也就没有多问，指尖包裹着。 层薄薄的血红色的九尾 直克拉，轻轻地按着药师野乃宇的肩膀。

    “感觉好点了吗?"

    药师野乃宇脸颊微红抿唇。笑,身体-歪，靠在了鸣人的身上。

    “下次在这么忙的话.不如把兜叫过去，让他帮忙吧.不过.是有偿帮忙，他作为孤儿院的院长也很辛苦啊。药师野乃宇点点头，头枕在鸣人那小小的却能带给她无限安全感的肩膀E，心中升起。股满足感。

    快要吃晚饭的时候，鸣人通过地道,来到了实验室，看到了跟科研狂人-样的已夜,双手快速的在些她全不认识的装置 上按来按去。我滴个乖乖,我这是穿越时空了吧?鸣人诧异的挠着头回到了地道里，然后又从地道走了出去。走到巳夜身旁,看若巳夜脸上的黑眼圈,以及乱糟糟的头发，二话不说，打起已夜就往回走。

    “等。下!等。下!就差最后。步了，最新型的查克拉铝甲就要成了!不了多少时间,鸣人，求你了!"

    B夜不断地挣扎者，马上就要成了她怎能在最关键的时刻离开!

    “就给你五分钟的时间，超过五分钟你看着办。鸣人放下了已夜.面色不善的看者她。

    “五分钟足够了 !"

    巳夜。溜烟的跑到了仪器前，噼里 啪啦的摆弄着，看着熟练地使用着各种。 起的巳夜 ,鸣人感觉那天已夜要是突然跟她说:“鸣人 !我创造出了可以穿越时空的机器!”她者不会感觉吃惊。

    “成咐立!啊哈哈哈哈!终于，成啦。!!!”

    “那不就是个球吗?"鸣人茫然的看着已夜手中的看

    

    起来是双层

结构的玻璃球，“这东西就是直克拉铠甲 ?”

    “哼哼~ !喷啧啧~ !”已夜伸出手指摆动着喷着嘴，自信十足的说道:“鸣人哟~ !千万不要小瞧它，它就是我精心制作的最新型的查拉铠甲!”

    “哈?这东西怎么看都不可能跟 铠甲’两个字挂钩吧?”鸣人挠了挠脸颊，难不成这是用手拿若用的?

    “你用。下就知道了， 还有这可不是球,我给它命名为蔷薇核心!” 已夜说着把手中的被她命名为“蔷薇核心”的球,扔向了鸣人。又让我当小白鼠鸣人看若手中的球... ....蔷蕊核心，尝试着把直克拉注入了进去 ，只听“嗡” 的。声，蔷薇核心绽放出强烈的红光自动飞了起来。我淦!该不会要炸吧!

    鸣人看到突然飞起来的蔷薇核心心中。惊。

    R见，蔷薇核心飞到了鸣人的胸口，强光闪过，以蔷薇核心为中心.在鸣人身上形成了。件覆盖全身式的轻铠甲，柔顺的金色长发从头盔后面特意留出的地方倾泻而出.脸上则是绿色晶石作为眼睛, 有着黑色蔷薇花纹的白色面具。看若身上以白色和黑色为基调的铠甲，黑色的蔷薇花爬在轻铠甲白色的部分,黑白相间格外的搭配。鸣人握了握手，感受了。下，体内的查克拉,增幅了百分之十左右的直克拉，比起上- 件要少了很多。

    “增幅的直克拉并不是很多啊!"

    “这件直克拉铠甲主要是防御力以及便携性，以你那庞大的查克拉量.增幅不增幅是无所谓的事情吧?

    已夜打量若穿者新型直克拉铠甲的鸣人,满意的点了点头。

    总的来说这个新型的查克拉铠甲.鸣人还是挺满意的，更重要的是，着装直 克拉铠甲的时候.还可以当闪光弹用。

    “说起来,这个铠甲要怎么拖下来啊?”鸣人在铠甲上摸索着.试了几下也未能让铠甲消失。听到鸣人的话，巳夜脸色。变.备受打击的蹲在地上。

    “我忘记脱下铠甲的事了鸣人色大变，愤怒的冲向已夜，“可恶 ，你又把我当小白鼠!看我不把你打得屁股开花!我漩涡鸣人今天就跟你姓已!”

    鸣人扛着眼角含着泪珠的已夜从地道里走了出来，身上穿着那件铠甲, 鸣人穿着这身铠甲走到客厅所有人的目光顿时情際焦到了她的身上

    “鸣人你身上这铠甲是?”端着菜走出来的药师野乃宇手中的盘子差点没端生，惊愕的看若鸣人身 上的铠甲。

    “这是大蛇丸最新研发的查克拉铠甲，可惜，就是没有考虑到怎么脱下来。” 鸣人叹了口气,拉开椅子准备坐着缓解下自己的心情。

    小屁股亮着红灯的已夜,看到鸣人要坐椅子刚要出声阻止,呜人就坐了上去，只听“砰”的。声，鸣人屁股下面的凳子被她坐得细碎,就连那坚硬的木地板都被她坐了个坑出来，此刻的鸣人就像是肚子朝上的乌龟，屁股坐在地板的坑里。

    “鸣人，你还好吧?"九尾关心的问道。

    “要忍耐

    看到强忍着不笑出来的众人,鸣人知道自己刚才摔倒的姿势定非常的优美，深吸。 口气道:“你们想笑就笑吧， 我是不会生你们的气的

    。时间屋子里充满 了笑声,笑够了的她们开始想着该怎么帮助鸣人脱下身上的铠甲。

    “身上的铠用脱不下来了吗?"

    宇智波美琴皱着眉头,闭上眼睛,睁开眼睛的时候，开启了写轮眼。

    “能不能用直克拉手术刀割开?"香烨举起覆盖着直克拉的小手,-脸跃跃欲试的表情。

    “等吃饭再想办法脱下铠甲.现在最重要的是吃饭~!”

    鸣人并不想因为自己影响到她们,更何兄今天有了。个新的成员加入，更不适合让自己的坏心情搅了她们的兴致。吃饭的时候，鸣人把躲在卧室里的干乃揪了出来，向她们介绍了千乃。

    当然，在被当成小孩子的干乃说出自己的名字的时候，除了早就知道她真实的岁数的鸣人和宇智波美琴外,其她人都露出了吃惊的表情。

    这。顿饭鸣人吃得极为难受.只能着吃.没办法.凳子现在无法承受她的重量，她又不会 士适超轻重岩之术。吃饭后，-众人想了各种各样的方法，比如说暴力拆开啊,用草薤剑割开啊!

    宇智波美琴用鸣人的草薤剑注入雷遁直克拉砍了数刀，也没有把鸣人身上的铠甲怎么样，最重要的是,她下不去手，担心伤到鸣人。

    香憐用直克拉手术刀，试了办法，连。道划痕都没有造成，垂头丧气的走到了败者席 (沙发)， 抱着双腿思考人生。

    解铃还须系铃人，最后，还是已夜帮助呜人脱下了身上的铠甲，通过白眼看到铠甲上直克拉与蔷薇核心连接的线路,然后。切断 ，在已夜切断了最后。根线路后， 鸣人身上的铠甲散落地。鸣人看到。脸

    

    得意的笑容的已夜,她的心情可想而知。老子的麒鳞情已经按耐不住打你屁股的冲动了,你不造吗?

第一百九十五章 花心大萝卜鸣人(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>新的家中摆放着简单的几样家具,洗漱毕, 穿着。-身睡衣的二位由木人 ，茶色的长发披散在腰间。走进卧室就看到二尾躺在床上,无聊的撑着下巴,似乎在等待者她，。双猫眼瞳孔溜圆 .在看到她的时候多出了。丝兴奋。

    “由木人~ !睡觉吧~ !”二尾拍着床，嘴唇经启，妖娆的舔了。下嘴唇，她自己都没有察觉到,做出这样动作的她有有多么撩人，可惜她那意人的动作似乎对位由木人无效。

    “又旅我们分开睡吧。”二位由木人说若，抱起了自己的被子。

    “诶!为什么? !”

    二尾坐了起来,双手按在床，身体向前倾，那古铜色在灯光下犯这。抹光泽的浑圆微微摇晃 ，好似要从她身上单薄的睡衣中跳出来，暴露在二位由木人的眼前。

    二位由木人脸红，想起那该死的雪貂，脸由红变黑，把手中的被子铺在地上。

    “今天我想自己睡, 仅此而已。

    “不要!我要和由木人睡在。起!"

    二尾不容分说的把二位由木人揽在了怀中，低头吻上了二位由木人的嘴唇, 转身将其压在了床上,两只咸猫爪伸进了二位由木人身上的睡中，犹如小猫踩奶-样柔搓着。

    “等!等文...呜!唔呜! ! !”

    二位由木人用力推开二尾,面红耳赤的怒视着二尾，正要说什么，可二尾却不给她这个机会，又。 次吻上了她的嘴唇，将她要说的话堵在了她的嘴中。

    “由木人，我已经忍耐不下去了!”

    二尾看着气喘吁吁的二位由木人，那被她拉开的睡衣,暴露出的香白肌肤，黄绿异色瞳中有着。丝渴望 ，欺身压了上去。两条尾巴伸长缠绕在了二位由木人的身上,令她反抗不能，随着两人身上的衣服不断的减少,二尾挥手关灯。鸣人的家中，抱着被子的巳夜被鸣人从卧室里扔了出来,紧接着被扔出来的还有她的枕头，重重的砸到了她的脸上。

    "今晚，你给我睡沙发!因为什么,你自己好好想想!想明白了明天告诉我，想不明白，以后沙发就是你的床 !”

    “不就是让你测试....又不是第。ΨΨ 次了， 有必要那么生气?” 已夜咭诺嘴揉了揉还有点疼的小屁股,。手拉着被子， - 手抱着枕头向客厅走去只见，刚刚关上的门又打开了. 传出了鸣人那带着。丝愤怒的声音。

    “已夜，你刚才说什么?我没听清楚，你可以再说。 遍吗?”

    “啊!我说我会好好反省的!"已夜。脸乖巧5的说道， 白色的大眼睛中写满了真诚。

    "哼!”

    "砰!"

    门被重重的关上，巳夜冲着门吐了吐舌头，小气鬼,怎么没爆炸把你炸上天!

    坚决不承认自己错误的已夜铺好被子后，躺下就睡着了， 睡梦中，她梦到了. 鸣人被她的恶作剧炸得灰头士脸的样子，稚嫩的小脸上露出了开心的笑容。

    “已夜做错了什么?鸣人你那么生气?”宇智波美琴看到鸣人那气鼓鼓的样子,感觉有点好玩，手指戳了戳鸣人那像似河豚。样微微鼓起的脸颊。

    “她做错的事情可多着了!"鸣人又不能把已夜就是大蛇丸的事情告诉宇智波美琴，只能笼统的说了这么。句。

    “这样啊

    “太太不用回乌羽村照顾佐助吗?"明然突然想到，宇智波美 琴来音忍村也有。段时间了，不去照顾佐助真的没问题吗?虽兑那小子现在的性格听讨喜的, 别账外了就好啊!

    “在你有事离开音忍村的时候,我回乌羽村。趟，佐助现在很好，有鼬照顾他，我很放心。”宇智波美琴转头看向窗户，窗帘拉上大半的户，皎洁的月光照了进来，透过窗户看着夜空中闪烁若的星星， 感慨道: “佐助长大了，已经不需要我照顾了，比起刚离开木叶的时候.佐助成熟了许多.呵~ !兄控弟控凑块了

    “那时候,鸣人你可比现在小了很多呢鸣人把脸埋在宇智波美琴的怀中，声音闷闷地说道:“我在木叶可是吃了不少苦

    “抱歉，鸣人,你遭受到那样的待遇，我却没能向你伸出援手。宇智波美琴眼中带着。丝愧疚，她以前和鸣人的母亲还是很好的闺蜜，可是 ，在她的女儿遭受如此不公的待遇的时候，她却什么都做不了

    “那时候的宇智波。族也没有办法向我伸出援 手的吧?那时候的宇智波。族正遭受到木叶的迫害， 已经自顾不暇了 .还怎么能来管我，更祝,就算是，我母亲与你的关系再好,你也不可能做出对宇智波。 族不利的事情吧，你作为宇智波。 族族长的妻子,也很辛苦呢

    说，鸣人

    意识到自己提了个不该提起的人，抿了抿嘴唇， 歉意道 :抱歉 .我不该提起他的..宇智波美琴摇摇头.她与字智波高岳直都不是因为爱情而走到。 起的，他们之间在。起不过是家族的安排。

    宇智波美琴从未感受到过宇智波高岳的爱,直到他死亡的那。刻她才感受到了宇智波高岳对她的爱，可她却.她对高岳的情感，有亲情却没有爱，更多的是家庭的羁绊.爱从开始就是不存在的。

    虽然不知道宁智波美琴在想什么,但看到她脸上带着。抹哀伤 ，鸣人心中有点难受。

    “太太,不要想太多了,睡觉吧.... 熬夜可是会让你的脸上长皱纹的~!”鸣人摸着宇智波美琴的脸颊,俏皮的。笑。

    “我已经到了该长皱纹的年纪....比起年轻可爱的鸣人，我已经者 了呢.. ."宇智波美琴温柔地笑着, 指着自己眼角那并不显眼的皱纹

    “太太，点都不老啊 !很年轻， 也很漂亮~ !材也好。 !"鸣人摸若宇智 波美琴的眼角，似乎 是想要把那。丝并不显眼的皱纹抹平。

    “我哪有你说的那么好，我都是两个孩子的母亲了。”宇智波美琴隐约感觉到了鸣人对自己的感情，她却想要主动将其扼杀在萌牙之中。在宇智波美琴看来.她和鸣人之间是不可能的，与其让鸣人痛苦倒不如， 早早的将鸣人这种对她不该有的情感扼杀 ，何兄，喜欢鸣人的女孩子那么多，没不要对她这种老女人有感情。思想极为正常的宇智波美琴，全想象不到，鸣人是。个不按套路出牌的人。

    “太太，你知道，你受重伤的时候，我是怎么喂你喝水的吗?”鸣人眯若深邃的蔚蓝色眼睛。

    “难道”

    宇智波美琴睁大了眼睛,上, 双手+指相扣,娇小柔弱带着。 服迷人的香味的身躯紧贴着她的身体。宇智波美琴睁大了眼睛,难以置信的看若鸣人,她不敢相信鸣人竟然会直接的吻她.这不是偶然的吻.而是鸣人真的在吻她,深深地吻若

    “鸣人你...为什么?”

    面耳赤的宇智波美琴捂着嘴唇，呼吸略微急促 ，不解的看着鸣人.眼中带着-抹慌乱L。

    “太太，你的心脏跳得好....” 鸣人头贴在宇智波美琴的胸口.感觉到那快速跳动的心脏，“你的心脏曾经停I 过跳动,现在它却跳得这么快鸣人指尖轻点宇智波美琴心脏所在的位置，冲着宇智波美琴， 灿烂的。 笑道:“它告诉我 ，太太,你很喜欢我。

    “鸣人你好花心啊!喜欢你的女孩子那么多，你为什么不能放过我呢?"宇智波美琴轻叹。声。

    “喜欢我的和我喜欢的，我者不想放手，不行吗?"

    “不行，太过花心可是会让喜欢你的人伤心的。”宇智波美琴, 弹了-下鸣人的额头。

    “那，我就亲到，你同意好了~!”鸣人双手搂着宇智波美琴的脖颈，吻上了她的嘴唇，宇智波美琴犹豫了片刻,没有拒绝， 却在鸣人更进步的时候阻止了她。

    “不行!

    “呜I为什么!”鸣人气鼓鼓的鼓着脸颊,这种感觉就像是。个诱人的妹子在你面前 .你正准备对她做什么的时候.妹子却说“不好意思我大姨妈来窜门”的感觉，超级超级不爽!

    “你现在还太小了,不能做这种事。”宇智波美琴感觉鸣人对自己只不过是恋母情结根算不上是真正的喜欢,等她长大。点就会明白了

    “乖雨的睡觉吧,明天，你不是还有很多事情需要处理吗?"

    “嗯鸣人点点头.躺在宇智波美琴的身边，蜷缩到她的怀中，没。会儿的功夫就睡着了。内心世界中,刚睡若没。会儿的鸣人就被九尾磋磨醒了。

    “干嘛啊!”鸣人不满的睁开眼睛.紧接着就被九尾按在地上痛吻。挣脱不开九尾那爱的抱抱，鸣人只能被动地承受若九尾的爱,痛并快乐若。！

    
第一百九十六章 哎呀！你好凶啊！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>清晨,宇智波美琴看到鸣人脸色不太好,关心的问道:“鸣人 ,你怎么了?"

    “没什么，只不过是,做了个噩梦而已。≒阅次元www.abooky.com≒”做了个被-只大胸狐狸压着的噩梦，吃醋的九尾实在是太可怕了。鸣人操了操脸，咕起脚尖，搂者宇智波美琴的脖颈,对着她的嘴后亲了。下。

    “这是早安吻~!”

    耳边响起。

    “你昨晚折腾我半宿还不够吗?"

    被九尾强行拉到了内心世界中的鸣人,无语的看若。脸期待的九尾 ,无奈的在她嘀暗着的嘴唇上亲了。下。

    看到九尾。脸满足的样子，鸣人的心情也没那么糟糕了。

    离开内心世界,看着脸色微红的宇智波美琴，鸣人眯着眼睛坏的。笑，尽显女流氓色。

    鸣人来到客厅看到了还未睡醒的已夜,还在长身体的已夜睡觉的时候。点都不老实,被子蹬掉了大半，紧握着被子的角，蜷缩成团，努力的把自己缩在那。 点点被子角里， 精致白皙的小脚丫，如珍珠般的脚趾用力弯曲，青色的血管清晰可见。看到蜷缩成-团睡觉的巳夜 ，鸣人掀起被子给她盖好，心疼之余还有点感慨。

    当初的大蛇丸老师,现在的已夜,大蛇九已经全被这具身体同化,所做的。切都像是小孩子 样，唯有那颗痴迷科学的心,没有任何变

    。眼没看住 ,就把自己弄得人不人电不鬼的。鸣人想到昨天巳夜头发乱糟糟的样子.看起来就跟个小疯子样。

    “呜啊~ !

    千乃从楼梯上走了下来，伸了个懒腰，看到在客厅看若睡在沙发上的B夜，当即.蹬蹬蹬地跑到了鸣人面前.双手掐腰，严肃的看着鸣

    “小鸣人，B夜为什么会睡在这里?”

    “她做了错失,惩罚她睡沙发咯~ !”

    "哇!她才这么小，小鸣人就让她睡沙发!小鸣人好过分~ !小鸣人果然是坏人啊!"

    “比起她对我做的事情， 我让她睡沙发这种事情。点都不过分。” 鸣人看到千乃用看坏蛋 的眼看者她，无奈的解释道，只是有种越描越黑的感觉。

    “已夜才这么小，能对你做什么过分的事?”干乃明显不相信鸣人的话。鸣人。脸不笑，用力揉了揉干乃的头发。

    “因为我是坏蛋啊,坏蛋就是要欺负，像你这种柔弱的小女孩才行!"

    “好吵...已夜不耐项的伸出手指，指尖射出。根细小的骨针。

    鸣人用两根手指夹住这根骨针.看到千乃目瞪口呆的样子。

    “现在相信我的话:了吧?"“唱

    千乃点

    "快去洗脸刷牙!”

    在鸣人的督促下，千乃-路小跑的跑进了卫生间。

    千乃洗漱毕后,换上了鸣人给她买的衣服。

    “小鸣人，这衣服有点怪，感觉轻飘飘的..

    “没关系.你穿这。身很可爱。”鸣人冲着干乃竖起了大拇指，虽说这。身连衣裙不适合忍者 (跳起来就会香胖次)穿，但真的很适合干

    “太太，这。身很适合干乃吧?”

    “嗯，很适合她。”

    走过来的宇智波美琴，看到穿着粉色连衣裙的千乃,微微。笑，摸了。下千乃的头发,走向厨房准备今天的早饭。

    “太太需要我帮忙吗?鸣人紧随其后，摩拳擦学的准备好好的打下手。

    “你就等若吃就可以了，乖,听话~!”

    宇智波美琴把跟若走进厨房的鸣人推了出去,经过上次的事情，谁还敢让鸣人进厨房,让她进厨房，说不定会把家都炸上天。

    二位由木人,在镜子前,看若自己身上的吻痕，怒视着。 脸乖巧的跪坐在地板 上的二尾。

    “你不觉得你很过分吗?"

    兑，二尾看到二位由木人不善的眼，急忙改口道:“是有点过分了。看着。脸乖巧5的二尾，二位由木人还真说不出什么狠话.轻叹了。声.换上了衣服.走动的时候，- 阵阵的疼痛提醒若她，昨晚二尾对她的好事。二位由木人走到二尾身前，-口咬在了二尾的胸上，重重的咬了。口。“疼!"

    “疼死你算了!”听到二尾喊疼,二位由木人松了口，气呼呼地哼了。声，躺在床上。动也不想动。

    “又旅去给我买早饭，我今天不想动弹了。”二位由木人靠着墙壁，宛如女王。样对这二尾下达了命令。

    “等等!”二位由木人叫住了她。

    “你没带钱。” 二位由木人指了。下桌子 上的忍具包，“

    

    忍 具包里有
我的钱包。

    看到像是小受气包样走出去的二尾.二位由木人嘴角勾起抹笑意，想起昨晚发生的。些，脸颊微红，笑容中多出了。丝甜蜜。

    “都不在吗?"

    鸣人走进办公室

    “老板,角都先生去找造船的工匠了。”琴看到鸣人来了,放下了手中的文件，用炽热的眼看着鸣人。

    “是这样啊。鸣人感受到琴的目光，走到她身边。屁股坐在了她的腿上.靠在她的身上。没想到角都动作会这么快，昨天刚跟他说，今天就跑去找工匠造船，-听有钱可赚，都呵真够积极的了鸣人坐在琴的腿上翻阅若文件，感觉到琴小心贾翼抱着她的腰的手，以及琴那微微急促的呼吸声，微微。 笑,放下手中的文件起身，亲了琴的嘴唇-下，在她的耳垂边，吹了口气。

    “琴，剩下的交给你了。

    “嗯，交给我吧。”面I耳赤的琴点点头。

    “小鸣人~!”推门而入的千乃正好看到了这。幕，立即用双手捂着眼睛，“对不起 ，打扰你们了!”运到砂忍村的直克拉铠甲，优先发给了上忍级别的忍者，以及对村子有卓越页献的人。

    提供给砂忍村查克拉铠甲,还具有爆炸功能，这个功能只有在核心损坏后才会启动，在爆炸之前,还会有。段时间的延迟。直克拉铠甲的核心损坏了，还可以当成另类的起爆符使用，不得不说 ，买到就是赚到.而且核心爆炸的威力相当于。百张起爆符叠加在。起的爆炸的威力。

    直得。 提的是.直克拉铠甲在被强行拆解的时候.也会发生爆炸.不知是不是已夜故意的提供这批直克拉铠甲的时候，没有说出来。

    直克拉铠甲也能增加。名上忍数倍的查克拉量.穿着直克拉铠甲的马基.感受着直克拉铠甲增幅的直克拉，他从未有过这种感觉.这种浑身上下充满了力量的感觉。这种感觉普遍的出现在穿着了直克拉铠甲的忍者身上.为了不让他们跟音忍村的忍者-样变得盲目自大,鸣人(影分身)特意找了个借口把他们挨个收拾了。 顿，连马基都没放过。

    对于查克拉铠甲干柿鬼鲛倒是不怎么感兴趣，他身的查克拉就足够庞大，更何况还有鲛肌在手。

    干柿鬼鲛没任务的时候，便会在砂忍村待着， 老实说，他还是挺喜欢这种受人欢迎的感觉,在砂忍村里他不论走到哪，都是受到人们尊敬] ,没有人因为他的外貌而害怕他.反而会有。 些美丽的女性觉得他的样子可爱。又。次被美丽的女性说脸 上的鲨鱼鳃可爱的干柿鬼鲛，他不论怎么看,都不觉得自己脸上的鲨鱼鳃可爱，张张嘴，看若自己那满口尖锐的齿，有自知之明的干柿鬼鲛只能从自己的脸上看到红色加粗的“凶残” 两个大字。

    得知干柿鬼鲛的烦恼的鸣人拍了拍他的肩膀。

    “你觉得你长得凶,并不见得别人感觉你长得凶，可能也会有人觉得你长得可爱~ !”

    虽然我也觉得你长得凶,能看上你这。款的必定是真爱无疑了。鸣人没有说出内心所想的话，她可不想把干柿电鲛这个人形降雨器气跑了。村外树林里有着。座房屋，房屋前有着。片菜园。

    屋子里，干代双手抱胸，皱着眉头着桌子上马基送过来的查克拉铠甲。她不明白，这件跟普通衣服没什么区别的衣服 ,到底有什么不同，除了胸口有个玻璃球。样的东西。

    “这件衣服真有马基那小电说得那么厉害?"犹豫片刻,干代换上了查克拉铠甲，按照说明书上的说明，把直克拉注入了核心之中。

    “嗡~!"

    核心亮起了红光,整件衣服像是活过来了。样!千代能够清除的感受到,自己的直克拉在迅速的提升!“这是 ..这颗真是不得...干代仔细感受着直克拉铠甲给她带来的提升，眼中带着。抹惊骇，满是鈹纹的脸上露出了开心的笑容。

    “满话满....不，五代风影真是个不得了的人啊!！

    第一百九十七章 兄控弟控(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>乌鸦山上笼罩着迷雾，阳光都难以穿透迷雾照射到乌羽村，抬头望向天空，能看到的只有昏暗的迷雾和在空中飞过的乌鸦。宇智波佐助和宇智波鼬兄弟俩坐在餐桌前吃着饭，前几天两人的母亲,回过来次.回来不光是为了看他们，更是为了把乌羽村购买的直克拉铠甲运送过来。

    “哥哥，下。次我和你。起去做任务吧!”宇智波佐助看着正在给他夹在的宇智波鼬,突然说道。

    “嗯?为什么?”宇智波鼬疑惑的看若满脸认真的宇智波佐助，他不得不怀疑 ，是不是佐助跟某个贵族女性,发生了不可描述的事情后，不想负责。

    “我已经受够了保护那些大小姐的任务。”

    宇智波佐助回想起自己上。个任务，保护的贵族大小姐那肥硕的身躯， 脸色-绿，险些把刚刚吃下去的饭吐出来。宇智波鼬看到佐助那难看的脸色，思索了。 下说道:“如果 ,不是太危险的任务的话。

    “诶!危险的任务为什么就不行啊!我有三勾玉写轮眼,还有直克拉岩甲，跟哥起做任务应该没问题的吧 !"

    宇智波佐助摸着身上的黑色风衣样式的查克拉铠甲，露出了信心十足的笑容。

    “难不成哥哥你担心我会拖你后腿?”

    宇智波佐助鼓着脸颊,不满的瞪着宇智波鼬。

    “因为我担心你会受伤啊!”

    宇智波鼬面带微笑，手指弹了。下字智波佐助的额头 ,语重心长的说道:直克拉铠甲所带来的增幅终究不是你自己的实力 ,直克拉铠甲员坏后还是会被打回原形，佐助可不要因为直克拉铠甲带来的提升就变得盲目自大啊!"究极弟控宇智波鼬可不想.自己可爱的弟弟受到任何伤害。

    “自身的实力...宇智波左助若有所思的摸若胸口直克拉岩甲的核心。

    直克拉铠甲对宇智波。族的作用是巨大的， 宇智波。 族的写轮眼 ，开启后就会不断地消耗直克拉，不是字智波。族的人使用写轮眼消耗的克拉会更多，比如某经常缺蓝的白毛喜欢亲热天堂的忍者。实力将会原地踏步.很难再进步，但，若是妥善使用，直克拉铠甲将成为提升乌羽村战斗力的关键。十里烤肉店,风扇转动者吹出了屋内炭火冒出的烟雾。鸣人和不死二人组来这里吃烤肉,请客的自然是鸣人。

    角都这只铁公鸡。听吃烤肉，下意识的捂住了自己的口袋。鸣人也不好意思继续压榨飞段那点可怜的钱财，自掏腰包，请两人烤肉。角都陂着眉头，咽下口中的巨蝎肉后，说道:“老板， 关于二 尾人柱力的事情，你就那样让她在村子里随意走动的话,她在音忍村的消息很快便会传到云忍村, 真的没问题吗? 这很可能引起音忍村和云忍村之间的战争。”如果云忍村和音忍村发生战争的话，会影响到雷之国的店铺的，蚊子再小也是肉, 虽说音忍服装在雷之国那面的销售并不是很理想，但巨喝肉卖得可是相当的畅销。的人柱力加入?况且，音忍村若是因为人柱力的问题和云忍村发生战争，BOSS也不会坐视不管的吧?”鸣人淡定的吃着烤肉，对于角都的问题她早就想到了，以她的实力,即便是雷影来了，她也无所畏惧。

    “如果真的因为人柱力的问题与云忍村发生了战争，在战争结束后，这场战争是因为的什么，知道我们如此重视人柱力，到时候其它忍村的人柱力, 便会不清自来,主动要求加入我们音忍村，倒是省了我们不少的时间。鸣人早就想好了, 就算是发生了战争，音忍村有她在，以她和九尾的力量，。 骑当千全不成问题 ，她自已就可以把云忍村按着打,云忍村能让她感觉到麻烦的也就只有八尾奇拉比而己。角都沉默了半天,感叹道:“真不愧是者板 ,什么事情想到了。

    “放心吧!邪大人会保佑音忍村繁荣昌盛的!"飞段满脸虔诚的握着胸口，邪教标志的挂坠。鸣人听到飞段的话,筷子险些没握住，惊讶的看着飞段，她怎么感觉段口中的邪无所不能呢?

    “邪大人是无所不能的!啊。. ! ! !"飞段满脸王热，话音刚落，就被角都伸长的手按在了烤盘上.惨叫了起来。

    “我真是受够你了， 音忍村能够繁荣昌盛都是老板的功劳,跟你的邪有什么关系!”

    飞段弥开角都的手, 脸上都是烤虽说角都刚才的拍马屁令她很是开心,但，看若。片狼藉的桌子,鸣人有种想要把角都的脸也按在烤盘上烤下的冲动。

    “角部,烤内没办法吃了。

    响呃....角都眼角的余光看到了鸣人那怨念的表情,脸色微变,举起手道:3“服务员 ，麻顺换个烤盘,再来两份牛舌!。份巨蝎钳子肉烤制金黄的巨蝎肉沾了。下酱料放在口中,美味入口即化的巨蝎肉.再加上酱料的味道,鸣人露出了幸福的笑容.身后好似长出了

       。-双洁归的羽翼， 整个人散发出圣的光芒,宛如天使。样。

    角都看到露出这种表情的鸣人，从怀中掏出了。个相机,对若鸣人拍了-下,只是再按下按钮的瞬间，另个人闯入了相机之中，那个人是脸上有着烤盘花纹的飞段。

    “咔!"相片上,只能看到鸣人金色的头发，其余全部被飞段挡住了,角都屋着相片的手微微颤抖，青筋凸起。放下昂贵的相机，角都双手把相片团成团用力的捏了捏。

    “角都，你身上还有相机啊!怎么不早.呜呜呜!”

    飞段话还未说.角度把手中捏成。团的相片塞进了飞段的嘴中.对著他的脑壳来了。拳，帮助飞段咽下口中的相片。

    都倒不担心飞段吃了相片会怎么样，反正这铁感憨的家伙是不死之身。

    “角都!你太过分了! 我要砍了你!”

    飞段愤怒的拿起放在。旁的三段大镰刀 , 举起来就要砍角都。

    “砰!”忍无可忍的鸣人照着飞段和角都的头。-人来了。拳。

    “你们想打就去村外打,别再村子里打,要不然，损坏的东西的钱从你们两个的工资里面扣!039;

    鸣人看若两人头上的大包，双手抱胸靠在靠在沙发上，这顿烤肉吃得她极为不爽，早知道就不跟他们来吃烤肉了。

    “角都,造船的工匠找好了吗?”鸣人想到角都前两3

    “嗯，已经找好了，不过,船需要。段时间才能造好。 ”角都从怀中拿出。份合同递给鸣人。

    “这是签好的合同,老板你看下。”

    “辛苦你了。”

    鸣人接过契约书,仔细的看了看,确定没什么问题后，还给了角都。等到船造好了，就可以让音忍村的忍者去那座岛比赚钱了, 那帮人高得流油，不拔他们的毛拔谁的毛?！
第一百九十八章 九尾教给她的！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>晴朗的天空，阳光明媚,鸟儿飞过发出叽叽喳喳的叫声。

    火影岩上自来也的雕像已经制作了出来，不过制作雕像的方法是自来也永远也不愿意回忆的。

    自来也戴着象征者火影的帽子,弯着腰看者文件，自从当上火影后,他是腰也弯了，身体也虚 了，幸好有奈良鹿久帮忙，要不然他那满头经过木叶崩溃计划的洗礼

    自来也考虑着找个时间，与砂忍村的风影漩涡鸣人谈。 谈，关于中忍考试的事情，这- -次可不是 简单的中忍考试.而是记念两村之间的友谊的中忍考试，时间自然是想要定在下。年的春天。走在木叶街道上的纲手，看若远处火影岩 上自来也的雕像，纲手微微皱眉，果然是出了事情...前段时间纲手玩赌币机疯狂的连续中奖她便意识到了事情的不妙,每-次她赌中了总会发生大事。

    “怪不得。.. 怪不得我会赢.原来发生的大事就是这个吗.三代火影的墓前,纲手哀伤的看着墓碑上的文字，过往的记忆浮现在心头,木叶留给她的只有悲痛凄凉的回忆,绳树的死，加藤断(你眼名字叫鹰什么关系? )的死，现在又轮到了她的老师。

    。滴眼泪顺着纲手的脸颊滑落。

    “纲....静音将-束白色的花朵递给了纲手 ，欲言又止的看着面露哀伤之色的纲手，怀中的粉色小猪豚豚发出了。声哼哼声、

    花朵放在墓前，纲手深深的看了。 眼墓碑 ，又看了。眼火影岩 .心中的所有调怅化为-声叹息。

    木叶飞舞之处.火亦生生不息. ...吗?

    “我们走吧,静音，继续我们的旅途。”继续在木叶，也没有任何意义。纲手转身向外走去。

    “是，纲手大人。静音紧跟在纲手身旁。

    “既然来了木叶为什么不去见见我?”自来也的身影从天而降落到了纲手的面前。

    “有什么好聊的?知道你继承了老师的火之意志就足够了。

    纲手看着。身火影打扮的自来也 ，自嘲的。笑:“什么火之意志 ,在我看来不过是糊弄小孩子的玩意儿。

    纲手绕过自来也，大步向前走去，她想要快点离开木叶，然后找个地方喝上。杯。

    “纲手，不能留下来帮助我吗?大蛇丸死了

    “什么?大蛇丸竟然死了?"纲手听到这个消息面露震惊之色。

    “现在的三忍就剩下你和我了.难道你还要继续在外面流浪?"自来也苦口婆心的劝说道:“现在的木叶需要你 ,纲手.为了木叶留下来

    “流浪?"听到自来也那刺耳的话语，纲手微微皱眉，“注意你的用词自来也 ，我不是流浪而是旅行!木叶有你在就足够了，我可不想把自己绑在木叶。纲手看着胸口的挂坠，眼中带着-抹哀伤，为了木叶，她的弟弟,她的爱人，全死了， 难道还要她也为木叶献上生命?

    纲手向前走了几步，停下了脚步，她突然想到那电影里的金发女孩。

    “自来也,你没有把螺旋丸教给谁吧?"

    “没有啊!"

    “自来也电影院新上映的电影,你应该知道吧?那个金发有若猫胡子的女孩会使用螺旋丸，这是怎么回事?"

    纲手看到自来也微变色脸色，抬手扶额道 :“该不会是 自来也你喝醉酒后教给那个女孩的吧?"

    想到自来也醉酒后得意忘形的样子，纲手感觉极为可能会发生那种事情。

    “怎么可能发生那种事啊!纲手在你眼中我是那样的人吗?”自来也大声否认道，心中万般的委屈化为了宽面条般的眼泪流淌在脸上。

    .啊. .贪酒又好色,别人说几句好话就得意忘形。”纲手直接把她对自来也的印象说了出来, 最后又加了。句。

    “还喜欢偷窥女澡堂。

    “什么? !”听到最后,静音脸色大变躲到了纲手的身后,火影大人竟然喜欢偷窥女澡堂!这样的人还是三忍之。的自来也大人 !天啊!木叶是不是要啊!

    “喂!这种让人误会的话,不要真接说出来啊!的看着纲手。

    “那个女孩叫旋涡鸣人，她是水门与玖辛奈的女儿。

    “这么说她是木叶的忍者咯?

    “不，她现在是音忍村的老板.砂忍的风影。”自来也叹了口气，鸣人要还是木叶的忍者。木叶就不会是现在这样了。

    自来也想起鸣人说过的话，深吸- -口气 .缓缓说道:“是 木叶把她逼得离开了木叶。

    “竟然能把波风水门和玖辛奈的女儿逼得离开木叶，木叶究竟对她做了什么?"纲手诧异的说道。

    
   波风水门是谁?他可是四代火影，竟然能把火影的女儿逼得离开村子，木叶的人究竟对她做了什么好事?

    “我不清楚。”自来也露出。抹苦笑。

    他虽然不清楚，但想到其它忍村人柱力的遭遇,鸣人的遭遇只会更差,在想到村子里关于鸣人的流言蜚语,他能猜出鸣人在木叶遭受到了什么样的待遇， 或许并不准确，但也能猜个七t/儿。

    “那么,她为什么会螺旋丸?”

    “我不清楚，或许是.... 九尾教给她的。”自来也想到鸣人可以自由的使用九尾的直克拉，相比她与九尾的关系不会太差。

    “你当我是七岁小孩子吗?自来也!”

    纲手怒视若自来也，九尾教给她的?真敢说!

    纲手的拳头握得咔咔作响,看到这。幕的自来也回忆起 了被纲手的铁拳支配的恐惧,讪笑若向后退了两步,很是担心纲手会突然冲上来给他。拳看到静音那脸上明显的厌恶,自来也石化在了原地.随若-身风吹过出现了几道裂纹,碎了。地。

    鹤翼吹雪踩着树干快速的在树木之间移动，看了。眼背后紧追不舍的追兵，皱了皱眉，看了。眼怀中和护额放在 起的破石头，这东西真有这么重要，值得这帮人如此追她?面对飞射而来的苦无,鹤翼吹雪多都不多， 淡蓝色的直克拉护罩出现挡下了所有苦无。鹤翼吹雪转身向后跃,双手快速结印。

    “冰遁燕吹雪!

    “切~ !果然不行..鹤翼吹雪看若飞出去的不过是直克拉形成的手里剑，微微皱眉, 这里的环境使得她的冰遁全使用不出来在她的意料之中。

    雪忍的冰遁就是借由直克拉和自然界的冰雪来攻击的忍术,离开了雪之国，冰适自然是没有办法使用。

    早就想到了会是这样的鹤翼吹雪. 双手缓慢的结印.由于学会了这个术才不久,她目前对于这个忍术的使用并不熟练。

    “火适豪火球之术!" 鹤翼吹雪深吸- -口气,吐出了。颗巨大的火球， 然后， 捂着被烫起了。 颗水泡的嘴唇 ，想来也是奇怪.生在冰雪之国的她，直克拉居性竟然是火和土!“美

    火焰产生的烟雾，阻挡住了追击她的忍者的视线，鹤翼吹雪趁机快速的逃离了 ， 那帮人怪异的秘术她可不想尝试了。

    t-- - !”

    。根有直克拉形成的长矛从烟雾之中飞射出。

    长矛与直克拉护罩碰撞.进发出了火花。“砰!’

    鹤翼吹雪倒若飞了出去,挠了挠头发,看若背后张开犹如孔雀开屏的尾巴似得翅膀在空中追过来的忍者。

    “我想想现在这种情况该用什么术 ..有了!"

    “火适龙火之术!”鹤翼吹雪强忍若嘴巴里水泡带来的疼痛,冲若在天上飞过来的追兵吐出了。条炽热的火舌。

    “好烫好烫!"还不能熟练使用火遁的，鹤翼吹雪使用火适可谓是伤敌八百自损。干。

    用火遁龙火之术后，鹤翼吹雪吐着被火焰烫起泡了的舌头，扔出了数枚绑若起爆符的苦无,接着起爆符爆炸产生的烟雾，逃离了这帮摆脱了追兵的鹤翼吹雪发现身上少了点东西,原和那块破石头放在起的护额不见了!现在这种情况她又不可能回去捡护额，这不是自罗网吗!不戴护额就是不想暴露自己的身份，没想到护额竟然会掉落。

    “这下麻烦了啊草地上鹤翼吹雪掉的音忍护额被追她的忍者捡到了.熊之国边境，靠近满是毒雾的峡谷里，星忍村的村子就在这里。

    “赤星大人!偷走星星的窃贼，是音忍村的忍者 !”单膝跪地的忍者，双手奉 上了鹤翼吹雪掉落的音忍护额。

    “音忍村?那好像是田之国的忍....赤星脸上露出阴森的笑容，夜鹰 !死葬!与我-起去夺回我们星忍村的秘宝!"

    “是!赤星大人!”

    黑发忍者和光头忍者单膝跪地,恭敬的看者赤星。！

    第一百九十九章 黑心巳夜在线坑人(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    。声闷响响在所有人的耳边，感到脚下。震的音忍村居民早就习惯了 ，最近经常会有的地震。

    实验室发出的爆炸被结界压制在了。定范围内，结界消失后.浑身漆黑的鸣人张嘴吐出了。口黑烟，脸黑的就像是刚从煤矿里挖了几百吨的矿工,。 头柔顺的金发被炸得跟超级赛亚人三似得,那感觉就像是做了。-次免费的离子烫。

    巳夜看到鸣人的样子那如牛奶般雪白的小脸憋得通红,肉呼呼的小手用力掐了。下大腿上的嫩肉，告诉自己绝对不能笑出来,她很明白自己要是笑出声会发生怎样可怕的事情。

    “已夜，你他娘的是不是故意的?"

    鸣人怎么可能看不出已夜那张痛苦的憋着笑的脸，说话的时候,那洁白的牙齿十分明显，简直可以去拍黑人牙膏的广告了。

    “怎么会，我可不会做那种恶劣的事情，相信我，鸣人，我可是你的老师啊!我怎么会坑自己的学生呢?"

    已夜。脸认真的看着鸣人， 那双白色的大眼睛中写满了真诚。

    “究竟是因为什么原因爆炸呢?不应该这样的啊!我明明是按照之前的做的啊. ...难不成是直克拉线路接错了?不，不可能，我怎么会犯那种低级错误没有看到这个笑容,也没感觉到已夜的恶意的鸣人，还以为巳夜真的是因为研究失败了而苦恼，也就相信了已夜的说辞，相信这-次失败是真的失败,不是已夜故意在整她。

    ”上-回你怎么做?按照那样做不就好了.只要添加上解除的方法不就好了!”鸣人安慰者已夜。

    ... ....全没想过鸣人不但没有发怒，反而反过来安慰她，巳夜楞了。 下，点点头，露出了。抹可爱的笑容,心中没有任何欢意，寻思着以后还是少整鸣人好了，总是让鸣人当小白鼠她也怪过意不去的(雾).

    “哦，对了!这里还有。颗， 你要不要试试看?”已夜拿出。颗蔷薇核心期待的看着鸣人，在已夜星星眼的攻击下.鸣人那来到嘴边的拒绝之词变为了同意。

    “好啊，反正也都这样了测试这。颗回家洗澡。鸣人结果B夜扔过来的核心,直克拉注入核心之中，只见核心突然亮起了耀眼的红色光芒，多重结界瞬间出现!

    穿着卫衣牛仔裤。身新潮打扮的君麻吕摘下 了头上的兜帽，疑惑的看向研究室的方向。8 89

    “今天这已经是第二次了,大蛇丸大人在进行若怎样的研究.. 我帮不上什么忙吗..

    “B夜,这究竟是怎么回事? !"趴在地上的鸣人浑身焦黑，从地 上爬起来，身上那宛如蛇蜕。样的黑色脆皮掉落 ,露出了有点脏兮兮的雪白的肌肤,脸颊上的那泪痣似得蛇鳞散发着敞弱的白光。

    “抱歉,鸣人，我不小心拿错了...这颗才是.要不要

    “留给你自己用吧!”呜人愤怒的打断了已夜的话冲者她发出了。声咆哮 ，转身重重的深着地面走进了地道之中。

    “看起来新型的核心爆弹的威力不错,只是，造价太昂贵了， 不过，昂贵也有昂贵的好处，这威力，可是起爆符无法比拟的!早在见识到了损坏的核心爆炸的威力的时候，巳夜便产生了制作这种威力无比能够爆炸的核心的想法，有着足够的资金的支持，巳夜的研究速度比坐若火箭的速度还要快，毕竟有了从雪之国带回来的研究资料,她需要做的仅仅是把那些研究资料记下来,然后,改良。

    浴室里.鸣人淋着淋浴用力的搓着自己的脸.洗发露抹在头发上，用力挠着发库的头皮，刚才在那爆炸的威力下，她竟然如同蛇-样的脱好事就是她对自然能量的感知变得更强了， 坏事就是她依然不能凭借自己的力量进入仙人模式，看来想要不依靠那三位蛇姬的帮忙,进入I人模式只能被白蛇仙人口上。下鸣人与三位蛇姬。直都有联系 ,不过大多数时候都是给她们。些新潮的衣服，。 些体积小的蛇帮忙把衣服送过去 ,她自己是自从上次离开地洞，再也没去过。最主要是她们头上那难看的皇冠，鸣人看若有点难受,总有种脑袋上，毕竟每个人的审美观不,总不能要求别人有跟她。样的审美。鹤翼吹雪风尘仆M仆的回到了音忍村，她做得第。 件事情就是回家洗澡 ,进屋回到卧室,二话不说脱得溜光向着浴室出发，听到浴室里有水s，打开门大摇大摆的走了进去,脚-滑.撞到了正在洗头发的鸣人的身上， 。屁股坐到了鸣人的身上。

    “哎唷,吹雪,你就这么饥渴吗?刚做任务回来就对我袭击,你可真大胆啊~!”鸣人似笑非笑的看若鹑翼吹雪,那两片微微张开的花服紧贴若她的小腹,怪让她难受的。

    想不到，女流氓也有被袭击的。天。经过鸣人的提醒，鹤翼吹雪脸红，了起来，

>后退了两些，猜到了地上的。团鸣人刚才洗头留下来的泡沫上,脚-滑向后面倒去，鸣人手。 拽,单手搂着鹤翼吹雪的腰,没有让她倒在地上。

    “还好吧?”

    ...鹤翼吹雪面红耳赤羞愤的想要找个地洞钻进去.身为忍者竟然连续摔倒两次,实在是太可耻了!

    “你去做什么任务了?那么多天都没看到你。”鸣人仔细算。算，她从雷之国回来,将近。个星期了。

    “我去了-趟位于熊之国的星忍村，取走了那个忍者村供奉起来的。块破石头。

    鹤翼吹雪在淋浴下,语气中带著-丝不屑 ，她倒是看不出来那块破石头有什么值得供奉的，

    打开淋浴，温热的淋在她的身上,鹤翼吹香闭若眼睛,好似这样她就不会想起刚才那丢脸的事情。星忍村鸣人对这个忍村有点印象，捏了捏眉心，仔细地挖掘着自己记忆中关于星忍村的信息。

    ”那块石头,并不是普通的石头,而是。块陨石。

    “陨石?”X2

    鹤翼吹季和九尾几乎是异口同声的发出了疑问。

    ”从天上掉下来的石头,也就是陨石， 那块陨石还想具有能够让直克拉异化的能力,不过代价却是,那过于异化的查克拉会造成使用者有生命危险。

    “那块破石头有那么危险?"鹤翼吹雪面露惊愕之色,想到自己戴着那块破石头好几天,淋若热水，却宛如置身于寒冷的冰窖之中，浑身的汗毛直立,双手按着鸣人的肩膀。

    “鸣人...你看看我身上有什么异常的吗?那块石头我放在怀中好几天.该不会出什么问题吧?”

    “安啦~!”鸣人看到鹤翼吹雪那么惊慌的样子，岵起脚尖，拍了拍她的头。

    “放心啦立,用那颗陨石修炼好几年的人都没死，你就带在身上几天，怎么可能会对你造成影响! 你就不要自己吓自己了!”

    鹤翼吹雪弯腰低着头,鸣人揉了揉她那头粉色的长发。

    “洗澡让我看看那块陨石,对了发布这个任务的人是谁?"鸣人突然想起来，在音忍村的人应该没人会知道那个基上没什么人知道的忍村把?

    ”是。个身上裹在斗篷里的女人

    “你该不会是连她的长相都没看到吧?”鸣人看到鹤翼吹雪点头,嘴角-抖，“你这任务接得也太随便了吧 ?

    “我就寻思偷。块破石头也没什么的，结果被星忍村的忍者追了好....冰适不能用，火适我用的也不熟练,你看鹤翼吹雪委屈巴巴的吐出舌头,给鸣人看舌头上还未消下去的水炮。40553鸣人手指比包裹着血红色的九尾直克拉,点了。下鹤翼吹雪舌头上的水泡，双手抱胸。

    “你的直克拉属性是?"

    “火和土~!”鸣人寻思最近自己也没什么事情做，倒不如提升下鹤翼吹香的战斗能力，省得连星忍村的弱逼者打不赢。等等，火和土!鸣人突然想到了。种血继界限，也是火和士性质的查克拉融合在起形成的血继界限.那不就是。熔遁吗! ( 不是照美冥的溶遁!这个熔遁是老紫用的那个熔遁! )

    “吹雪，我想到了+分适合你的忍术!你这两种展性的直克拉融合在起，可以形成血继界限!”

    “血继界限?"鹤翼吹雪有点懵，她不是没听说过血继界限，但她怎么也想不到.自己-个普通的忍者，怎么就成了血继界限忍者了?

    “火和土属性的直克拉融合在。起便是熔遁 ,不过现在的你肯定是无法用出来的，经过锻炼后,你应该可以用出熔适。鸣人摸着下巴，瞄了。眼鹤翼吹雪的大白腿 ，和腹部微微凸起的三块腹肌。大白腿真赞,腹肌也很性感。!！第二百章 我们A上去就赢定了！(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “这东西就是那块陨石啊鸣人把玩那看起来像是蜂窝煤样的陨石。

    “这块破石头真的有那么奇?”鹤翼欢雪擦着头发，走到了鸣人身边，身上匀称的肌肉裸露在鸣人的眼前也毫不在意。

    “有没有那么奇，你看看就知道了。”鸣人把直克拉注入手中的陨石之中，陨石突然像是燃烧了起来样，淡紫色的直克拉优如火焰般包裹者陨石熊熊燃烧,刚才鸣人注入到陨石之内的查克拉已经全被这颗陨石异化，转化成了特异的查克拉。

    ....烧起来了!”鹤翼吹雪看到那燃烧起淡紫色火焰的陨石想也未想的抬手去拍鸣人的手。

    “不用担心，这不过是直克拉具现化形成的火焰,不会对我造成任何伤害。”鸣人握住了鹤翼吹雪的手 ，有点意外的看若鹤翼饮雪。对于鹤翼吹雪能如此关心她，鸣人有点不解，她之前在雪之国如此对待她，她为何..鸣人，有点想不通，换做是她被那样的对待，不找个机会报复回去她游涡鸣人的名字就倒着写!九尾直克拉形成的眼球从呜人的头发里飘了出来，红色的小尾巴快如闪电的截取了。点点那燃烧着的直克拉，收回眼球。内心世界中.九尾看着手中那团异样的直克拉，分析道 :这颗陨石 ，把你的查克拉扭曲成了另外种查克拉,不在五种居性的直克拉，而是阴展性的查克拉，不过这种查克拉和普通的阴属性直克拉还有点不同，具有侵蚀性。九尾握拳,捏灭了手中那团淡紫色的火焰。

    “阴展性.鸣人想起星忍村那怪异的忍术，可以将直克拉变为任意形状攻击敌人，这不是跟奈良。族的影子忍术有异曲同工之妙吗?不同的是奈良。族的是秘术 ，而星忍村忍者需要的是这块石头将他们的直克拉异化然后储存在体内，异化后的直克拉储存在体内会对他们的身体造成侵蚀，甚至会危及生命。

    如果，将这块陨石戴在身上，岂不是可以随时使用阴居性的直克拉?不过，能使用阴展性查克拉对我来说又有什么用?

    原以为这块石头是从月球上来的结果根不是，跟月球毛关系都没有 ，更别提和十尾和大简木辉夜有关了。鸣人感觉这块陨石就像是。块鸡肋，食之无味弃之可惜。发布任务的人也没有出现找鹤翼吹雪拿陨石,感觉这块陨石对自己没什么作用的人，干脆把这块陨石扔给已夜研究了。

    鹤翼吹香死活不要,开玩笑，对自己身体健康有影响的东西，她才不要嘞!何况知道了自已有可能成为血继界限忍者的鹤翼吹雪，更瞧不上那块破石头。

    “这破玩意具有放射性,即便是能够异化直克拉也是对

    已夜嫌弃的随手。÷÷扔，把那颗陨石扔到了。边的杂物堆中。

    “阴阳适可不是那么简单的东西，鸣人你该不会天真地认为，阴阳适就是简单的阴和阳两种直克拉混在起就是阴阳适了吧?”

    ....是个屁啊!”

    从未爆过粗口的已夜忍不住跳起来用小拳头重重的锤了鸣人的头。 下。

    “用脚趾头想阴阳遁也不会是那么简单的东西!要真是那样，身 上能装五颗心脏的角都还不成了创造万物的了?”

    “呃

    为了挽救自己在已夜心目中的形象，鸣人轻咳。声，。脸了然说道:“我怎么会不知道 ，我之所以问你，不过是想要考。考你而已 ,作为我的老师要连这个都不知道,也太丢脸了吧!"

    “事实证明，大蛇丸老师不愧是大蛇丸老师。”鸣人发自真心的感叹道，她在之前真的把阴阳遁想象成那么简单的东西了，想想原著中能够使用阴阳....不是成为了十尾人柱力，就是三道仙人主动给的。

    "哼!想要考我。你还太嫩了点!”

    已夜双手掐腰脸得意的仰起头，稚嫩的小脸上带着丝得意 ，对于鸣人拍的这个响亮的马屁,颇为受用。

    “对了!不如，把那块陨石融入我的草薤剑中，这样在往草薤剑注入直克拉的时候，不就能够使用阴属性直克拉攻击了?这样还可以避免被陨石异化后的阴属性的直克拉侵蚀。“嗯

    “可以，你把你的草薤剑给我，我会抽时间试。试的。

    照之国。路追过来的赤星。行，在远处的高山上，乌瞰着远处繁华的音忍村。

    音忍村所有建筑。览无余，赤星露出了。抹阴沉的笑容 ，通过特殊秘法知道了星星所在的位置后,他们决定晚上动手夺回星忍村的星星。

    二位由木人加入了音忍村的消息，很快便被。直寻找二位由木人踪迹的云忍村所知晓。

    “雷影大人，根据得到的情报，二位由木人加入了音忍村。”麻布依看着举若杠铃锻炼的雷影说出了最新获得的信息。

    “音忍村?就是那个九尾人柱力的小鬼的村  子吗，.. 她难道不知道位由木人是云忍村的叛忍?竟然敢收留:位由木人!”雷影躺在地上举若杠铃，用力-推，沉重的杠铃飞到了空中，雷影坐了起来抬起手接住了杠铃，放到了地上发出了。声沉闷的声音。

    “或许因为同样是人柱力有种同病相怜的感觉吧.. ”麻布依翻动着手中的文件找到了。张曾经木叶发布的关于游涡鸣人的悬赏令， 递到了雷影的手中。

    雷影看了。眼，用力捏碎了手中的悬赏令。

    麻布依眼中闪过。丝后悔，她就不应该把这张收藏品拿出来给雷影看，要知道这张悬赏 令在游涡鸣人的影迷的手中已经炒到了相当昂贵的麻布依作为风云公主系列的影迷，更是最新- 部结篇中的鸣子的粉丝， 花了大价钱买的准备贴在卧室里的悬赏令就这样波她尊敬的番影人。 掌捏碎，她也没什么好说的,打掉了牙只能往肚里咽。看到在窗户前意识到番影大人想要做什么的麻布依冷静的分析道:” 番影大人，漩涡鸣人她还是砂忍村的风影，如果，番影大人你贸然往音忍村， 怕是不合适吧考虑到利害关系的麻布依继续说道学控下，若是发生了什么，作为砂忍村的同盟， 木叶很有可能会和砂忍村。起支援音忍村。

    单单是。 个音忍村，以云忍村的实力足以碾压，但若是加上砂忍和木叶，那便不得不忌惮了。

    “那又如何?两个刚刚经历过战争的村子不足为惧!039;话虽然是这样说，雷影还是感觉到了自己直接去音忍村有所不妥，他缺少的是。个合理亲自去抓回二位由木人的借口。

    音忍村身上所牵批的忍村过多， 若是稍有不慎，便会引发第四次忍界大战，雷影虽然牌气暴躁，但可不代表他没有脑子,稍微想想，就能想明白。

    。旦有了 名正言顺的理由，即便是砂忍村和木叶想要妨碍他带回位由木人，也不会那么简单。

    上。-次岩忍、砂忍、木叶三大忍村，不就是找了个理由就侵略了乌鸦山的乌羽村，当初因为没能分上。杯美雷影闷了几天,在得知三大忍村末能拿下乌羽村,他又忍不住拍手叫好。没错，他就是看热闹不嫌事大，反正入侵乌羽村的又不是他们云忍村，谁让他们云忍村离得太远,根连口汤都喝不上，原以为是十拿稳,没想到竟然被突然杀出来的雇佣兵和实力强悍的羽影把计划给破坏了。

    “让萨姆伊带队人去音忍村说明情况，音忍村要是交出位由木人，这件事便到此结束，若音忍村不交出二位由木人，我们云忍村就有了名正言顺的攻打音忍村的理由!”

    雷影丝毫不将音忍村放在眼中，在他看来发展不过几年的音忍村 ，怎么也不可能比得上底蕴雄厚的云忍村的。

    “是，雷影大人。”麻布依知道雷影下定了决心,便不再多说什么。

    夜晚， 乌云盖月，杀人越货的好时机， 赤星三人鬼鬼祟祟的溜进了音忍村， 悄悄的向实验室所在的地方前行。喝醉了的电灯水月与再不斩从烤肉店中走了出来，白艰难的搀扶着醉醺醺的再不斩，脸上的笑容都难以维持了。为什么他和再不斩的浪漫烤肉晚餐会变成酒鬼聚会?

    “小鬼,挺能喝的.

    “大叔，你倒是挺能喝的...小心.....灯水月说着，脸色难看的捂着嘴 ，冲进了。旁的胡同里。

    ”哈哈哈!"再不斩畅快的大笑着，嘲讽道 :这小鬼还敢跟我比酒力 ，太天真...嗝~!"话还未说，打了个酒隔。-股浓郁的酒味传入了白的鼻子里，白的脸色黑, 低着头打扛着再不斩往家走。在音忍村的这段日子里，灯水月做任务之余。闲暇时间就是找再不斩挑战，想要抢到，他手中的斩首大刀。可惜,-。次都没有成功过，甚至有。次把白给惹恼了，直接冻成了冰坨子，在街道上当了。 晚上的人形冰雕。电灯水月和再不斩，两人经过多次交战，虽然两人不想承认，但两人之间的关系亦敌亦友，也能算得上是朋友了，更何况两人都是从雾忍村出来的， 现在又成了邻居。

    今天在烤肉店遇到再不斩，电灯水月习惯性的挑衅了两酌，结果，鬼灯水月和再不斩之间的挑衅行为,就演变成了酒力的比拼。

    不管两人怎么喝，反正烤肉店的老板是相当的开心,他们吃着顿烤肉，光是钱就足以让考肉店老板笑得合不拢嘴。

    吐了的电灯水月,摇摇晃晃的走在胡同中，突然摔了。胶，整个人摔成了。滩水，躲在暗处的，赤星三人看到这。幕差点被吓尿了 !

    这是什么鬼? !！

    第二百零一章 学习才能让你变得更强(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>接下来发生的。《參捌看书》幕更是令三人感到怀疑人生，只见那。滩水长出个人头,在那移动着，看上去就像是长着个人头的半透明鼻涕虫，在那里需动着,然后,长出了手、身体和双腿，最后长出了脚。赤星三人互相对现了。眼，他们很是怀疑自己是否中了敌人的幻术，才会看到如此令人不可能发生的事情。突然!叫声从天上传来，三人抬头看到了。身新潮打扮 ，长相英俊的男子从天而降，头朝下，把那个在醉醺醺走路摇瑶晃晃的白发少年的上半身砸成了水，只听“咔嚓”。声脆响 ，男子四肢无力地下垂着。过了几秒，带着肥音的声音从地里传出。

    “角都那个混蛋，我绝对要砍死他!”这人都这样了怎么还不死?他怎么跟没事人。样啊!

    飞段双手按着自己的头,用力掰，掰正了自己脑袋的飞段，吐出了。口恰在喉咙里的血，隐约还可以看到碎骨头在其中。三人。脸麻木的看若那名摔断了头的男子.跟没事人。样走了出去.接着就看到.那名身体没了。半的白发男孩的上半身诡异的长了回来等到那两个人形怪物离去后。

    友鹰,打我-下。”赤星看向光头忍者，估计是感觉光头劲大,让光头打。下看看自己是不是在做梦。

    “赤星大人,这.这不太好吧?”光头忍者面露犹豫之色。

    ”费什么话!我让你打你就打!怕什么!”赤星怒道。

    ...失礼了，赤星大人!"

    光头忍者用上了十足力气的。巴学 ,打得赤星原地转了数圈,满眼冒金星，。张鞋拔子脸在被打的那。 瞬间歪曲成了。张颜艺脸 ,-颗断裂的牙齿从口中K出，可见光头忍者是有多憨厚听话。

    赤星捂着脸。屁股坐到了地 上，感受到脸上火辣的疼痛，以及口中的腥甜，愤怒的看若光头忍者.起身挥手-巴掌打在 了光头忍者的

    “混蛋!我让你打我，谁让你那么用力的?"

    “走!去找回我们星忍村的星星!”

    是，赤星大人”x2赤星大步流星的向外走去，只见。个背者大葫芦的红发少年，坐在。团沙子在空中，快速的从三人面前飞过。

    “这个村子的人都是怪物吗?哈哈...等我拿回星星 ，我就把他们全杀了!”短时间内受到了极大的刺激的赤星面露崩坏的笑容。

    赤星在前面走，夜鹰和死葬跟在他的后面。÷÷

    “赤星大人,好像.点....死葬在夜鹰身边小声说道。

    “那不过是快要拿回星星的开心的笑容。”夜鹰看了死葬眼，快步跟 上了赤星，死葬无奈的摇摇头,摊了摊手。

    “死脑筋的家伙。”

    已夜在。棵树前,闭上了眼睛,控制若全身骨骼的生长,从她身体里快速生长出来的骨骼把她包裹成了。个体外全是骨骼的骨人。即便是经历了之前的刺激的赤星，看到如此可爱的。个小女孩瞬间变成了。堆白骨，终于，他受不了的发了疯。

    “怪物啊啊啊啊_

    赤星大叫。声.疯狂的向着村口的方向跑去,扔下了夜鹰和死葬。

    “赤星大人!”

    夜鹰和死葬急忙追了上去。

    “嗯?怪物?在哪?在哪?”已夜听到那。声撕心裂肺的喊叫,转头向四周张望.身上的骨骼收回了体内.秀眉微皱，“哪里有什么怪物亏她还期待了。下，可以试。试尸骨脉的威力。

    已夜,该回家吃饭了。”鸣人的身影伴随着。 阵风出现在了已夜的身边，抱起已夜往回走。

    “刚才我好像听到了杀猪

    “我也不知道,好像是个奇怪的家伙,应该是脑子有问题,不知为什么突然的开始大吼大叫。

    已夜摇摇头道，双手抱若鸣人的脖颈。

    “是这样啊...说起来,已夜你好像长高了~!”

    “真的?"

    已夜惊喜的睁大了眼睛，对于想要快点长大的她来说，长高了可是。个好消息啊 !

    假的。”

    已夜气愤的瞪若鸣人,脸颊微微鼓起，身上长出了尖锐骨刺，用力抱住鸣人。

    “疼疼疼第二天，夜鹰和死葬找到了衣衫褴楼，全疯了的赤星， 两人费 了好大劲，才把疯了的赤星绑回了星忍村。

    树林中,鸣人把。堆卷抽摆放在了鹤翼吹雪和干乃的面前。

    “这些就是你要看的卷轴，能不能领悟血继界限，就要看你的天赋了，该给你准备好的我都准备好了。鸣人拍了拍鹤翼吹雪的肩膀,坚起大拇指露出了满口洁白的牙齿。

    "加油， 我看好你!”饶了我吧,我自己不看好我自己啊!

    鹤翼吹季看着堆在地

    
 上的卷铀，感觉阵头大。

    看到鸣人那期待的眼，鹤翼吹雪硬若头皮打开卷轴看了起来。

    “小鸣人，为什么连我也要..

    千乃看若那。堆卷轴，。 张可爱的小脸皱成了 个苦瓜脸，不解的看着鸣人，“不是说好了

    “干乃，这些卷轴是你要看的.虽然你有能够使用幻术的眼睛.但，你学握的忍术和知识储备量太少了，必须要学习更多的东西才行。

    ...干乃不想学习....不行吗?"

    千乃双手放在胸口，故意用可怜巴巴的眼看着鸣人，希望以此来博得鸣人的同情心，逃过魔电训练。

    “千乃那么萌，有那么可爱自然是...鸣人揉了揉干乃的脸颊.

    “那么~ !千乃去找小香转元啦~ !"千乃起来转身就要跑，还未跑出 步，就被鸣人。 手按在脑袋 上按在了原地。

    “为什么!”

    “千乃你也不是小孩子了，不要太任性了。”鸣人考虑了许久,以干乃的实力加上血龙眼对上。 般忍者是没什么问题,但要是对上了厉害的忍者，可不会有太大的作用。等云忍村的忍者来了，极有可能会演变成，音忍与云忍之间的战争，为了不让千乃在战争之中受伤，只能想办法提升她的实力。

    “小鸣人是个大笨蛋!”干乃流若宽面条泪.打开卷轴看了起来，时不时用可怜

    “没用的,你对我卖萌是没有任何作用的!快点看!"手持教鞭,穿若。身干练的女式西服的鸣人 ,俨然。副魔电女教官的样子(自认为两个小时后，鹤翼吹雪眼睛转若圈圈，头上管若烟雾，趴在了卷轴上。“我... 我不行了。

    “这就不行了?你还差得远呢!快点看!”鸣人手中的教鞭敲了敲鹤翼吹雪的头。

    “你看看干乃.她。直都在看. -点事情都没有!039;

    “你是魔鬼吗?让我休息。会儿都不行?"鹤翼吹雪艰难的抬起头,话刚说，头就遭到了鸣人手中教鞭的敲打。

    ”时间可是不会等待你的!连这点卷都看不,还想要成为血继界限忍者，你还差得远呢

    鸣人激动地挥手，手中的教鞭不小心碰到了千乃的手臂。

    “千乃.对...鸣人话还未说，就看到千乃整个人都八在了草地上，“砰” 的。声过后，在烟雾中千乃变成了。截木桩。

    “九尾妈妈,帮我找到那丫头,我要狠狠的收拾她!可恶!竟然敢用替身术糊弄我!"鸣人的拳头捏得咔咔作响,柔顺的金色长发无风自力，身上逸散出的黑气好像在鸣人背后形成了。张恶

    “我如此认真的看若她们学习，千乃这混蛋竟然敢.九尾看到鸣人愤怒的样子被吓了。跳，控制着直克拉从鸣人的身上飞出，形成了。颗长若小尾巴的眼球.飞到了空中，看到了逃离了学习的苦海，撒欢的向村子里跑的千乃。

    “千乃，你很想玩啊?鸣人那没有。丝笑意的声音在 F乃耳边响起。

    ... 没有.千...”千乃看到那犹如被恶鬼附身了。 样的鸣人， 吓得浑身颤,匆忙的掏出钱包。

    “千乃只是想要给小鸣人买点果汁喝!"

    “行吧，我带你去买果汁。几分钟后，千乃看者鸣人手中拎着的。大袋子各种各样的果汁,看若干瘪下来的钱包，紫色的大眼鸡有闷的瞪着鸣人。

    “为什么要那么看我?不是你说想要买果汁的吗?我帮你买了果汁，你应该感谢我~!”呜人看到干乃的表情，忍不住想笑,嘴角带着。丝笑意拍了拍干乃的头。

    “小鸣人欺负人!”

    千乃气鼓鼓的抱着鸣人的手臂，用力咬了。 -口,可惜，连鸣人手臂上的皮肤都没有咬破,仅仅留下了看起来有点可爱的小牙印。！

    
字体：大中小
第二百零二章 漩涡鸣人永不为受(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>离开木叶的纲手，又- -次开始了旅行。

    不过这-次.她要去的地方是位于田之国的音忍村。

    “纲手大人,为什么要去音忍村?”幸若豚豚跟在纲手身旁的静音好奇地问道。

    “我想要去看水门和玖辛奈的女儿，顺便去那里的赌馆玩元。”纲手没心没肺的笑着,看起来丝亳没有受到在木叶发生的事情的影响。

    “细....静音无语的看者纲手的侧颜。

    “啊! 找到了!那个女人在哪里!

    纲手听到这熟悉的声音.定眼-看， 那几个人怎么看起来有点面熟，他们到底是谁来的?静音看出了纲手的疑惑在她耳边小声说道“

    “保重!”静音睁大了眼睛诧异的看若她尊敬敬爱的纲手大人“砰”的。声消失不见了，究竟是什么时候用的分身术啊!

    “就是!快还钱!欠了我们那么多的钱,不能点都不还吧?

    “那个，冷静。点.你们找我也没有用啊..静音脸上带着冷汗看着包围了过来的债主们.举起双手，脸上带着勉强的笑容。

    “有事好商量, 你们冷静。-点!

    只听“噗通”。声，债主们跪倒了。片。

    “求求你行行好吧，还我们。 点钱吧!”

    “我家都快要吃不起饭了

    看若哭得鼻涕。 把泪。 把的债主， 静音心。 软掏出了钱包。

    等到债主们都走了后，静音看者空空的钱包， 脚- 软坐在了地上。ΨΨ

    “什么啊!他们都已经走了啊!”

    与纲手有几分相似却又有所不同的声音从。旁的树后传出 .只见十几岁少女体型的纲手从树后走了出来。

    “纲手大人，你就这样把我和豚豚扔在这里,良心不会痛吗

    ...纲手看到静音愤怒的样子，挠了挠头发，无所谓的说道:0我这不是回来了吗 ..

    “那您能解释下，你现在的样子是怎么回事吗?

    “不过是伪装而已,伪装!” 纲手心虚的看向。旁.急忙转移话题道:“话说回来, 他们就那样走了吗?”

    哪有那么简单， 我身上的钱可是被他们拿走了!”

    “什么? !那可是我们吃饭的钱啊!”纲手瞬间变回了成年的体型，如吹气球般快速鼓起的胸部，只听“喇啦。声,撑爆了身上小孩子

    换好衣服后， 纲手握着拳头，怒声道:“竟然敢拿走我吃饭的钱，我要去找他们把钱要回来!"

    “纲手大人，明明您才是欠钱的好不好..静盲委屈巴巴的拿出钱包，打开看着空空的钱包，伸手进去摸了摸。

    摸到钱包里还有钱的静音脸上。喜,拿出来看到手中。百两硬市后， 静音脸上的喜悦变为了沮丧。

    “什么嘛， 就这。百两只够吃。 碗拉面的. ...纲手拿过静音手中的钱，轻轻弹, 硬币翻滚着被弹飞到了空中。

    硬币落下来的时候, 纲手双手- 拍,嘴角翘起笑若道: “静音, 猜猜是正面还是反面!”

    ”....静音看了纲手-眼没精打采的说道。

    “竟然，猜中了

    纲手期开手,硬币正是反面。纲手把硬币握在手中，向着不远处的村庄走去。

    “等!纲手大人,那可是我们最后的。百两啊!”静音抱起豚急忙追了上去。从云忍村来到田之国的。行人,他们的来到田之国的消息很快便传到了鸣人的耳中。

    “看来，云忍村是准备先礼后兵了.

    呜人摸若下巴,坐在琴的身上,手腕抖手中的纸条碎成了粉末。

    “鸣人，你打算怎么做?"九尾好奇地问道。

    “自然是以不变应万变，看云忍的表演，他们要打我们自然是跟他们打，他们若是就此罢于我自然不会对他们做什么。”

    “现在最重要的是将所有的尾兽聚集过来,让它们获得自由。

    内心世界中，鸣人在九尾面前九尾靠在尾巴形成的椅子上,-条尾巴缠绕在鸣人的腰间将她拉到了怀中 .低头亲了。下鸣人的嘴唇。

    “集合所有尾兽的力量,击碎月球,这样就能避免无限月读和大简木辉夜的复活!九尾妈妈.你感觉怎么样?”

    鸣人双手按者九尾的胸,撑起了自己的身体，整个人像是把九尾壁咚在了椅子上。

    “月球上不是封印了大简木辉夜的体吗?你确定这样做不会把她放出来?”九尾挠挠脸颊,看若鸣人那如此靠近的脸,有种想要把鸣人包在怀中吻的冲动。

    况且,现在连其它尾兽的位置， 你都不知道，

    要怎么去找?"九尾压下了心中的冲动,轻抚若鸣人的脸颊。

    “解决云忍这件事情后，是时候轮到我们主动出击了.不能全依靠晓组织帮我们寻找同伴的踪迹。

    依靠晓找出剩余的尾兽所在的位置,不知道要猴年马月，更何祝有宇智波带b这个搅屎棍插混打科.电知道他什么时候就会把她的计划搅t, 这样考虑，她全可以当。个甩手掌柜。目前音忍村的服装和巨蝎肉极为畅销，等船造好了， 更是有了源源不绝的资金收入，那些富得流油的富豪,在鸣人他们全部随是可以嘎的大片非菜地，

    “鸣人，你是想

    “与其等待,我更喜欢主动出击啊!九尾妈妈~!”鸣人搂着九尾的脖颈，吻上了九尾的嘴唇。

    吻毕唇分,深邃的蔚蓝色眼睛,眯成了两道可爱的月牙的鸣人，舔了。下，九尾头上不知何时出现的狐耳的耳廓。

    亨哼~ !老子才是攻感觉到九尾身躯。颤的鸣人。 脸得意地笑容 ,冲者九尾做了个电脸,离开了内心世界。面I耳赤双手捂着耳朵的九尾,看到鸣人做的鬼脸琴脸颊微红,嘴唇微张呼吸变得急促了，黑色如墨的双眼兴奋地看着坐在她怀中的鸣人，微微颤料的双手小心要翼的摸着鸣人那穿着黑色长筒袜的小腿， 细腻光滑，无论怎么看都是那样的美，摸起来更是让人爱不释手。好想舔啊

    表情逐渐变态的琴,嘴角流出了。滴口水。

    什么也不做， 等他们来就行了,能不能说动二位由木人跟他们回去.那就要看他们的事了。

    鸣人嘴角露出。抹冷笑,抬头看到琴盯着自己双腿,脸上的表倩越来越变态，心中。喂!要不要这样啊!你这表倩也太变态了吧? !你什么时候变成的腿控啊!我不过是穿了长筒袜你就这样，我要是穿了绝对领域的黑丝袜鸣人被琴脸上变态的表情吓得差点从她的怀中跳起来，以为经过那么多次亲密接触,琴会有所收敛自己的变态行为..结果，更加变加厉了!！

    

    第二百零三章 我这个人最喜欢跟人将道理(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>服装店内，二位由木人不断地拿衣服在尾身上比量若，感觉二尾穿什么衣服都合适，但。考虑二尾的胸，她有感觉穿什么衣服都不合适, 露的太多了!那些衣服穿在。尾身上，二位由木人甚至可以想象到，二尾伸个懒腰就能把扣子弹飞的画面。

    “还没选好吗?”二尾睡眼惺忪的眯着眼睛，舔了。下手背 ， 双手按着墙壁弓着腰厥着性感的翘臀，伸了-个懒腰，美的展现出了她那魔电的身材，那两坨丰满之物呼之欲出，好似要挣脱衣服的包裹跳出来。二尾人并没有感觉到自己伸个懒腰有什么问题，二位由木人可注意到了店铺里那几个购买衣服的男子瞪大了铜铃般的眼睛直勾勾的看着

    “你们看够了吧?”

    =位由木人眉头紧锁挡在了二尾身前,拦下了那几个人肆无忌惮的目光。

    “我们看她关你什么事?"

    “就是,我们又没看你，关你什么事!”

    “她人都没意见,你倒是挺多事的。

    二位由木人紧握着拳头，很想三拳两脚把这几个不要脸的人打飞。

    “人类，对我的女人有意见?”二尾从二位由木人身后抱住了她的脖颈,温暖的手握住了她紧攥成拳头的手.原温顺的犹如。只小奶猫的二尾此刻睁开了睡眼惺忪的眼i，黄绿的异色瞳冰冷地注视着他们，在那双瞳孔竖起,野兽。 样的眼眸中,他们好像看到了自己的死亡，以及。只全身燃烧着火焰的巨大的子兽, -。口向着他们咬了过来。几人被吓得屁滚尿流，冲出了服装店，-溜烟的逃走了。

    “你对他们做了什么?"

    二位由木人有点好笑的看着他们逃跑的背影。

    “不过是吓唬他们。-下 谁让他们竟然敢这样对由木人说 要不是在村子里 ，我就杀了他们了.

    二尾没精的打了个哈欠,眯若眼睛，头压在位由木人的肩膀上，下巴微微伸出，像是。个大号挂件挂在了二位由木人身上。

    阳光明媚的天气最适合睡觉了， 不能在家睡觉真是可惜了，不过，能和由木人出来买衣服也不错。

    二位由木人脸上带者。抹笑容，摸若二尾的下巴。

    “你这样抱着我,我可没办法给你选衣服了

    "我身上的衣服不好吗?为什么要买衣服?”二尾眯着的眼睛睁开了。条细缝。

    "因为你就这。﹢三∪捌∪看∪书﹢件衣服啊 !”

    二位由木人推开了二尾，拿起来。件衣服在二尾身上比量若。几分钟后.二尾从更衣室里走了出来,淡蓝色的衣衫搭配。条牛仔短库.穿在二尾的身上看得二位由木人眼前。亮。

    穿者这。身的二 尾显得更加成熟,透者。丝慵懒的气质 ,牛仔短裤露出了二尾那修长的古铜色肌肤光滑的长腿。

    “由木人.我穿着。身很奇怪吗 ?"二尾察觉到位由木人的目光.打量了。下身上的衣服。

    “很适合你。”二位由木人满意的走到柜台， 又把之前试过的衣服。起买了 下来，付款后，二尾主动的走过去拎起了装着衣服的袋子。”那个冒昧的问下,您和她是什么关系?"店员妹子按耐不住内心的好奇,小声的问道。

    “我们是恋人。

    位由木， 人面露幸福的笑容，看若双手拎满 了东西的二尾。

    

    说起来,二尾帮她拎东西这件事还是跟鸣人学的， 又-次她们碰到鸣人。行人逛街购物,鸣人就没让她身边的人拎东西,直接使用影分身术把东西全送回家了，自那以后,二位由木人买东西，只要二尾在她身边，就会主动的帮她拎东西。

    “又旅，我也拿。 点吧。”全让尾拎着.二位由木人也挺过意不去的.过去拿下了二尾左手拎着的衣服。

    二尾空出来的手握住了二位由木人的手，嘴角带若丝笑容的看着，惊讶的看着自己的二位由木人。

    “不行!”

    嘴上说着不行，二位由木人握者_尾的手却丝亳没有松开的意思。

    “这里就是与音忍村啊!好多商人啊!”奧摩伊侧身躲开走过的犀牛，看若那骑在粉色鸵鸟身上的商人,以及拉若车的犀牛发出了。声感

    “这是个以贸易而闻名的村子。萨姆伊走在音忍村的街道上环视

    

    四周，面色冷淡,没有任何变化，
在来之前她就做了足够的功课，查阅了许多关于音忍村的资料。

    “哪里的服装店!"

    卡鲁伊突然伸手指着那边的服装店，她看到了从服装店里面与。个身材爆炸的美女手拉手走出来的位由木人。

    “买衣服什么的， 等任务做,你想怎么买,随便你。”萨姆伊冷冷的看了。眼卡鲁伊。

    不是，我看到由木人了!”

    “在那?"萨姆伊顺着卡鲁伊所指的方向看去，正好看到了与。个奇怪的女人手拉手的二位由木人。

    “走.我们过去。萨姆伊皱皱眉.走了过去.奥摩伊和卡鲁伊紧跟在萨姆伊左右。听到身后传来的急促的脚步声，二位由木人停下了脚步。两人转身看到了走过来的萨姆伊，以及在她身后的奥摩伊和卡鲁伊。

    “好久不见，萨姆伊。”二位由木人看着走过来的萨姆伊嘴角带着。抹笑意，“如果 ,我没猜错的话，是雷影大人派你们过来带我回去的

    “没错。‘

    那么,你应该知道， 我是不会跟你们回去的。”二位由木人撩起头发，露出了被头发遮挡住的护额，“我加入了音忍村.我已经不是云忍村的忍者了。

    “二位由木人,你这种行为代表了你背叛了云忍村,并且,把麻烦引倒了音忍村。” 萨姆伊微微皱眉，蓝色的眼睛带着。 抹不解。

    “你明明已经靠自己的努力获得了村子里的人的认同，为什么要离开村子?那个绿发混蛋女究竟对你说了什么?"

    二位由木人深吸了。-口气，平淡的说道:?我曾经遭受到的排挤和歧视,是永远无法改变的。

    “你真的是这样想的吗.

    “即便是牵到音忍村也无所谓吗?”

    萨姆伊冰冷地说出了。句,看似威胁，实则是接 下来将会发生的事情。ao.

    “你不跟我们回云忍的话，下。次便是雷影大人亲自来带你回去。

    “我会跟音忍村的那位老板说明情况,如果她要护你的话

    “我庇护她.会发生什么呢?”清脆稚嫩带着。抹笑意的声音在几人的耳边响起 ,风聚集到-起形成了。道旋风，有若。头柔顺的金色长发的女孩出现在了旋风之中。

    “这里不是谈话的地方。 ” 鸣人双手结印,精致可爱的脸上露出友善的笑容道:“如果不想被甩 飞的话，千万不要反抗哟~!”旋风包裹者众人消失在了原地，眨眼间- 众人便来到了办公楼前,初次来到音忍村的三人不由得被那巨大的金扎木。号吸引。

    感觉丢脸的鸣人轻咳。声，把他们那被金扎木。号吸引的目光拉了回来,走进了办公楼。

    会议室里.鸣人、二位由木人、二尾坐在。边，云忍三人坐在另外。边。

    “不知， 三位来到音忍村有何贵干?”鸣人面带微笑的看着云忍三人,目光不自觉的在萨姆依的胸上瞅了。眼。不管看多少次,若胸真赞!萨姆依察觉到鸣人的目光眉头微皱，声音中带着。 丝冷意说道: “我们受 雷影大人之命，前来带回云忍村的叛忍。

    “叛忍?是谁?”

    “二位由木人。

    “哦?有什么证据吗?”鸣人脸上的笑容逐渐消失.双手交叉放在嘴边，深邃的蔚蓝色眼睛阴沉的盯着萨姆伊。

    “说她是云忍村叛忍，若是拿不出证据，你这可是诽谤,要被抓起来送到鬼灯城的。

    "这便是证据。”早就料到鸣人会这么说的萨姆伊，拿出了。直带在身上的文件，那里面有关于位由木人的。部分的信息，仅此-部分信息就能证明，二位由木人之前是云忍村的忍者,现在是云忍村的叛忍。

    “这种东西你认为我会相信吗?当初你们云忍为了获得日向。族的白眼，可是做出过掳走日向。族公主的事情,你认为我不会怀疑这份文件的真伪吗?

    “砰!"鸣人重重的拍了。下桌子， 指着萨姆伊道: “我很怀疑 ，你们做了。份虚假的文件来糊弄我。鸣人仗着自己曾经在木叶待过，而且又知道关于云忍村曾经做过的那点破事，直接怀疑文件的真实度， 甚至认为这些文件是造假的!

    二位由木人有点惊讶的看了鸣人。眼，全想象不到鸣人，还有这种操作.她以为实力强悍的鸣人，会直接告诉萨姆伊三人，这个人她军定了之类的，毕竟, 在她的眼中,鸣人不像是会跟别人讲道理的人。

    结果,鸣人讲起道理，全就不是人 ，睁眼说盹话，。套又。套。！

    
第二百零四章 未雨绸缪(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>掳走日向。族的公主? !萨姆伊仔细。想，的确发生过这种事情，不过那也是距今已有十年了，她怎么也想不到,音忍村的老板竟然会把十年前的事情拿出来说话更何况那件事情的表面是云忍忍者被日向。族的族长所杀,实际上却是为了保护自己的女儿。她是怎么知道事情真相的?

    “那件事情是日向。族的族长,杀死了云忍的忍者。”萨姆伊平静地说道，色没有任何变化。

    ”呵~ !别再说那虚伪的真相了， 事实就是云忍想要获得日向。族的白眼,掳走人的时候被杀死,你们云忍反倒,倒打。耙, - -口咬定是日晌。族先动的手， 逼迫木叶交出杀死云忍的日向-族的族长， 结果, 去送死的是日向。疾疾长的同胞兄弟，你们云忍也没能获得白眼。

    鸣人讥讽的看着萨姆伊，眼中的嘲讽之意，激怒了萨姆伊。

    “我是不是。 派胡言,你自己心里没点数?”呜人看到萨姆伊色微怒，嘴角勾起。抹冷笑。

    “说了这么多，你是不愿意交出位由木人吧 ?"

    “没错，我的确不想交出二位由木人，你应该知道我是人柱力的事情吧?”鸣人伸出手,-团血红色的九尾 直克拉出现在她的手中。

    “我清楚的知道人柱力的痛苦,而你们这些普通人什么都不知道.只会戴若有色眼镜看着我们的，你们.又了解我们什么呢?"

    鸣人说者，捏碎了手中的九尾直克拉，目光阴冷的从云忍三人身上扫过。

    萨姆伊皱若眉头,蓝色的双眼紧盯着鸣人道:“我不了 解你们人柱力, 但我清楚的是.你这样。意孤行会引发音忍村和云忍村的战争,也没有关系吗?"

    亨!回去告诉你们雷影，他要战那便战,我派涡鸣人从不畏惧任何人，我想要保护的人，还从来没有人能从我手中夺走!"何等狂妄自大的人啊!萨姆伊满睑冷汗惊愕的看着鸣人。

    “琴，送他们离开.

    “是，老板

    推门走进来的琴,送云忍三人离开了办公楼，直到他们离开音忍村.在他们身后都跟着音忍村的忍者。

    “没问题吗?因为我们和云忍村开战。

    二位由木人有点担忧的说道，在她看来刚才鸣人那最后的话 ，跟直接向云忍村宣战没什么区别了。

    “有什么问题?当初我邀请你和二尾加入音忍村的时候,就料到会有今天这种事情发生。

    “那，你为何还

    ”搞青楚点,我之所以邀请你和二尾加入,不光是因为和九尾的约定，更是因为我不想让他们把尾兽当做兵器使用，这。﹢三∪捌∪看∪书﹢点你应该很了解了吧?039;

    鸣人若有所指的看着二尾，两人是情侣的事情可瞒不住她的眼睛。

    “你为什么能够为了尾兽做到这。步? ”

    二尾疑惑的看着鸣人，她不懂鸣人为什么要为了尾兽做到这。步，除了九尾其它的尾兽她又不认识，根没有道理去帮助它们。

    “为什么呢....当然是因为我想要让音忍村变得更强啊~!”鸣人走到窗边，拉开窗帘，看着走出了办公楼的云忍，她并没有跟尾和二位由木人自己的打算，现在还太早了。

    “音忍村和云忍村很快就会发生。场恶战,由木人,你能对你原来的忍村的人下杀手吗?”鸣人转过身,靠在窗户上，别有深意的看着二位由木人, 她可不希望自己的忍村因为她和云忍村战争的时候，她却下不去很手。

    我..二位由木人面露犹豫之色，正要说话的时候，鸣人打断了她的话 ，笑者道:“到时候就算是你无法对他们下杀手 ，也千万不要对他们手下

    二位由木人脸上。闪而过的犹豫，鸣人看在了眼中，在她看来下不去手也是正常,毕竟前不久她还是云忍村的忍者，现在让她去杀自己之前的村子里的人,她能痛快地下得了手才怪了。

    鸣人打开会议室的门走了出去,看着鸣人的背影.二位由木人陷入了沉默之中。

    “琴， 去召集村子里的人以及中忍和上忍,我有要事宣布!”鸣人看到推门走进来的琴说道，想到千乃也是中忍 ,又添了。句。

    “对了,别把千乃叫过来。”

    刚刚送走云忍-行的琴刚回到办公室 ,便听到了鸣人的命令。

    “是，老板。

    琴离开办公室，叫自己的手下去传达消息。半个小时后，用来举行赛事的会场里坐满了人，在鸣人的示意下，会场外展开了结界笼罩了整个会场。鸣人在会场中央，看着坐在观众席上的人缓缓说道:“我叫你们来是为了宣布 件事情，我们音忍村很快便会和云忍村发生-场战争。我希望你们能提前做好准备

     ，这场战争对我们音忍村来说是。 个很好的机会，-个能够很好地展现出我们音忍村战力的机会!"

    “我们音忍村。 直被当作是贸易村，是时候，让其它忍村见识到我们音忍村的力量了!以我们忍村的实力足以称之为第三大忍村!"

    “此刻,正是让我们的音忍村在世界的舞台之上的最佳时机!让所有小瞧我们音忍村的人见识到我们的力量!039;

    “哦--! !!”“老板!“赛高--!”“鸣子也不知道谁起得头. -众人跟着喊了起来，面对这群狂热厨，鸣人嘴角。 抖，忍不住的想要扶额。

    音忍村有你们这样的。帮人吃枣药丸!灯水月被吓得满脸汗水，差点化为- 滩水软在地上了。

    二位由木人听到这口号，看到鸣人那有点难看的脸色，手掐着自己的大腿，才没有让自己笑出来。这种严肃的时候,她可不能笑出来。和云忍村的战争吗..

    再不斩摸着身上的查克拉铠甲，眼中带着。丝期待 ，他的斩首大刀已经饥渴难耐了!

    “咳嗯,你们有什么异议可以提出来 ，谁有异议?"

    鸣人状做没有听到他们喊得口号，眼睛瞄了。眼忍不住想要跟那帮鸣子后援 会的成员。起喊口号的琴。

    “听老板的安排!”XN“很好。

    鸣人满意的点点头,看向在她身后的琴。

    “老板,有什么吩咐?”

    琴在这种场合看向鸣人的时候，那火热的眼有所收敛。

    “派出人，时刻注意田之国的港口和霜之国的边境。有风吹草动， 立刻把消息 传递回来。”鸣人可不准备把战场放在自己的忍村，同时她也不会主动去进攻云忍村,她要做的就是等待云忍村主动攻击过来.然后在汤之国把他们拦藏下来!

    战场从。开始就被鸣人放在了汤之国!

    “蜉蝣，你们风魔-族的忍者做好迎接战争的准备。

    “中忍以上的忍者做好战争准备， 这是真正的战争，下忍不允许参加战争知道吗!”音忍村的下忍又不是木叶的下忍，鸣人可舍不得把他们当成炮灰使用。“是!” XN

    “其他的人该怎么样还怎么样，战争要打，生意也要做，如果,你们没有什么提议的话，会议到此结束。

    ”听老板的安排!”XN

    鸣人听到他们齐刷刷的口号，嘴角。 抖,她甚至看到了有人穿着印若她头像的衣服,刚才没看见是因为那个人躲到了别人身后,这。喊口号直接把他暴露了。

    “记住，现在云忍村还没有对我们动手，所以不要把消息传出去 ，明白了吗?谁要是敢把消息传出去，别怪我对他不客气!"

    鸣人可不希望自己自己家里面出现二五仔，要是有的话最好别让她知道,被她知道了她会让那个人后悔背叛音忍村。

    会议结束后，鸣人留下了角都和我爱罗, 至于段那个自顾自留下的铁憨憨，鸣人选择性的无视了他。

    “这。次我们的目的不光是要打败云忍村,更是要让全世界知道我们音忍村的力量!知道我们音忍村不光是贸易村,更是实力顶尖的忍者村!为此，我们需要打。场漂亮的战争.给全世界看!让他们知道我们的力量!”

    虽然鸣人。直不赞同太过于依赖查克拉铠甲 ，但，经过刻苦锻炼的音忍村忍者再加上直克拉铠甲的增幅，中忍便会有着远超上忍的直克拉云，上忍更会有着直逼(画重点， 直逼影级强者.就是还没有达到)影级强者的实力， 至于战斗经验方面就要依靠直克拉铠甲的防御能力来你

    “为此，角都、我爱罗，在音忍村和云忍村大部分战力和云忍村的忍者在汤之国战斗的时候，我需要你和我爱罗坐守音忍村，以免在我们和云忍村的忍者在汤之国厮杀的时候，被云忍村钻了空子，你们明白我的意思吗?"鸣人严肃的看若角都,她交给角都和我爱罗的任务相当重要，她可不想自己在前方杀人的时候.自己的家被人偷了，这可不是在说笑，而是极为可能会发生的事情。

    “我知道了， 音忍村就交给我了。”

    角都点点头,同时感觉到了肩膀上的重担。

    “我明白了。”我爱罗点点头，“我和守鹤 会守护好音忍村的。

    “到时候,音忍村可就交给你们了。

    鸣人不知道这。次战争，云忍村的雷影会不会带着八尾奇拉比杀过来，若是会杀过来,以她和九尾的力量足以战胜八尾奇拉比和番影。

    “我呢?我呢?没有什么需要我做的吗?"

    ...留在村子里继续当你的封面模特。别是他那又臭又长的祷告。

    “诶? !为什么啊!难得能杀个爽的!"飞段不满的喊道。

    “老

    

    板，就让这家伙参加吧,反正他也死不了。”角都劝说道 ，飞段这个死不了的铁敢憨去
了前线还能作为内盾使用，减少人员伤亡。

    “好吧.那就让你参加。”鸣人似乎察觉到了角都的想法，两人对视了。眼，鸣人点点头,同意了飞段参加。可怜的飞段.丝亳没有察觉到自己把自己推进了。个坑里，兴奋的妄想着自已在战场上大杀特杀的画面。！

    第二百零五章 醒悟(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>阴暗的密室中，- 缕光亮从细小的缝隙中照了进来。《參捌看书》收到鸣人的消息，长门用幻灯身之术召集了晓组织除阿飞外的所有成员。

    “小南姐姐好久不见~ !

    鸣人看向在天道佩恩身旁的小南，立即冲着她打了个招呼，邀请道:“没事的时候来音忍村玩啊~!

    “嗯，我会的。

    南点点头算是答应了鸣人的邀请，至于什么时候去，那就是没准的事了。

    “召集我们有什么急事

    F柿鬼鲛环视四周， 发现除了宇智波斑， 基上都在，看来是发生了什么重大的事情，还是说,有新的任务?

    “不是BOSS找你们，而是我找你们。”

    ,便感到众人看过来的目光，微微-笑说道:“我今天要告诉你们。 个消息，音忍村即将会和云忍村发生。场战争。

    “因为二尾人柱力?”天道佩恩微微皱眉。

    “没错，云忍村使者想要让我交出二尾人柱力,我自然是不可能交出来，结果,你们是知道的,相信他们回到云忍村的当天，云忍村便会派出成干上万的忍者来进攻音忍村。”

    “需要我们帮忙吗?039;

    蝎开口道.如果鸣人需要帮助的话，他十分乐意出手相助。

    “不,不需要。”鸣人摇摇头,信心十足地说道:“如果没有什么意外的话 光凭我的音忍村足够战胜云忍村，到时候,你们看戏就好了今天拜EBOSS召集你们来只是提前跟你们说。声.以免到时候.音忍村和云忍村打起来.你们。头雾水不知道发生什么了。”

    考虑到有绝的存在，鸣人倒是感觉自己多此。 举了.不过.这样跟他们说声也好.省得他们出手破坏了她的计划。

    晓- 帮人组团莽上去,光是佩恩三道就足以灭了云忍村,让他们参加,那还有她的音忍村什么事?

    “鸣人，你有什么打算?你想要做什么?"天道佩恩那双圈圈眼盯若鸣人.似乎想要从鸣人的眼中看出点什么。《參捌看书》

    “我的打算，-开始BOSS你不就知道吗 ?你想要尾兽强大的力量镇压。切战争，而我想要拯救那些被忍村利用的人柱力，让他们自加入音忍村。

    “音忍村强大起来对晓没有坏处只有好处，还有 , BOSS你要小心点阿飞.”

    长门听到鸣人的话微微皱眉,操控天道佩恩问道:“关于阿 飞你知道什么?

    “我知道他是宁智波斑(的假冒品)， 曾经他在联合团藏起攻击离开木叶的宇智波。 族的时候 ，我知道了他的身份，是他亲口承认的，

    我心中。直有着个疑惑。 ”说到这里，鸣人眯了眯眼睛没有继续说下去。

    “什么疑惑?”

    “我。直在怀疑他真的是宇智波斑吗?要知道宇智波斑可是和初代火影是同。辈的人,活到现在他得多少岁了，你认为可能吗?”

    “或许是成为了角都那样的存在?

    “BOSS，不要自欺欺人了，你应该明白我在怀疑什么，我怀疑他是假冒的宇智波斑，真实身份现在未...

    “对于个身份都是未知的人 ，BOSS你却让他加入了晓组织中 ，真的不怕他在背后捅你。 刀?"长门幡然醒悟，他想起了那时候， 他、 弥彦、小南,去和山椒鱼半截会面遭到攻击的时候,发出了信号却迟迟未到支援。等到。切结束，找到那些人的时候.他们却都已经死了，那摆明了就是。个闽套 ,。个等着他们进入的圈套 .而那时候自称是“宇智波斑的他又出现了

    在那之前他便出现过试图拉拢他,那次拉抛却被弥彦阻止了，然后弥彦就死在了山椒鱼半藏和木叶忍者的埋伏之下。

    。切果然是... 果然是他的阴谋吗竟然!竟然!竟然! ! !为了这种事情,践踏了我们的梦想! !情绪波动极大的长门与天道佩恩只见的连接第。 次断开了 ,失去控制的天道佩恩倒在了地上.从他第。次自称是“宇智波斑"邀请他，被弥彦阻止起，从那时候,他的阴谋便开始了吗..需要长门维持的幻灯身之术夏然而止.坐在沙发上的鸣人。脸缙逼的睁开 了眼睛。她不过是想要离间下长i和字智波带土的关系,让长门对字智波带土升起丝成心，只是,幻灯身之术为什么会突然解除?

    小南看到情绪突然变得激动起来的长门，关心的问道:“长门 ,发生什么事了?刚才你和鸣人说了什么?

    “小南,我们。直都陂那自称是宇智波斑的人欺骗了。” 长门低着头 ，面色阴沉，那双轮回眼中盛满了盛怒。

    “怎么回事?”

    \南楞了。下，吃惊的看若长门, 她更加好奇刚才长

    门与鸣人之间说了什么,他又想到了什么。长门捂者嘴剧烈地咳

    “我们从。开始便置身于他所谋划的圈套之....长i想起当初他、弥彦、小南三人建立晓时候的理念.再想现在晓所动事的理念.全与那时候是背道而驰。

    “长门,你打算怎么做?”

    小南面色平静,双手紧握成拳.忍著心中那强烈的想要关死阿的冲动。

    “那还用说吗?我要为了弥彦报仇!”长门冷冷的说道，“欺骗我们这么久 ，弥彦的仇，同伴的仇,是时候让他付出代价了。”

    旁晚, 坐在沙发上的鸣人满险冷汗的，看若包围了她的宇智波美琴、药师野乃宇、千万

    日夜和香麟则被宇智波美琴和药师野乃宇还到卧室里去了，以接下来是大人之间的谈话之类的理由。

    鹤翼吹雪则-脸乖巧的坐在。旁，沉默的看者被黑恶势力，强势堵在了沙发上的鸣人。

    “你就没有什么要说的吗?"药师野乃宇双手抱胸的看若鸣人，脸上没有了时常挂在脸上的温柔笑容。

    今天，她也在会场中，毕竟是作为作为医疗班的带领人,战争开始她可要

    “出了这么大的事，竟然都不跟我们说。声,鸣人，你把我们当成什么人了?”字智波美琴冷着- -张脸。

    “太太你作为宇智波。族的人,而且还是乌羽村的忍者，不太适合参与音忍村和云忍村之间的战争。鸣人并不想让属于乌羽村的宇智波美琴参与这场战争，甚至她者不想让晓组织帮忙 ,这次的战争是。个机会，-个让音忍村在世界的舞台上- 跃成为第三大忍村的机会, 同时也是吸引其它忍村的尾兽人柱力加入音忍村的机会!

    “何况，我是打算跟你们说的，只是没想到，你们会提前知道这件事。” 鸣人手指挠着脸颊, 卖萌的眨巴眨巴眼睛。

    "鸣人，为什么音忍村会和云忍村发生战争?"药师野乃宇不解的问道。曾经的她云游四方(收集信息) .经历了太多战争所造成的伤痛

    ”因为，这是无法避免的事情 ，不是我想要战争，而是云忍村想要战争，我不过是被动的迎战而已。

    鸣人脸上带着。丝无奈这其中牵扯了太多，可不是。句向能说得清楚的 ，鸣人也不打算跟她们说清楚，目前她的计划知道的人越少越好。

    “小鸣人为什么不让我参加战争，千乃明明也是中忍的说!"干乃啸着嘴不满的看着鸣人。。听千乃说着话 ,鸣人就知道二五仔小叛徒是谁了.只是,她从谁那知道的?还是说她混进了会场中?鸣人感觉应该是后者，以千乃血龙眼的幻术,混进会场是很经松的事情。1 889

    “你还太小了!"鸣人拍了拍干乃的头。

    “千乃已经不小了!比小鸣人还要大!”千乃打开鸣人的手,不满的瞪着鸣人

    “等你什么时候,长得比我高了，我就让你上战场。

    鸟人这句话.基是断绝了千乃上战场的可能性.毕竟是答应了御屋城炎要照顾好他的女儿,总不能让她的女儿去上战场吧?

    “小鸣人欺负人!

    F乃自然知道自已永远都不可能长得比鸣人高， 毕竟她的体型已经固定了，哪有什么长高的希望。

    “明天， 我要去植砂忍村，太太.乌羽村那边就拜托你了.与云忍村发生战争.如果没有出现什么意外的话.乌羽村不需要插手。

    二尾和九尾,再加上直克拉铠甲增幅了实力的忍者，鸣人感觉自己。波葬在云忍村的脸 上都不会输。

    为了谨慎起见，该考虑的还是要考倒，小心驶得万年船,鸣人可不想阴沟里翻船。！
第二百零六章 交战(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>夜晚，鸣人在窗前,看着夜空中皎洁的月亮，她有点失眠了, 什么事情都想好了，但,她真的睡不看。

    眼角的余光看了。眼没心没肺躺在床 上睡得十分香甜的已夜。

    “鸣人,还不睡觉吗?”

    宇智波美琴看若在窗前的鸣人，她能感到鸣人似乎在苦恼着,担心若， 是担心音忍村和云忍村的战争吗..

    “太太,你先睡吧，我要过。会儿在睡觉。

    坐在屋顶上看若夜空中的星星和月亮，夜晚的凉风吹在身上，吹得鸣人身上睡衣呼呼作响。

    “鸣人, 早点睡吧...明天你不是还要去砂忍村的...... 宇智波美 琴心疼的抱着鸣人,她无法想象,到鸣人那小小的肩膀上扛若怎样沉重的责任。

    “我只是有点失眠

    “睡吧，鸣人. ."宇智波美琴的眼睛变成 了红色，三轮勾玉在她的眼中慢慢转动着 ，写轮眼与鸣人那双蔚蓝色的眼睛对视。

    太...好狡猾.. .. 竟然对我使用幻术.. ." 感到眼皮越来越重的鸣人，没有反抗倒在了宇智波美琴的怀中。

    “睡个好觉,鸣人。” 宇智波美琴看若怀中的鸣人，温柔的。笑,低头亲吻了。-下鸣人的嘴唇,抱着鸣人回到了卧室中。云忍村萨姆伊-行回到云忍村后,将在云忍村所发生的事情，原原的告诉了雷影。

    “麻布依!把奇拉比从云雷峡叫过来，召集村子里的所有忍者 !

    雷影还没有自大到自己能够独自面对三个人柱力，他又不是他老爹那位能够硬钢野生八尾的绝世猛男，他只是。个普通的猛 男而已。

    “是，雷影大人!"麻布依转身走出了办公室，看来真的要发生战争了，麻布依走出办公室,利用天送之术联络云雷峡的奇拉比,同时派人召集全村的忍者。

    云雷峡

    “奇拉比大人，雷影大人，找你回村子。”手中拿者文件的云忍忍者来到了正在和阿三老师学习说唱的奇拉比身边。《參捌看书》

    “嗯?大哥找我?肯定是大哥,有什么事情，需要我的帮助，哟~ !让我们快点出发~ !耶~ !”

    条章鱼触须。样的尾巴从奇拉比屁股后面钻了出来.缠在身边的人的身上。

    “阿三老师,我先走。步!"

    “奇拉....等、等等!”

    “时间可不等人，大哥还在等我~ !

    奇拉速度快如内电,眨眼间便消失在了原地，传来的那名可怜的云忍的惨叫声。

    “雷影大人，全部忍者召集毕。”麻布依恭敬的在雷影身边。

    雷影起身，直接撞碎了 玻璃看着，聚集到办公楼下面的忍者.正要说话的时候，只见远处扬起了巨大的烟尘，有什么人正在快速的接近

    “大哥!我来了!"奇拉比双脚在地上犁出深深的沟壑，划出了数十米远才停下来,被尾巴缠若的忍者口吐白沫，眼看是不行了。

    在奇拉比放下他后,医疗班用担架把这个可怜的家伙抬走了。

    “比!来得正好!”

    “大哥需要我，所以我就飞快的赶了过来!”奇拉比- 跃而起，落到雷影的身边。

    “我已经调查到了背叛云忍村的二位由木人就在音忍村.音忍村庇护二位由木人不打算交出那个叛徒.是时候，让音忍村知道我们的厉害云忍们纷纷举起手中的武器发出了呐喊声!云忍村调集了。千多名忍者分为三队向音忍村发起进攻 ，分別由达鲁伊带领的擅长远程攻击的远程攻击部队，以及由土台带领的近战部队, 和擅长感知的希带领的奇装部队。云忍村的远程攻击部队和近战部队，途径霜之国到汤之国的边境的时候，被早就蹲守那里多时的音忍忍者发现,将这个消息传达到了村子云忍村如此大的动作，自然瞒不住其它四大忍村，岩忍村和雾 忍村静观其变，观望者云忍村与音忍村之间的战斗，甚至还想着能不能做。些渔翁得利的事情。砂忍村倒是十分的淡定,木却考虑着要不要派出增员去支援音忍村，在看到砂忍村哪么淡定，木叶就打消了派出支援的想法。

    音忍村，为了迎接这次战争,所有店铺关门歇业，所有商人也被请出了音忍村，在战争结束之后 ，音忍村才会再次对他们开放。长途跋涉来到音忍村的商人们，这下可是恨透了云忍村，要不是他们突然对音忍村，进攻他们会白跑趟?最倒霉的就是从雷之国来的商人，受到了无数敌视的眼，。 张黑脸 上带着尴尬的笑容，满脸冷汗，内心委屈至极，云忍村攻打音忍村，我们有什么关系?我又不是云忍村的商人。

    “所有的商人都清出去了吧?”

    “那么，

    
r> 关闭大门,开启结界!"

    “角都、我爱罗音忍村就交给你们了。

    鸣人单手结印身影消失在了原地。

    云忍的远程攻击部队和近成部队，经过汤之国的地狱谷的时候,遭到了埋伏在此处的音忍村忍者的攻击，战火瞬间点燃,音忍村和云忍村的忍者打成了。团。云忍村的忍者越大越心惊，这是怎么回事他们的查克拉用不的吗?他们身前那淡蓝色的护罩到底是什么?

    -经交战云忍村的忍者开始怀疑人生了。

    “岚遁励挫锁苛索!"达鲁伊全力发动岚遁，多道强力的激光从他双手之中激射而出。

    来不及闪避的音忍忍者身上的直克拉铠甲的核心瞬间出现了裂纹，查克拉护盾犹如破碎的玻璃出现了道道裂纹，“砰” 的。声过后,变得碎,最后。道激光洞穿了他的腹部。

    “去死!”艰难摘下胸脱离了这名音忍的手的核心亮起了强烈的红光,看到这耀眼的红光，所有的音忍忍者迅速的远离了那红光飞6过去的地方。

    “难道说.

    看若飞到了云忍之中的红光，土台意识到了不好，双手快速结印。

    “熔适护谟玉!”

    士台口中吐出的塑胶包豪住了飞过来的亮着强光的核心，形成了。颗球 ,漂浮在空中。

    刺眼的强光从熔遁护谟形成的塑交球中亮起,爆炸所产生的烈风吹在所有人的脸上，看若那被炸得细碎的护谟玉，士台面露惊愕之色达鲁伊看到空中那爆炸所产生的强光，他能够多感觉到那爆炸所生的威力!

    那东西究竟是什么?萨姆伊摘下了迸溅到她脸的。块细小的塑胶，震惊的看着手中细碎的塑胶碎片，额头满是冷汗，竟然能将土台的熔遁形成的防御力极强的塑胶炸或这样。

    “被那东西炸-下会粉身碎骨的吧...奥摩伊抬手当若猛烈的风，惊恐的说道。

    “那种威力的东西,音忍忍者的身上不可能有太多!"萨姆伊冷静的说道。

    看到音忍忍者受到攻击时,挡下攻击的淡蓝色护罩，萨姆伊微微皱眉，这个护罩跟那个绿发混蛋女身 上的。样,难道那个女人和音忍村有什么联系?名音忍忍者身影交错, 连续数刀砍在了直克拉护盾同。 位置。“咔

    清脆的声响想起，萨姆伊看到了那名忍者胸口那看起来像是装饰品的玻璃珠上出现了。道细小的裂纹。

    “难道说.这个东西就是音忍身上会出现那淡蓝色护罩的装置?039;

    看着直克拉铠甲核心上的裂纹,音忍忍者面露惊讶之色，双手快速结印。

    “水遁水乱破!"

    “可没有时间给你们发呆!”

    飞段狂笑着冲向了云忍忍者，与他们打成。 团，手中的三段大镰刀. 重重的砍下.抬刀抵挡飞段攻击的云忍手中的刀刃缺卡在了三段大镰刀的缝隙之中，最长的那。根刀刃深深地刺入了他的脖颈之中，听着云忍忍者的惨叫声，飞段用力向下。拉。

    三段大镰刀撕碎了这名倒霉的云忍忍者。音忍与云忍交战若这的人群中。团人形的水身 上腹部被-把带着电流的长刀刺穿， 钉在了地上。

    “谁来... 谁来救救我..被雷遁克得死死的鬼灯水月，刚冲上去打得兴起,就被。把不知道那 飞过来的带着电流的刀钉在了地上，动弹不得。

    看到这个异常怪异的家伙,不管是云忍，还是音忍全部选择性的绕过了他。

    “喂，我也是音忍啊喂!别走，我说的是真的.

    被。脸看到鬼了的音忍忍者无视的鬼灯水月，风中乱了。就在远程攻击部队和近成攻击部队与音忍忍者打成团的时候,希所带领的奇装部队悄悄的向音忍村出发，准备送音忍村。个大礼。！

    
第二百零七章 音忍村的力量(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>云忍的奇装部队悄悄地摸到了音忍村的村口，看着那被结界包围的音忍村，带领部队的希冲着身后的忍者比了比手势。“夏持续不断的剧烈爆炸,将音忍村外坚固的结界炸开了。个缺口 ，坐在办公室里看着文件的角都听到爆炸声放下了手中的文件。

    “云忍的奇袭部队吗.购到的限定版，只在鸣子后援会内部出售的衣服。角都把白色体恤脱了下来，叠整齐小心翼翼的放在抽屉里。

    “角都先生，云忍的忍者打进来了!

    “没关系，有我在，我爱罗呢?"

    都哧裸着上半身,遍布全身的都是用黑色血管缝合的痕迹,使得角都看上去更像是。个被 人东拼西凑缝合在起的怪人。

    “我爱罗和。尾去拦截敌人了。

    角都满意地点点头，这样就能将对音忍村的损害降到最低了，要知道损坏太多建筑重建的话,又是。笔不小的开销。

    琴.带领村子里没有战斗能力的人去避难， 剩下的交给我和我爱罗处理。”那些没有战斗能力的人可是音忍村重要的劳力,角都可舍不得他们受伤。

    看着琴离开的背影,角都想起了鸣人对那些弱者的形容:“他们可都是会 下金蛋的鸡，能够带来财富的劳力。心中赞叹。角都身影消失在了原地，他已经浪费很多时间了，没有时间继续浪费下去了。好不容易破坏了保护若音忍村的结界闯入音忍村的云忍奇装部队，出现在他们面前的是，穿若。 身华丽的白色西服 ，白色的披风随风飘荡,在。 团沙子上漂浮在空中,- 脸冷漠的看若他们的红发少年,在他的身边着。 位戴着墨镜的小男孩，正。脸兴奋的盯若他们。

    “我爱罗~ !可以杀了他们吗?”-尾摘下了脸上的儿童墨镜,将其别在了衣领上，那双不是人类所能拥有的眼睛，紧盯若云忍奇袭部队

    “守鹤,你应该明白，该怎么做,若是对村子造成太大的损害,你的玩具会被老板没收的。”我爱罗没有回答尾的问题，仅仅是提醒了也。下不要闹得太过火。

    “云忍的忍者，你们能否就此离开?”

    “那可不行,我们可是要趁机攻下音忍村!怎么会听你的话，乖乖离去!

    ”那就没办法了，守鹤,动手!"

    我爱罗双手合十.沙子掀起的浪潮向若云忍奇装部队席卷而去。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    “风遁练空弹!"

    尾深吸- -口气腹部微微鼓起，右手重重的拍了。 下肚子，-颗巨大的风球，从他的口中吐出。

    风球广散开来,来不及躲避的云忍， 被狂风吹得飞到了天上。云忍迅速的包围了我爱罗和。尾，手里剑和苦无像是不要钱- 样扔向他们,可惜手里剑和苦无还未接近我爱罗便被那自动保护他的沙子挡了下来。炽热的火焰从天而降,瞬间将地面燃烧成了。片火海,我爱罗落到了地面上,看着赶来的角都的身上那密密麻麻的缝合的伤口,以及背后的四个具，面露。 丝震惊之色。

    “看来我来的刚刚好。

    角都看者包围了他们的云忍忍者，双手紧握成拳,背后的四个面具突然动了起来,从他的背后钻了出来,形成了四只地怨虞怪物。

    云忍奇袭部队的人,来不及为刚刚死在了火适之中的队友悲伤,震惊的看若那四只从那个蒙者脸的怪人的背上钻钻出来的, 形象各异的地虞怪物。

    .“.... 这些怪物.. .这究竟是什么? !汤之国，沦为战场的地狱谷，看着纸条上的信息的时候，鸣人也没有有闲着， 不断地躲开云忍的攻击,。脚- 个把他们全部踢飞。

    “发生什么事了?"九尾问道。

    “没什么事，不过是，音忍村遭到了云忍奇装部队的偷袭 ，有角都和我爱罗在，不会有什么问题的。

    ”雷影竟然没有来,真是无聊。”鸣人环视四周，看遍整个战场也没有看到雷影的身影，失望的叹了口气。

    “是时候结束,这场短暂的战争了!”鸣人咬破手指,趁著伤口还没有愈合迅速把血抹在手心，快速结印， 单手拍在地上。

    “通灵之术!”

    “许久没有召唤我们了. 鸣人，结果，召唤还我们还是在这种地方!”市杵岛姬双手掐腰穿着。套蓝色的连衣裙 .戴着-顶遮阳帽，看来鸭人在召唤她的时候, 她好像在某个地方度假。

    “难得被鸣人召唤,别这么说嘛,市杵岛姬，-定不是鸣人把我们忘了对吗?”湍津姬。身青色纹有金色的花纹的旗袍 ，露出了。双修长白皙形状美的长腿，面带笑容的看着鸣人，只是那笑容却令人感到。股恶寒，冲过来的云忍还未接近，就被湍津姬反手。 巴学给打飞了。

    “不知道女士在说话

    的时候,最好不要来打扰吗?"

    许久不见，怎么感觉湍津姬的脾气变大了许多?难道是迟来的更年期?鸣人瞄了。眼湍津姬的大白腿 ,诧异的想到。

    “好久不见,鸣人。

    田心姬温柔地笑着,- -身白色带有金 色蛇形花纹的和服穿在她的身上格外的美丽，长发技散着长达腰际。

    鸣人看着三位蛇姬,感觉她们摘下了那难看的皇冠后,颜值都有所提升。

    (那皮元意越看越难看.全不知道安在她们头上什么意思， 降低颜值吗?博人传果然脑残至极!呸! )

    牙.. .. 我这不是。直在忙吗，而且我。 直在给你们送新的衣服和玩具,以及。 些新奇的东西， 你们不是都看到了吗?我可没有忘记你们

    ”鸣人。 脸无辜的眨巴着眼睛，“我可是。 直没有忘记你们啊!你们可不能还陷我!”

    好嘛!穿着她的，玩着她的,结果，说她把她们忘了，她这不是养了三条白眼蛇吗? !

    “抱歉抱歉，跟你开个玩笑而已，不要介意嘛~ !”市杵岛姬笑若拍了拍鸣人的肩膀。

    “太长时间没见面,我们忍不住想要逗逗你而已。”湍津姬微笑若摸J摸呜人的头。

    “解决.他们以鸣人你的实力用不到仙人模式的吧?

    田心姬环视四周，感知了-下他们的实力， 她感觉以鸣人的实力这些人加在起应该也不够吗人打得 ，除了那边那个蓝色头发的哈密瓜

    ,低头看了。眼自 己的胸,田心姬有种想要回去找白蛇仙人问。-问有没有办法丰胸。

    “为了减少伤亡，我的村子里的人可都是宝贝，死-个都会让我很心痛，仙人模式就拜托你们了，三位美丽而又可爱的姐姐~!”

    鸣人双手合十，可怜巴的看着三位蛇姬。她们究竟是什么人?战场上的人注意到了鸣人通灵出来的三位年轻貌美的女人，她们看起来全不像是通灵兽的样子，倒像是普通...女

    在看到。名云忍被其中。个女人。 巴学扇飞，他们改变了自己之前的想法。

    “真拿你没办法~ !”市杵岛姬在光芒中变为了。条有着粉 色花纹的白蛇飞到了鸣人的颈间，湍津姬和田心姬变为有着青色花纹的蛇飞到了鸣人的手腕上。空气中的自然能量在三位蛇姬的帮助下迅速向鸣人聚集，紫色的眼影出现在鸣人的脸上，眼角泪痣般的白色蛇鳞闪闪发光，蔚蓝色的双眼变成了金色的蛇眼。

    “仙法无机转生!"

    地面震动着,无数长得和鸣人。模样的泥人从地下钻 了出来,双手化为坚硬锋利的长刀面露疯狂的笑容扑向云忍忍者。

    “仙法? !竟然是仙人的力量!”

    萨姆伊震惊的看若扑过来的宛如活物。样泥人，短刀斩向泥人的脖子,她却发现，泥人行动的速度极为极快，身体扭曲着以-种诡异的方法躲开了她的攻击。

    “看来呜人使用了不得了的忍术!”

    看若那源源不断从地里面钻出来的泥人，二位由木人看向二尾。

    又旅,我们也大闹。场吧!”

    “哦!

    二尾化为。团妖娆的蓝色火焰与1位由木人融为。体。

    。声怒吼 ，浑身燃烧若蓝色火焰的火猫，二尾出现在了战场上!

    七百多名云忍忍者在二尾和仙法无机转生制造出的泥人的攻击下节节败退，不断地出现伤亡。

    在远处通过各种忍术观察着这。切的岩忍、 雾忍、木叶，纷纷露出了震惊的表情，他们无法理解为什么音忍村会有那么多实力强悍的忍者在他们身上为他们抵挡攻击的究竟是什么?忍术?还是忍具的力量?为什么以贸易著称的音忍村会有如此强大的战力?原不怎么在乎音忍村的岩忍村和雾忍村不得不谨慎的对待音忍村了。最令雾忍感到难受的是,在音忍的阵营中竟然有他们雾忍的忍者.不,应该说是原雾忍忍者的桃地再不斩和鬼灯水月。天呐!偷偷离开村子的鬼灯水月为什么会加入音忍村!观战的雾隐中,新任不久的照美其坐在水影办公室看着那水球映照出的画面,头痛的扶额。这孩子离开雾忍村也好！

    第二百零八章 天送之术(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “雷遁黑斑差!”

    达鲁伊的身上释放出了黑色豹形的雷电，击中泥人后,分裂, 向外扩散, -大片的泥人瞬间被击溃。☆☆

    可恶,这些麻烦的东西杀也杀不!"

    看若原源不断从大地之中起来的泥人，甚至被他击溃的泥人也在快速的复原 .又- -次了起来.达鲁伊额头满是看追的不断的靠近的泥音忍村的忍者虽然数量稀少，但.每个人都拥有着远超寻常忍者数倍的查克拉，遭受到攻击，身上还会自动出现防护罩，这对云忍来说是极为棘手的敌人，即便是打破了他们身上的屏障,还会被波他们扔出的威力无比的爆炸之物所重创。

    “土适土陵团子!"

    -名音忍忍者举起。大块巨石，扔向了敌人聚集的地方,同时双手合十。

    “土遁岩板柩!039;"砰!039;

    被巨石包围起来的云忍忍者绝望地看着迅速挤压过来的岩石，发出了绝望的惨叫声。

    “火遁豪火球之术!”

    “雷遁地走!”战场上.音忍忍者的忍术像是不要钱。样随便乱L放，全不考虑查克拉消耗的问题，加上二尾和仙法无机转生不断制造的泥人，云忍的战败不过是时间的问题。

    云忍村，雷影办公室。

    “雷影大人，确定要使用天送之术传送您和奇拉比大人吗?”麻布依面露犹豫之色的看着提出这个要求的雷影。

    “没关系，以我和奇拉比的身体足够承受住天送之术所带来的伤害。不要废话了, 快点开始吧!已经没有时间继续浪费下去了!"

    “是，雷影大人!”

    天送之术启动的瞬间，奇拉比身后长出。条章鱼触手 ，包裹着他和雷影，两人的身影瞬间消失,出现在了战场的上空!所有人的目光立刻集中在了这突然出现的章鱼触须球上，只听,奇拉比的声音从中传出.章鱼触须球落到地上，滚动着碾碎了。路上撞到的所有泥人。

    看来是八尾奇拉比和雷影来了，鸣人能清楚的感知到那章鱼触须球里面有两个生命体。8 89

    “维持仙法就交给三位姐姐了，我要快点解决他才行!”

    “知道了，快点解决吧! -直维持这种姿态怪难受的!”市杵岛姬催促道。

    “嗯,我会尽快解决的。”

    “八尾奇拉比，登场

    “比，真是多此。举。

    雷影心中有点感动奇拉比用尾巴保护他,表面上却没有表现出来，看着源源不断攻击过来的泥人，和不远处肆虐的二尾，雷遁查克拉包裹在他的身上。

    “比，小心!我感觉到了九尾的存在!"来到战场的瞬间.八尾便感知到了九尾存在，立即提醒奇拉比。

    “终于来了!我还以为你们不敢来了!”风聚集在奇拉比和雷影的身前形成了。道旋风 ，鸣人的身影从旋风中出现,金色的蛇眼,紧盯若两人。

    “奇拉比，她交给你了， 我要去处理位由木人!”雷影说，“咻” 的。声化为了。道蓝色闪电，冲向全尾兽化的位由木人。

    “别想走!039;

    鸣人想要拦下雷影，-条粗长的章鱼触须伸了过来。

    “你的敌人，是大爷，别想去妨碍大哥!"听着 说话自带饶舌的奇拉比说的话，鸣人皱着眉头。

    “仙法风之刃”鸣人冷冷的看若奇拉比.打了个响指，锐利狂暴的风瞬间将这条粗长的章鱼触须绞成了肉糜.并向若奇拉比飞去。

    “雷虐水平干代舞雷遁查克拉聚集在手上，雷影如同。道蓝色闪电撞到二尾身上,手刀重重的劈在二尾的头上， 打得二尾痛呼。声.倒在了地上。

    宛如明降世的雷影顿时给陷入绝望中的云忍带来了希望!云忍们看若被雷影-击打到的二尾发出 了宛如惊雷般的欢呼声。

    “八尾奇拉比.你真的认为光凭你能够打败我?"鸣人的眼角的余光看了。眼那被 雷影打倒在地的蓝色大火猫。果然，好弱啊..呜人喷着嘴，身影瞬间消失,出现在了奇拉比的身前，手中凝聚着。颗泛着白光的螺旋丸。

    “仙法螺旋丸!“砰!”

    奇拉比后退两步，身上出现了红色的尾兽衣，三条尾巴出现在了他的身后。

    “了解，阿八。”

    奇拉比拔出了八把刀, 夹在身体的各个角落.单脚在地上。

    “那是!奇拉比大人的荒漫鹭伐刀!”奥摩伊单脚在地上身上带着八把刀的奇拉比.发出了。声惊呼!

    “战场上不要走!”萨姆伊。脚

    

    踢开趁机向奥 摩伊攻击的音忍。
    二尾尾巴甩向雷影，没有想到的是雷影直接抱住了她的尾巴,怒吼声，竟然将_尾庞大的身躯甩了起来，重重的砸在了地上，砸碎了无数泥人和来不及躲避的忍者。

    “这是什么等级的战斗啊!何等的力量竟然能将那巨大的尾兽甩起来!"

    音忍的忍者们震惊的看着雷影竟然轻而易举的，把那体型庞大的二尾重重的摔倒在地。

    .... 有没有人来救我....啊!不要踩我的脸!"泥人从电灯水月的脸踩了过去，顺手拔走了插在他身上的刀。

    重获自由的鬼灯水月摸若脸上的脚印，全说不出感谢地话语。

    “鸣人，八尾的实力仅比我差点，你要小心了。”喜欢以尾巴数量论实力的九尾还是比较认同八尾的实力的,认可它是实力仅比她差点的尾兽。

    “哈.... 真是麻烦!039;呜人看着单脚跳过来犹如陀螺。样使用身上的七把刀向她攻击的奇拉比。由于没有随身带苦无的习惯,面对奇拉比连绵不绝的攻击，仙术直克拉覆盖在双手上,鸣人双手握拳，抡起学头,以奇拉比那覆盖若雷遁直克拉的刀刃碰撞到。起，鸣人的拳头会动的速度越来越快甚至超越了奇拉比八把刀的攻击速度，挥拳打开奇拉比的刀刃。

    “何等豪迈的战斗方式!竟然以血肉之躯与奇拉比大人刀刃碰撞!039;

    “老板威武! ! !”

    音忍村和云忍村的忍者,停止了打斗，惊叹的看若奇拉比和鸣人的战斗。

    “叮叮叮-“砰!

    拳重重的夯在奇拉比的腹部，接着便是。套速度 极快的组合拳，不怕打死，就怕打不死他!

    喝呀_! 双蛇绞杀!”

    最后，双拳重重的锤在奇拉比的胸口与腹部,仙术直克拉形成的蛇形白光穿透了奇拉比的身体出。奇拉比倒若飞了出去，喷出。口鲜血，即便是有尾兽衣的保护，没被打死已经很幸运了。

    在那短短的数秒内，鸣人至少打了他上百拳,每拳都带有仙术直克拉用上了全部的力气，最后的双蛇绞杀更是对他的内脏造成了极大的唐.若不是八尾的直克拉持续的修复若他的身体，估计现在他连起来的力气都没有了。

    “仙法大玉螺旋丸!"鸣人可不想给奇拉比喘息的机会，对手毕竟是八尾 人柱力。混入仙术直克拉直径两米的大玉螺旋丸重重的拍在奇拉比的身上。奇拉比被动的趴在仙法大玉螺旋丸上飞了出去。

    “奇拉比大人。t ! ! !”云忍忍者看到奇拉比被打出去，发出了担心的喊声。

    正在与1二尾战斗的雷影眼角的余光,看到了奇拉比趴在巨大的螺旋丸上被推着飞了出去。

    大玉螺旋丸爆炸产“生狂风吹在了所有人的脸上，爆炸过后，位于深坑之中。动不动的奇拉比,在-阵烟雾过后，

    “阿八，真的好险啊....幸亏大爷英明武 ，才没有吃下刚才的攻...” 奇拉比在土坑中探出头，擦了擦额头上的冷汗,乐观地说道，全没有因为被鸣人打了。顿而感到沮丧。

    “别自说自夸了,比，漩涡鸣人已经去找你大哥了。” 八尾狠狠的锤了奇拉比。拳。鸣人趁机冲向雷影，以二尾的实力.即便是全尾兽化了也难以打赢雷影，更何况最历害的杀手铜尾兽玉根不能在这里使用。

    要是在这里使用尾兽玉,所有人都得死.包括音忍村的忍者。音忍村我爱罗看着被沙子捆住的云忍。

    “关起来，等战争结束以后再说。

    角都想着这些人作为俘虏应该能换不少钱。

    前往音忍村的纲手，遇到了从汤之国来到来到田之国的旅行商人，从旅行商人那里得知了音忍村和云忍村之间发生了战争，而且战争就在汤之国的地狱谷打响了!

    “云忍村和音忍村为什么会发生战争?”纲手看若旅行商人疑惑的问道，云忍和音忍应该是没什么交集吧?为什么会打起来呢?

    “听说是为了什么人柱力的东西,我也不是很清楚，只是听别人说的,话说，人柱力是什么东西，竟值得两个忍村大打出手?”！

    

    
第二百零九章 完全尾兽化(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>面对旅行商人的疑惑,纲手随便给了。个答复 :“我也不知道 ,可能是什么宝物吧..

    人柱力是什么纲手怎么可能不知道，她就算知道也不会跟。个旅行商人在这方面多说。

    “也许是这样的吧

    纲手看若旅行商人背影沉思片刻,做出了决定.看向静音道:“走 ，我们去汤之国的地狱谷。

    “那里不是已经沦为战场了吗?纲手大人,您要去干什么?"静音可是清楚的记得纲手有着恐血的毛病,平时她可是。丁 点血都不敢让纲手看到。

    “有点事情。

    “可是,纲手大人，你的恐血症.. ." 静音担忧的看若纲手。

    “没关系!”

    纲手打断了静音的话，向汤之国的方向赶去。静音抱起豚豚,紧跟在纲手身后。

    “纲手大人，等我!”

    拳头与拳头碰撞.鸣人看着怒视着她的香影，露出了。抹兴奋的笑容。

    “你是他们最后的希望，只要击败了你，他们便会失去所有斗志，雷影让我见识。下你那号称039;蓝色闪电的速度吧!"

    雷影的头发瞬间竖了起来,消失在了鸣人的眼前，

    “好快!在鸣人意识到雷影出现在她的身后.刚转过头，便被雷影举了起来。

    “雷我..嗯?”

    雷影突然感觉举起来的鸣人消失不见了,抬头看,呜人不知何时从他的手中逃走了。

    “嘿~!傻大个~!”

    雷影-看自己的肩膀，脖子上个爪子上挂着三条小白蛇的松鼠不知什么时候，跑到了他的肩膀上，大摇大摆的看着他。雷影挥手拍向鸣人鸣人趁机,解除变身术,脚高高的抬起，仙术直克拉聚集在脚上 ，整只穿着黑色皮靴的脚者变成了纯白色,脚后跟重重的劈在雷影的肩膀

    “给我趴下

    “砰-!”

    数百米内的地面向下凹陷破碎,巨大的裂纹不断地向外延伸。

    “鸣人小心身后!”

    听到田心姬的声音,鸣人转身就看到奇拉比那不断放大的拳头,抬手挡住了奇拉比的拳头却被奇拉比-拳打到了 地里， 地面轰然碎裂。呜人从坑里面起来向后。跃，身上除了有点灰之外没有任何的伤，双手快速结印,就在这时候，快速冲过来身上披着尾兽衣的奇拉比和从地下跳出来的雷影使出了。招合击。

    “雷遁绝牛雷犁热刀!”

    奇拉比和雷影的手腕童向鸣人的脖颈的时候，金色的火焰出现在了她的身上,三位蛇姬被强大的九尾直克拉从鸣人的身上弹开,仙人模式瞬间解除。鸣人抬起双手接住了雷影和奇拉比合击的雷遁绝牛番犁热刀.柔顺金色的长发变成了双马尾发型,金色的查克拉形成的风衣穿在身上，衣服上有着三道的花纹以及勾玉。

    雷影难以置信他和奇拉比美合击的雷盾绝牛雷犁热刀竟然会被鸣人如此轻而易举的挡下来，更让他震惊的是鸣人现在的样子。

    “这幅姿态是!”八尾震惊的看若美九尾人柱力模式的鸣人。两只金色的查克拉之手上凝聚着大玉螺旋丸，重重的拍在了雷影和奇拉比的身上，雷影身上的雷适铠甲瞬间破碎，口吐鲜血倒着飞了出去, 体内有若八尾存在的奇拉比的承受能力则要高很多，吃了大玉螺旋丸仍活蹦乱跳的。

    “怎么会...刚刚那是什么?"被九尾从鸣人身上弹开的市杵岛姬摇了摇小脑袋，变为了人形.抬起挡住了眼睛的遮阳帽，惊讶的看着金色的鸣人。

    "诶? !鸣人你的样子!”

    “这是九尾直克拉?”田心姬看到鸣人的样子猜测道。

    ”说来话长,等有时间再跟你们解释吧!三位姐姐，你们先回去吧。”看着起来的奇拉比和雷影,鸣人已经全没有了玩的念头，继续玩下去就真的阴沟里帆船了。“嗯

    三位蛇姬对视。

    “义雷沉怒雷斧!”

    鸣人转身抬手挡住了雷影劈下来的脚，看若雷影那。条不自然下垂的手臂，抬手九尾直克拉凝聚在拳头上，。拳夯在了 雷影的脸上击碎了他身上的雷遁铠甲,重重的将他打倒在地， -脚踩在雷影的胸口。

    “雷影.你输了。”

    鸣人指尖凝聚着直克拉,-颗高速旋转的弹丸出现在她的指尖。

    “大哥!”奇拉比愤怒的冲了过来，直克拉之手拎起雷影扔向了奇拉比，鸣人化为了。道金光来到了 奇拉比身前,金色的查克拉之手化为锋利的尖刀八条尾巴出现在奇拉比身后,眨眼的功夫,奇拉比全尾兽化，变成了八尾。

    “尾兽八卷! ! !

    

    ”

    八条尾巴包裹者自己

的身躯和雷影，高速的旋转了起来,形成的风暴甩开了鸣人,犹如天灾般的改变了地形, 将地狱谷夷为了平地!

    “哇哈~ !好大的风暴啊!”飞段手中的三段大镰刀深深的刺入在地面之中，以免自己被风暴吹飞，吹若风的飞段也不忘记整理。下自己的发型。看着其他人为了不被吹飞抱着各种各样的东西，飞段得意的大笑着.接着就被-块巨大的石头砸在脸上 .然后，被风暴卷到了天上，真是, 笑着笑着就悲剧了。战斗的结果了，要不然，被卷入了刚才的尾兽八卷之中,死都不知道怎么死的,即便如此刚才的大风暴还是吹飞了不少人。“八尾 ，你为什么如此保护把你当成尾兽兵器利用的雷影?”鸣人抬起头看若八尾，眼中带着。 丝不解。

    “我只是在保护比!”

    嘴硬的八尾说是那么说,用尾巴卷若雷影送到了云忍的医疗忍者的手中。

    “这家伙是中了幻术吗?竟然这样保护利用它的雷影

    “这难道就是被驯化了?”

    想到原著中，最后选择了回到奇拉比体内的八尾,鸣人感觉八尾应该是被奇拉比驯化了，就连被利用被封印那么多次也无所谓了吗?

    “我也不清楚，或许这就是每个人有每个人的选择吧，尾兽同样如此。” 九尾摇头道,她此刻十分想要摊手，可惜她还要维持双手合十的势， 要不然她可鸣人的连接就要断开了。

    九条尾巴在身后形成了。个舒适的柔软的椅子, 九尾坐了上去,靠在椅子上,不得不说,自从变成人形后，九尾越来越会享受了。

    “就此住手怎么样?”八尾提议道，它不认为自己和奇拉比能够战胜现在的鸣人.倒不如和平解决。

    “你认为可能吗?”

    鸣人被八尾给逗笑了,讥讽的看着八尾。

    “想打就打不想打就想要握手言和?你认为可能吧?不要以为就只有你们会全尾兽化!”

    “九尾妈妈,全尾兽化!我要彻底将八尾击溃!为了我们的目标，为了我们的计划!”

    “嗷让我们全力的大闹。场吧!”九尾了起来,脸上带着兴奋的笑容，这可是她第。次和鸣人用上全力!

    鸣人双手合十，金色的火焰在她的身上燃烧，以她为中心迅速扩散，金色由查克拉形成的九尾出现在了战场上，身上有着勾玉和三道的花“这是

    的围观了。事情的发展,远远超出了他的预料!鸣人的实力更是远远超出了他的想象范围!

    “鸣人她,为什么会有这么强的力量?"

    宇智波带上的疑问也是=大忍村的疑惑,那叛逃出木叶的九尾人柱力什么时候拥有的如此强悍的力量?木叶更是连肠子都悔青了, 若是他们没有逼得鸣人离......实力如此强悍的鸣人岂不就是木叶最强的忍者了吗!他们到底是做了什么最开心的就是砂忍，鸣人作为砂忍的风影，她的实力越强，砂忍就越安心,有如此强大的风影保护着他们，别提多有安全感了。马基感觉自己太有眼光了， 开心的甚至想要跳。支舞来庆祝。 下，风影大人的实力之强他早就知晓，只是没有想到会这么强!面对云忍村的雷影和那位八尾奇拉比都能压着他们打,实在是远远超出了马基的想象范围。

    “这幅姿态. ...鸣人已经能够全学星九尾的力量了吗.. ”天道佩恩在空中.看到了远方的战场比出现的金色由直克拉形成的九尾。

    “小南准备好了吗?"长门看向从外面走进来的小南。

    “剩下的就是等战争之后了,弥彦与同.....是时候血债血偿了。 ”长门团若眼睛靠在那巨大的机器的背上。

    “小南, 关注-下战场， 如果出了什么意外的事情，叫我声，我们不能让鸣人出现任何意外,她才是最有希望,实现我们所期待的真正的和平的人。“嗯

    小南点点头,化为纸张消失在了原地。！

    
第二百一十章 九尾流·神斩(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “啊啊啊啊。☆☆。! 老板救命啊。!!! ”

    全尾兽化的鸣人正准备冲上去收拾八尾的时候,便听到空中传来了飞段的，抬头就看到飞段落了下来，直克拉形成的九尾在鸣人的操控，伸出爪子，想接住飞段。

    課，飞段那倒霉孩子，直接从爪子的缝隙掉了下去.在即将摔成。 滩肉泥的时候.被直克拉之手抓住了。“谢啦~ !老板!”

    “老板救命啊。! ”

    鸣人抬头看到了更多忍者掉了下来,不光是音忍还有云忍。

    “九尾妈妈,玩过抓娃娃机吗?"

    “娃娃机?没有。

    “来让我们比赛吧,看看谁抓的人多,限定,音忍村的忍者。”鸣人咧嘴。笑,看若眼泪者飙出来的音忍和云忍。

    “有意思，来比赛吧!"九尾威兴趣的说道。

    “那么，比赛开始!”

    刹那间.数十只直克拉之手从直克拉形成的九尾身上飞出，抓住了落下来的音忍村的忍者。

    察觉到鸣人的动作,八尾也跟着救起了云忍村的忍者, 双方十分有默契的没有在救援自己忍村的忍者的时候,给对方揭乱。

    “哎呀呀~!”

    鸣人看到了个意料之外的人，伸手接住了双眼紧闭的萨姆伊，犹豫着， 要不要直接扔到八尾身 上,对于这个妹子鸣人对她的印象只有两个，胸大外加冰山美人。“.... 你为什么要救我?"

    萨姆伊感到自己落到了。个温暖柔软的东西 上面，睁开眼便看到了位于直克拉形成的九尾的体内的鸣人。

    “因为你的胸型很赞啊~ !”

    鸣人。脸坏笑，冲着萨姆伊竖起了大拇指。

    “果然，那个绿发混蛋女就是你!”

    萨姆伊怒视着呜人,可惜,现在的她什么都做不了。

    “我可不知道绿发女人什么...鸣人脸上的笑容略显尴尬,没想到随意的。≒阅次元www.abooky.com≒句口嗨竟然掉马甲了。

    “鸣人，你抓的这个人可不是音忍村的忍者哦~ !”九尾声音中带着丝不满，似乎看穿 了鸣人的意图。

    。...不过是顺手而已..鸣人瞄了。眼萨姆伊的胸 ，心虚的挠挠脸颊。

    “快放了萨姆伊!"八尾(奇拉比)看到直克拉之手上的萨姆伊，怒吼。声:“抓人质也太卑鄙了吧? !"

    “我跟你打还需要用人质威胁你?不要太看得起你自己了八尾!"鸣人眯了眯眼睛,控制若接住萨姆伊的直克拉之手伸长,将她送到了云忍那边。鸣人还不屑于用萨姆伊来威肋奇拉比和八尾投降，她要用最强的力量,让所有人!所有忍村都见识到音忍村!见识到她的强大!鸣人冲向了八尾，犹如操控机器人高达。样操控着查克拉形成的九尾， 跳起。 记飞踢，被八尾抬起的手臂挡住。

    “同样的招数对我是没用的!”

    双宵交叉在身前.直克拉形成的九尾后退了步.身后九条尾巴上聚集着九颗巨大的螺旋丸,然后尾巴化为大手握着巨大的螺旋丸,伸长从四面八方打向八尾。

    那副.态...不会有错,曾经阿修罗也是用过这种形态，只是，比起阿修罗, 鸣人的这种形态,要逊色太多了..

    被宇智波带上派过来的绝,从土地中探出头,看着打成。团的八尾和九尾。

    砰!!!”

    八尾庞大的身躯在地上翻滚若,直克拉形成的九尾张开嘴,光芒在口中聚集，单纯的由九尾直克拉形成的光束从口中喷出。这。束光束穿透了八尾的头颅，飞向远处.然后发生了剧烈的爆炸，强光过后，。 朵蘑菇云袅袅升起。

    “出来,我知道你没事。”

    看若地上八尾那。动不动的“尸体” . 鸣人能够清楚的感觉到奇拉比还活着。

    “砰!”

    八尾的尾巴从地面钻出,可惜早就有所防备的鸣人操控着九尾高达跳到了空中,双爪上凝聚着半成威力缩减到了十分之。都没有的尾兽玉扔向了从地面钻出的八尾的牛头。

    “尾兽玉-八尾吐出的尾兽玉瞬间消灭了鸣人那削弱了威力的半成品尾兽玉，把鸣人击飞到了空中。

    强烈而又刺眼的爆炸,使得所有人都米起了眼睛。

    “竟然....吃了我的尾兽玉还能亳发无伤!"八尾震惊的看若九条尾巴包裹若身体，缩成了。个球的鸣人。

    刚刚那。发尾兽玉八尾十分清楚自己用了多少直克拉,想依靠这。招打败鸣人和九尾 ，没想到竟然能够硬抗它的尾兽玉。九条尾巴伸展开来.位于直克拉形成的九
尾的头颅中的鸣人，额前有若。道血痕， 脸上带着抹兴奋的笑容。

    九条尾巴伸长不断地向八尾发起攻击,直克拉形成的九尾双爪结印，风不断地在爪中，凝聚，形成了。颗赤红色的巨大球体。

    八尾徒劳的用七条尾巴抵挡着鸣人的攻击,张嘴冲着鸣人喷出。道直克拉形成的光束，却被。条尾巴打散。

    “风话风陨!”九条尾巴分别缠住了八尾的尾巴和四肢.迅速伸长的尾巴直接把八尾的全身都缠住了。直克拉形成的九尾手臂伸长爪子握着风遁风陨打向八尾。在在八尾身上的關间,鸣人收回了尾巴。

    原晴朗的天空顿时乌云密布,红色的龙卷风冲天而起，在离心力的作用下八尾庞大的身躯飞到了空中。

    “是我赢了!八尾!奇拉比!你们云忍输了。,- 把金色燃烧者直克拉火焰的长刀，刀柄上是狐狸头张嘴吐出刀刃的形象,双血红色的的眼睛亮着红光。

    直克拉形成的九尾，双爪握刀向上。撩!大地崩碎!

    “九尾流斩!"

    -刀斩出，犹如开天辟地般的金色的刀光瞬间斩断了八尾剩余的七条尾巴，狂暴的赤红色龙卷风在那威力无比的刀光之下化为了虚无!

    飞向空中的刀光击散了乌云.消失在了天际,阳光照在云忍村所有人的身上，他们却感觉不到。 丝温暖.有的只有彻骨的寒冷,冷到骨髓都要被冻僵的寒冷。

    何等的力量!黑绝睁大了眼睛看着那耀眼的金光，鸣人运用全尾兽化的姿态，让它想到了宇智波斑。

    雷影看到这。幕，他才幡然醒悟，自己究竟挑战了什么样的怪物!

    “这究竟是怎样的战争?"还未到战场的纲手看到了那赤红色的龙卷风，即便是距离还很远，她仍然能感受到，那强大的直克拉，紧接着就看到了那金色的光芒，纲手愣在了原地， 看若那击散了乌云的金光。“纲细.... 纲手大人 ，我们真的要过去吗?"“当然

    纲手攥者拳头,快速的向若金光飞出的方向赶去。刚才那不像是雷影的术,究竟是怎么回事?还有那道金光是什么?纲手如此急着感到战场，不光是为了见波风水门和游涡玖辛奈的女儿游涡鸣人这么简单，她更是想着，音忍村处于劣势的话.她会出手帮

    不过，纲手显然忘记了，她有恐血症，看到血就失去了战斗力的她，去了战场又能怎么样?

    “鸣人你可真能闹啊...还有你那招什么鬼的九尾流!为什么要用我的名字啊!"九尾忍不住吐槽道.感觉了。下自己所剩的查克拉，就算是她这种直克拉号称无限的尾兽，经过鸣人刚才那惊天-击.消耗了十分之。-左i，恢复的话也就几十秒的事。

    “因为我很爱九尾妈妈啊~ !九尾妈妈你要是不喜欢的话,那下次使用的时候我改个名字好了。

    “我又不是反对你用我的名字....”九尾脸颊微红的说道。

    “呼!轻呼-口气落到地上，查克拉形成的九尾化为查克拉回到了鸣人的体内。

    鸣人走向倒在地上昏迷了的奇拉比，解除了美九尾人柱力模式,再走到奇拉比身边的时候。

    “不要碰奇拉比大人!"

    奇拉比的弟子，萨姆伊、奥摩伊和卡鲁伊冲了过来。

    “作为战败的云忍,就要有战败者的觉悟!”鸣人抬起手，狂风喷涌而出，将冲过来的三人吹成了滚地葫芦。见识到鸣人的力量雾忍村立即派出了使者.想要与音忍村建交,岩忍村则没有任何表示，木叶已经哭晕在了厕所里,多么强大的人啊，就那样被瞎眼的他们逼得离开了木叶，即便是现在砂忍村现在和木叶是同盟。砂忍村的风影有着那么强大的实力,着实令木叶感到压力山大，更令木叶感到难受的是，鸣人以前可是他们木叶的人啊!

    越想越气.越想越后悔的木叶又-次哭晕在了厕所里。

    “你们还要与我为敌吗?"

    鸣人拎着奇拉比的衣领冷眼扫过怒视着她的云忍，-步步，向若雷影所在的方向走去。

    “雷影，你输了，现在还有什么话要说吗?”鸣人蹲下身，看着沉默的雷影，低笑声道:“你的确有足够强大的实力，可惜，你比起三代雷影还差远着呢， 你这次的战败就是你小瞧音忍村!小瞧我的代价!"！

    
第二百一十一章 鸣人的条件(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “你有什么企图?

    雷影身体摇晃着，顽强的了起来,双眼紧盯着鸣人。

    换做其他忍村事情到了这。步，-定会杀了他以绝后患，奇拉比自然难逃被强行抽出尾兽的命运。

    雷影已经做好了思想准备，毕竟战争是他挑起的，他小瞧了音忍村,小瞧了漩涡鸣人，如此惨败也是活该。

    “我不打算杀死你,我也没兴趣接手你的云忍村。” 鸣人眯着眼睛，撤可爱的脸上露出无害的笑容，宛如只纯白的小白兔。样无害。

    光是音忍村和砂忍村都让她忙得焦头烂额了, 再加比云忍村怕不是要让她过劳死，上辈子因为吃那啥过量死在女人肚皮上就够丢人的了，这辈子再因为过劳死而嘤年早逝

    如果,没有见识到之前鸟人那令人感到绝望的力量的话，或许他们会把鸣人当做。个没有任何威胁的小女孩 。现在。给他们。百个胆子，他们也不会往哪防面去想。

    开玩笑!她的存在就是最大的例子，看人不能光看外表!这是云忍村用血与泪和失败换来的教训!

    “比,是绝不可能交给你的!”

    雷影听到鸣人的话，立即意识到了鸣人的企图，身上覆盖着雷适查克拉，哪怕是打不过鸣人，雷影也要与鸣人拼了。

    “很抱歉，我对他没什么兴趣，你的弟弟,还是你的弟弟，奇拉比跟你关系那么好，他就算是清醒了也不会乖乖跟我走， 我没什么兴趣做- 些白费力气的事情。

    “你究竟有什么企图!”雷影又- -次说出了这句话,他真的搞不懂，游涡鸣人到底有什么企图,不杀他，也不是为了八尾,她究竟想要什么? !鸣人这。波操作把雷影搞得很茫然,全想不到她在想什么。

    “我只有两个要求,第。，在我需要的时候把八尾借我。 下,第二,我要之前使用忍术送你和奇拉比来的那位忍者。鸣人伸出两根手指.说出了自己的要求.她感觉自2这要求应该不过分,她想要的在打败了奇拉比以后就已经实现了,打败了云忍村的音忍村有资格成为第三大忍村。至于那第二个要求是因为鸣人很好奇，到底是什么样的时空间忍术将他们送过来的，若是能从那个人的手里获得关于这个忍术的信息.那就再好不过了.能不能都要把那个人从云忍村要过来!

    “不行!你第。个要求我可以考虑，第二个要求我无法同意，我就算是云忍村的雷影，也无法左右村子里的人的意志。﹢三∪捌∪看∪书﹢”

    说得真好听,也不知道之前是准为了夺回由木人身上的尾挑起了这场战争，鸣人睁若死鱼眼看若雷影，她怎么也想不到这种硬汉，竟然能说出如此自相矛盾的话语。鸣人抬头,蔚蓝色的眼睛与雷影对视。

    “要知道，挑起战争的可是你们,我没有直接打到你们云忍村已经给足了八尾面子，而你却派出了奇装部队,袭击我的忍村,这笔账我还没有跟你算清楚

    话末说,

    “谁?”抬头就看到了。对摇摆的 呸 !抬头就看到纲手从天而降，。脚把重伤未息的雷影踢翻在地。

    “你想要对她做什么?"

    音忍和云忍的忍者张大了嘴巴,看着这位突从天而降的女武。

    

    你怎么会来这里?”

    鸣人震惊的瞪圆了。双蔚蓝色的眼睛，她怎么也想不明白，纲手为什么会以这种方式来到这里。

    纲手正要回答鸣人的话，就看到那些受伤的云忍忍者身上的血，脚-软，鸣人急忙伸手扶住了她，那。对丰满的浑圆贴在了她的脸上，她却没有任何心情去享受。我恨我的身高!总有。天我要长到。 米八然后让你们品尝。下我的感受。! ! ! 鸣人满脸黑线的在心中愤怒的呐喊着。

    纲手脚软的原因鸣人自然知道,无奈的低声道:你的恐血症都没有好 ,来这里干什么?任人宰割吗?"

    “嗯? 你怎么知道?"

    身体微微颤抖的纲手，听到鸣人的话楞了。下，吃惊的看着鸣人。

    “闲话以后再说,你来这里干什么?"

    “我想要看看你，顺便帮你打退云忍. . .不过看来你并不需要我的帮助。纲手看到吃了自己。脚，摇摇晃晃起来的雷影，那副样子全就是受了重伤的样子，想必之前发生的战斗

    

    就是鸣人和雷影吧    “木叶三忍之。 的纲手,你为什么会出现在这里?”雷影。 眼就认出了纲手的身份,皱若眉头，纲手出现在这里，难道木叶要插手这里的情。

    “我可不代表木叶，我来这里仅仅是我个人的意志，跟木叶没有任何关系。

    “战争已经结束了.这场战争是音忍村赢了。

    “诶?结束了?”

    纲手听到鸣人的话，面露诧异之色，结束了那她来这里的意义 是什么?仅仅是为了见水门和玖辛奈的女儿。面吗? !

    看到纲手那怀疑人生的表情，鸣人轻叹。声，让纲手靠在自己身上，那。堆丰满的浑圆，直接压在了她的脸上。鸣人嘴角微微。抖,双手结印.影分身出现在她的身旁.用公主抱的姿势抱起了纲手。

    “带她去安全的地方。影分身带着纲手消失在了原地。

    “碍事的人消失了，我们来谈谈之前的话题吧.雷影。”鸣人看向雷影，声音中带着 丝冷意。

    “你的第。个要求我可以同意， 第二个要求，我无法同意，我不会把村子里的忍者主动送到你的手上。

    雷影低头与鸣人的双眼对视,他已经做出了最大的让步，能不能说服麻布依跟她走，那就要看她的事了 , 如果这个条件旋涡鸣人无法接: .那也只能拼个鱼死网破了，即便是他无法战胜旋涡鸣人。

    “有意思，我以为你会带若剩下的云忍和我拼了，没想到你也是个挺开明的人。雷影在原著中给鸣人留下的印象就是暴躁老哥、再有就是兄弟情深,当初二柱子抓走了奇拉比的触须分身，雷影的猛男落泪给她印象深刻

    “输了就是输了. 我可不想先代建立的云忍村毁在我的手中。

    见识到鸣人的力量后.雷影心中做出了。个决定， 他战死就算了,不能带着云忍村陪葬.他的错误不能让整个云忍村承担。

    “雷影,我有。个更好的提议。

    “这里不是说话的地方，不如去你的云忍村谈吧，就我个人跟你们去。 ”鸣人面带狡黠的笑容，像是。 只正在算计什么的小狐狸。鸣人有了。个新的想法，她想要与云忍村达成。项交易，。项双赢的交易 ,如果不是因为成为雷影太过劳累的话。鸣人全可以用强大的力量直接征服云忍村.打得云忍村里所有的忍者跪下唱征服，自己当雷影。

    可惜.鸣人没有想要成为雷影的想法。经过这次战争，其他的尾兽人柱力应该很快就会主动加入音忍村，即便不主动加入,那么鸣人也会选择主动出击邀请他们加入,有了足够数量的尾兽。鸣人便会启动碎月计划.粉碎月亮不管宇智波带想要怎么做,只要月亮破碎了，他想要的无限月读的世界便永远无法实现!

    真想看到宇智波带士的计划破灭后，绝望疯狂地样子!鸣人低着头嘴角勾起抹恶意的笑容。

    云忍和音忍的战争结束了，出乎所有人的预料之外的是,作为战争的胜利者的音忍并没有对云忍做什么，音忍的老板反而跟着云忍来到了云忍村。

    然而,实际上跟着云忍去云忍村的并非只有鸣人-。人，准确的来说应该是三人。猪,鸣人派出自己的影分身和音忍忍者回到音忍村报平安，以及和角都嘀量下俘虏要以多少钱的价格还给云忍村。

    “我说.你总是抱着这只小粉猪.是为了把它养大-点炖了吃肉吗?”鸣人无聊的来到了纲手身边，看向抱着豚豚的静音，故意做出饥饿的样子舔了舔嘴唇.吓得静音紧紧的抱着豚豚。

    “豚豚才不是吃的猪!

    静音怀中的豚豚发出了。声不满的哼唧。

    “鸣人，你怎么知道我有恐血症的?”纲手疑惑的看若鸣人,她有恐血症这件事情，应该没有几个人知道的吧?

    “自来也没有告诉你,我的老师是大蛇丸吗?而且,大蛇丸就是被我杀死的。” 鸣人说若自己杀死了大蛇丸的时候,脸上露出了灿烂的笑容，令人感到背后。凉。薤剑掉到了地上, 刀尖摔歪歪了,操了操有些发痒的鼻子.看若地E刀尖歪了的草薤剑，陷入了沉思之中。回音忍村的路上,二位由木人来到鸣人(影分身)身边不解的问道:“鸣人 ，你为什么要跟云忍去云忍村?”鸣人看了。眼二位由木人，自信十足的说道:“当然是有点事情需要解决 ，事情处理了,体自然会回来，不用担心,体去云忍村不会有危险，多给他们几个胆子，他们也不敢对体做什么。！

    第二百一十二章 还有这种操作？(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>纸张聚合在起,小南的身影出现在了长门的身边。

    “长门。

    小南看若睁开眼睛看过来的长门说道:“音忍和云忍的战争是音忍赢了 ，目前鸣人正在与云忍去往云忍村.似乎是要谈论什么。

    “很好，看来我们也可以实施报复了。”长门眯了眯眼睛,阴沉的轮回眼中带着。抹彻骨的寒冷。

    小南, 将他引到指定地点就交给你了。”“嗯化为纸张的时候,小南用眼角的余光看了。眼长门 ,不知为何她心中隐约有着点不安。

    “接下来你有什么打算?"

    绝跟在宇智波带土的身后，黑绝看到宇智波带土紧握着的拳头 ,心中不由得冷笑着, 见识到鸣人的力量感觉到自己的无力了?

    “我自有打算。宇智波带士眯了眯眼睛副心有成竹的样子 ， 实际上却是慌得。批.如今他手里并没有能够和鸣人抗衡的力量，要么拿到长i的轮回眼，要么取回卡卡西身上另只眼睛.补写轮眼.这样他也能够使用须佐能乎。

    以目前的状况来看，只能拿回卡卡西身上的写轮眼了

    宇智波带士紧握若拳头,每。次想到卡卡西他总会想到琳被杀死的画面,心中的怨恨便会不断的增长。

    “嗯?”

    宇智波带土看到手上的戒指，他感受到了长门的召集，走到草地上盘腿坐了下来。

    “找我有什么事?"看到周围没有其他人，宇智波带 上也就没有继续伪装成阿飞。

    “有个任务需要你和小南去做。

    “知道了。

    短暂的交流后,长断开了幻灯身之术，同时,其他五道与天道佩恩。起离开 了雨忍村。音忍忍者们返回音忍村后，音忍村恢复了正常，关闭的村” 打开，恢复了与外界的联系和贸易。呜人(影分身)回到音忍村，第。 件事就是去办公室找到了角都。

    “结束了?”

    都看着推门走进来的鸣人,放下了手中的文件。

    ”当然,体正在和云忍的忍者去云忍村,我现在不过是影分身而己。”鸣人坐在

    “-共活捉了多少云忍?”

    “总共有三百四十七人,死了十七人，还剩下三百三十人。”

    “还剩三百三十人，还剩这么多啊!"鸣人有点意外，她以为角都和我爱罗这两尊杀会把他们杀得片用不留，没想到竟然俘虏了这么

    “老板，你觉得向云忍村要多少赎金合适?”

    ”用钱买俘虏....这倒是个不错的想法。”鸣人双手抱胸靠在沙发上，赞同的点点头，思索了。下说道: “不如就按照他们的实力等级

    “不愧是老板。”

    都听鸣人的话.下意识的拍了个马屁。

    “俘虏中有多少上忍,多少中忍，多少下忍?”

    “上忍有。百二 十三人，中忍百零七人。’

    “诶?没有下忍吗?"

    “好,我知道了。”鸣人起身向外走去,走到门口的时候，扭头道:“这。 次干得不错,那些俘虏的赎金-半是你的,剩下。半的。半是我爱罗的,剩下放在金库里就可以了。”

    云忍村应该很乐意赎回那些俘虏的吧，毕竟那么多的上忍和中忍也是不小的战力.鸣人这样想着走出了办公室。

    赎金的。半? !角都有种被从天而降的金钱馅的馅饼砸中的感觉。鸣人回到家中，看到了刚刚从浴室中走出来的药师野乃宇。

    “和角都先生谈话了?"

    药师野乃宇看到鸣人，面露温柔的笑容。

    “野乃宇，麻烦你跟她们说声了，我要将消息带给体。

    “嗯。”

    药师野乃宇点点头,用毛巾擦着头发。快要到达云忍村的鸣人收到了影分身的记忆，嘴角勾起。抹坏笑 ，看来要跟雷影谈的事情又多了。件。

    云忍村家大业大该不会连那点钱哪不出来吧?

    云忍村会议室外，雷影看到跟在鸣人身边的纲手，微微皱眉。

    “纲手不是音忍村的人，你要带她进会议室吗?”

    “说的也是，我。个外人的确不适合 ，鸣人，我和静音在云忍村逛逛。

    纲手感觉雷影说得也对,鸣人和雷影讨论的是音忍和云忍的事情，跟她- 个外人就没有任何关系 ，而且,她有点手痒了， 想要去赌两把之前走进来的时候，她可是看到了赌馆。

    “没关系。

    鸣人握住了纲手的手,之前纲手看到赌馆脸上的跃跃欲试,她可是看得+分清楚.而且在刚才过来之

    

    前纲手还跟她借了五百万两.这要是放她走,鸣人感觉纲手会把那五百万两输个精光回来。

    “你都带秘书了, 让纲手充当下我的秘书,没有什么不可以的吧?何况.我们之间的谈话没有什么需要保密的就算是其它的忍村掷道又纲手牵强的笑掩饰着内心的失望.她仿佛看到了赌馆离她越来越远。

    “有什么不好的。 ”鸣人灿烂的笑着， 毫不留情的吐槽道 :“放你走的话 ，你肯定会毫不犹豫的冲到赌馆里，然后把钱输个精光。”

    “我怎么会做那种...

    话说到这份上雷影自然没有什么话好说了,推开会议室的门走了进去,麻布依紧跟在雷影身后，只是看向鸣人的时候,情有点微妙的变鸣人拽着纲手的手.强行的把不情不愿的纲手拽了进去。

    “雷影，你们云忍村与我的音忍村结盟如何?”鸣人坐在椅子上,开门见山的说道。

    “结盟? !我们,结盟? !" 雷影楞了-下诧异的看若鸣人，云忍和音忍的战争刚刚结束，鸣人就提出结盟,这令他感到难以置信。

    “怎么，跟我的音忍村结盟还委屈了你们云忍村?还是说,你感觉音忍村没资格当你们云忍村的盟友?”

    鸣人面色阴沉的盯着雷影，给人-种-言不合就会翻脸的感觉。面对雷影的疑问,鸣人笑了笑说道:“我没有那么多的精力去管理村子 ，我现在有两个村子需要管理就已经忙得焦头烂额了.移-个云村，我会累死的。”

    “你雷影的位置.我可看不上，不要以为我多喜欢风影这个位置,跟你们云忍村的战争我连。名忍者都没有从砂忍村调来。音忍村，砂忍村....砂忍村的风影是漩涡呜人，音忍村的老板也是游满....云忍村若是和音忍村结盟，就代表和漩涡鸣人合作,和湖涡鸣人合作也就代表，云忍村与音忍村和砂忍村结盟。

    雷影动用他那满是肌肉的大脑，仔细算了算,跟音忍村结盟百利无害，何况云忍村作为战争的战败村能够和音忍村结盟已经是占了很大的

    “对了在我们结盟之前，有。件事情 ,我要告诉你。”鸣人看出了雷影的心动，在确定结盟之前,她想要把俘虏的赎金要出来,结盟后这个钱可就不好要了。

    “你之前派去音忍的奇袭部队， 战死十七人.还剩下三百三十人,在结盟之前我们不如谈谈.这些人的赎金问题,以及他们对音忍村造成

    “你音忍村还缺钱?"听到鸣人的话，雷影微微皱眉。

    “就算是不缺钱,这些人我也不可能直接放回来,何况,现在我们还没有结盟,如果我们结盟了, 都是自己人，这点钱我自然看不上，只

    说.鸣人看到雷影那跟吃了屎。样的表情， 脸上的笑容就越加灿烂。

    坐在鸣人身边的纲手有点悟,这么小的孩子怎么会如此成熟. .而且，鸣人这种说话的口气，令她想到了， 给她印象极为深刻的CC.

    全不知道自己有可能二次掉马的鸣人，还在因为看到了雷影那难看的表情，而发自内心的露出了 愉悦的笑容。

    雷影沉默片刻,皱着眉头说道:“使回他们需要多少赎金 ?”

    “以忍者的实力来算钱，上忍有。百十三人，中忍二百零七人,三百三十人，不如这样吧.他们的赎金是三亿三千万两如何?”

    “你要的赎金太多了!”雷影重重的锤了。下桌子 .起身冲着鸣人吼道:“你怎么不去抢 !039;

    “混蛋手下败将竟然还敢跟我喊!抢钱哪有要赎金来得快!

    愤怒的鸣人撸起袖子直接跳到了桌子上，蔚蓝色的眼睛与雷影的眼睛对视。

    “抢钱也没有你这样抢的!你要的钱太多了!”

    “谁让你往音忍村派奇袭部队的.被抓了也是活该!你应该庆幸他们还没有死!

    。只白皙的小拳头和。只砂锅大的褐色拳头碰撞，剑拔弩张的雷影和鸣人说看说若在会议室里打了起来。这说着兑者怎么还打起来了?纲手-脸情逼的看向那边同样是 脸懵逼的麻布依。

    注意到纲手看过来的眼，麻布依露出了尴尬而又不失礼貌的笑容。

    “手下败将!老娘看你那满是肌肉的脑子也难以领导好云忍村!干脆给你打个五折好了!三亿三千万两!算上你挑起的战争造成的音忍村这几天的损失费,- 共收你四亿两你还有什么意见? !”

    鸣人满脸愤怒的冲者雷影吼道，抬起手臂挡住了雷影的拳头，俯冲到雷影的怀中,-拳打在雷影的腹部 ，打得雷影后退。步，

    “两亿五千万!这是我的底线!”

    雷影大步向前,拳头向下砸去,把鸣人砸到了地里。

    “砰!”

    烟雾散去， 被雷影- 拳打碎了的是。张椅子。

    “两亿五千

    

    万成交~ !"鸣人满脸笑容的坐在桌子上拍着手,对于这个价位她还是比较满意的。

    “如果，你拿不出这些钱的话，我还有。个更好的提议
 ,那就是让他们劳动偿还这些钱，賺够了足够的钱偿他们身上的债务后。

    “以他们的实力,做任务还钱的话,应该很快就能回来吧?

    “成交!

    雷影的身影瞬间消失在了原地，出现在鸣人身前的时候身上竟然覆盖着雷遁铠甲，在鸣人反应过来的时候就握住了她的手,生怕她反悔要不要答应的这么痛快啊!麻布依和纲手震惊的看着，那- 脸认真的握着鸣人的手的雷影。

    鸣人被雷影这个操作惊得是目瞪口呆，你究竟是有多缺钱?两亿五千万两都拿不出来!而且怕她反悔竟然使用雷遁铠甲提升自己的移速。鸣人感觉她好像把自己给坑了。！

    第二百一十三章 老娘真可爱(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>会议室内，经过之前的打斗。片狼藉，鸣人和雷影坐在碎了。半的桌子上 ，看着经两人拟定协商后定下的结盟条约。

    ”雷影，你有什么异议吗?”鸣人指尖敲打着桌面,手中的卷轴已经签上了她的名字,结盟条约大部分都是鸣人定下的，考虑双方的利益，鸣人现在不缺钱，也就没有下。 些霸王条款，虽然她想定下云忍村也无法抗议就对了。

    “没有异议.如此平等条约，你真的会遵守?’雷影看若合情合理没有丝亳损害云忍村利益的条约，甚至某些方面还是云忍村占了很多便宜，这令他很是费解，以为鸣人会趁机提出。些对云忍村极为不利的条约.没想到鸣人提出的条约确实如此的平等， 平等到让他怀疑鸣人会不会是在骗他玩。短时间的相处,让他对鸣人的性格有点了解,喜怒无常脾气古怪，这是他对鸣人的印象。

    鸣人看到雷影脸上怀疑的表情,无奈的叹了口气，摊手道:“战争是你排起的 ， 我所做的事情不过是迎战，然后,借助这次机会，让所有人见识到，音忍村的实力足以成为第三大忍村而已。

    “从。开始我就对你们云忍村没有任何兴趣，定下这样的条约也不过是从和平的方向考虑而已。

    说到这里，鸣人停顿了。下,深邃的蔚蓝色眼睛冰冷的看若雷影， 脸上带若嗜血的笑容,继续说道:“说句你不爱听的话 ，以我的实力足以踏平云忍村.不过我所在的组织追求的是和平，正好他们的理念与我相符.能够避免无谓的流血自然是极好的。”为了接下来的计划，把晓组织尽量洗白。点是必不可少的 ，这样就能更好地把长门从走歪的道路上掰回来，轮回眼什么的鸣人可不想要,那东西看起来太丑了，还是她这双萌萌哒的蔚蓝色眼睛好看。

    “你说得组织是晓吗?曾经向砂忍村提供了。

    雷影双手抱胸靠在椅子.上想起了不久前收到的消息,砂忍村能够称为绿洲，那名水遁忍者可谓是功不可没。

    “叛忍又有什么关系，你都是当雷影的人了， 也应该知道有些人成为了叛忍是被逼无奈的吧?如果有的选择，谁又会真的想要成为叛忍?鸣人对于叛忍丝毫没有偏见.在她看来版忍分为两类，可以收到忍村里的和不能收到忍村里的，前者是不能杀的，后者是随便杀的不可回

    ”当初你离开木叶..

    雷影想到了几年前收到的消息，那时候正是九尾人柱力叛逃木叶被通缉的时候。≒阅次元www.abooky.com≒

    “没错,当初我离开木叶就是被逼的,不过,这件事也没什么好隐瞒的,我早就策划若想要离开木叶，只是发生了。些意外 ，使得我离开木叶的时间提前了。

    鸣人看到纲手那微变的脸色，微微-笑,把手中签好名宇的卷油推了过去。

    “交换卷轴吧，希望我们的同盟能够直持续下去。 ”鸣人起身向雷影伸出了右手。雷影握住了鸣人的小手,看着比他矮了许多的鸣人，很难想象这幅瘦弱娇小的身躯会有着那样令人感到害怕的力量。

    鸣人抬头看若雷影， 笑眯眯的说道:“不合时宜的说 句,那名会使用时空间忍术的忍者在哪里?可以让我跟他聊聊吗?"

    “你说得时空间忍术是指天送之术吧?使用天送之术的忍者就是我。”麻布依从雷影身后走上前,声音平淡没有。丝起伏 ,低头，墨蓝色的眼睛直视着鸣人那双带着。 丝诧异的蔚蓝色眼睛。

    “哈?你不是雷影的秘书吗?”鸣人歪着头看着这位白发的褐色皮肤的女人，嫌弃的摆手道:“去去去 .这里没你的事.我要找的是使用时空间忍术的忍者.不是秘书。

    虽然这位秘书小姐姐身材很赞,长得也很漂亮，但鸣人可不想把她领回去，她想要找得是那位会时空间忍术的忍者， 到时候传递消息什么的会方便很多，麻布依看到鸣人如此嫌弃自己的样子，嘴角微微。抖，额头青筋跳动这，打开手中的文件夹快速的在张纸上画出了阵法.走上前,将桌子上的卷袖放在纸上，双手结印,卷轴在阵白光中消失， 滑到了鸣人的头上。“诶?"鸣人握着砸到了她的脑袋的卷轴，看向桌子，慢慢的转过头，走过去双手抱住了麻布依的手臂，那张精致可爱的小脸上,绽放出了灿烂而又讨好的笑容。“呀~ !原来这位美丽的大姐姐就是时空间忍术的使用者啊!看着鸣人的表情犹如翻书。样的变换着，面露惊愕之色的雷影和纲手对视了。眼，两人走了出去，将会议室留给了两人。

    鸣人和雷影有过约定.只能说服时空间忍术的使用者自愿跟她走，若是那名忍者不愿意，鸣人也不能强行带她离开。

    “漩涡鸣人可没有你想想的那么简单。

    走出会议室后.雷影说了。句，向者办公室的方向走去，他感觉自己需要物色。个新的秘书了，有备无患。看着雷影的背影,纲手
陷入了沉思之

    

    中,鸣人-样的C.C.在远处等待的静音看到纲手抱若豚豚走了过来，却没有看到鸣人的身影,明明雷影都走了出来，诶?雷影身边好像也少了个...是那书小姐?鸣人和她有什么好说的?静音满头问号.却不知该不该问。

    “成为我的人吧,美丽的大姐姐~ !"鸣人紧抱若麻布依的手臂,蔚蓝色的眼睛眨巴眨巴,宛如。弯清泉倒映若麻布依那。脸不知所措的面庞。

    “事情我已经听雷影大人说了，我是不会跟你去音忍村的。麻布依在自己的忍村待得好好的,自然不愿意离开音忍村，离开她熟悉的环境前往。个她不熟悉的地方 ,即便是邀请她的对象，是她极为喜欢的电影明星。

    “为什么?”

    “因为我是云忍村的忍者。”麻布依平静的看着鸣人那失酒的样子，犹豫了。下 ，抬手摸了。下鸣人的头。

    “非常抱歉，失礼了。”

    还是忍住啊!

    鸣子的头发摸起来好顺手啊!内心剧烈波动。甚至能释放出波动拳的麻布依，色淡定自若的看着鸣人,她将事情分得很清楚,她是很喜欢电影中的呜子，而现在在她面前的并不是鸣子，而是鸣子的演员游涡鸣人， 醋不能混为。谈。

    “雷影说了.只要我能说动你跟我走，我就可以带你离开。 ”鸣人双手放在胸前，可怜巴巴的看着麻布依。

    “跟在雷影这个傻大个身边有什么好的,还不如跟我走。”

    ....请不要侮辱雷影大人。麻布依有点难以招架鸣人的卖萌攻势向后退了。步，看向。边。

    “鸣人,没必要这样吧?想要女人直接抢回去不就好了?"九尾充当狗头军师提议道。

    “九尾妈妈,抢人是不行的!毕竟跟雷影约好了.若是不能说服她就算了。”既然是约定那就要遵守,鸣人是不会做出不遵守约定的事情

    行.....内心世界中，九尾悠哉的躺在草地上看着鸣人卖萌。正当鸣人准备放弃的时候,她在麻布依的腰间看到了。个玩偶 样的挂坠 ,手指。弹,鸣人看到了那个挂坠的模样,那不正是她在电影里的样子吗!

    难道说...这个女人是她的粉丝 ?鸣人脑海中浮现出了音忍村里厨力满满的鸣子后援会的成员,最后仅留下了给她印象最为深刻的琴和角都。

    不过，用她的样子制作玩具，明显没有经过她的同意啊!

    上级缝纫师的工作间里， 正在制作若鸣人穿着的衣物的琴突然停下了手中的工作。

    这种感觉..是老板在想我。! ! !鸣人捏捏脖子,轻咳了。声，咕起脚尖，抱着试试看的心态,在麻布依的耳边,用软糯的声音说出了这句充满了乞求的话语。

    好可爱!“好!

    麻布依双眼转着圈圈褐色的脸颊微微泛红，答应了以后，麻布依才发觉自己刚才迷乱之下说出了什么样的话语。

    刚才那种状态就跟中了幻术样,鸣人说什么她都同意要什么她都能给的那种感觉。

    “太好了。~ !大姐姐叫什么名字啊~ !"鸣人直接跳到了麻布依的身上，像是八爪鱼样抱若她的脖子，双腿盘在她那纤细的腰。麻布依看向。边，脸上的淡定却难以掩饰内心中的慌乱。怎么办啊!雷影大人!我不小心上了贼船该怎么办啊啊啊。1 ! !

    “刚才的话,能不算数吗?"麻布依手指挠了挠脸颊，面露牵强的笑容。

    “麻布依大姐姐，答应的事情可不能反悔哦~ !”鸣人灿烂地笑着.在麻布依的脸颊上亲了。下.从麻布依身上跳了下来.拽着麻布依的手.往外走。早知道卖个萌就能解决的事情,她之前就没必要费那么多口舌了!

    老娘真萌!！

    第二百一十四章 慈善赌后(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>走出会议室，由于天色也不早了，鸣人要离开的话，也得等明天，而被鸣人忽悠了的麻布依，只能趁着今天跟云忍村的人告别了，她十分楚.鸣人是不会对她放手的。

    “非常抱歉，雷影大人.不小心上了她的当。

    “既然不是她强迫你的，不管游涡鸣人用了什么方法,你答应了她就只能跟她去音忍村了。”雷影看到满脸歉意的麻布依,叹了口气，他明明提前告诉她了。

    虽说他已经预料到了会有这样的结果，但还是很不甘心啊!帮他处理文件的麻布依走了， 在找到新的秘书之前，他就只能自己处理文件了, 想到堆积如山的文件，雷影那满是肌肉的脑袋就感觉隐隐作痛。赌馆的赌0机前，纲手身边放着十多箱子硬币，别误会,这些不是她赢的而是她用钱换的，隔壁的赌O机里面的硬币已经多到了上限塞都塞不进去了,也不知道纲手怎么玩的把赌机都喂饱了。

    -般来讲根没有人的运气会差到那种程度，那也就是。 般人 .纲手是谁?赌傅界的肥羊!百战百输, 仍然热爱赌的,传说中黄赌毒三之。 的慈善赌后纲手啊!

    “切~!”

    的让开了。条道路。

    纲手算了。下身上还有多少钱，向若赌真钱的地方走去,光是玩赌O机- -点意思都没有。

    “压大压小!买定离手!”听着那边传来的吆喝声,纲手挺胸抬头，气势汹汹的走了过去。

    “纲手大人，你还要赌啊..抱着豚豚的静音满险无奈的跟在纲手身后。

    “我有预感，今天我会赚大钱!”纲手自信满满的找了个座位坐着，气定闲的看着摇骰子的荷官。

    巧了，这句话您说过无数次了。

    知道自2无法阻止纲手的静音，只好在纲手身后 ，看若她是怎么鸣人借给她的钱输进去的。

    傍晚,天色渐暗，来到赌馆前,鸣人抬头看了。眼天空， 叹了口气 ，走进了赌馆之中，找到了在那边的慈善赌后。

    “鸣人，你来的正好，借我点钱，赢了马上还给你。"纲手看到鸣人就像是看到了提款机般，两眼放光，恨不得扑上去掏空呜人身上所

    喂!今天下午我刚借给你五百万两,你这就输光了? !

    由于赌馆里的人有很多，顾及到纲手的颜面问题，前面那些话，鸣人也没说出来只是在心里吐槽了。≒阅次元www.abooky.com≒下鸣人无奈的看着纲手，手腕- 抖个 卷抽从袖子里落到了她的手中。卷轴打开，解开封印。箱了箱子的钱 ，落到了地上发出了沉重的声音。

    纲手咽了口唾沫，打开箱子，围观的人们发出了-阵惊呼声，那巨大的钱箱里 塞得满满的都是钱!纲手的手忍不住伸向了箱子里的钱,迟疑了。下,看向鸣人问道:“我真的可以用吗 ?"

    “不要客气， 随便用。鸣人面带灿烂的笑容，皮笑肉不笑的看着纲手 ，可惜,进入了赌徒状态的纲手全没有看出鸣人的恼火。她不知道跟纲手说了多少次了，没想到纲手赌瘾丝毫末减反而比起以前更加严重了。

    “纲手大人，还是住.吧...

    静音低头在纲手耳边劝说道，纲手没看出来，她还能看不出来吗，鸣人现在分明就是很生气啊!

    “我绝对要把之前输掉得钱赢回来!"

    ...纲手大人上头...

    看到纲手满脸狂热的样子,静音绝望了。

    随着纲手不断地输钱,鸣人脸上的笑容越来越灿烂，身上散发出来的冷气却吓得别人不敢靠近。

    夜晚,纲手由于肚子饿，终于停止了赌再，下午到现在,她至少输了有。千多万，赌场肥羊的名号也在云忍村宣传开了。

    餐馆内,呜人看着好爽的喝着酒的纲手，放下了手中的筷子，拿起纸巾擦了擦嘴角上的油渍。

    “可爱的纲手大(加重读音)姐姐，我借给你的五百万,加上之前你在赌馆输掉的钱，-共有-千百五十七万两 ,你打算怎么偿还 ?"鸣人手指敲打若桌面,坐在纲手身边的静音快速的吃若碗中的米饭.不断地夹菜，手速快得出现了残影，吃米饭后，鼓若脸颊,喝下另个碗中的味增汤，双手合+.

    “我吃了,我还要去带豚豚逛-逛，就不打扰你们说话了!”

    兑,静音抱着豚豚脚底抹油溜了。

    “静音!你!”

    原想要把静音拉过来当挡箭牌的纲手.看到静音竞然脚底抹油溜了，身上没有钱能还给鸣人的纲手。口喝尽酒瓶中的酒 ，带若几分醉意，走到了鸣人身边，双手抱住了鸣人。

    “我现在可没有钱还给你，你想怎么办?嗝~!"纲手说这话,打了个嗝.那。股酒
味扑面而来.沾酒酒的鸣人，闻到了如此浓有的酒味脸颊微红.甩了甩脑袋，双手捏着醉醺醺的纲手的脸颊。

    “花了我那么多钱,你必须要还! -毛都不能少!谁让你赌瘾那么深，是时候让你吃点苦头了!"鸣人捏着纲手的脸颊，没想到纲手那么大岁数了脸颊上的肉倒是不少，捏起来也很软乎。鸣人松手后，纲手揉揉脸颊,拍着鸣人的后背笑着道:“捏。 -次脸颊百万两。

    “你的脸颊是镶了钻石还是纯金的竟然那么贵?"鸣人无语的看若脸上有着几分醉意的纲手,寻思若不跟酒鬼。般见识，刚想去结账,就看到纲手举起手。

    “服务员来瓶酒!

    服务员把酒端上来后，纲手给自己倒了。杯，对若鸣人举起了酒杯。

    “要不要来喝。口?

    “我不能喝酒。

    鸣人拒绝了纲手的邀请,对于自己沾酒酒的体质，她可是相当了解了。

    “切~ !无聊的小鬼~!”

    “你说谁是小鬼? !”

    “谁回应了谁是小鬼。”纲手都夷的看了。 眼鸣人 ，“酒都吓会喝的小鬼 !”

    好想揍她啊!这女人醉酒后怎么那么气人呢?鸣人嘴角抖.紧握着拳头。纲手喝了。口酒,掀起用酒怀喝酒不过癔,扔了酒怀对瓶吹,-瓶酒喝后， 举起手还想要酒， 被鸣人把她的手按了下去。

    “我还能喝~ !"醉醺醺的纲手脸上带着两地红晕,有着密密麻麻汗水的脸颊在灯光下看起来闪闪发光，身上的衣服露出了深邃的沟墅和大片微微泛着抹挑红的雪白肌肤，粉嫩的嘴唇带着。抹光泽, 如果不是浑身都是酒气，半睁者的眼睛迷离,带若几分醉意，看起来绝对是个尤物。

    “你还能喝个屁!

    心中默念者不喝酒鬼。般见识的鸣人，还是忍不住怼了纲手句，看到餐馆里吃饭的人那。副看热闹的样子，心中的怒火顿就燃烧了起来，阴沉着脸，蔚蓝色的眼眸微微泛红， 瞪了他们。眼.眼中的杀气吓得他们立即低下了头。

    结账后，鸣人搀扶着纲手走出了餐馆，环视四周却没有看到静音的身影。

    “九尾妈妈,帮我找。-下静音。“嗯。九尾直克拉形成的眼球从鸣人的身上飞出,飞到了高空中看到了, 远处聚集着。大群人的地方， 舞台上的奇拉比手持话简,伴随着动感的舞姿,口中不断地唱若高有节奏感的饶舌歌曲。

    “这是我在战场。上领悟的最新歌曲!《痛》! 希望大家能够喜欢!耶~!”

    “耶~! ! !”

    所有人都跟随着奇拉比举起了手,而在那所有人之中静音抱着粉色小猪豚豚的身影十分的显眼,不,准确的来说不是她显眼，而是她怀中抱若的小粉猪显眼。

    “那个抱着粉色小猪的女人，在那边听奇拉比唱着奇怪的歌。”不知道是不是错觉九尾感觉自 己说出的话，都有点像 是奇拉比唱歌的那种感觉。鸣人看了。眼醉醺醺的纲手，又看到她身上那露出大片胸口肌肤的衣服，叹了口气，背起纲手向九尾所指的方向跑去。

    走到奇拉比的演唱现场,鸣人忍不住的跟随着他的节奏点着头，不得不说奇拉比在唱歌方面的确很有天赋,特别是他这首自创的饶舌歌，听若这首歌鸣人仿佛置身于恢弘悲壮的战场上,战场上的悲伤与热血美也演绎了出来。鸣人感觉若是把奇拉比培养成歌唱明星,-定能够赚很多钱。

    “别摇晃了.我有点头晕!039;纲手捂着嘴。脸难受的样子，看起来像是随时会吐样，吓得鸣人全不敢跟随着奇拉比唱歌的节奏扭动着身体了，省得把纲手给弄吐了，吐在地上、吐在别人的身上都不要紧.最重要的是别吐在她的身上。

    “好好好,我不晃了，姑奶奶你可千万别吐我身上。”

    “我有那么老吗稚嫩的耳朵被扭,疼得呜人倒吸了。口凉气，急忙改口道 :“纲手妹妹 点都不老 .年轻得！

    
第二百一十五章 青鸟(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “嗷!你怎么更用力了!"鸣人不满地扭头瞪着纲手，她话还未说,纲手更用力的掐她的脸顾，这老太婆有病吧?难不成是更年期又来了?

    “少阴阳怪气的!

    纲手用手指戳若鸣人的脸颊。ΨΨ都多大岁数的人了，当她奶奶都够了，竟然还那么在乎自己的年龄。

    “这还差不多，纲手强忍若头晕紧搂着鸣人的脖子，趴在鸣人的背上，就在鸣人准备去找静音的时候，沉默了片刻的纲手突然说道:“我不重吧 ?”

    “嗯，。点都不重,轻得很~!”

    鸣人感觉那顶在自己背上的两个球就得有十斤,感受下纲手的重量 ,丰ru肥膏，少说也得。百多斤。听到满意的答案,纲手没有继续说话,趴在鸣人的背上休息着，可以想象。 下。 个萝莉肯着。 个成年女性的画面。鸣人。路上受到了无数人的目光，特别是看过新上映不久的电影的人，更是认出了鸣人的身份，想要签名的时候，看到鸣人的那黑如锅底的脸色.他们只能望而却步了。

    看看看!看你妈呢?再看我把你们的眼睛吃出来!感受到那些看过来的视线，鸣人恶狠狠的瞪了回去。

    找到了静音的时候，她正在那举着豚豚的猪蹄子兴奋地在那舞动着，- 脸生无可恋的粉红小猪，连哼唧都懒得哼唧了，任由静音的摆布。静音感到有人踢她,转头看到了满脸不爽的盯着她的鸣人,娇小瘦弱的身躯背着成年人纲手，静音能够想到鸣人此刻的心情， 尴尬的。 笑, 指着台上正在唱歌的奇拉比。

    “那个....能不能等我听奇拉比大人的歌?”

    鸣人满头问号的看着静音,内心世界.由于八尾人柱力十分接近，九尾直接跑去串门了。静音眼中亮若小星星,。脸崇拜的看若舞台 上跳若舞唱若歌的奇拉比。来八尾和奇拉比内心世界串门的九尾，刚-到地方，就看到八尾在那手舞足蹈的跳若舞，屁股上那两条刚生长出来的尾巴,随着它舞步而摆动打扰了打扰了.

    “嗯?我刚才好像感觉到了九尾来了，错觉吗 ?"八尾停下了舞步，向四周张望，挠了挠头。不知道该做出什么表情的鸣人,只好对静音露出了礼貌的笑容。

    “改回去休息了，明天就要离开这里了，还是说，你认为，你和纲手欠了我的钱，可以不用还的吗?"

    “啊!等我听这首歌!拜托了!”

    “好吧，听这首歌，仅此。首!"

    鸣人看了。眼疯狂的打云忍忍者挠了挠脸吐槽道:“真搞不懂 .你们为什么那么爱听饶舌歌。

    “嗯?"

    奇拉比的耳朵。抖，鸣人说得话清楚的传入了他的耳中，停下了唱歌，沉默了。秒手中的话筒指向鸣人排衅道 :“竟然看不起 ，我的说唱

    “比,你这样挑衅她，就不怕挨揍吗?”八尾看了。眼自 己那还未长齐的尾巴,他可不想这刚长出来的几条尾巴再被砍没了。

    “阿八，不要担心,她是不会动手的，....

    额头流出几滴冷汗的奇拉比，心里也没底，要是鸣人突然冲上来接他，他还真没什么办法，打又打不过，想来也就只有逃跑。条道路可以

    “你不是也没底吗? !笨蛋!”

    八尾狠狠的打了奇拉比的铁脑壳拳，它的尾巴全被砍掉, 这才长出两条，奇拉比就又开始惹事，八尾感觉自己这两条刚长出来不久的尾又要遭重鸣人注意到所有人看过来的目光,这种时候哪怕是打肿脸充胖子， 鸣人也不可能拒绝奇拉比的挑衅。

    “唱就唱谁怕谁啊

    淦!大不了给你们唱。首鬼哭狼嚎，让你们晚上做噩梦!鸣人把背上的纲手交给了静音，。 跃而起跳到了舞台上, 夺过了奇拉比手中的话鸣人还记得上辈子和朋友去唱歌,把朋友都唱哭了，给她印象最深刻的就是跟她最要好的朋友,哭着跟抱着她的大腿,苦苦哀求道:“求求你快别唱了，我真的受不了了，今天就我没戴耳塞.你能不能行行好别唱了。从那天开始她才知道，他们之前夸她唱歌好听都特么是假的!有事摘了耳塞听我唱歌啊!

    “哈哈哈哈。!” XN

    “唱之前,跟你们说。声-会儿你们谁要是敢在我唱歌的时候,哈哈大笑，小心我让你见不到明天的太阳。039;

    “明天是阴天!当然见不到太阳!”也不知道是谁喊了这么句，鸣人脸色黑,阴沉的说道:“那就连阴天都见不到。”

    “乖乖的闭上嘴，听老娘唱歌!

    鸟人深吸口气，事到如今她也顾不了那么多了。

    想到唱歌,她第。个想到的便是火影中最著名的歌曲,也是她最喜欢的首歌。

    。首节奏轻快充满了 活力的《青鸟》承载若鸣人太多的回忆，那些已经模糊不堪的记忆碎片在脑中以幻灯片的形式重现。鸣人也不管自己能不能唱好，至她现在全贯注的在唱若这首歌，这首承载若地无教回忆的歌曲。

    唱若这首歌的鸣人全沉浸在了自己的世界之中.世界仿佛就剩下她与自2手种的话筒.而她要做的便是唱出那首她想要唱出来的歌曲。

    原想要嘲笑鸣人的云忍忍者全部陷入了沉默之中，然后开始为鸣人打call，靠在静音身上的纲手半睁着眼睛。在舞台全身心投入在唱歌之中的鸣人，是如此的耀眼夺目。奇拉比脑中突然涌现出了新的歌曲的灵感，拿出笔记快速的在笔记上写下此刻灵感喷涌之下所想到的歌词。

    "真没想到，她唱歌还蛮好听的啊!跟比你的说唱全不同。”八尾听者鸣人唱的歌，看了。眼全 贯注在笔记上写者什么的奇拉比。

    ”的确,多亏了她,我也有了新的灵感，感觉这次能写出更好的说唱歌词~

    来想要制止奇拉比的演唱会的雷影停下了脚步，沉默的听着鸣人唱歌, 现在去打断果断的要挨揍。内心世界中，九尾坐在草地上听若鸣人唱歌,回忆这以前发生的事情,-直被封印浑浑噩霜的她 ,如今也有了珍贵的回忆。鸣人并不知道自己唱了。首《青鸟》九尾想到那么多。

    唱后，鸣人看着台下欢呼为她打all的云忍，脸颊微红，轻咳。声。

    “我唱得不好听，你们也不能说出来，知道吗?敢说出来，你们就死定了!”鸣人离开后，奇拉比发表了。 番感言 ，正准备唱歌的时候，就被从天而降的雷影来了。记兄长 飞踢。！
第一百一十六章 宇智波带土VS佩恩六道 上(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>通灵世界的居酒屋，对于普通 人来说就像是巨人居住的地方，实际上这里却是各个地方的通灵兽喝酒的地方。

    “好久没有像这样。起喝酒了啊 !”

    蛤蟆文太端起酒怀吨吨吨的喝着酒，在它身边坐着的是湿骨林的蛞蝓和龙地洞的万蛇。

    “我不觉得跟你这只臭蛤蟆有什么好喝酒的。”万蛇盘着身体，伸出舌头卷若就被往嘴里倒酒。

    “怎么? !想打架吗?”蛤蟆文太不爽的瞪着万蛇，爪子摸向了腰间的短刀。

    “你们两个不要吵了...，这里是不能打架的你们不知道吗?"蛞蝓为难的劝说者万蛇和蛤蟆文太。

    “老板,来份好吃的烤蜗牛!

    考蜗牛? !

    蛞蝓身躯→颤，下意

    “喂!你靠得太近了!039;

    “我会努力做好的，但我很笨拙..居酒屋的老板蛤蟆健转过头手中的菜刀闪烁若寒光，吓得蛞蝓直接跳到了万蛇的身上。

    “你要干什么?”

    万蛇谨慎的看若蛞蝓,感受到蛞蝓那黏糊糊的身体,它连动都不敢动了,生怕蛞蝓。激动再喷出酸液来。

    “啊!我突然想起来，还有点事情!万蛇你跟我来。下!”蛞蝓这才察觉到居酒屋里的通灵兽绝大多数都是蛤蟆。

    .... 这难道就是威胁?

    万蛇感觉蛞蝓的眼中好似有着警告它的目光,若是这时候不乖乖听话的话，。定会 发生什么可怕的事情，比如说被酸液喷身之类的..

    烟雾过后,万蛇消失了,留下了蛞蝓在风中凌乱，察觉到蛤蟆文太看过来的目光，蛞蝓慌忙的逃出了可居酒屋，化为烟雾消失了。

    “鸣人，你还会唱歌啊!你怎么从来没有唱给我听?”内心世界中，九尾抱着哈欠连的鸣人，声音带若丝不满的摸者鸣人的头发。

    “我才不会唱歌. ..我要是会唱的话早就唱歌给你听....鸣人打了个哈欠，双手抱若九尾的腰，在九尾的怀中蹭了蹭。

    “你刚才唱的歌很好听啊~ !是你自己写的吗?”九尾想到奇拉比都能自己写歌.刚才鸣人唱得那首歌。ζζ定是她写得吧!

    想来也是奇怪,九尾几乎没怎么和鸣人分开过.她怎么没见过鸣人写歌呢?难道是在她去吃美食的时候.偷偷写的?

    九尾脑中浮现出了， 鸣人在她离开后愁眉苦脸的写歌词的画面，嘴角带着。抹笑容，摸了摸鸣人的眼眉。

    “当然不是我写的... 我可没有那么有才华,那首歌是我没来到这个世界以前,经常听的歌

    “九尾妈妈，你把我想得太美好....鸣人操了操眼睛，闭者的眼睛睁开条细缝，抬起头看若九尾，她可不想把别人的劳动成果揽在自己身上，就算这个世界里没有这首歌的作者，她也不会做出那种把别人的成果据为己有的恶心事情。

    “在我看来鸣人是世界上最棒的!

    “我可没那么好

    鸣人困倦的眯着眼睛，冲若九尾嘟起了嘴唇。

    “九尾妈妈,晚安吻..九尾脸颊微红.低头亲吻了。下鸣人的嘴唇。“嘿嘿呜人露出了满足的笑容,在九尾怀中蹭了蹭,很快就睡着了。阴沉的天空乌云密布,飞在树林之中的小南， 看了-眼跟在后面的阿飞，色冷漠，没有任何变化。

    “小南前辈~ ! 小南前辈~ ! 我们这是要去哪啊?”宇智波带士尽职的扮演若阿飞,喋喋不休的说若令人感到聒噪的话语。

    “已经到了

    小南停下了脚步，在巨大的湖泊上，身体化为片片纸张散落在了湖水之中。

    佩恩三道从湖水中窜出，在宇智波带:上面前。

    “怎么回事?”

    宇智波带E没有继续伪装成阿飞,而是换成了宇智波斑的声线，眯了眯眼睛。

    “长门，难道说，你要背叛我宇智波斑吗?

    “还要继续无聊的伪装吗?你根就不是宇智波斑!充其量,你不过是-个借用宇智波斑名宇的无耻之徒!”

    佩恩三道散开,饿鬼道和修罗道在天道佩恩身边，

    "万象天引!”

    宇智波带士的身体无法动弹了被动的飞向天道佩恩。这是,轮回眼的力量!长门这家伙为什么会突然背叛我?!

    宇智波带土被万象天引吸过去的时候，修罗道的手臂发出“咔卡”声,数条金展绳索缠绕在了他的身上，饿鬼道伸手抓向字智波带土，若是被饿鬼道抓中,即便是宇智波带上有再强的力量也难以逃脱被吸干直克拉的命运。

    宇智波带土睁大了眼睛，身体突然化

    

    为虚无,饿鬼道的手从他的
身上穿透了过去。

    “木遁扦插之术!”宇智波带土的身影诡异的出现在了修罗道身旁，手心生长出的木头正要刺中修罗道的时候.修罗道的背后喷射出了。股强大的气流 ，从宇

    ?带士的身躯穿而过。共享视野吗

    宇智波带士眯了眯眼睛,手种生长出的木头拍在了修罗道的身上,迅速生长，只见修罗道的身体鼓胀着,有什么东西要从他的体内剌出来“砰!"

    迅速生长的木刺挤压在。起长成了。 棵大树泡在湖水之中，金展的零件从已经没有了人形的修罗道身上掉落.滔到水中, 溅起了。 朵水花。

    长门，你若现在收手，我会当做这件事情没有发生过。

    宇智波带土皱着眉头，现在长门还不能死，他还需要长i ]召唤出外道魔像，以他的能力是无法支撑两只轮回眼的，更何况他右眼的威那好使,换成轮回眼很亏啊!

    “收手?事到如今，你还以为我会听你的摆布吗?弥彦的仇，还有被你杀死的同伴的仇，今天就要让你血债血偿!

    畜生道快速结印，按在了湖面上。“研

    。只长着三个脑袋身 上插着黑棍的地狱犬，冲出烟雾，向若宇智波带士撞去。

    “其项不灵!”宇智波带土猛地。睁眼，数枚巨型手里剑突然出现，割下了地狱犬的头颅，眼角的余光看到天道佩恩抬起了手，瞬间进入了使用了威,使得天道佩恩的万象天引吸了个寂真。

    “万象天引!嗯?"

    看到纹丝末动的宇智波带土，天道佩恩楞了。下，为什么万象天引对他不起作用?!

    天道佩恩手腕抖黑棍，落入手中，冲向宇智波带土,正巧这时候地狱大也开始复苏，并且长出了更多的头颅.分裂成了两只有着三个头颅的地狱犬, 虎视眈助的盯若宇智波带土, 口中流出的口水-滴滴落下。

    借此机会， 地狱道召唤出了阎王，想要修复修罗道。只见阎王张开嘴,。条长得跟手- 样的舌头 ,抓起身上长着。颗大树不成人形的修罗道扔到了嘴巴里 ，咀嚼若，不断地发出吱嗄吱嘎，令不寒而栗的声音。阎王张开嘴，被修复好的修罗道阎王的嘴巴里走了出来。

    躲开天道佩恩的攻击，宇智波带上看若被修复好的修罗道，他清楚地意识到继续拖延下去去，对他来说是极为不利的。

    “火遁豪火球之术!”宇智波带士快速结印，吐出颗巨大火球撞在了两只地狱大的身上，宇智波带土向后。 跳，手伸进了右眼之中，从中拿出了宇智波斑的武

    焰团扇!修罗道的脑袋如开花般打开，露出了。个巨大的炮口，光芒在其中聚集，。東光炮轰向了宇智波带土 !

    焰团扇架在身前，挡住了修罗道的光炮,宇智波带土发出了。声轻蔑的哼声 (宇智波斑声线)。

    “宇智波反弹!"

    以极快速度反弹回去的风遁光弹,轮回眼果然很难对付!

    宇智波带土眯了眯眼睛,眉头微皱。

    焰团扇挡住天道佩恩手中的黑棍，-枚巨大的手里剑.突然出现，飞向了天道佩恩。

    “罗天征!”被强大的斥力击飞的宇智波带土,在湖面翻滚着，修罗道趁机抬起双手,四条手臂从修罗道德臂膀上长出，拉开手腕，无数颗小型飞弹射扔出。

    “轰轰轰轰轰轰

    爆炸所产生的火光以及烟雾，将宇智波带士的身躯所覆盖。

    宇智波带上狼狈的出现在了威空间中，咬破手指双手快速结印，在烟雾之中出现了。只与众不同脸是旋涡状的白绝。

    “哟~带土，找我有什么事?你拉大便的时候是什么感觉?"

    “阿飞，大便的话题以后再说，我需要你的帮助。”宇智波带 土向这只名为“阿飞”的白绝伸出了手。

    “真拿你没办法!”阿飞像是件衣服样覆盖在了， 不，准确的来说是抱在了宇智波带士的身上。

    穿者阿飞装甲的宇智波带士的实力得到了大幅度的增加，木遁的威力也有所提升!

    不过, 这样还是不够的,他需要找到长门体所在的地方,唯有杀死操控佩恩三道的长门，才能结束这。切!！

    
第二百一十七章 宇智波带土VS佩恩六道 下(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “长门，我已经给过你机会了，接下来,我不会手下留情了。÷÷

    “木遁树界降临!"凭借阿增幅的直克拉以及木适的威力,宇智波带土现在足以使用初代火影的木遁秘术,树木从湖水中钻出快速生长。饿鬼道尝试着吸收木遁上的查克拉可惜失败了，木适的木头虽说是直克拉催生出来的但质上却是木头。

    饿鬼道的能力无法将急速生长的木头吸收,顶多吸收了依附在木头上的直克拉，使得那刻树木停止生长。

    可惜.宇智波带土使用的是和初代火影-样的木遁 ,虽说威力以及范围不及初代的十分之。. 但,远超用木遁来盖房子的天藏不知多少倍范围极大的树界降临，饿鬼道吸都吸不过来,佩恩三道只能躲避着快速生长的树木。

    修罗道手变形成了炮口，射出的光東打断了缠绕在畜生道身上的树木，获得自由的畜生道双手结印。

    “通灵之术!”

    怪鸟、犀牛、龙虾、斗牛、蜈蚣，从烟雾中出现, 生道趁机跳到了怪鸟的身上, 飞到了空中，不断躲避若伸过来想要将他缠住的树枝。除怪鸟以外，其他通灵兽刚。登场就被快速生长的树木 ,缠绕在了身上。

    “绝,去找到长门的体。

    从地下探出头的绝点点头,黑绝有点意外的看着宇智波带土穿在身上的阿飞,它没想到宇智波带土竟然会在这种时候，使6用阿飞.

    “抓到了!”宇智波带上看到了被树木紧紧缠住的地狱道、人间道，只要打死了地狱道,就能彻底断绝了其他佩恩复活的可能性!

    宇智波带上的身影消失在了原地,树木停止了生长,木遁树界降临催生出来的树木覆盖了整个湖泊。

    “太天真了!039;长门看到被树木束缚住的地狱道，就知道了宇智波带土的企图，在天上的怪鸟产下了。连串的蛋 ，从天而降的蛋，在宇智波带土接近的时候亮起了强光, 然后，爆炸了。

    “罗天征!”

    身影从爆炸中穿过，宇智波带上在面具上露出来的右眼，瞬间开启了万花简写轮眼，想要将地狱道吸入威空间中,结果，就在马上要把地狱道吸进去的时候，强大的斥力将他击飞，快要被吸进威空间的地狱道得到了解放。ζζ

    那是什么?长门看到覆盖在宇智波带土身上的东西.他能感觉到宇智波带上的实力与刚才有了极大的不同,想到地狱道差点就要被宇智波带土那诡异的瞳术给转移走，不由得谨慎了起来。

    "万象天引!”

    飞出去的宇智波带上看到，天道佩恩伸出的手意识到了不妙，发动威躲过了万象天引.接着修罗道的拳头.脱离手臂犹如火箭样飞射来,从宇智波带士的头颅穿透而过。

    “咻!两边的刀刃是锯齿状的尾巴从修罗道身后钻了出来.俯下身体刺向宇智波带土,饿鬼道趁机接近宇智波带土的身.与他展开近身攻击，只要能够碰到他便能够吸收他的直克拉。

    “不要太小瞧我了长门!”

    宇智波带土挥动若焰团扇，拍飞了饿鬼道，扔出焰团扇砸到了修罗道的身上，将他拍倒在地。”咻!破空之声响起，是怪鸟俯冲了过来，锐利的尖嘴剌向他。

    ”带土，你全不行呀~ !以你现在的力量，全打不过轮回眼的。”沉默了许久的阿飞忍不住说道。

    “所以我已经让绝去寻找长门的体了, 现在需要做的就是等待消息，以及抵挡佩恩三道的攻击，不让长发现我的意图。

    宇智波带土低声说道，发动威躲开了饿鬼道的攻击.拉扯手中连接着焰团扇的锁链.收回来的焰团扇打在了饿鬼道的脸上，正欲抡起焰团扇给饿鬼道。 记重击的时候, 怪鸟下的蛋落到了他的身边，随之而来的还有修罗道手腕射出的光炮

    “宇智波反弹反弹的风遁光弹打在了飞在空中的怪鸟身上，从怪鸟身上落下来的畜生道，宇智波带士冲向他对他发动了威的时候，天道佩恩冲着他伸出了手

    “罗天征!”“砰!

    宇智波带L嘴角露出。抹计划得逞的笑容，倒若 飞了出去.撞断了数颗树木落到了水中。

    “找到长广所在的位置了?”

    绝的身影在树干上出现，对者落到水中的宇智波带土说道 :“找到了 !

    “很好!”宇智波带士眯若眼睛，目露.阴狠之色。

    长门，我已经给你机会了，既然你敢背叛我，那就去死吧!突然,在宁智波带土身下的湖泊发生了诡异的变化，巨大的湖泊竟然变为了密密麻麻的起爆符!

    看到那密密麻麻的起爆符宇智波带士感到头皮发麻.震惊的真的干了眼睛。

    “这究竟是什么时
  候,埋下的起爆符，竟然这么多!

    “阿飞这是我为你准备的礼物，心怀感熟的收下吧。”

    纸张聚集.背后张开纸翼的小南飞在空中.面无表情的看若宇智波带土.心中早已- -片冰冷的她,看向宇智波带上的目光中没有憎恨.只有看待死人般的冰冷。起爆符飞舞，接连开始爆炸,想要躲进威空间已经来不及了, 想要依靠虚体化来躲开攻击几乎是不可能的事情。

    “轰轰轰轰轰轰-持续不断的爆炸已经远远超出了威可以虚体化的时间，没有办法的宇智波带土睁开了左眼，红色的三勾玉写轮眼亮起了红光。

    伊邪那岐!

    在爆炸之中宇智波带上的身影消失了。

    “长门，成功了，阿飞死在了起爆符的爆炸之...小南转过头，话未说,就看到从长门身后的游涡中出现的宇智波带土。

    “噗呲 !”

    宇智波带上手中生长出来的木头从长门的背后刺穿，穿透了长门的胸口。

    宇智波带士的身体突然失去了控制，紧接着便被长门用黑棍刺穿了身体。

    长门收回了佩恩三道身上的能力，查克拉聚集在售中， 形成了。 颗黑球 ,落到了被黑棒控制动弹不得的宇智波带土身上,阿飞从宇智波带土的身上落了下来，正要向长i ]攻击的时候，-块从地面飞起的石头砸到了它的脸上,紧接着阿飞和宇智波带士被士和石头包豪和那颗黑球飞到了空中。

    口中喷出。大口鲜血的长门，用上了全部的力量发动了!三道仙人曾经用来制造月球的忍术!

    “地爆天星。! ! !”

    石块和泥土飞到空中不断的聚集到黑球上面，阿飞打碎了身上的石头，正要拔下插在宇智波带土身上的黑棍时候，被泥土和石块挤压在了地爆天星的最核心的地方。

    吸收着泥上和石块不断不断变大的球体，最后变成了。颗直径 近F米的球体漂浮在空中。“小南.... 咳咳咳

    “长门!”小南来到长门身边,看若长门那被木头刺穿的胸口,脸上带着。丝慌乱。 ”小长门急忙冲者小南说道，他有种感觉，光凭地爆天星是无法捆住阿飞和那个奇怪的白色家伙的。

    “去音忍村,找鸣人....咳咳咳...在小南的搀扶下，长门勉强的说道,捂着嘴，血液顺着指缝流了下来。

    "鸣人去云忍村,现在还没有回到音忍村吧?”

    小南不确定的说道.纸张托起长门，小南以公主抱的姿势抱若长门,谨慎的没有碰到插在长门身上的木头。

    “鸣人已经回到了音忍村。”绝从地下探出头,说话的是黑绝。

    “是你!

    小南戒备的看若绝,阿飞带来的绝跟阿飞样不可相信。

    “长门已经活不长了.不过在鸣人身边有三忍之。的纲手姬说不定能够救活长门。 ”黑绝看到小南眼中逐渐升起的希望，接着又给了她绝

    “可惜,以长门现在的状态几乎是不可能撑到音忍村.即便是撑到了也差不多到了油尽灯枯.无回天乏术的地步。“咻!纸张形成的长矛刺到了地面上，绝探出头提醒道:“现在 ，可没有时间给你们浪费了。”说钻进地里躲开了小南的攻击。

    小南带若长门离开后,绝看若小南的背影.抬头看若票浮在空中的地爆天星，黑绝眯了眯眼睛。

    长门去找鸣人,轮回眼有极大的可能会看到鸣人的手中，有了轮回眼的鸣人,收集尾兽的速度会快很多吧?计划全部包汤带社会有什么打算呢?

    黑绝犹豫着, 要不要直接就这样放弃宇智波带士投入鸣人的怀抱之时，漂浮在空中的地爆天星发生了变化，树枝从地爆天星之中生长了出R，接着更多的树木从中生长挤开了地爆天星，破碎的地爆天星， 泥士与石块掉落到了地上，露出了其中的宇智波带土和呵飞。落到地上的宇智波带土，身体摇晃了-下，若不是在紧要关头.阿飞拔下了插在他胸口的黑棍，说不定，他会被关在地爆天星之中许久，也有可能被关到死。！

    
第二百一十八章 摇摆不定的黑绝(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “绝，长门和小南呢?”宇智波带土看到在那边的绝，眼睛微眯，他隐约察觉到了。ζζ丝不对劲。

    “长门和小南去音忍村找游涡鸣人了, 看起来是想要在游涡鸣人的庇护下养伤，你打算怎么做?"黑绝声音低沉的说道，它倒是很想知道宇智波带士接下来想要做什么， 或许它可以将其中。些内容透露给鸣人 ，以此来获得鸣人的信任。

    绝,找到旗木卡卡西所在的位置.然后告诉我。”宇智波带上摘下了脸上的面具,挖出了没有任何用处,已经瞎掉了的左眼,扔到地上。脚踩碎。想要夺回轮回眼,须佐能乎的力量以及全的威是必不可少的， 现在的他还不全，唯有写轮眼整之后，才能夺回长门身上的轮回眼

    了解。

    黑绝看了眼被宇智波带 t踩碎的左眼，它明白 了宇智波带: 上的想法。

    想要拿回卡卡西身上的写轮眼吗..

    音忍村鸣人带着麻布依回到了音忍村，给麻布依安排的工作跟在云忍村没什么区别，作为鸣人的专属秘书的存在。不过,琴对于鸣人这个决定怨念颇多.

    老板,有我。个秘书就够了!这样想着的琴,不断地用那能杀人的眼去攻击麻布依，可惜眼攻击落到麻布依身上打出来的都是MISS，麻布依根鸟都不鸟她。无奈的鸣人安抚了。下琴 ,就像是摸小狗。样摸了摸她的头发，在她的额头 上亲了。下,看若灵魂都快要飘出来的琴,呜人苦恼的歪若头

    这已经超过了“舔狗" 的定义了吧?鸣人感觉琴更像是白井黑子那种变态!究极大变态!鸣人决定以后还是减少和琴的亲密接触好了，省得那天被她喂了电脑配件都不知道，虽说有九尾在.她就算喝了电脑配件也不会有什么问题.吧?由于欠了鸣人。千多万两的债务,纲手被鸣人强行带到了音忍村，扔到医院工作偿还债务去了.结果，去医院没多久就因为恐血.身份从医生变成了病人， 躺在了病床上。来到医院探望纲手的鸣人，推门走进了病房里，就看到纲手惬意的翘着二郎腿,没心没肺的吃着静音给她削好的苹果。静音看到鸣人来了，为了不卷入接下来的争吵之中，静音自觉地抱起了豚豚.走了出去,将病房留给了鸣人和纲手。

    她要不是知道纲手真的有恐血症，看到她这副模样，真的会怀疑她的恐血症是不是装出来的。

    看到纲手眼中掩饰的很好的悲伤,鸣人到了嘴边的话,无论如何也说不出来，战争夺走了她最重要的两个人，同时也让她患上了恐血症，从此离开木叶四处旅行。鸣人低声叹了口气,走到纲手身边犹豫了。下.想要摸向纲手的头的手,落到了她的肩膀上,她两辈子的岁数加起来都没有纲手的岁数大, 摸她的头什么的实在是不应该做的事情。

    “抱歉,我不应该让你做这种事的。

    想想纲手的经历,她也是。个怪可怜的女人 ,鸣人心中仅存的那-点小男子主义,实在让她干不出那种继续逼迫纲手做不愿意做的事情。

    “你是在可怜我?”纲手看出了鸣人眼中的怜惜,-拳打向鸣人。

    “你。个看到血就瑟瑟发抖的女人，难道不值得我感到怜惜吗?”

    鸣人没有躲开纲手的拳头,而是伸手接住了愤怒之下用上了+成力量的拳头。

    感受着整条手臂的剧痛，鸣人看了。眼脚下碎裂的地板 ，庆幸着，幸好医院不是什么豆腐渣工程,以后干需要建什么还得找蝎来干才行。“你!”纲手睁大了眼睛，看若鸣人接住了自己的拳头的那只手，可以看到那条手情的皮肤以肉眼可见的速度由白变成了红色，就像是被水煮过的小龙虾。

    “我的手肾没事，接下来,你想要离开音忍村我也不会拦着你，我不会强迫你去做你不想做的事情了。

    鸣人说若,甩了甩发麻的手臂。“那 ,我欠你的钱呢?”

    “你还不还随便你,你看我像是缺那点钱的样子吗?"

    沿再过- 段日子就造好了，到时候想要多少钱就有多少钱，那帮富得流油的高豪,还不是任她噶?以纲手现在这种状态.她能怎么办.看见血就瑟瑟发抖，全是。点用处都没有啊 !继续养若也就只能充当米虫了. 而且还是那种花钱如流水的米虫。

    “咚咚咚! ”

    敲门声响起,门被推开了，在门口的麻布依并没有走进来，而是在门口看了。眼,似乎正在跟纲手说着什么的鸣人，面色平淡的说道

    板，雾忍村的使者正在等待若你。

    “叫我鸣人就可以了， 麻布依大姐姐~ !"鸣人冲着麻布依卖了个萌，萌得麻布依脸颊微红，幸亏以麻布依的肤色很难看出来她的脸在微微发红。

    “我还有事,先走。

    

    步了。”鸣人说,没有去看纲手那复杂的色,走了出去，和麻布依-起向医院外走去。

    鹅，走了没几步, 颗名为“香憐”的炮弹砸到了她的身上。

    “鸣人你回来了!”

    “是啊，我刚回来。”鸣人摸着香烊的头发，抿唇笑道:香憐 ，我还有事情，等会儿在聊吧。

    “嗯.那我不打扰你了。

    香烨雨巧5的点点头,看若鸣人的背影,目光拥倒到了麻布依的身上，微微皱眉，心中升起了。 丝危机感。这个黑皮肤的女人是谁?办公室中，鸣人看着拘谨的在她面前.戴若眼镜背上背着。把奇怪的武器 ，十五岁左右的少年。

    “您就是音忍村的老板吧，我是长十郎。 ”长十郎鞠躬九十度，拘谨的看若鸣人 ，生怕说错

    “你们水影，叫你来有什么事?”鸣人看了。眼长十郎看向了之前在办公室里的角都,角都收到鸣人的眼后,摇了摇头。

    “水影大人想要!与您的音忍村结盟,不知您能否赏脸定个时间与水影大人见上。面?”

    “没必要毕恭毕敬的对我说话，雾忍村想要与音忍村结盟也不是不行,你回去告诉水影.我会找时机去雾忍村亲自拜访的。

    现在的水影应该是照美冥吧?还是矢仓那个小豆丁?

    “冒昧的问-下，你们现在的水影是?”鸣人问出了心中的疑惑。

    “现在我们雾忍村的水影是照美具大人。”“嗯 ，谢谢你的解答，我会找时间去雾忍村拜访的。

    “十分感谢!”

    长十郎躬九十度，长舒了。口气。

    太好了，没有把水影大人交给我的任务搞砸!

    “长十郎，要不要在音忍村玩两天再走?你在音忍村所有的花销，我全包了。 ”鸣人笑眯眯的看若长十郎。

    .......那...分感谢!您的好意!但.我需要快点把这个消息送.雾...万分抱歉!"

    看着鞠躬九十度的长十郎,鸣人也懒得继续逗他玩了，摆摆手示意他可以走了。

    “没关系，下。次有机会的吧。

    “万分感谢!”

    长十郎走后，鸣人摸若下巴,想着该怎么跟长门说,就现在来说，五大忍村，已经有三个忍村跟她的音忍村是同盟关系，其中砂忍村是她的,云忍村是被她打服的,雾忍村是自己找上门的。

    剩下的两个忍村，木叶是砂忍的同盟，岩忍目前没有任何反....仔细这么。想,长门的理想她已经快要成了啊!

    世界和平就在眼前近在咫尺啊!

    手上的戒指突然传来了。-阵异动，鸣人闭上了眼睛。

    “BOSS找我.... 你谁啊? !你怎么有BOSS的轮回眼? BOSS呢?”鸣人发现自己在处陌生的地方,不是雨之国，也不知雨忍i，而且出现在她眼前的人竟然不是天道佩恩，而是长门!

    天寿啦!长i竟然用体联络她,该不会是想要把她干掉吧!就算是现在想要干掉她,她也不怕!

    “鸣人，你没有看错,我就是你的BOSS，天道佩恩不过是我操控的倪儡而已,你现在来铁之国与田之国的边境,我有要事找你商量，你最好尽快赶过来。说，长门切断了幻灯身之术。

    “有要事找我商量...总感觉长i ]有点不太对劲。”鸣人狐疑的摸着下巴。

    “该不会是有埋伏吧?鸣人你要小心点。”九尾提醒道。

    “不管怎么说,先过去再说。鸣人隐约察觉到,自己去这。把我传送到铁之国与田之国的边境。

    “天送之术传送人的话.对人的身体强度要求极高,身体不够强的话，会因为传送速度过快而丧命的。

    “没关系.我不会有事的。

    “那好吧。”该说的她都说了，既然鸣人非要用天送之术传送自己，她有什么办法拒绝?几分钟后，鸣人在画有阵法的布上，随着麻布依启动天送之术，伴随这道强光消失在了原地。

    都琴震惊的张大了嘴。

    这就是传说中的天送之术啊!老板从云忍挖来了个不得了的女人啊!真不愧是老板!角都心中感叹道。

    “喂!你把老板怎么了? !"琴气势汹汹的盯看麻布依。

    “按照鸣人所说，用天送之术，把她送到了铁之国与田之国的边境，就在这里。 ” 麻布依拿出地图指了。下。！

    
第二百一十九章 你从未见过的安装方式(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    随着刺眼的强光闪过,身上包豪着九尾查克拉的鸣人的身影出现在了高空之中,低头。≒阅次元www.abooky.com≒看,能够看到下方密密麻麻的树木。

    “为什么天送之术，会把我传送到天上啊喂!难道就不能正常。点吗? !"鸣人以极快的速度向地面坠落，九尾的直克拉在她的背后形成了羽翼,宛如。只红色的飞鸟在空中滑行。抬头看着蔚蓝的天空，低头看若渺小的树木与非常远的地方袖珍的村庄，鸣人感觉自己此刻就像是个巨人在俯视着大地。

    扇动着背后由九尾直克拉形成的如有实质的血红色羽翼，鸣人快速的向地面坠落，宛如。颗流星拖着长长的尾芒 ，重重的撞击在地面上

    “轰。_

    因雾散去, 巨大的深坑出现在了树林中，-片树木因为鸣人的降落而被掀翻在地.露出了深埋在土壤中的树根。

    包裹在鸣人身上如有实质的查克拉回到了鸣人的体内，露出了双眼变成了蚊香眼晕乎乎的鸣人，要知道刚才鸣人为了快点落下来 ，身体蜷e团包康在九尾的直克拉里, 只是不知道为什么就旋转了起来, 而且旋转的速度越来越快, 直倒撞击到地面后.才停了下来。折的伸长， 叠在起组合成了。 张柔软的床垫, 鸣人趴在床垫上眯若眼睛.眉头紧锁，头晕目眩的感觉，让她想起了以前晕车的那种感觉。

    “尾妈妈,谢

    “呜人,你还好吧?”听到鸣人那有气无力的声音，九尾有点担心。

    “还好,就是有点晕。”鸣人甩了甩头,勉强地了起来，然后，躺在床垫上抬手挡着太阳。

    突然，无数洁白的纸张组合在起，形成了-位宛如天使般的身影,洁白的纸翼在她的身后展开,冷漠的脸上,没有太多的表情

    ?啊，小南姐姐.好久不鸣人说着冲着小南伸出了双手。

    怎么了?"

    小南看着躺在九尾直克拉上的鸣人，微微玻眉， 呜人就那样突然从天而降着实把她吓了。

    “赶来的路上发生了。点小意外

    鸣人尴尬的笑着.她感觉麻布依肯定是故意在耍她，等她回去以后 ，看她怎么收拾她!竟然敢把她传送到天上!

    “小南姐姐，发生什么事了，BOSS这么急者见我?"被小南以公主抱的姿势抱着的鸣人,心中有点担心,长竟然会用体来找她，鸣人的脑海中浮现出了长门使用地爆天星的画面身躯- 颤。双手紧紧的抱着小南的肝颈。

    “小南姐姐! BOSS要是打我的话，你可要帮我拦着他点!"鸣人故意装出害怕的样子，可怜巴巴的看着小南。虽说不知道长门找她什么事.但.现在还是尽量避免与长门战斗为好，等她料理了宇智波带土和黑绝后。他想怎么打.她奉陪到底。想到了最坏的结果后，鸣人又开始往好的方面发展，这。次长门来找她说不定是认同了她所做的事情能够给世界带来真正的和平 ，然后把交给她来打理?

    这丫头到底在想些什么?

    “长门不会对你不利的，长门找你有要事商量。”小南想到长]的身体状况飞行的速度陡然提升。

    

    已经，没有太多的时间拖延下去了。数颗盘在树高大的树木前小南停了下来.单手结印，纸张飞舞， 只见 ，那几棵盘在。起生长的大树化为 了洁白的纸张，露出了隐藏起来的

    “终于来了，比我想象的要快上很多。” 长门抬起头，面色苍白如纸，鸣人能够感觉到此时的长门是多么的虚弱。鸣人紧皱着眉头，盯若长i 那叹肌内萋缩，瘦弱的像是火柴棍似得腿，长门的腿怎么会变成这样?怪不得他做出了佩恩三道这三个倪儡，原来是因为双腿的缘故而无法自由地行动吗.

    “是阿飞，鸣人你以后要小心点阿飞，他不是个简单的家伙， 敢冒充宇智波斑， 还能够使用那诡异的时空间瞳术.咳咳咳长门话还未说，便剧烈地咳嗽了起来，手捂者嘴，。抹血红顺着他的手指流了 下来。

    卧草!你可不能死啊!老大啊!我不过是想要离间你和宇智波带土的关系，你竟然直接莽了过去,还把自己给莽成了这样.

    看长门这。副快要凉了的样子，鸣人就知道，肯定是宇智波带土找到了长躲藏的地方，才能重伤长门，要不然，以佩恩三道的能力，宇波带士还不得被吊起来打。&quo
;BOSS !先别说了!快跟我去音忍村!纲手在我的村子里,她应该能治好你的伤,你定会没事的!”鸣人是真滴不想让长门死，现在长i死了对她的计划有很大的打击，而且，这。 双轮回眼怎么处理就很麻烦， 要是落到了宇智波带上的手

    “鸣人，我自己的状况我很清楚，我已经没晓组织和我的梦想就交给你了鸣人长门看到鸣人如此关心他,嘴角难得的勾起了。抹笑容。对了!九尾直克拉不是可以治疗伤势吗? !说不定能苟苟!内心世界中,鸣人在九尾面前认真的说道:“九尾妈妈 ，拜托你了，长门现在还不能死，他要死了不管把轮回眼放到哪里都不安全。

    “这双眼睛既然这么麻烦.为什么不直接毁了呢?”九尾歪者头随口说道。

    “是啊!我怎么没想到呢!只要把这双麻烦的眼睛毁了不就好了!”听到九尾的话.鸣人突然睁大了眼睛，双眼放光的看着九尾，忍不住心的欣喜扑到了九尾的身上。被鸣人夸奖了的九尾脸颊微红，不好意思的笑了笑,她自己都没想到.自己随口的。句话,竟然能令鸣人如此开心.更令她没有想到的是鸣人并不想得到轮回眼,要知道，那可是三道仙人的眼睛 .鸣人竟然不想要!

    “呜人,你为什么不想要轮回眼?”九尾疑惑的问道.

    “因为轮回眼很丑啊!"抱歉了鸣人!看到皱着眉头似乎在想着什么的鸣人,长门心中暗道声抱歉，突然对着呜人抬起手。

    “万象天引!

    “BOSS ?你要干什么? !"身体不受控制的飞向长门的鸣人，睁大了眼睛诧异的看若长门，就在这时候,两根手指刺入了她的眼眶之

    呃啊啊啊啊。 ! ! !”

    的惨叫下.长门挖出了她的左眼。鲜血顺若紧闭着的左眼流了出来,使得呜人那教可爱的面庞多出了。丝狰狞 ,-种异样的感觉从左眼传遍了 全身，她能够感觉到自己变不样了，自己的身体在这只眼睛按在她的身上的。 瞬间,变得不样了。极乐净士

    “这种感为什么阿修罗的转世者会获得轮回眼? !”三道仙人睁开了眼睛，目露震惊之色。

    这种从来没有发生过的事情，令三道仙人感到十分诧异，因陀罗的眼睛为什么会出现在阿修罗的身上?

    九尾的直克拉修复了鸣人眼睛上的经, 血液不停地流淌着， 疼痛，更是背叛的痛苦!盛怒之下,-根黑棍出现在鸣人的手中 ,刺向长i的头,在快要刺到长门的头的时候，停了下来。鸣人看若手中的黑棍,目光颤料的从手上的黑棍揶开。看到了地上那只直勾勾的盯若她看的蔚蓝色眼睛.从那只蔚蓝色眼睛中，呜人能看到她的左眼,已经被长i换成了轮回眼。黑棍从鸣人的手中滑落,刺穿了那只蔚蓝色的眼睛。妈个鸡,长们，你特么坑我!！
第二百二十章 地狱道(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “冷静点,鸣人,不如,先让我把他宰了再说!"

    暴怒的九尾，身上的查克拉抑制不住的从鸣人的身上散发了出来.在她身后形成了。。个巨大的狐狸头，怒视著长门。

    “住手吧,九尾妈妈，以他现在的状态,不管他,他也活不了多久。”鸣人深吸-口气，平缓着自己的心情,看若左眼流血的长门,眉头紧锁。“....人你的眼睛

    “没关系的，大不了戴个眼罩呗~ !说不定我戴上眼罩以后会变的更可爱呢~ !”鸣人安抚者九尾，说出的这句话更像是在安抚她自己，从她身上逸散出来的九尾直克拉回到了她的体内，在回去之前，那大狐狸头还不忘记瞪长门。眼，若是眼可以杀人，此时的长i ]早就被九尾瞪成灰烬了。

    “刚刚那是九尾吧..被那大狐狸头瞪了好几眼的长门，怎么可能认不出那血红色查克拉的主人是谁。

    没错。鸣人点点头，直白的说道:“九尾很愤怒 ，愤怒到想杀了你。

    “为什么这么做?为什么把这只眼睛给我?”鸣人摸着左眼，低头看了 眼手 上的血迹，不解的看者长门 ，她不明白长门为什么要这么做?

    “鸣人，希望你能用轮回眼的力量，为这个世界带来真正的和....小南就拜托你照顾了

    长门诚恳的看着鸣人，说了这句话后，昏迷了过去。

    将自己曾经的梦想转交给了鸣人,那是曾经他、弥彦还有小南同建立晓的时候，为之奋斗的梦想。在昏迷之前，长好似看到了过去他们刚刚建立晓的时候的画面.那时候的切都是那样的美好..鸣人摸着左眼的轮回眼，皱了皱眉，紧握若拳头怒骂道 :“将所有的希望奇托在我身 上?真是莫名其妙的家伙!你可不能在这里死!不要把自己的梦想强加在比人身上混蛋!039;白皙的小手按在长]的胸口,九尾的直克拉注入了进去，慢慢的修复着他体内的伤。

    “鸣人.. 你在做什么?"小南看到鸣人的动作楞了。下.来到了鸣人的身边。

    “干什么?当然是保住他的命啊!”鸣人没好气的看了。眼小南,不满的跺若脚,咕若小嘴不停的碎碎念。

    “真不知道他怎么把自己的身体折腾成这样的!简直不可理喻，竟然强行把这破圈圈眼移植到我的左眼上 !可恶!可恶!”鸣人以前也曾经想过取得长门身上的轮回眼，经历了那么多，以她现在的实力有没有仙人模式，美九尾人柱力模式，拥有这两大杀手锏的鸣人，全不需要轮回眼，结果,长门却硬生生的把轮回眼塞到了她的眼眶里.刚才那挖眼之痛,呜人不好好的超级加倍还给长门, 她漩涡鸣人的名字就倒过来写!

    “可恶!别想把所有的事情扔给我轻松的去极乐净士,你他娘的还没有经过老娘同意呢!”紧急的治疗了。≒阅次元www.abooky.com≒下长门身 上的伤.鸣人扛起长门往外走

    “你要去哪?”小南急忙跟在鸣人身后。

    “去音忍村,救他的命!"希望纲手还没有离开音忍村.如今,只能动用最后的手段了! 用写轮眼的幻术帮助纲手战胜恐血症，只有这样长门才可能有。线生机， 他现在的身体状况实在是太糟糕了!真不知道他是怎么做到，有这种身体撑到现在的!

    “鸣人，真没想到长门会把轮回眼交给你。”绝刚从地面中探出头,就被呜人袖子里伸出的蛇缠绕在了身上，如同拔萝卜-样从地里面拔了出来，拽到了鸣人身前,- 根黑棍抵在绝的额头。

    “说,你究竟有什么企图?你是和那个自称是宇智波斑’ 的呵飞是。伙的吧?”鸣人把肩膀上的长扔向小南，嘴角勾起抹阴狠的笑

    “不如就让我来试试吧,轮回眼的力量!让我看看，你究竟对我们隐瞒了什么!”直克拉注入轮回眼之中，鸣人并不知道刚刚被迫移植了轮回眼的她能够使用哪。道的力量，只是, 她隐约的感觉自己能够召唤出什么。妖异的紫红色火焰凭空出现，静静地燃烧着， 没有。 丝温度,反而让人感到冰冷的寒意.宛如灵魂都能冻结的寒冷.头上有着。个“王”的阎王，缓缓从火焰之中现身。

    “等等!鸣人,我和他不是。伙的!”绝看到出现在鸣人身后的阎王，立即举起手，没有丝毫反抗的意思。

    “哦?那我问你,阿飞的真实身份是?你只有。次回答的机会，绝,若是回答错误，那么你的灵魂将会被它吃掉。

    鬼知道绝有没有灵魂，她这么说 ，也不过是吓唬。下绝而已 ,为得就是让小南知道宇智波带土的真实身份。

    “他的真实身份是有宇智波带土!"

    “那么你这次来有什么事?"

    缠绕在绝身上的蛇松回到了鸣人的袖子里，“有什么话最好快点

    说 ，已经没有时间继续浪费了。’

    “宇智波带土想要拿回移植到卡卡西身上的写轮眼。

    “须佐能乎吗?"鸣人眯了眯眼睛,宇智波带土若是拿回了卡卡西身上的写轮眼，双眼威可是不怎么好对付啊!“绝 ,我暂时就相信你是我这边的人.若是你敢要做出背叛我的事情，我保证，你会后悔的。

    “我是绝对不会背叛你的。”至少在救出母亲之前,我是绝对不会背叛你的。黑绝看者缓缓沉入地面之中的阎王，脸上有着冷汗。

    “小南姐姐，要快点走了，已经没有时间继续浪费下去了!”

    长门虽然经过九尾直克拉的治疗暂时保住了性命，要是得不到及时的治疗，仍然会丧命，还有账要跟长门算的鸣人，自然是不能让长门这家伙拍拍屁股就去极乐净士找弥彦。

    “鸣人你相信绝说的话吗?"小南跟在鸣人身后

    “有阎王看若，难道绝还能在阎王的注见下说假话?"

    “是我多虑了

    绝是宇智波带土带来加入晓的小南，对它自然是没有太多的信任。

    “你不信任绝是很正常的事情，我也不信任绝。”鸣人对黑绝的防备。直就没有松懈过 ，鬼知道这货会在什么时候,阴她-手。原著中的字智波斑可就是被黑绝坑得死死的,到最后才知道，自己所坚持的。 切不过是个笑话， 是。 个被人早就安排好的剧。

    音忍村鸣人在赌馆中找到了正在沉迷者再无法自拔的慈善赌后。纲手。

    纲手，我需要你的帮助。赌馆后面的小巷里,纲手双手抱胸背靠着墙壁，疑惑的看若鸣人。

    039;真稀奇

    “发生了。.点....鸣人缓缓的睁开了左眼。

    "这是.... 轮回眼!为什么会在你的..为什么这只眼睛会出现在鸣人的身上?

    “这就是我所说的意外,身受重伤的长]把轮回眼托付给了我,他现在就在音忍村的医院躺着，纲手 ,我需要你,请你帮我救活他,这只眼睛的账我要好好的跟他算。算。

    说,鸣人摸了摸左眼，她总算体会到了日向春辉被她挖眼睛是什么感觉了。

    ”可我现在根就没办，法.帮助你..患有恐血症的纲手，明白自己现在什么都做不了更别说救人了。

    鸣人伸出。根手指，秘的。笑,说道:“有 种方法可以帮助你克服恐血症,只是，不知道你愿意不愿意。

    “什么方法?"

    纲手微微皱眉，她隐约察觉到了鸣人提出的方法是什么。

    “写轮眼的幻术，克服恐血症最好的办法，那就是直面内心的恐惧，纲手，你有直面自己所恐惧之物的勇气吗?”

    真的能那么简单的克服内心的恐惧，纲手也不会离开木叶那么多年...她内心的恐惧应该就是绳树的死和加藤断的死吧?

    亲人和恋人的死....想要真正的跨过这道坎 ,可是很难的..

    “克服恐惧吗.纲手低头拿起胸前的挂坠,轻轻地摩挲若这被她称之为“死亡 挂坠”的首饰，这是她爷爷，也就是初代火影，千手柱间留下来的遇物，曾经被她送给自己的弟弟绳树.结果,第二天绳树踩地雷挂了。后来，又送给了她的恋人加藤断,结果，第二 天加藤断的内脏者被打飞了。

    “看起来很漂亮的挂坠。”鸣人走上前，拿起纲手手中的挂坠打量着， 这就是初代木遁查克拉结晶吗

    "这可是会找来死亡的首饰.... ." 纲手从鸣人手中拿回了挂坠，眉宇间带着。丝悲伤。带来死亡的挂坠吗..鸣人看了。眼纲手。 直在带身 上的挂坠，轻叹- 声,或许她需要想其他的办法了，不知道阎王能不能治疗长门,也许把他扔阎王的嘴里，让阎王嚼嚼就满血复活了呢!可行性很高啊!鸣人决定了，要是真的没有办法了，就死马当活马医，召唤出阎王试。试，刚移植轮回眼不久的她，好像就只能使用地狱道的能力。！

    
第二百二十一章 皮一下很开心(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    "CC?"纲手看着正在想着什么的鸣人,想到鸣人给她的感觉，猜测的说出了CC的名字。

    “嗯?有事?鸣人下意识的回应道，说 .捂着自己的嘴.尴尬的笑着道;“你刚才叫我什么 ?C.C?那是谁啊?"

    “不要狡辩了!”

    纲手-拳打向鸣人.被鸣人躲开的拳头捶到了地上。

    “砰!”

    地面被纲手打出了。个大坑。

    “很好啊，鸣人,原来你那么早就见过我了， 竟然还敢伪装成bsp;C接近我!"纲手眼中带若喷怒的盯着鸣人,拳头捏得咔咔作响，。脚踢向鸣人鸣人万万没想到自己会在这种时候掉马,纲手究竟是从什么时候,开始怀疑她就是C.C的?

    “纲手,不如我们来打个赌吧?”鸣人手臂夹住了纲手踢过来的腿，贴近了纲手的身体，抬头看着怒视着她的纲手，微微。笑。纲手的大腿紧致富有弹性,呜人没忍住摸了两把，只能说，真不愧是女流氓,这种时候还有心思占便宜。

    纲手微微皱眉.看了。眼鸣人抱若自己腿的手，恼怒的说道:“还不快放开 !"呜人松开了纲手的腿,向后退了。步，双手结印，既然被认出来了，那就没什么好隐瞒的了。

    “砰!"

    烟雾散去,鸣人变为了bsp;C的样子在纲手面前, 金色的眼眸微眯, -头绿色的长发披散在腰间，身上穿若的还是那件白色的束缚装。C.C笑眯眯的撩了。下头发，说道:”就拿 ,你能不能战胜自己的恐惧来打赌...赌你能不能战胜内心的恐惧 ,克服恐血症。输赢放在我的身比....

    纲手眯了眯眼睛盯者鸣人，感兴趣的说道:“你要是输 了呢?

    “我要是输了.我就让你打。顿出气如何?而我要是赢了，我就要.... ” C.C手指指着纲手的额头,然后往下落.落到了纲手胸前的挂坠上。

    “我要你的挂坠。

    听到C.C说“我要你”的时候,纲手脸红,听到最后的时候，心中的害羞经转化为了愤怒的杀意。

    “好啊!我就赌我能克服恐血症!"

    “那我就赌你不能克眼恐血症好了。”C.C看到纲手紧握着拳头，愤怒的盯着她,她感觉自己可能要挨揍。至于这么生气吗?C.C有点不明白.纲手为什么那么生气。

    院里,小南静静的坐在手术室外， 双手握拳.看若手术室大门上方的灯，目前长正在进行紧急的手术. 在等待纲手来到之前, 药师野乃宇察觉到了长门身体的状况知道继续拖延下去会造成怎样的影响，叫来了孤儿院院长药师兜，和她。 起进行手术。长门，。定要活下来啊...

    手术室的门打开了，躺在病床上的长门被推了出来，身上插满了维持着他的生命的管子，紧接着被送到了重症监护室里。☆☆满头汗水的药师野乃宇和药师兜走到了小南的身前。

    “长门，怎么样了?”

    “他的身体状况不容乐观，以我们的医疗技术，暂时能够保住他的性命，剩下的就要等纲手大人来了。”

    药师野乃宇擦了擦额头的汗水，看着面无表清沉默的听着她说话的小南，犹豫了。下，伸手拍了拍她的肩膀，温柔地笑若道 :“不要担心他不会有事情的。

    “嗯,谢谢你。

    小南点点头,起身走到了重症监护室前，透过窗户看到了浑 身插满了管子的长门。那个人对她来说是十分重要的人吧药师野乃宇看到小南如此担心长门，轻叹了。声，看向药师兜，温柔地笑若道:“兜 ,辛苦你了。”

    “没什么,能帮上您的忙,我很开心。”药师兜眯着眼睛山烂的笑若，从怀中掏出表看了。眼时间，色微变。

    “不好.都这个时间了，我要回去给孩子们做饭了.如果有需要帮助的地方，请不要客气，下。次还叫我来帮忙吧!”药师究说若话脱下了身上的白大街和口罩起来放在了椅子上,快步离开了医院。宇智波美琴走在街道上，吃着团子 ,短暂的战争结束后,音忍村又恢复了往常的样子。鸣人到底有什么事呢?昨天整天都没有看到她..宇智波美琴有点想古灵精怪的鸣人了。

    时而搞怪,时而脸上带着坏笑不知道在算计着什么，每次看到鸣人的坏笑.宇智波美琴总感觉有人要倒霉。突然。道身影扑了过来，字智波美琴伸手接住了扑过来的鸣人。

    “太太~ !几天不见想我了吗?”

    “嗯,想你了。”宇智波美琴摸若鸣人的头发,很快就察觉到了不对劲的地方，“鸣人你的左眼怎么了 ?受伤了吗?”

    宇智波美琴看到鸣人紧团若的左眼，担心 的伸出手，轻轻地摸着 那紧紧的闭者的左眼，看到鸣人欲言又止的样子，脑补出了上干字鸣人受了的委屈.双眼不自觉的开启了写轮眼。

    “发生了。点小意外 ，导致我们的眼睛成样....” 鸣人察觉到宇智波美琴的愤怒,看到那开启了写轮眼的眼睛，左眼满满的睁开 条细缝, 露出了紫色的轮回眼。

    这只眼睛发生-点小...难道是有人将轮回眼移植到了鸣人的左眼上吗?

    “太太,我有事情需要你帮忙.边走边说吧!”鸣人察觉到路过的人看过来的目光,单手结印.旋风包裹着两人消失在了原地。

    “你这只眼睛到底是怎么回事?”宇智波美琴看若鸣人那两只截然不同的眼睛，。只是轮回眼 ,另只则是他来就有的蔚蓝色的眼睛。

    “有人把这只眼睛交给了我。”宇智波美琴能看出来鸣人并不想说太多关于这只轮回眼的事情，想到鸣人找她有事，便问道: “鸣人 ,你有什么需要我帮忙?”

    "等。下。你就知道了。鸣人带着宇智波美琴来到了村子里的。片森林中.等候多时的纲手看到鸣人带过来的字智波美琴感到有些意外。

    “好久不见，美琴.

    “...纲手大人，您为什么会在音忍村?”宇智波美琴震惊的看若纲手，她怎么也没想到鸣人带她来见的人，竟然会是三忍之。的纲手

    “我想想.自从你嫁给富岳后,我们已经有很多年没有见面了.说起来,你应该在乌羽村才树,为什么会在音忍村?"纲手疑感的问道，她对鸣人和宇智波美琴怎么认识的很是好奇。

    “说来话长. ... ”宇智波美琴面露尴尬的笑容,她想起了鸣人曾对她说过，在她重伤昏迷的时候,嘴对嘴喂她喝水的事情了。

    “那就下回有时间在聊吧~ !”纲手没有继续在那个话题聊下去，何况现在在她看来最重要的就是她和鸣人的赌局。纲手将自己想要让宇智波美琴做得事情跟她说了。下。

    “纲手大人,你真的要那么做吗?”

    宇智波美琴面对于纲手提出的要求感到许异，为了克服恐血症竟然要去面对最不愿意回忆起来的记忆。

    “我已经想好了。”纲手坚定地看着宇智波美琴， 催促道:“快点开始吧。用写轮眼和纲手的眼睛对视，纲手瞬间进入到了幻术的世界里， 又。次经历者她永远都不愿回忆起的梦魔。在纲手中了幻术的时候。鸣人也没闲着变身成了加藤断，配合若宇智波美琴的幻术。来演-出戏。

    “纲手.你知道我最大的梦想是什么吗?"纲手看到加藤断，正想要说些什么身体却自己动了起来,笑着说道:“断 ，你的梦想是什么?"

    “我的梦想就是成为火影 .成为向先代火影那样伟大的忍者!”加藤断的眼中充满了憧憬，我这个梦想会不会有点太过于遥远了 ?”

    纲手摇头.摘下挂在脖子上的挂坠.脸颊微红认真的说道:看到自已亲自给加藤断戴上这招致死亡的挂坠，纲手的内心是色望的，她能够知道接下来会发生怎样的事情,她也清楚的知道这是幻术。

    “谢谢你,纲手。”

    加藤断低头亲吻了。下纲手的额头，这。个亲吻却让纲手产 生了。丝怀疑 ，那天所发生的的。切她都记得清清楚楚，加藤断并没有亲过她冰冷的雨淋在她的身上，看若加藤断倒在血泊之中，而自己双手沾满鲜血.对他的死亡丝亳没有办法，听若他在死亡之前说若。自己不想死，他还有梦想没有实现之类的话，纲手的心犹如刀割，就算她的医疗忍术再怎么厉害，也不可能救活。个没有了内脏的人。

    看着加藤断那空空的腹腔,纲手的身体止不住的颤抖，低头看若自己那满是鲜血的双手，紧握着拳头,突然。對打向了死亡 的加藤断。只见倒在地上的“加藤断”抬手接住了纲手的学头，幻术解除 .接住纲手学头的正是鸣人。

    “你看了我的记忆?”

    纲手面色不善的盯着“加藤断”

    “没有.我不过是陪你演了出戏，顺着你的话，往下说而已。

    了眯眼睛解除了变身术的同时解除了影分身，为了演好这。 出戏者都是他来扮演的。

    “那么,你现在的恐血症好了吗?”鸣人甩了甩手，接下纲手的。拳骨头差点者被打碎了。“不知道纲手看这自己的双手，她自己都不清楚自己的恐血症到底好了没有。

    “那就来试。试好了。鸣人灿烂的。笑，抬起手，挥手划开了自己的手腕,鲜血流出。

    “鸣人，你在做什么? !

    “呃. ..当然是测试-下，纲手的恐血症好没好...” 鸣人看到字智波美琴黑著脸的样子，知道自己做了不该做的事情。

    纲手看到鸣人手腕流出的鲜血,没有任何青怕的感觉，也没有回忆起过去的记忆,身

    

    体连酾料都没有颤料
    纲手用学仙术治疗了鸣人手腕上的伤口后，疑感的看着自己的双手，或许在她向鸣人变成的加藤断，挥拳的瞬间她便已经战胜了恐血症?

    “恭喜你战胜了内心的恐惧，成功克服了恐血症，那么,作为赌局的胜者，你可以打我。顿,我是绝对不会还手的。鸣人毫无防备的在纲手身前，已经做好了充分的挨打的准备，九尾直克拉遍布全身，即便是被打伤了也可以迅速恢复。

    赌局? !挨揍? !字智波美琴想到纲手的怪力拳，纲手大人应该不会跟鸣人来真的吧?

    宇智波美琴暗暗警惕着，若是纲手要打鸣人 ,她肯定第。时间把鸣人救出来。

    “把我的挂坠还给我。

    纲手弹了。下鸣人的额头，全没有了打她的想法。

    “这可不行.这是你亲手为我戴上的，既然戴在我身上那就是我的东西了!"鸣人拿起胸前的挂坠把玩着，冲着纲手得意的。笑。

    “不好意思，刚才那个加藤断是我扮演的~ !

    “这个可是会找来死亡的挂坠，即便如此，你也要吗?

    纲手看到鸣人的样子，想起了加藤断和绳树，她曾经把挂坠送给两人，结果却导致了两人的死亡。

    “不想死的话，快还给纲手伸手去夺鸣人脖子上的挂坠。鸣人灵巧的躲开.跳到了树上,摸着胸前的挂坠，抿唇笑道:。会招来死亡 的挂坠.... 我到想知道什么样的人能够杀死我。”

    绳树铁头娃无脑跳进敌人的陷阱里， 被炸成灰都是他活该,加藤断更是技不如人被人把内脏者时打飞了， 这能怪谁?纲手把两人的死都算是挂坠的错，这不是迁怒是什么 ?这挂坠又找谁意谁了，不过是块昔通的木遁查克拉结晶，顶多能够对初代火影的直克拉起反应,除此之外没有任何用处。

    那个破封印.原著中鸣人尾兽化四条尾巴，就能轻松手撕，实在是没什么用处。

    纲手看向宇智波美琴问道:“鸣人。 直都是这样吗 ?039;

    “呃...鸣人的性格就..样...” 宇智波美琴露出了尴尬而又不失礼貌的笑容，鸣人真是胆子越来越大了, 不管是谁诸瞰皮- -下。！

    第二百二十二章 手术(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    小南双手抱胸靠在冰凉的墙壁上，看着手术室上方亮者的灯，这已经是长门的第二次手术了。 而这- -次的手术 ，将决定长i ]的命运。

    半个小时前.

    重症监护室的门推开，纲手从里面走了出来,眉头紧锁。

    “长门的情况怎么样?”鸣人看到纲手的脸色，便知道长门的情况不是特别好 ，长门那家伙该不会要凉吧?这家伙要是凉了，就算是用秽士转生我也要把他拉出来 ，报左眼之仇!以后还可以拉出来充当战力。

    “情况不容乐观，他多次透支直克拉，还有身体有许多暗伤，虽说被你用九尾直克拉治疗过，但还是+分棘手，我只能说进行手术的话还。线生机, 不手术的话，以他目前的情况， 最多还能活。 个月。

    纲手捏着眉心，这么棘手的病人她还是第。次遇到， 手术成功率也不会很高 ，且，那个叫长i的小鬼的内脏衰竭，还有许多坏死的部分身体的状态极为不好,若不是漩涡族生命力旺盛(血厚)，以他的现在的状态，换个别人早就不知道死多少次了。

    “.....

    小南睁大了眼睛,透过窗户看着躺在病床上的长门，弥彦死了，如今连长门也要..小南指尖划过窗户，眼中带者。丝悲伤。

    “到底要不要手术?手术有。定几率会失败 .鉴于他身体的状态，即便是手术成功了. 也未必能够全康复，他的腿需要很长的时间去康鸣人看了。眼， 面露犹豫之色的小南,竟然在这种时候犹豫不决。

    如果,你做不出决定的话,那这个决定就由我来做好了。

    “手术当然要做，他现在还不能死，他自己的梦想就要自己去实现，而不是让别人来帮助他实现梦想。

    “既然要手术,那么就尽快开始手术!039;

    看若长门被医生推进手术室,鸣人正准备离开会儿的时候，刚走了没两步，就被纲手拎住了衣领。

    “干嘛啊!鸣人不满的看着纲手，衣服睹要给她拽坏了。

    “我需要你给我给我打下手。”纲手拎者鸣人的衣

    “你能使用九尾直克拉，光凭这。点就你就得给我帮忙,还是说,你不想救长门了?"

    “我怎么感觉你把我当做血包使用啊...鸣人想到九尾直克拉的治息能力，大概知道了纲手的打算。

    看到小南那带着。丝乞求的眼 ，鸣人垂头丧气的跟着纲手走进了手术室,冰山美人露出小动物似的眼也太赖皮了吧!她还想找长门算账呢.前脚还说若要长门好看.后脚就开始东奔西走的找人救他.她怎么就那么贱呢!我怎么就那么贱呢? !鸣人自己都想给自己。巴掌 ,长门死了秽土转生出来多省事,死又死不了, 而且。出来还是 全体的，即便是没有生前那种战斗力,最起码双腿是好的啊!

    这种事情，鸣人也就只能想。想，长i ]对她还不错，这也是为什么她能想那么多办法救长门，更重要的是，她感觉长i ]这娃子,不知道怎回事，也不知道从什么时候开始洗白了，特别是长i把自己的梦想和晓- 起托付给她的时候，她真的不想让长门死!

    手术室里.鸣人在纲手身边，乖巧的不得了，什么话也不说，纲手让干啥就干啥，擦汗什么的更是不用纲手吱声。

    鸣人屁颠屁颠的拿若手帕,小心雾翼的给纲手擦汗.异常小心,不想妨碍到纲手给长门做手术。

    “鸣人，接下来该用到你的九尾直克拉了!”纲手长舒。口气，认真的看着鸣人说道:“接下来才是手术最重要的部分 ，手术能不能成功就看你的了。

    “包在我身上!”

    鸣人拍拍胸脯打着保票道，话音刚落，头就被纲手打了。拳。

    “我还没说话.別插嘴!

    “好疼啊!你就不能轻点吗?我这是脑袋，不是石头!”

    “石头可没你的脑袋结实!"纲手没好气的瞪了鸣人。眼，“我需要你用九尾的直克拉 ,听从我的命令来治疗明白吗?”您这是夸奖我,还是损我呢?鸣人无语的看若纲手,点点头,心中有点小紧张，手心里都是汗水。

    纲手手上覆盖着直克拉，以学为刀，划开了长门的腹部,切下了长门内脏坏死病变的部位,再由鸣人使用九尾直克拉来使得被切掉-部分的内脏超速再生。幸好长门的心脏没啥问题，要不然真的可以考虑，扔到阎王的嘴里嚼嚼了。

    在给长门的腿做手术的时候，呜人真的大开眼界了，纲手竟然把直克拉当成针来使用，将长i ]腿上被起爆符炸得面目全非粉碎性骨折的双腿的骨头,硬生生的给缝上了!接着再由鸣人使用九尾直克拉加速碎裂的骨略的愈合速度、估计在手术结束

    

    后
p.长i进行段时间的康复训练.双腿就又能走起来了!毕竟那双腿不知道多少年没动弹过了，肌肉萎缩的跟火柴棍似得，鸣人感觉长门能起来就不错了。

    手术结束后，纲手擦了擦脸上的汗水，注意到鸣人那崇拜的眼，微微。笑道:A“想学吗?”

    “不想!”鸣人想也没想的回答道，她可不相当医疗忍者。

    话说回来,有了轮回眼,我现在的查克拉属性应该是全属性的吧?鸣人感觉应该找个机会试。试,若是真的是全属性的话，费点时间去学3-下别的忍术也是可以的。

    “你果然很欠揍啊!鸣人!”

    纲手说着，。学打在 了鸣人的头上，气呼呼的走出了手术室。“嗷。!”

    “你干嘛啊!为什么又打我!”

    鸣人捂着头上的大包，愤怒的瞪着纲手的背影。

    “你打赌输给我了。

    “可你不是说不打了吗?

    “我反悔了。”纲手灿烂地笑着.宛如寺庙供奉的菩萨，转身就是怒目 金刚的那种。对于鸣人这个皮孩子,不多打两拳，怎消她的心中之怒?

    纲手走出手术室看到了等在外面的小南，说道:“手术很成功 ,他应该很快就会恢复意识,只是,他还需要静养段时间。

    恩，辛苦了。

    “对了，我记得你们之中还有。个橘色剌猬头的小鬼,怎么没有看到他?"纲手疑惑的问道,看到小南色变得黯然,她知道自己问了。个不该问的问题。

    “弥彦他已经死了。

    “是这样啊...抱歉,我不该问这个问题的。”纲手面带 丝歉意，转身走出了医院,正巧遇到了抱着豚豚急忙跑过来的静音。

    “纲手大人!这么长时间你去哪了?音忍村都快被我翻遍了， 我都没有找到你!"面对静音的质问,纲手突然想起来,她把静音给忘记了事。

    “刚刚在医院给个病人做手术。

    “纲手大人你不是有恐血症吗?"静音诧异的说道，有点不相信，又有点相信，她能闻到纲手的身上有若浓有的药味，这可不是在医院里。圈就能沾染上的。

    “我的恐血症经治好了。”纲手嘴角带着。丝微笑说道。

    "真的?那太好了!"静音抱着豚豚，十分感兴趣的盯着纲手，双眼冒若星星“纲手大人的恐血症究竟是怎么治好的啊 ?”

    ...纲手的脸转向。边,怎么治息的恐血症她真滴不想说.看到远处的餐馆.跑了过去。

    "静音,我们去喝酒吧!”

    “啊!纲手大人，不要转移话题啊!”

    。脸冷漠的在病房前的小南,就像是被整个世界孤立了。样，与这世界格格不入。

    “小南姐姐~ !今晚要不要到我家去住?"

    不,我在这里等若长门醒来

    小南摸着鸣人的头发.拒绝了鸣人的邀请。

    “长门今天又不会醒过来，你该不会想要在这里。 天吧?” 鸣人拽若小南的手往外走，“就算是担心长门 ,你也要吃点东西吧?你今天。天可是什么都没有吃!。.... 没关系的。小南被动的被鸣人拽着走， 看了- 眼躺在病床上的长门，尝试若想要把手从鸣人的小手中抽出来，可惜，论力量她是比不过鸣人这个怪力萝莉的

    “我看你相当有关系,就算要照顾病人.也要先照顾好自己好吗?039;

    “嗯，我知道了。

    无法挣脱鸣人的小手,小南只好顺从鸣人的意思,跟着她走。

    “鸣人，那..... 和你好像... 小南看若那高大的金扎木。号,看了看鸣人，“鸣人 ,你的爱好有点古怪。为什么你们总能看到金扎木。号?就不能看看别的?鸣人看到小南那” 虽然你的爱好很怪，但我很理解你”的眼，就感觉脑壳痛。

    鸣人考虑者是不是应该找个机会，彻底让进扎木。 号消失 ，等到蝎问她的时候，她就说金扎木。 号被 飞段给烧了，反正飞段这个铁憨憨的家伙又不会死.让他来背锅再好不过了。鸣人心中这样打算着，嘴角露出了坏笑。

    小南看到面露坏笑不知道打着什么坏主意的鸣人，她感觉这样的鸣人还蛮可爱的，伸手摸了摸鸣人的头。！

    

    第二百二十三章 请停止你的变态行为(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    傍晚，鸣人左眼上带着白色的眼罩，在眼罩上有着象征音忍村的音符和象征着晓组织的红色火云。

    小南原以为鸣人的家里就只有她。个人生活，她做好了做饭的准备,结果,来到鸣人的家里，她才意识到自己之前的想法实在是太天真鸣人家里的人,算上鸣人都足以凑两桌麻将了。

    “小鸣人,你的眼睛怎么了?”千乃好奇的打量若鸣人戴若眼罩的左眼,嘴唇微微咕起，“受伤了 ?"

    “不，没受伤,只是,这只眼睛需要遮挡起来。”鸣人现在已经开始考虑留出绺头发遮挡住这只眼睛.虽说她不太喜欢额前有太长的头。遮挡住她可爱俊美(自认为)的面庞。

    人!"

    香烤的声音从上面传来,鸣人抬头。看，香烤从上方落了下来，鸣人伸手接住了她。

    “你就不能正常走路吗?”

    “正常走路,哪有跳下来快啊~ !”香券脸颊微红在鸣人怀中蹭了蹭,埋在鸣人的怀中深吸了两口气。你够了!

    鸣人正要推开香憐,哪成想看到香憐那么做的千乃，也学者香燃的动作扑到鸣人的怀中，深吸了两口。

    “你学我干什么?”香烤凶巴巴的看着干乃。

    “小香蟒那么做好像很舒服的样子，可于乃什么都没有感觉到啊!”千乃操了揉磕到了呜人胸口,磕红了的小鼻子。

    “小鸣人的胸口，好硬.胸小真的是对不起你了啊!鹤翼吹雪来到鸟人身旁，脸上带着。丝得意的说道 :“鸣人 ，我已经看了你给我的卷抽了! 诶?你的眼睛怎么了?”

    “眼睛的事情先放。边，你对火适和土适的学握，怎么样了?039;鸣人就像是在验收学生学习成绩的魔电老师，双手抱胸，微微抬头盯着鹤翼吹雪，蔚蓝色的眼睛微眯 ，就差手里没拿着。根教鞭了。

    “学握得都还好吧

    “很好,明天上午，我就来考考你把土适和火适学握的怎么样,要是没有达到我想要的成绩,吹雪，你懂的，我会让你好看的~ !"

    “我看好你哟。!"鸣人灿烂的笑若，冲着鹤翼吹雪竖起了大拇指。

    看到鸣人那灿烂的笑容，鹤翼吹雪石化在了原地。

    “小鸣人，她是谁啊

    千乃拽了拽鸣人的衣袖,指着沉默地坐在沙发上的小南。

    “小南姐姐啊!她是晓组织的人哦~ !与我是同。组织的人，这两天可能会住在咱们家里哦~ !"

    “你们要好好相处才行。!"鸣人说着,拍了拍千乃和香燜的头。

    小南从沙发上了起来,走到了干乃和香蟒的面前,蹲下，组

    “多有打扰，请多指教。

    “哇!"X2

    第。次见到小南的忍术的干乃和香辚发出了-声惊呼,脸颊微红的看若小

    “真的可以收下吗?”

    千乃和香憐异口同声的说道，说，两人对视了。 眼，香蟒哼了。 声，千乃面带笑容的看着她。

    “嗯,送给你们。

    “谢谢~!”

    千乃拿过小南手中的花，抱了。下小南，然后，在小南的脸颊上亲了。口,开心的拿若花朵跑回了卧室里,找了个小瓶子放在了里面。

    看到千乃的动作的香憐,看了有。眼手中的花， 抱了。 下小南，犹豫了。下，在小南的另-边脸颊亲了。 下。

    “别误会.这不过是... 是花的谢礼，我的身心都是鸣人的!”

    屋子里那间变得安静了下来,鸣人面对小南看过来的眼，只能露出尴尬的笑容.无奈的看着香烊。

    “不要说出让人误会的话，好不好!”我明明什么都没有对你做,话说以前那个可爱的香烤去哪了?到底是哪里出了问题，可爱的香烊为什么会头也不回的向着痴女变态的道路苦狂奔!

    “个人爱好 ,可以理解。”小南有其事的点点头,默默地远离了鸣人。你分明就不理解啊喂!我明明什么都没有对她做啊!天哪!鸣人感到了胃疼，想解释又不知道该怎么解释，总感觉这种事情会越抹越黑，最后就变成了解释就是掩饰，掩饰就是事实。

    随便了，我有九尾妈妈就好....鸣人-脸无所谓的坐在沙发上，喝了。口茶.想到已夜还没有回来.转身向着地道走去。已夜不在家,肯定就在实验室,没跑了。

    实验室里，已夜看若手中刀身颜色像是岩石。样的草薤剑,查克拉注入其中，“熊” 的。声过后，草薤剑上燃烧若淡紫色的火焰，刀身变为了黑色。

    “哎呀，刀身竟然会

    

    因为注入直克拉而变成
黑色..已夜苦恼的抓抓头发，“希望鸣人不要嫌弃就好啊 !”

    “嗯?我嫌弃什么啊?”鸣人刚从地道里面走出来，就听到巳夜在那喃喃咕咕的说着什么，抬头看到巳夜手中那燃烧着淡紫色火焰的草薤剑，惊呼道:“卧草，释魂!"

    “嗯?释魂是什么?”已夜听到鸣人发出的惊呼疑惑的歪若头,白色的大眼睛眨巴眨巴。

    “啊~ !什么都不是，那不过是我随口瞎说的!”鸣人挠着脸颊摆摆手，她怎么可能跟已夜说,她手中的草薤剑很像是上辈子她玩过的。款游戏里的武器。

    释.... ..感觉还是叫草薤剑比较好听 !但是 ，叫释魂的话也不错呢 ..呜人你感觉这两个名字哪个比较好 ?"

    已夜拔草薤剑收入刀鞘之中， 扔向鸣人。

    ...草薤剑吧。”鸣人接过草薤剑拔出来看了。 眼, 道:“这把就是融合了那块陨石的草薤剑吗..

    “是啊~ !费了不少的功夫才熔了那...巳夜挺了挺胸得意的说道,看到鸣人的目光盯若刀尖看,声音逐渐缩小。

    “刀尖怎么感觉，有点歪呢?039;鸣人抬起草薤剑， 借若灯光仔细的看若草薤剑，手指摸过刀身.摸到刀尖的时候感觉到了明显的不对劲。

    “怎么可能会歪呢?定是你白去看.应该不会被发现。

    九尾直克拉凝聚在指尖，鸣人硬是把那歪了。点点的刀尖，掰直了。

    在灯光下看了。下，确定掰直了后，鸣人把草薤剑收回刀鞘之中,看向已夜说道:“已夜 ,走了，该回去吃饭了。

    “等。下，鸣人，你试试这个!”

    已夜将。颗蔷薇核心扔向鸣人。

    看到已夜扔过来的不明可能会爆炸的球，鸣人下意识的想要拔刀，。刀把这东西砍了。注意到已夜那期待的眼，忍住了拔刀的冲动，伸手接住了蔷薇核心。

    “这回该不会穿上脱不下来吧?”鸣人狐疑的看若手中的蔷薇核心，这东西该不会跟上次-样,穿上就脱不下来了吧?

    “不会的，相信我，绝对能够脱下来!”已夜自信满满看着鸣人。

    已夜眼中的自信带给了鸣人-丝试试看的勇气，谨慎的把查克拉注入其中.少有不对劲的地方，她就回毫不犹豫的把这颗球扔出去。蔷薇核心飞起来落到了鸣人的胸口.瞬间形成了。套覆盖若全身的轻铠甲,美的展现出了鸣人的纤细瘦弱的身材,胸前那两个隆起,比起鸣人自身的要大上许多，可能是已夜认为鸣人以后会长大的，大概通体白色的铠甲上有着黑色的蔷薇花纹，白色的面具上有若祖母绿晶石做成的眼睛，核心所在的位置依1日是胸口，覆盖着由查克拉形成的罩。

    “这回的查克拉铠甲不错啊!”

    鸣人活动了。下,摘下了脸上的面具.打量了。下身上的直克拉铠甲。

    “怎么脱下来?”

    “切断和查克拉的连接就可以了。

    哦。”鸣人切断了与直克拉的连接后，身上的铠甲化为光芒消失了， 作为核心的蔷薇核心落到了她的手中，顺手揣进了兜里。

    巳夜看若鸣人左眼上的眼罩，犹豫了。 下，说道:“鸣人戴若眼罩 是你的新爱好吗?”

    “不是啊。!戴着眼罩是为了挡住这只眼睛。”鸣人摘下了眼罩.露出了左眼的轮回眼。

    “这是!轮回眼!为什么佩思的轮回眼会在你的身上?"

    已夜看到鸣人左眼的轮回眼楞了。下，身影瞬间出现在了鸣人身边，娇小肉嗜喵的身躯趴在了鸣人身上,小手摸向鸣人的左眼。鸣人微微下蹲,握若已夜的小手放到了自己的左眼上。

    “你搞错了。件事，佩恩不过是傀儡，而操控佩恩的人也就是把这只眼睛给我的人,我想你应该对他也有印象。“长门。

    ”原来如此.怪不得我。直感觉佩恩十分眼熟，他就是弥彦吧?”巳夜眯若眼睛想到了当初那三个小鬼来找他们想要拜师的事情，最后他们都拜在了自来也的门下。

    "对.弥彦死于山椒鱼半藏和根的埋伏。

    "哼，也就是从那时候起,晓才发生了变化，对吗?由追求和平的组织变成了极端的佣兵组织，直到近几年你加入了晓,才使得晓的名声逐渐变好。

    “不过,长门为什么会轮回眼给你?”已夜疑惑的问道。

    “长门跟陷害你的阿飞，打了。架,被阿找到体后打伤了, 然后长门就找到了我,把这只轮回眼给了我,对了阿的真实身份是宇智波带土。

    鸣人带着。丝怨念说道，长门强行给她安装上轮回眼这件事，她能记辈子，此仇绝对要报!鸣人的话语犹如平地。声惊臿，已夜震惊的睁大了眼睛，难以置信的说道: “宇智波带土 ，波风水

    

    门的学...他不是死在了战场. 比吗?

    “不清楚呀~ !据我得到的消息，他的真实身份就是假冒‘
宇智波斑’ 的宇智波带土。” 鸣人抱起已夜向地道走去。

    “对了，长门现在就在村子里的医院，小南今晚在咱们家住，你可要表现的正常点。

    “知道啦~ !鸣人，你好哕嗦啊!跟老妈子样!” 已夜伸了个懒腰.趴在鸣人的怀中蹭了蹭，总算可以睡个好觉了。

    “论真实的岁数，应该是你比较大吧!”鸣人满脸黑线的捏了捏日夜的小脸。

    "可是,现在看起来是我的岁数比较小。”已夜眼睛睁开条细缝， 看了呜人。眼,小手挥拍开了鸣人捏着她脸颊的手。“好吧 ,我就不跟小朋友。般见识了。 ” 看到如此无耻的已夜，鸣人也不知道该说什么好了。你开心就好，反正你长得可爱，你说什么都有理。！
第二百二十四章 可惜了(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>晚饭的饭桌上，鸣人向众人介绍了。下小南。曳知道长门会什么时候醒，也许明天，也许后天,小南可能会在她家多住两天，反正她家大得很，随便住， 想住多 久就住多久。蝎在建造鸣人的家的时候.就是按照别墅的样式来建造的, 说什么身为老板,居住的房屋怎么能跟别人-样之类的,说得鸣人全无法反。反正盖房子的是蝎,只要他别把房子盖得太艺术，怎么样行。晚饭过后，鸣人来到浴室走了进去，脱衣服的时候.听到了浴室里传出的水声也没在意，脱得光溜溜的走了进去。“谁?

    小单手抱胸，抬手.纸张在前方形成了。堵青。

    听到那带着。丝冷意的声音， 鸣人手指挠 了挠脸颊，原来是小南在这里啊!

    “小南姐姐是我。

    “鸣人吗..

    “由于家里都是女性，也就没有敲门的习惯，抱歉，吓到你了。”鸣人挠挠头.面露尴尬的笑容， 想着要不要出去等小南先，她再来洗

    “小南姐姐，我先不打扰你了 ，等你洗我在过来吧~ !”

    说，鸣人向外走去，就在这时候, 纸墙化为纸张消失不见了。

    “没关系，你也过来先吧。

    小南在淋浴下，温热的水使得浴室里有着多出了。白色水汽。不知道是不是错觉，鸣人看到了没有太多表情的冷艳美人小南的脸上，竟然多出了。抹红色，大概是因为冲澡冲得时间有点久了? 鸣人这样想着，打量了。下小南的身材，高排凹凸有致.目测有。米七的身高真是令人羡慕。鸣人把洗发露抹在头发上，搓揉着.想着自己要是有小南那么高就好了. 就算是没有。米七,有。米三也行啊!

    水淋在身上冲下了头发上的沫子，鸣人想到了黑绝带来的消息，宇智波带土想要拿回移植在卡卡西身上的写轮眼,双眼威的能力的确很在卡卡西身上的那只左眼，能够把敌人的攻击传送走 ，还能传送走别人身体的。部分，鸣人想到了原著中差点被扭断头的外道魔像。

    宇智波带士这只右眼能够让自己虚体化五分钟，躲避任何攻击,还能够让自身进入威独有的威空间。仔细想想，宇智波带士凑齐 了双眼的写轮眼,的确很令人感到棘手，他的眼睛旦凑齐， 威发动的速度不但有所提升,另项麻烦的能力就能够使用了。须佐能乎.

    绝不能让宇智波带土，拿走卡卡西身上的写轮眼!既然知道了宇智波带:上的计划，不好好的揭个乱怎么能行呢?你想要补自己的写轮眼?做梦!

    小南看着鸣人闭着眼睛皱着眉头,似乎在想着什么苦恼的事情的样子，犹豫了。下,伸出手放到了鸣人的头上,摸了摸。

    “鸣人，长门的事情.谢谢你了..

    “我那么做.也是为了我自己, 现在等着我处理的事情很多,雨忍村和晓我没有时间去管,何况. BOSS想要把。切压在我身上,真不怕把我压垮了?拜托，我现在还不到十三岁... 我还是个孩子，请放过我吧!”鸣人说若说若忍不住发起了骚到这里，说到这里 ，停顿了。下，雨忍村若是和晓都落到了她的手上，她肯定是想要把雨忍村发展起来，或者和音忍村整合成。 个村子。晓鸣人则会把它全洗白，成为。个和谐有爱，为了世界和平而奋斗的组织.这其中的工作量.光是想想，来,怕不是要累死她。

    “而且，最重要的是，这只眼睛的仇我还没有找BOSS报呢 !等他醒了，我在修理他的时候，小南姐姐，你可不要插手，要不然我可是会打你的屁股的哟~ !”鸣人。脸坏笑,目光故意的看向小南的臀部.看得小南脸色微变向后退了。步.感觉屁股凉健飕的。

    哦吼,原来那里的毛毛会跟头发的颜色。样啊~ !

    鸣人低头看了。眼自己光溜溜的那里 ，她感觉自已以后会是金毛狮王。

    “你是开玩笑的吧?”

    小南感觉重伤未愈刚刚苏醒的长门,肯定经受不住呜人的。顿修理。好不容易才把长门从死亡的边缘拉回来，小南可不想长被鸣人。顿修理给修理死了。

    “挖眼睛可是很痛的诶!我那么努力的找人救活他，就是为了报这。眼之仇啊 !鸣人摸了摸左眼.撩起头发睁开眼睛,双手掐腰,左眼的轮回眼和右眼的蔚蓝色眼睛看若小南。

    “看我这么漂亮的眼睛.他都能下的去手,他还是人吗?他是魔电吧?想要把眼睛托付给我，都不跟我说。 声,竟然敢用万象天引把我吸过去,挖我的眼睛!好歹给我打麻药啊!硬生生的挖人眼睛, 多疼啊!"

    鸣人是越想越气，来寻思看忍。时风平浪静.退步海阔天空，结果，现在是忍。时越想越气，退。步越想越亏!越想鸣人就越是有种想要现在就冲到医院里，对者长门的脸扇两个大耳刮子出气的冲动。
    小南看到鸣人满脸愤怒的样子,总感觉鸣人说要修理长i ]的话，不像是在开玩笑，仔细的思索-下，她在心里计算了自己能够打赢鸣人的能性，结果是令人绝望的，除非给她足够的时间，让她准备，要不然她打赢鸣人的可能性是零!

    小南想到鸣人说要打她的屁股,犹豫片刻转过身,微微撅起屁股，眼中带着。丝乞求 ，没有太多表情的脸上,此刻,却带若。丝羞涩和。丝复杂。

    “那，鸣人，你把怒气发在我的身上吧,长门今天刚做手术,他醒了也无法承受住你的报复的。鸣人看到小南厥过来的屁股，再看到小南脸上的羞涩和不情愿,却又为了长门不得不主动撅屁服让她打的样子，顿服热血上涌，脸红成了个熟透了的苹果,转过头,磕磕巴巴的说道:这也太犯规了吧!我下得去手才怪了!我可不是变态!

    虽然是这么想的，但在鸣人心中还是升起了。种想要扑 上去欺负小南冲动，可惜，她并不能这么做，她要是这么做了， 别的不说，她怕不是要被掉进醋缸里的九尾。-爪子拍扁了，吞进肚子里。

    “我不过是开玩笑的，BOSS重伤末愈,我肯定不会对他做什么的... .所以, ... .你不要这样鸣人感觉自己要是真的下手了，“变态” 这两个红色加粗的大字怕不是要跟她-辈子 ，只是在说这句话，她又有点后悔。

    要么说,人啊!就是。种反复无常的生物!

    小南看到鸣人面耳赫不敢看她的样子，嘴角微微翘起,目光中带着-丝温柔 ，摸着鸣人的头发“鸣人， 你好怪啊.

    “才,才不怪!明明是做出这种事的小南姐姐你更怪!”鸣人瞪了小南眼，谁能知道小南会为了让她撒气做出这种事情!

    看到小南脸上难得的笑容，鸣人感觉刚才经受住诱惑没有打下去真的是太好了 ， 这。刻笑容足以弥补，刚才没有打到小南屁股的后悔。

    三条血红色的尾巴在鸣人屁股后面钻了出来.。只拿着搓澡巾，在鸣人的身上轻轻地搓动着，另外两条则变成两只手，搓着鸣人头发上末冲洗干净的泡沫。原想要说些什么的小南,看到这-幕愣住了，人柱力洗澡是怎么方便的吗?

    宇智波带土,要是在这种时候来挖长的右眼的话.. 那岂不是跟特么白送给他没什么区别啊!鸣人想到这里，心中催促道 :“九尾妈妈 ，快点，我要去趟医院，不行.我还要找人布下结界，之前黑绝的话很有可能是在麻痹我，令我大意.然后宇智波带趁机会去拿长门右眼的轮回眼!”

    “真是该死，我竟然差点就上了他们两个狗东西的当!”

    恩，我知道了。九尾寻思了。下感觉鸣人说得很有道理啊，医院里连个上忍都没有.凭借宇智波带土的能力，想要拿走长门右眼的轮回眼，简直比摘桃子还要简单。原还想要泡澡休息。下的鸣人 ，全没有泡澡的念头了。

    小南睁大了眼睛,看若那条带着搓澡巾在鸣人身上快速搓来搓去，都出现了红色残影的尾巴。

    “鸣人, 你这是?"九尾直克拉蒸发了鸣人身上的水分, -只九尾直克拉形成的眼球从浴室里飞了出去，直奔医院。鸣人推门走出去来不及换上衣服，直接从衣兜里掏出了蔷薇核心 ,走到浴室里，直克拉注入强光闪过,小南看到鸣人光溜溜的身比出现了。套白色有着黑色蔷薇花的花纹的铠甲 (与哥特式铠甲相似)， 金色的长发披散在身后，脸上带著白色的面具。鸣人推开窗户，- 股凉风吹了进来。

    说,鸣人的身影在窗户前消失了.留下了微微皱眉的小南.有事情需要确认..究竟是什么事?难道是,长门? !小南脸色。变，身躯化为纸张消失在了原地。夜深人静,医院里的医生都已经下班,值班的医生，感觉自己的上眼皮和下眼皮不断地在了架,眼皮慢慢合上，值班医生趴在桌子上睡若！

    第二百二十五章 鸣人VS宇智波带土(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>脚步声响起,穿着-身黑色的衣袍背上有着宇智波-族的团扇标志，头上包豪着白色旋涡样的面具，也就是阿飞铠甲。

    “长门就在这里...竟然没有派人来看守，鸣人,你真是太大意了。

    在拿到在卡西身上的写轮眼之前，长门身上的轮回眼，宇智波带土自然是不会放过，召唤外道魔像没有轮回眼是不行的。

    “陷阱吗?”阿飞猜测道。

    “我倒要想看看.鸣人能设下什么样的陷阱。

    “不在这里吗...

    宁智波带士跟个鬼似的在病房前走过

    真想不到.你中了我的打插之术竟然,还能话活.下来..宇智波带 土看若呼吸平缓，犹如待宰的羊羔。样等待着他收割的长门 ,眯了眯眼睛， 这种时候，只要宇智波带士伸出手就能挖出轮回眼， 结果，宇智波带土犯了。 个所有反派都会犯的错误， 那就是 废话太多了!

    “长门，你要是乖乖听话,我可以让你们和弥彦在无限月读的世界里重逢，现在看来，你只能先 步去和弥彦在那个世界里重逢了，别心,我很快会把小南送去和你们团紧。”智波带土感慨的说道， 手指伸向了长门的左眼， 结果, 却摸了个空。

    “现在该把我的眼睛还给.了....嗯?左眼怎么没有了?是被鸣人拿走了?”字智波带土楞了-下，皱着眉头,眼睛微眯,看向另。眼睛。“该不会这。 只也被她拿走了吧?”宇智波带士扒拉开挡住长i ]右眼的头发，看到轮回眼还在 ,松了- -口气 ，这要是两只轮回眼都被鸣人走了，他可就白跑。趟了就在宁智波带上准备挖出位于长门右眼的轮回眼的时候，突然。道身影撞碎了医院的窗户，冲了进来。碎裂的玻璃到地上发出了清脆的声响,宇智波带土看着那穿着。身奇怪的铠 用的矮小的身影，微微皱眉。≒阅次元www.abooky.com≒不管是谁,智波带士决定先把长i收起来在说,以免夜长梦多发生。切出乎他意料之外的事情。鸣人没有回答宇智波带士的话，看到字智波带土使用了威,身影消失在了原地，出现在 了字智波带士的身后，- 拳打向他的头颅。

    面酎鸿人的攻击，宇智波带土只能放弃把长门收到威空间之中，使用威的另种能力,虚体化躲开了鸣人的攻击,近身靠近鸣人，手心生长出的尖锐树木拍在鸣人身上的铠甲上, 却连鸣人身上的铠甲都味能刺穿。

    “怎么会? !"

    我的木适怕不是假的吧?

    宇智波带土震惊的睁大了眼睛,无往不利的木适还是第。次吃瘪。已夜:科技才是最强的力量!

    “这是...封印术! ?这种封印术的术式，是大蛇丸使用.... 你究竟是什么人? !"宁智波带士低头看若身上的封印术，他立即认出了这是大九常用的用来禁個，人用的封印术，可眼前这个娇小的穿着铠甲的身影,明显不可能是大蛇九 而且据绝传给他的情报，大蛇丸已经被鸣人死..

    那眼前的人只有。种可能,会使用这种封印术的，只有曾经是大蛇丸弟子的游涡鸣人。

    “你是湖涡呜人吧..杀死自己老师的人，竟然还是用着他的忍术。” 宇智波带土用宇智波斑的口吻嘲讽的说出了这。句话。

    “我们之间彼此彼此啊，假冒宇智波斑 的家伙,我就猜到了你会来这里，夺取长门的轮回眼。

    鸣人讥讽的看若字智波带土，亲手杀死了自己师傅和师母的人，竟然， 还敢在她面前提起她杀死了大蛇丸的事情!

    想起了游涡玖辛奈的哭泣的样子，鸣人的心就像是被。只无形的手紧紧 地握了。下，长久以来对字智波带土的憎恨涌上心头。

    “假冒?我就是真正的宇智波斑，长门的轮回眼就是我给予他,我现在做的不过是收回展于我的眼睛而已。

    “那么伟大的宇智波斑大人,您为何会被我的封印术所束缚?还有.据我所知，宇智波斑， 是有着。 头黑色长发的 .而你明显不像是头发鸣人瞄了。眼宇智波带 ⊥那光溜溜没有。根头发露出来白色脑壳 ,惋惜的摇摇头:“可惜你是 个秃瓢。即便是不怎么想搭理呜人，宇智波带土也忍不住反驳道:“这不过是面具。”

    他可不想被鸣人说成是光头。

    “行吧，就算你不是光头，字智波斑是可以使用须佐能乎的，那么，你的须佐能乎在哪里?传说中拥有可以和初代火影干手柱间抗衡的力宇智波斑.该不会连须佐能乎都不会用吧

    我正要拿回属于我的眼睛。”宇智波带土淡淡的说道 .言外之意就是他拿回了眼睛就可以使用须佐能乎了。

    我可去你妹的吧!顶着宇智波斑的名字，没有字智波斑的力量，你要不是有威这种BUG级别的时空间瞳术，早就被杀不知道多少回  了在碰触到宇智波带上的瞬间扩大，并且带着宇智波带土飞出了医院的病房，瞬间膨胀了数倍，变成了。 颗直径五米的巨大的螺旋丸。螺旋丸:不好意思，我胀了。

    “影分身之术!”

    因雾散去，-个影分身出现在了鸣人的身边, 她对着影分身说道:“你在这里保护长门!”

    “了解!”影分身点点头，双手结印。

    “变身!039;

    变成。只小瓢虫的影分身落到了被子上， 要是宁智波带士过来想要把长i吸进威空间之中.她便会趁机给宇智波带士。- 个深刻的教训。

    “阿飞，封印术还有多久能解开?”要是不用威把这颗螺旋丸转移走，宁智波带土感觉自己今天就可以能退了，那颗螺旋丸足以把他打成重伤。

    “不要催了，马上就好了，说起来中了封印术身就是你的不对吧?”阿飞不满的说道。

    “哼,不过是时大意了而己。”字智波带土冷哼了。声 ，看若身上的封印术开始消失，从地上坐了起来。从天而降的鸣人。脚飞踢,从宇智波带土的身上穿适而过。

    宇智波带土身上这白不拉几的东西是啥玩意儿来的?

    鸣人眯着眼睛盯若宇智波带:士头上的白色漩涡头盔，她耳朵没有出问题的话,刚才她可是清楚的听到了宇智波带土身上这白色的东西说话

    他把白绝穿在了身上吗?鸣人能感觉到覆盖在宁智波带士身上的东西，跟绝很相似，只是略有不同。高傲的宇智波带士自然不会。直使用威来躲开攻击 ，经过字智波斑的魔电训练，再加上多年的摸鱼，使得他的近战能力越来越厉害，颇拳脚碰撞,鸣人反手。拳从宇智波带士的身体穿透而过 ,九尾直克形成的血红色尾巴从她的屁股后面出现挡下了宇智波带士的攻击的瞬]，鸣人手指点在宇智波带士的胸口。

    风适重咆!’

    风遁查克拉压缩形成的炮弹，连续两发打在 了宇智波带上的胸口，未能击穿他身上的阿飞铠甲，打得他踉跄的后退了两步。

    果然,是跟查克拉铠甲很相似的东西.不论是防御上.还是增幅力量上，真没想到白绝竟然还有这种功能。鸣人快步上前，身上爆发了强大的查克拉。宇智波带土感受着鸣人那强大的直克拉,眼中闪过。丝惊讶。

    真不愧是漩涡。族的后裔，自身的查克拉竟然能有如此程度!她的直克拉量甚至远超长门，明明长门游涡族的血统纯度要比她更高才树！

    
第二百二十六章 骚操作(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “发生什么事了? !"

    “老板? !”

    光凭那头金色长发就认出了鸣人身份，在音忍村之中，有着。头柔顺的金 色长发的人就只有鸣人。人，辨识度太高了。

    “与老板战斗的人是谁?快去帮助老板!"

    听到身后传来的声音，鸣人眼角的余光看到了赶过来的巡逻的忍者。

    “别过来!这不是你们能够插手的战斗!”鸣人阻止了想要过来帮忙的人.他们这哪是来帮忙啊，这是来送人头啊!

    “呜人小心!”九尾看到宇智波带比双手快速结印意识到了不好，急忙提醒道。

    “火遁豪火灭却!"

    感受到迎面而来空气都要被点燃蒸发的铺天盖地的火焰，鸣人知道自己若是不接下这次的攻击，医院附近的街道, 所居住的人们都会被这个火适忍术给卷入火海之中!

    “士适士流壁!鸣人快速结印，双手按在地上.地面震动了-下，接者升起了数面高故十米的岩壁，保护了两边的街道和她身后的忍者。鸣人在使用士适的时候察觉到了不对劲的地方， 原直克拉展性是风的她，现在在使用土适的时候.变得更加得心应手了。轮回眼的力量吗.真是太变态了!

    鸣人跳到了土流壁上,双手快速结印。

    “土适土龙弹!”

    -条土龙从 士流壁中钻出，张着嘴，不停的冲着宇智波带土射出泥弹。级的威力,距离禁术相差甚远。

    “挺能干的，竟然用土流壁防御 了我的豪火灭却。”宇智波带士在原地抬头看若在上流壁上的鸣人,土龙弹全部从他的身上穿透了过

    “我好歹是这个村子的学权者，保护这个村子里的。切是我的职责，也是我应该做的事情。

    “风遁真空波!”鸣人快速结印，深吸-口气，吐出。道镰鼬般的气息。直克拉聚集毕， 宇智波带土发动了威，凭空出现的游涡将他吸了进去， 失去了攻击目标的真空波被鸣人仰头甩到了空中。

    “不好!”鸣人察觉到了宇智波带土的企图,身影消失在了原地。

    医院里，用纸包裹在长]的体外仅露出了脸,长门就像是个木乃伊(未成版)，鸣人的影分身变成的小仓鼠,惬意的趴在小南的头上。

    “也就是说,宇智波带土想要取走长i ]右眼的轮回眼,被你阻止了是吗?”小南摸了。-下趴在她头上的小仓鼠。

    .啊... 要不然我也不会急匆匆的赶过来，医院实在不是安全的地方，就算是派人守在这里.也不过是让他们白白送命而已。

    。嗯....不见了在的心情是多么的崩溃。紧跟在宇智波带士身后的鸣人来到病房里看到空空的病床,楞了。下,接着愤怒的瞪着宇智波带土。

    “交出长门,不然，你今天别想平安的离开音忍村!”

    难道是有其他人把长门带走了?会是谁?

    宇智波带士感受到鸣人你的愤怒，感觉长门不像是被鸣人藏了起来，若是被鸣人藏了起来,现在她。定不是这种反应 ,不直接嘲讽他两向都算是轻的了，肯定会得意洋洋的说出。 些气他的话。

    “哼!长门不在我这里,看来有别的人盯上了长门,你也不过如此,竟然能让别/不过,左眼的轮回眼被鸣人藏到了哪里?算了，总会调查清楚的,看到远处在沙子上过来的我爱罗和二位由木人，宇智波带土打消了继续战斗下去的心思。既然长门不在这里，那么他继续留下来也没有任何意义，倒不如想办法去把卡卡西那里的写轮眼拿回来。

    想到这里宇智波带土发动威，身影被吸进了游涡之中。威空间中，宇智波带土看若 自己存放食物的地方被吸进来的螺旋丸砸成了废墟， 走过去翻找了。下就找到了。盒好无损的泡面.双手奉着泡面，全自闭了。

    “真可怜~!”阿飞不合时宜的吐槽了。句，接着就被宇智波带土解除通灵之术送回该去的地方了。

    鸣人走到窗前，摘下面具 ,风吹过，飞到面前的头发,挡住了她闭着的左眼，看着在沙子上飞过来的我爱罗以及二位由木人，疑惑道:“你们怎么过来了?”

    “过来帮忙。

    我爱罗平淡的说道。

    “敌人呢?”

    二位由木人从沙子上跳到了病房里，看了。 圈除 了鸣人并没有其他人的存在。

    “敌人逃走了。”

    “由木人回去睡觉吧~ !”-只小小的蓝色猫咪从二位由木人的怀中探出头,舔了舔小爪子打了个哈欠。

    鸣人定眼。看,这不是缩小版的二尾吗?二尾能变成人的啊!

    

      “嗯?二尾?你们这是在玩什么奇怪的PLAY?鸣人眼古怪的从二位由木人和位身上扫过.接着就看到。只小狸猫从我爱罗的沙葫芦里探出头,不满的看着鸣人。

    “才不是什么奇怪的PLAY !我们不过是玩游戏输了而已!今天天都要维持这样子!”现在最重要的是,长被谁带走了.竟然能够在我和宇智波带上的眼皮底下不声不响的带走长门. ..是黑绝吗?

    在远处观望的黑绝并不知道，又有。-口黑锅扣在了它的头上。

    音忍村深处，鸣人的修炼场所，鸣人的影分 身带若小南来到了这里。

    “这里就安全了, 宇智波带土是不可能发现这里的。”说若，鸣人的影分身双手结印启动了结界,然后化为烟雾消失在了原地。就在鸣人苦恼该怎么跟小南解释长门在她的眼皮底下被人带走了的时候,受到了影分身传过来的记忆。鸣人心中的烦躁消失不见了，取而代之的是哭笑不得。原来长是被小南带走了, 她这边急得跟热锅上的蚂蚁似的，结果，长门是被小南带走了,而且还是在她的影分身的带领下.把长门藏到了她专属的修炼场去了。

    “我还有事，先走。 步了。”

    说,不等他们的回答，鸣人单手结印身影消失在了原地。鸣人来到修炼场，看到了被关在结界中的小南,看到小南那带着。丝不满的眼 ,露出了尴尬的笑容，解开了结界。

    “现在安全了, 宇智波带土逃走了，他还以为是别人带走了长门,估计，很长段时间他都不会来音忍村了。

    “就是说长门安全了...

    小南从结界中走了出来，听到鸣人的话,抬手纸张带若长门飞了出来。

    “嗯.暂时安全了。

    看到跟木乃伊似的长门，鸣人捂着嘴转过头，险些笑出声。

    “怎么?"

    小南看到鸣人的样子疑惑的微微歪头。

    “没事，我们快点回家吧!"鸣人拽若小南的手，穿着单薄的睡衣的鸣人跪坐在沙发上,弱小又无助的看若,在她面前的宇智波美琴和药师野乃宇，面露。丝讨好的笑容。

    “你们都不睡觉的吗?熬夜可是我们大女性的天敌，快点去睡觉吧，我正好也有点困了~!”

    “刚才村子里发生什么事了?"字智波美琴微微皱眉。

    “没发生什么事啊，不过就是那个自称是‘宇智波斑’ 的冒牌货来抢长门 ]的轮回眼，被我打跑了，仅此而已。

    “宇智波斑

    宇智波美琴想起了，他们宇智波。族在离开木叶的时候 ，遭到了团藏和那个自称是宇智波斑的人的袭击。

    “字智波斑.

    药师野乃宇疑感的说道，这要是从初代火影那代活下来， 那嗜得多少岁了。

    “所以说啊.现在自称是039;宇智波斑’ 的人不过是个冒牌货 ，要不然我也不可能如此轻易的击退他。

    “我在雪之国的书籍上曾经看到过关于宇智波斑的简短的介绍，可以说是极为恐怖的人物。”

    鹤翼吹雪走了过来坐在沙发上,粉色的长发技散在肩头。

    鸣人。拳打在了鹤翼吹季的头上。

    “好好听我说话啊 !我说的那个宇智波斑’ 是别人冒充的，不是传说中的那个宇智波斑，传说中的那个宇智波斑早死不知道多少年了!

    “我知道了。"哼!039;

    鸣人看者双手捂着头上的包，眼角含着眼泪委屈的像是个小媳妇的鹤翼吹雪， 不满地哼了。 声。

    “太太不用担心，他现在以为是别人把长门带走了。” 鸣人看到宇智波美琴脸上的担心之色,将之前发生的事情说了。下,打消了她们心中的担忧，毕竟. 还在昏迷之中的长i就像是。 块烫手的山学放到哪里都不合适。！

    
第二百二十七章 我怕打雷不行吗？(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    清晨，。晚上睡觉都是半睡半醒的鸣人，刚睡着不久,就被已夜那两只踢到了她脸上的小脚给踢醒。

    看若头枕着宇智波美琴的大腿.脚蹬在她脸上的已夜，鸡人有种想咬-口咬在已夜的脚上把她咬醒的冲动。

    这就是所谓的蹬鼻子上脸吗?说起来，睡觉不老实的孩子好像是在长身体啊!已夜也长高了。点,呜人挪开已夜的小脚，哪成想刚挪阡巳夜的脚又伸了过来, 似乎把她的脸当成了放脚的地方。

    很好，你还上愿了是吧!

    哇啊啊。 !”已夜皱着眉头，突然坐了起来， 操了揉眼睛， 不满的说道:“你干什么啊!”

    “脚都隔到了我的脸上,你还真敢说我干什么。

    “不要欺负小孩子。” 被吵醒了的宇智波美琴睡眼惺忪的睁开眼睛，抬手拍了。下鸣人的脑袋。不管怎么说，已夜才四岁， 鸣人都多大了， 就算是已夜的错,宇智波美琴还是会偏向已夜,这就是小孩子的优势啊!

    “就是,不要欺负小孩子。”

    巳夜眼中带着丝得意的看着鸣人。

    鸣人气归气还不能拿她怎么样,起身走到窗前看了。眼窗外阴沉的天气。

    “阴天了，希望今天不会下雨吧。

    话音刚落,只听窗外传来了哗啮立的雨声。

    师不打雷就好啊看若乌云里翻滚的电流，鸣人咽了口唾沫。“轰隆。 - !

    震耳欲聋的雷声,伴随着。道闪电照亮了昏暗的天空，鸣人的身影早就消失在了原地，蜷缩在宇智波美琴的怀中瑟瑟发抖。÷÷

    宇智波美琴看若在她怀中发抖的鸣人,这才想起来，鸣人怕打雷 ，很久以前,那时候在旅馆的时候，她也是这样缩在她的怀中娇小瘦弱的身躯微微颤抖。鸣人身躯微微颤抖地，不容已夜和宇智波美琴反对，鸣人就把已夜搂在了怀中，躺到了宇智波美琴的怀中。

    “多大的人了，竟然害怕打雷。

    已夜有点惊讶的看着鸣人,她从未想到鸣人竟然会害怕打雷，音忍村年四季雷雨天气屈指可数，鸣人经常不在家,直倒今天她才知道鸣人害怕打雷。

   

    “害怕就是害怕啊 !人总是会有害怕的东西不是吗?”鸣人捏着巳夜肉嗜喈的小脸。

    “那这样呢?

    已夜伸出。根手指,电光在她的手指上发出噼啪噼啪的声音,看到鸣人丝亳没有反应.反而用关爱智障的眼看若她.已夜也没在意，把鸣人捏着她脸的手打开，小手摸着下巴。

    “不害怕雷遁发出的声音，却害怕自然气候“生的打雷。

    “雷遁那种东西，知道是人用出来的就没什么好怕了, 就算是通灵兽用出来，最起码知道它是什么样的,最令然到恐惧的是那些你不知道它们是什么样子的东西 甚至可能连实体都没有的存在鸣人脑海中浮现出了。些奇形怪状的东西 ，躲在乌云里发出内电，制造出打雷声。

    “雷阵雨不过是普通的自然现象，哪有你说的那么复杂。 ”已夜无语的看若。脸害怕的鸣人 ,她以前怎么就没发现鸣人还有害怕打雷声这个弱点呢。“轰

    “哇啊啊啊鸣人尖叫着.紧紧的抱着已夜,勒得已夜有点喘不过气,小脸憋得通红.宇智波美琴见状急忙掰开了鸣人的手.接着就被鸣人扑倒在了床: , 掀起被子盖在了身上。

    摸着脖子咳嗽了几声的巳夜，看着在波子中颤抖的那。团鸣人 ，与满脸无奈的宇智波美琴对视了。眼.耸耸肩,跳到了地上。

    “我今天还要去和君麻吕学习尸骨脉的使用方法，笨蛋鸣人就交给你了。“嗯

    已夜离开后，宇智波美琴看若蜷缩成团微微颤料的鸣人，面带温柔的笑容，掀开被子 ，抱者鸣人,抚摸着鸣人的头发。

    “你还是老样子，害怕打番。

    “没办法我又不想害怕打雷鸣人红着脸咭若嘴,害羞的低着头。

    雷阵雨来得快去得也快，-个小时后， 雨过天晴了，温暖有点刺眼的阳光从窗户照了进来。

    宇智波美琴温柔的看着犹如婴L般蜷宿在她的怀中的鸣人,看若她那瘦弱的肩膀，宇智波美琴想到了在她的肩膀上有着怎样的重担。阳光下鸣人的金色长发闪闪发光散发着耀眼的光晕，宇智波美琴眯着眼睛,低头在鸡人的脸

    

    顿上亲了。下。
    鸣人伸手抱住了智波美琴的脖颈，闭着眼睛嘴后亲到了她的鼻子，顺着鼻子向下滑,到了她的嘴唇。

    “要亲的话,亲这里才对啊.鸣人眯若眼睛，- 脸坏笑的看着脸颊微红的宇智波美琴，双手握住 了她带着。丝羞打过来的手，低头在她的手背亲吻了。下，顽皮的做了个鬼脸跳到了地板上，发出了“噔"的。声。看若鸣人跑出去关上的门，宇智波美 琴摸着自己那微微发烧的脸,嘴角微微翘起。宽阔的修炼场.有着许多巨大的石头.在石头上面很多忍术留下的痕迹.火遁留下的焦痕.雷遁留下的坑.风遁留下的切割。样的痕迹。

    “火遁豪火球之术!”面对看鹤翼吹雪吐出来的直径约有三米左右得很火球，鸣人伸出手指犹如戳气球-样把这颗火球戳爆了， 地面突然震动了。下，。根石柱突然升起!

    “土酒 升岩往!”鸣人向后。跳躲开了升岩柱,。学打断石柱 ,双手抱着石柱砸向震惊的睁大了眼睛看若她的鹤翼吹雪,

    “认输啦!”

    看到鸣人抱着那夸张的石柱砸过来的鹤翼吹雪立即举起了双手。

    “哼哼哼~ !你还太嫩了， 再回去修行几年吧!"鸣人随手把石柱扔地上。扔，拍拍手上的灰尘，单手掐腰 .身躯前倾，手指弹了。下坐在地上的鹤翼吹雪的额头。

    鹤翼吹季捂着额头，垂头丧气的说道:“全没得打啊 !鸣人你太赖皮了!你那么强就算是不用忍术，我也打不到你啊!”

    “没有足够强大的力量.是无法守护想要守护之物的,你能在这么短的时间内学握这两个土土适和火遁的忍术,已经很不错了. 加油吧~鸣人摸着鹤翼吹季的头,安慰着她。对于这个大老远从雪之国跟过来的妹子，鸣人感觉自己更像是她的老师，而非她所效忠的主人。！

    第二百二十八章 再也不皮了(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>走在去医院的那条街上,昨晚大醉。场的战利品更是宿醉的头痛,纲手抬手捏了捏眉心,寻思着检查。下看看长门的身体怎么样了，毕竟她因为恐血症已经许久没有做过手术了,久违的做手术就碰到了长门这种棘手的病人。

    文里....发生了什么?”

    纲手看到那高达数+米的土流壁,想到昨晚感觉到的地震，-定是跟这里所发生的事情有关，走上前，看到了土流壁上烧焦的痕迹。

    火遁造成的.

    做这里究竟发生了什么事?冷漠的声音从身后传来,纲手转头眯若眼睛,看到了。个身后背着-个小男孩的红发少年 ,-身白衣在雨后的阳光下显得有点晃眼。

    纲手让开了路，就看到那红发少年抬起手对若那高耸的土流壁捏,土流壁化为沙子，接着沙子在他的操控下，宛如有若生命样回到了地面之中。“听

    “找我爱罗大人来处理处理这些.果然是手到搞来啊!”

    我爱罗?他使用的忍术倒是很像是砂忍村那边的。纲手没有多做停留, 走向医院,来到医院就看到之前长i住的那件病房正在维修。

    诶?还是红发...纲手看到那。头红发的少年正在那活动若手指操控着倪儡修房子.在楼F抬头冲着他喊道:“喂 !住在这个病房里的人呢?”

    “不知道，转移到其他病房了吧。”蝸看了。 眼纲手，三忍之。的纲手，她怎么 会在音忍村?老板找来的?

    “谢立~ !”

    纲手走进了医院,找到了药师野乃宇,看到纲手.药师野乃宇自然知道她是因为什么事情而来的,带着她来到了。个没有人的角落。

    “纲手大人，长门现在不在医院里。”

    “不在医院?昨天发生什么事了?”昨天纲手喝酒的时候感觉到地震了，看到居酒屋里其他的人那么淡定,她还以为这个村子里经常地震也就没在意。

    “这件事情还是让鸣人跟您说吧,我只知道有人想要夺走长门的眼睛。”做的事情鸣人并没有跟她们多说,假冒宇智波斑的人是谁,药师野乃宇感觉鸣人。 定知道，只是,她不想说出来。

    “长门现在在哪里?”

    纲手微微皱眉.想要夺取长门的眼....冲着轮回眼来的 ,怪不得昨晚会发生战斗。ζζ

    您，现在就要过去吗?”

    嗯，我想要确认。下长门的身体状况。

    “请等下。

    几分钟后，药师野乃宇和纲手-起离开了医院 ,来到了鸣人的家中。

    “长门就在这里...纲手看若那高大豪华的房子，心想着是哪个有钱的高豪居住的房子啊。

    “嗯，长门就在这里，这里是鸣人的家 .所以很安全。”药师野乃宇说若.拿出钥匙打开了房门走了进去。

    “嗯，嗯? ? ?这里是鸣人的家?”纲手惊讶跟着药师野乃宇走进了鸣人的家中，看着药师野乃宇熟练的脱下衣服挂在衣帽架上。

    “野乃宇?今天回来的好早啊~ !”坐在沙发上吃若饼干喝若牛奶的已夜,看到药师野乃宇身旁的纲手眯了眯眼睛。

    艾呀呀,这可是来了。 位稀客，听说纲手来到了音忍村，她正寻思找个机会规-见纲手， 没想到她竟然直接来到了她家。

    “嗯?白眼?”

    “她叫巳夜.是鸣人收养的孩子。

    “哦,鸣人收养了的....鸣人的孩子? ? ! !”纲手震惊的看着巳夜,脑海中浮现出了C.C抱着已夜。脸慈爱的笑容的画面， 整个人石化在了原地。

    “巳夜?她是日向。族的人吧?”纲手指着已夜，看向药师野乃宇， “鸣人收养了日向。 族的孩子，向-疾没来要人吗?”

    “我可不是日向。族的。”已夜听到纲手的话，伸出了。 根手指，

    “这... 尸骨脉,好像是辉夜。 族的血继界限... ”纲手右手握拳敲了。 下左手，恍然大悟道:”原来你是辉夜和日向混血的孩子啊!药师野乃宇看到已夜明显有点不开心的样子， 面露带着。丝尴尬的笑容 :那个 ，纲手大人，我带您去看长门吧?"

    嗯，好啊。”纲手跟在药师野乃宇的身后，只是在经过已夜身边的时候，伸手摸了摸日夜的头发。

    气得牙痒库的已夜,还没办法拿纲手怎么样.想到自己现在的岁数，也就只能用这。个优势来攻击纲手了。

    “老太婆.

    已夜小声的嘀咕了。句，走了很远的纲手耳朵抖，转身返了回来，速度极快掀起了。阵狂风，然后。拳打在了已夜的头上 ,笑眯眯的说

    “小可爱,你刚才说什么姐姐刚才没听
清楚。已夜仿佛看到了笑眯眯的纲手的身后有着。尊怒目圆瞪的怒目金刚 ，正凶狠的瞪着她，看了 眼挡在头 上被打得满是裂纹的骨头 ，要是到这可是经过仙术直克拉强化过被她。 直存放在体内的骨骼啊!竟然!就这样波纲手打得凹了进去，满是裂纹看起来。 碰就碎的样子.

    “我是在说大姐姐长得好漂亮啊~ !”

    巳夜无辜的眨巴眨巴大眼睛,清澈宛如白纸。样的眼睛里倒映着纲手的身影，肉睹嘟精致可爱的小脸上有着两可爱的腮红.稚嫩清脆的吉音带着抹讨好的意思。再继续皮下去说不定,要被纲手这娘们。拳打进医院里.她可是有印象，以前自来也偷窥纲手洗澡，差点被纲手-拳死。

    “真是可爱的小家伙。”纲手摸了摸已夜的头发,向若目瞪口呆的药师野乃宇走去,笑眯眯的说道:“鸣人收养的孩子真可爱啊~ !”

    “是，是啊。

    药师野乃宇面带尴尬而又不失礼貌的笑容，巳夜那孩子，以后应该再也不敢在纲手大人面前顽皮了。

    在靠近长i ]所在的房间的时候,纸张在两人面前凝聚形成了小南的身影。

    “我来看看长门的身体状况。

    小南点点头，退到了。旁。

    几分钟后,纲手双手抱胸，微微皱眉的从房间里走了出来。小南犹豫了。下，问道:“门， 怎么样了?”

    “他的身体状况还好，应该很快就会醒过来。”听到纲手的话，小南松了口气，她真的很担心长i ]会出现什么问题。

    “无需也该继续开始旅行了，赌遍全世界!

    “水遁水乱破!"

    千乃双手快速结印，脸颊微鼓,冲若鸣人吐出。道水流。

    “太天真了!"鸣人侧身躲过水流看到了千乃脸上那计划通的笑容，转身看到了快速结印的鹤翼吹雪,那个结印的方式是,冰遁?

    “水遁水手里剑之术!”千乃吐出的水流变为数十枚手里剑飞向鸣人，由于，鸣人不能使用忍术,面对如此多的水手里剑,鸣人双手挡在身前，以自己的身躯挡下了水手理剑的攻击。

    “不错嘛~ !"鸣人甩了甩有点疼痛的手臂,冲向千乃,千乃血龙眼的幻术对她来说还是比较棘手的，优先解决掉千乃剩下的鹤翼吹雪就好对付多了。

    “土遁士流壁!"

    鹤翼吹雪察觉到鸣人的意图，双手快速结印，拍在地面上,数米高土墙升起挡住了鸣人面前。这士流壁怎么感觉跟随时要塌掉啊?鸣人很快就意识到了鹤翼吹雪的意图。

    “水适水阵壁!”

    地面升起的水流混合若松软的泥土形成了泥巴冲向鸣人，怪不得之前这两个混蛋凑在。起喃喃咕咕的说着什么 ， 原来是在制定作战方案。

    看着席卷而来的泥巴.鸣人果断地后退。

    “火遁豪火球之术!”

    鹤翼吹雪看看鸣人后退，趁机使用火遁豪火球之术断了鸣人的退路。前有泥巴后有火球，鸣人抬手摸向背上的草薤剑。

    “你对她们用草薤剑会不会太赖皮了?”九尾在鸣人耳边低语道。

    “九尾妈妈,你是在哪边的啊?”鸣人快要摸到刀柄的手，放了下来 ，转身冲进了豪火球之中.双手伸开，轻喝。声。

    巨大的火球被鸣人手中喷出的气流吹散，鸣人。 跃而起，在巨石上跳跃着，躲开了千乃和鹤翼吹雪使用的忍术,以及扔过来的手里剑和苦无，来到了千乃的面前，看到千乃的眼睛泛红，形状开始发生变化,抬手给了千乃。记爆栗。

    呜啊。

    千乃双手捂着头蹲在了地上，脸颊微微鼓起,气鼓鼓的瞪着鸣人:“小鸣人欺负人 !”

    “我可是连忍术都没使用啊!怎么又欺负你了?”鸣人无奈的蹲下，眼角的余光察觉到了悄悄靠近的鹤翼吹雪，好嘛，卖萌也是计划中的环?！

    第二百二十九章 老实人也有春天(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “就..小吹雪快动手!”千乃跳到鸣人身上犹如章鱼-样抱着鸣人，冲若鹤翼吹雪喊道:“打倒小鸣人的暴政就要靠你了 !小吹雪,-定要打到鸣人啊 !哪怕是。ζζ巴学也好啊!"

    “我那是为了你们好啊!怎么就成了暴政了啊? ! ”鸣人哭笑不得的看着死死抱着她的干乃，你直接打我。下不就贏 了?何必如此费事?

    “干乃你的牺牲不会白白浪费的!”

    鹤翼吹雪握着拳头感动的流着宽面条泪。

    “喂!她还活着呢!"鸣人看到鹤翼吹雪感动的泪流满面的样子，你以为贴在脸上就是眼泪了吗?你们这到底是哪看来的三流电影的剧情啊!

    “小吹雪今晚的胡萝卜就交给你了!”讨厌吃胡萝卜的千乃,这种时候还不忘记,把晚餐里可能会有的胡萝卜提前送出去。

    “你们够了!”鸣人躲开了鹤翼吹雪打过来的拳头,。人来了。记爆栗。千乃和鹤翼吹雪捂若头蹲在旁,思考者人生，两人在那小声的喃咕着。

    “哎呀~ !又失败了。

    “下回要小鸣人把手绑上?不许用忍术也不许用双手~ !这样我们应该能赢吧?只要打中她身体的任何部位!我们就赢了!”

    鸣人看到千乃那兴致勃勃的越说越兴奋的样子,真没想到，干乃长得这么小肚子里的坏水倒是不少。

    “是不是我的双脚也要绑上?” 鸣人探头过去,双手放在千乃的肩膀上，满险和善的笑容。

    “于乃什么都没有说!"千乃无辜的看着鸣人. -脸乖巧的靠在鸣人的身上，原想要找鹤翼吹雪顶锅，没想到的是，鹤翼吹雪跑得比她想象的还要快，-溜烟的泡没影了。

    “看在千乃你那么乖巧的份上,这件事情就这样算了。”呜人捏了捏千乃的脸颊。

    “嗄~!

    乌鸦的叫声响起，- -只穿着砂忍小马甲自带都见眼的乌鸦落到了鸣人的手情上,鄙视的看着鸣人。指尖摸了摸乌鸦的小脑袋,鸣人取下了乌鸦脚上的小卷抽。

    “砰!”

    雾消散，手指大小的卷袖变成了正常卷抽大小，打开卷轴.鸣人把卷抽扔到空中，双手快速结印，在短短的数秒内结了十五个印。

    “砰!”伴随着烟雾的出现，-份文件从卷抽里飞了出来到了鸣人的手中、

    “发生了什么事?上面写得什么啊!千乃也要看!

    “没什么,我有些事情要去趟砂忍村 ,然后还要去木叶。趟。”鸣人看了文件里的内容,-份简略的这段时间砂忍村大小事情的报表 ，以及木叶发来的文件,其中还有干柿鬼鲛的。些事情，看以后她还以为自己在做梦,干柿鬼鲛那款真的有人看上了。五代火影自来也希望鸣人能抽时间去木叶。趟或者他来砂忍也行,讨论-下中忍考试的事情。真是令人头大,提起木叶鸣人就想到日向雅田,从上-次的告白就可以看出来日向雏田对她的感情。

    她还欠雏田。个答复，面对她的感情，鸣人有点茫然,日向雏田喜欢原著中的乐天派傻瓜笨蛋鸣人她能理解，但她这样的日向雏田为什么面耐对日向雏田真挚的情感,鸣人不得不认真的思考，认真地面对,感情是不能逃避....到底是接受 ,还是不接受呢鸣人脑中浮现出了日向雏田暴打我爱罗的画面,身体-颤,面露。丝恐惧之色。要不然还是让自来也来忍吧...感觉木叶好危险的样子.

    “小鸣人，我也想跟若去!”千乃高半若手，紫色的大眼睛闪闪发光的看着鸣人。

    “我又不是去玩的,我是去办正事,你跟我去干什么?”鸣人弹了。下千乃的额头。千乃伸出纤细的手臂用力想要挤出。点肌肉，可惜手臂上连-点肥肉都没挤出来。

    鸣人看干乃努力挤着肌肉的样子.捏了捏千乃的手臂，感觉自己。根手指头都能把她戳个跟头，笑者摸了摸干乃的头。

    “乖， 千乃的好意我心领了，等以后有机会的,我会带你去玩的。干乃知道鸣人不会带自己去木叶，气愤的鼓着脸颊跟在鸣人的身后 ，就像是。只被惹怒了的小河豚。

    目前长门还没醒,她是绝不可能离开音忍村的，只有在长]醒了之后她才会考虑离开音忍。

    会议室里,鸣人召集了在音忍村的晓的成员.角都、飞段、 小南、蝎.原是没想要叫小南来的,寻思着其他人都叫来了, 不叫她来,那不是把她排挤到外面了么。

    小南?你是什么时候来音忍村的?”蝎看到小南有点惊讶。

    “哟~ !大好....飞段冲小南打了个招呼,话还未说，就被纸张形成的拳头,-拳夯进了墙里， 在墙壁 上留下了。个人形的

    “啊呀，鸣人，

   我不小心把会议室的墙壁打坏了。

    ....没关系,修理费从飞段的工资里面扣,小南姐姐这么美丽而又优雅的女人,怎么能用039;大姐头 这么粗俗的称呼呢。鸣人这么说着的时候，想到了龙地洞中叫自己“大姐头” 的两条大蛇，说起来.好久没有叫它们出来了，有时间叫它们出来溜达溜达。

    想想妙木山的蛤蟆都能用忍术.再想连忍术者不会用只会用嘴巴咬吞、用头去撞，用身体去组绕敌人的万蛇.好歹辛牙的毒液能石做人，万蛇的毒液卵用没有，原著中还没见它用过。突然，感觉万蛇和辛牙好弱啊.没有手连武器都用不了.鸣人等飞段从墙里面出来，整理好衣服和发型后，轻咳- 声，缓缓说道:“今天叫你们来最主要是告诉你们。 件事，角都、飞段、 还有蝎我想你们应该不知道呵6背叛了晓这件事情吧?”蝎对于阿飞背叛晓组织并不感到吃惊,他。直感觉那小子+分的虚伪,戴着面具，。直在隐瞒若什么。

    “我早就感觉那小子不像是个好人了， 整天带个面具， 装什么深沉 !”飞段双手抱胸，身上穿着。身十分骚气的衣服 ，在被叫来之前他还在那拍照片呢。

    “老板，你想说的并不只是这些吧?”角都看了。眼小南 ,眯了眯眼睛，如果他没猜错的话 ,老板接下来要说的话,-定是跟小南和晓的首领有关。

    “嗯，我想说的的确，不止是这些，今天不光是告诉你们阿飞背叛了组织，我还要告诉你们的是，BOSS现在就在音忍村，他把晓暂时交给我管理的同时，也把这只眼睛交给了我。呜人撩起头发,掀起了遮挡住左眼的眼罩，露出了轮回眼。

    “接下来我要宣布的是,我们晓，接下来要做的事情，不是去制造战争，而是去调停战争，至于怎么调停战争，自然是先用我们的语言去

    “同时，我们要在全世界召集与我们志同道合的伙伴,为了世界核平..呃,不要意思说错了,为何世界和平而努力!”

    “明白了吗?’

    鸣人说看向众人，会议室内陷入了诡异的宁静。

    “想要真正的和平是不可能达成的。”蝎断言地说道:“这。 点.你应该也是知道的吧.老板?

    “嗯，我知道啊!我知道人与人是无法真正互相理解的，我也知道战争是不可能真正消失的，正因为如此,我们组织的存在才更有意义，不是吗?我们无法彻底消灭战争，但我们的存在却可以减少战争的发生。我不会强迫你们认同我的观点，不如我们投票来选择吧!我是不会参

    你们的投票将决定，我的提议是否执行。鸣人将最终的选择权放在了他们的手中，如今的晓组织已经彻底无法对她构成威胁,若能真的向着长所期望的和平而努力自然是极好的, 只是晓组织向现在这样，跟名存实亡没什么区别。主要成员三个被她拉找到了音忍村, -个被他拉找到了砂忍村，干柿鬼鲛这个，应该算不上是她拉拢的，而是干柿鬼鲛自己做出的决定。在之前的报表上.马基还提了。下.干柿鬼鲛恋爱了.也不知道是哪位狂野的妹子能看上他这。款,而且还在轰轰烈烈的追求他,若是真能成,估计过不了几年就能看见干柿鬼鲛的儿子或者女儿了。

    想象着跟干柿鬼鲛从。个模子下来的鲨鱼脸小男孩和鲨鱼脸小女孩.... ....鲨鱼脸小女孩就算了吧，全无法想象。等有时间。定要看看干柿曳鲛的女票 是啥样,希望她的基因足够强大，把干柿鬼鲛的鲨鱼基因压下去,长若鲨鱼脸的女...全不敢想录，太可怕了.“啊0

    “没事吧?"

    爱...我没事.

    干柿鬼鲛揉了揉微红的鼻子，看到女孩关心的看者自己的样子,- 张鲨鱼脸微微泛红,面露。 丝有点腼腆又有点尴尬和不知所措的笑容。

    赤野爱依女孩的名字，砂忍村的中忍,-位有着。 头漂亮墨蓝色长发的女孩 ,干柿鬼鲛也不知道,为什么如此可爱的女孩会对自己感兴趣,他自己十分清楚自己的长相是多么的吓人. 通过相处，他能感觉到赤野爱依那隅真诚的心。

    二十九岁母胎单身至今的干柿鬼鲛，面对此自2小了十岁的赤野爱依，表现出来的不是成熟:，而是.全不知道该怎么办的慌乱。

    赤野爱依似乎看出了干柿鬼鲛淡定的表情下的不知所措.主动出击道:“我们去吃饭吧 ?我想要吃巨蝎肉~ !你呢?

    ”...我也吃巨蝎肉吧。 ” 干柿鬼鲛木讷的回答道。

    “那我们走吧~ !","等...手.

    被赤野爱依拉着手走的干柿鬼鲛脸上带着。丝慌乱。

    “鬼鲛不愿意和我牵手吗?”

    不...不是的。”干柿鬼鲛看到赤野爱依脸上的失落急忙否认,脸上带着丝自卑的说道:“以我的长相，你和我手拉手会很奇怪的吧

    “没关系~ !我

    

    们又不是为了看别人的眼光而活的,而且,我

感觉电鲛的样子很帅气啊~ !”赤野爱依眯若眼睛灿烂地笑看，紧握着干柿鬼鲛的手。

    看到赤野爱依的笑容，干柿鬼鲛仿佛看到了。 束圣光照在 了她的身上，在那。 瞬间，他的女诞生了.看着自己与赤野爱依握在起的手，干柿鬼鲛嘴角微微翘起，与赤野爱依手牵手走进了远处的餐馆。我这是在做梦吧,就算是做梦也好，不要让我醒来

    “我同意鸣人的提议。

    小南走到了鸣人的身边，鸣人的提议跟他们最初建立晓的初衷不谋而合，虽说略有差异，但，在她能够接受的范围内。

    “我同意老板的提议。”

    角都走到了鸣人身后，他的工资和奖金还在鸣人的手上呢!就算不考虑这个，再过-段时间船造好了，赚钱的机会还不是有得是?

    想象若周游全世界巡回赚钱，角都那五颗心脏不由得激动了起来,在他的脑海中浮现出了。艘满载着钞 票的船缓缓向他驶来,就连海面郝是钱组成的，掀起的浪潮都是钞票。

    恩?

    角都这家伙在想什么?鸣人看到从角都的鼻子里喷出的热气，能够清除的听到角都那五颗心脏快速的跳动声,都快赶上发动机了。这家伙，该不会是误会了什么吧?！

    第二百三十章 晓组织新生(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “世界和平对我来说实在是太痛苦了，要是能让我斩杀那些破坏世界和平的人,我就同意者板你的提议。

    虽说飞段经常智商不在线，偶尔智商还是上线-会儿的，最起码在说出这段话的时候，他的智商是在线的.而且还VUP了。

    “可以啊,只要你的身体撑得住的话..

    鸣人想到了麻布依的天送之术，飞段的话，传送到战场上能起到恐吓敌我双方的作用,不光能吓到敌人,还能把自己人吓个半死。

    说起来,上- -次把她传送到天上事,她还没找麻布依算账呢等会儿会议结束 ,就找她好好算。算账。

    哦!那我就同意老板你的提议了!”飞段也走到了鸣人的身后。

    “三比。- ,看来我怎么选择都没有用了。蝎自嘲的。笑,走到了鸣人身旁,打又打不过,何况呜人是难得能够和他起欣赏艺术的人 ,仔细想想,在追求艺术的道路上,顺手维护。下世界和(前面划掉)核平也不坏。

    我等光是维护世界和平.更要做的是如何才能让晓组织发展壮大起来,如果能让组织里的人吃饱饭.而不是空喊若‘维护世界和平’ 作为口号.结果连饭都吃不起。说到这里,鸣人停顿了下，看到了小南的脸色并不好看 ,即便如此她还是要说下去 ，因为这就是她真实的想法。

    “光是凭借满空热血的梦想!是无法让组织越来越强大的，理想总是 会随着时间而磨灭,唯有永恒的利益与理想的交汇在能使得组织，长远的存在下去。”

    “那,鸣人你的意思是?小南疑惑的看着鸣人.她感觉鸣人说得对，但又有点不对。

    “我们要做的不过是,无偿变有偿而已。人心隔肚皮，你帮助他们。次他们会感恩，你若-直帮助他们，他们便会感觉,你帮助他们是理所应当的， 等到，你不帮助他们的时候.等待若你的便会是他们的谩骂，有了付出他们才会珍惜和平，才会尊重我们这些帮助他们的人。”

    “得到什么就要付出什么，这个世界-直都是 等价交换的，想要获得和平就要付出点代价 .我们所需要的恰恰是他们的金钱而已， 我们组织里的人也是人,不是不吃不喝的倪偏， 也不是。 直能够燃烧着名为‘梦想’ 火焰的人，随着年纪的增长，火焰终有燃烧殆尽之时。

    “。个光凭梦想来支撑的组织是走不远的.组织发展壮大后，势必会发展成为忍村。样的存在.只有利益与理想达到。个平衡,才能使得组织按照最初的理想走下去，光是凭梦想的组织,甚至连发展壮大的机会都没有!"说.鸣人拿起茶杯喝了。口已经凉了的茶，淡定的看着陷入了沉思之中的几人，同时心中感叹了。下。火影世界的人脑子果然有坑,怪不得之前的晓会那么容易就被灭了，长门没有早点爆豆是。点,另外-点就是组织不够强大啊。

    “真不愧是老板!039;

    角都沉思片刻发出了。声感叹。听到鸣人的话，小南有种奇怪的想法，若是鸣人能够早出生十几年加入他们的晓，他们的组织或许不会变成之前的样子,或许会向若鸣人所说的那样发展壮大，而不是沦落到与自称是“宇智波斑”的宇智波带土合作,被利用。

    “我们这样做.跟那些收人钱财给人办事的普通佣兵组织没什么区别吧?”蝎微微皱眉,鸣人说得天花乱坠.实际上给他的感觉就是如此

    “我们与佣兵组织最大的不同是，我们有着自己的信念,我们知道我们该做什么不该做什么，金钱能够收买他们，可收买不了我们，

    说到这里鸣入停顿了下，眯若眼睛看若蝎 ，问道去杀吗?"

    “.....蝎刚要说他会把所有人都杀了，在看到鸣人那似乎有若。 丝威胁的意味的眼，改口道: “我会把那恶人宰了，把他的钱带回组织。鸣人拍了拍蝎的肩膀，笑者道:“不错 ,我们有着自己的理念，-切的出发点是为了和平，所以，不是所有人都能够用金钱收买我们的，这也是我们和其他佣兵组织的区别。我们赚钱是次要的，主要的还是为了和平。”

    十分了解鸣人的角都，心中默默地把鸣人说得话，修改了。 下。

    赚钱是主要的，和平是次要的。

    散会的时候，鸣人看着蝎的背影, 犹豫着要不要把干代婆婆为了复活他父母而研发出来的忍术告诉他。

    算了，顺其自然吧!或许，蝎早就放下了，我还是不要多此。举了，就算是放不下，这也不是我能插手的事情。

    “小南姐姐, BOSS醒了吗?"

    “纲手今天上午去看过，她说长门很快就会醒过来。

    “这样啊. . ..等BOSS醒过来，如果，他同意我的提议的话，那么招人

    
    的问题就由你们来想办法吧，如果，他不同意我的提议,接下来组织该怎么走，就由他来做决定。

    等到长门醒了，鸣人就要忙碌起来了，不光要去砂忍,还可能要去趟木叶，然后雾忍村也要跑。趟，人都主动派人过来了，她总不能说。直把水影晾在那里。

    “我想长门会同意的。

    全程没有说话的九尾，等到人都走了，忍不住问道 :“鸣人， 你是真的想要帮助,这个组织发展起来?"

    “当然啊,除了破坏宇智波带上的计划，更令我感兴趣的就是让黑恶组织晓,彻底的变成。个和谐友爱的组织,况且.这个组织都快成为我的了，我自然想要让其发展壮大起来。

    “你不是不想管这个组织的事情吗?"

    听到九尾的吐槽,呜人楞了。下，走到墙角蹲了下去，陷入了沉思之中。对啊!我为什么要管这个组织啊!晓组织里的人几乎都是她的人了，就连小南和组织的首领长i都快要成为她的人了....她为什么，还要让这个名存实亡的组织存在呢?

    我。定是被长门那家伙给忽悠了!不对，我定是被小南的屁股挤了脑袋，才犯傻的!

    算了，说出去的话，泼出去的水，收不回来了 , 既然做出了决定,那就继续走下去吧~ !想通了的鸣人,起身向会议室外走去。

    看到鸣人。脸想通了的样子，九尾满头问号。你又想通了什么? ? ?！

    
第二百三十一章 鸣人的报复(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>走出会议室，看到了等在门口的麻布依，想到被天送之术传送到高空重重摔到地上的惨状,鸣人笑眯眯的靠近了麻布依。

    人，怎么了?”麻布依看到鸣人脸上不怀好意的笑容，下意识的向后退了两步，拉开了与鸣人的距离。麻布依后退。步鸣人就前进步，直到，麻布依退到了墙角.没有退路后，鸣人的小手拍在墙上。

    “麻布依大姐姐是在心虚吗?”鸣人微微歪头,蔚蓝色的右眼微眯。

    难道被发现了? !

    “我没什么好心虚的。

    麻布依额头上流出。滴冷汗，故作镇定的看着鸣人，背在身后的双手紧握在。起。

    “你应该知道我，找你是因为什么事情吧?”是在心虚吗?鸣人看到了麻布依背在身后握在。起的手，看来上次把我该怎么收拾她呢?能使用时空间忍术，说不定飞雷之术，也能让她学习. 不过.这丫的学成之后，跑了该怎么办?世界那么大.随便个地方。躲, 我哭都没地方去哭。鸣人该不会发现我偷偷加入了鸣子后援会了吧?

    看到鸣人正在思索怎么料理她的样子,麻布依咽了口唾沫.夹紧了文件夹.这里面的东西绝对不能让鸣人看到!“嗯?

    鸣人看到麻布依夹紧的手臂，意识到那夹在手臂中的文件夹里，可能有什么东西 ，难不成，她在偷俞的收集音忍村的资料,然后交给云忍村，作为间谍?

    “文件夹里有什么，可以让我看看吗?”

    “可以不看吗?”

    麻布依脸色。变,面露牵强的笑容。

    鸣人。把夺过麻布依的文件夹。糟糕!麻布依看到鸣人打开文件夹,脸色微红,有种想要找个地洞钻进去的冲动，等在会议室前，无聊的她在文件夹里画了不少，不能让鸣人看“这鸣人打开文件夹才发现自己之前的怀疑是多么的大错特错.这特么哪是间谍啊!这特么是子画家!鸣人翻若文件夹，她看到了麻布依画了许多张她的画像，各种各样，而且都是色气满满的那种，她都快没眼去看了。

    那脸渴望的张着嘴伸着舌头,口水都流出来的人会是她?

    “画得跟鸣人你。模样啊!”九尾感叹的话语在鸣人耳边响起,她甚至听到了这只色狐狸咽唾沫的声音。

    这东西对九尾这只不知活了多少年的纯洁狐狸，有点太过劲爆了，要知道， 在与鸣人之前 ,她可是连谈恋爱是什么都不知道的纯情尾兽，果, 在鸣人的熏陶之下.变成了食肉狐狸(雾).

    “什么叫。模样啊!这就是我好不好!竟然敢把我画得如此饥渴!看我。会怎么收拾她!”

    “我感觉画得挺好的内心世界里,九尾脸颊微红，眼睛直勾勾的看若鸣人手中文件夹里的画。喂喂!好歹收敛点啊!别以为我没有听到你咽口水的声音!这连颜色都没有涂的话都能让你变成这样?鸣人感觉以九尾现在的状态,自己晚上果断的要遭难啊!鸣人快速的翻动着文件夹,不,这已经不能称之为文件夹了，甚至可以称之为子图集了!看别人的子是。种感觉，看自己的那就是另

   

    种感觉了!在最后。页鸣人还发现了鸣子后援会的标志，没错就是音忍村的那帮死变态.上了- 趟战场，成员不减反增,而且是他喵的暴增!堪比邪致般的增长速度!那帮人，用鸣入Q般的头像作为鸣子后援会的标志，每个人都会随身携带,而且为了他们信仰的标志不被损坏,还在里面内置了结界.用螺旋丸都」不碎的那种。鸣人曾用螺旋丸打过琴身上戴者的标志,看到琴泪眼汪汪副快要哭出来的样子 ,鸣人也不好意思把手中的大玉螺旋丸砸上去。

    这种粉丝性质的后援会，鸣人还真那他们没什么办法,最重要的是角都和琴也是其中之。! 幸好飞段那个铁敢憨对他的邪死心塌地,没有被都拉进后援会，要不然后果不堪设想。

    幸好，他们没有做过太过火的事情， 要不然.鸣人早就把他们。勺烩了。怪不得琴对麻布依没有了敌意，原来是成为了同志啊!鸣人这才恍然大悟,想起了麻布依还是自己的狂热影迷,她能够把麻布依从云忍村忽悠过来，靠得就是卖得。手好萌 ,她会加入鸣子后援会没有什么好吃惊的,最令她感到吃惊的是麻布依的爱好，竟然是画她的H图!这就有点过分了啊!

    “真想不到,你竟然还有这种天赋 .而且，还瞒着我加入了鸣子后援会

    鸣人

    

    抬头满睑黑线，看着恨不得找个坑把自已埋进去的麻布依，即便是因为肤色的问题.她看出了麻布依的脸是多么的红。

    “原来你喜欢我做出这样的表情啊~ !"鸣人指着那张画若她比若剪刀手吐着舌头，舌头上往下滴若口水，眼睛微微向上翻的画。

    看到鸣人面色不善的指着那副充满了诱惑意味的画,麻布依红着脸弱弱的说道:那个 我只是画给自己看，从来没有给别人看.没，没关系吧?039;

    “问题是我没看见也就算了，结果，你让我看见了，你说该怎么办呢?”鸣人眯若眼睛灿烂地笑着， 笑容中散发出的恶意，令麻布依心中万分后悔,早知道就用天送之术，把文件夹传送到家里了!女性卫生间

    鸣人拽着麻布依走了进来.确定这里没有人后,拽若麻布依走进了。间隔间之中.风吹过，马桶盖落下 ,鸣人坐在马桶盖上.双手抱胸，面色不善的盯着麻布依。

    “鸣人麻布依退缩到角落，她有种鸣人要在这里打她的感觉，心中暗暗的祈祷着。

    希望我还能活着离开这里吧!

    “你喜欢我做这种表情?"

    鸣人吐着舌头,舌尖微微翘起.身体前倾.做出了极为色气的表情。

    麻布依脸红，下意识地点点头，急忙摇头否认道:“不喜欢 !"

    我究竟是为了什么来找她啊!为什么事情向着奇怪的方向-路狂奔

    鸟人，你还好吧?”麻布依看到突然低落的鸣人, 慢慢靠近鸣人，接着就被鸣人。把拽了过去，被动的趴在鸣人的腿上. 撅着屁股。

    “你知道我刚才找你是因为什么原因吗?"鸣人声音低沉的说道。

    什么?"麻布依挣扎着想要起来,接着便感觉屁股遭到了重击。

    “啊!鸣人你干什么啊! "麻布依剧烈地挣扎着,羞愤的回头瞪着鸣人。

    “那还不是因为上次你传送之术把我传送到了数干米的高空上!差点没摔死我!"想到自己旋转着砸到地上的时候,鸣人便气不打。处来,对若麻布依的屁股又打了。下。

    “啊!我知道错了，你放过我吧!下回我。定会努力的把你传送到地面上的!"麻布依争扎着，她想不到鸣人那瘦弱娇小的身躯为什么会有那么大的力气,她已经很努力的去挣扎了,竟然无法争脱鸣人的桎梏!

    “接下来就来算算你把我画成那样的事情吧鸣人灿烂地笑若，小手揉捏着她的屁股，似乎在蓄力。样。

    “等，等等啊!”

    麻布依的话还未说，就被屁股传来的疼痛打断了。

    “啪啪啪鸣人连续打了麻布依的屁股好几下，打着打着发现有点不对劲，她能听到麻布依发出的小声的哽咽声。不知何时，麻布依放弃了挣扎,双手捂着嘴，眼眶红红的 ，她活了这么大岁数，竟然还会被鸣人这种小孩子打屁股，这让她感到既丢脸又

    i，心中还有。点点委屈.天送之术来就不是用来传送人的!是用来传送物品的!被传送到了天上就怪她，她找谁说理去?鸣人看着摸摸流泪的麻布依，对于自己刚才的所作所为感到十分的后悔，低头在麻布依的耳边歉意的说道:“对不起

    “天送之术搬来就不是用来传送人的!以后，请不要让我用天送之术传送任何人!麻布依擦着眼角的泪水，眼眶红红的，起身，屁股火辣棘的疼痛令她难以稳，身体摇晃了。-下。

    即便是现在这种情况，她仍然保持着镇定，转身向外走去，脚-软向门倒去，就在她以为自己的脸会和]来个亲密的接触的时候,。双手抱住了她。

    抱歉，是我错怪你了鸣人歉意的看着倒在她怀中的麻布依。由于身高原因，鸣人只好以公主抱的姿势抱起麻布依.要不然她就得双腿弯曲若了。

    “放开我!我不过就是你从云忍村带回来的战利品而已，用不着如此关心我。”麻布依推开了鸣人倔强的了起来,拿起文件夹找到了鸣子后援会的微章.摘下来扔到了鸣人身上。

    这就是 脱粉了? !！第二百三十二章 我看你骨骼惊奇必定是修炼飞雷神之术的奇才(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “怎怎怎，怎么办啊!九尾妈妈!”鸣人看着手中后援会的徽章。慌张的找九尾寻求帮助，然而。九尾这个狗头军师不像是有什么好办法的样子。

    “不如，送她喜欢的东西给她?"九尾想了-下提议道。

    。.... 她喜欢的东西鸣人皱着眉头想了想,头上突然亮起了个灯泡。

    麻布依喜欢的不就是鸣子吗!不过刚才好像已经脱粉了啊!算了，死马当活马医!

    “变身!

    “砰!”烟雾散去.鸣人变成了电影中幼女模样的名字.柔顺的金色长发披散在肩头.稚嫩带着婴儿肥的小脸蛋上有这两坨粉色的腮红，蔚蓝色的大眼睛，眼含星光。

    麻布依紧皱若眉头,每走。步她都附能感觉到屁股火辣的疼痛，心中的委屈更是随之增加， 独自。人在音忍村这个陌生的地方,无法回到自己的故乡，她还遭受到自己喜欢的人(对电影明星的喜欢)，如此对待麻布依低着头，擦干眼角流出的眼泪,冷漠的面庞上，墨蓝色的眼睛带着。丝哀伤 ，眼眶红红的向办公楼外走去。

    遇到麻布依的人看到她的样子, 想要关心的问候下 ,却被麻布依那陌生冰冷的眼逼退。她到底怎么了?

    被麻布依那冰冷的眼吓得不敢靠近的人, -头雾水的挠者头。

    麻布依走出了办公楼,抬手遮挡了。下剌眼的阳光 ,看若陌生的街道和陌生的人，脸上带着前所未有的茫然。

    “你，后悔跟我来音忍村了吧.

    。个穿着红色斗篷的娇小身影从天而降落到了她的身上,纤细的雪白的手臂抱若她的肝颈，稚嫩清脆的声音与鸣人的略有不同，这熟悉的线,跟麻布依在电影中看到鸣子初登场的时候,说话的声音模。样。

    “是啊,我有点后悔了。麻布依转头看到了。双蔚蓝色的大眼睛，那双大眼睛中有着她的倒影.眼眶微红充满了迷茫。

    看到麻布依的表情，鸣人到了嘴边的话，仅剩下。句充满了歉意地道歉。

    踝,不是因为她，麻布依现在还在云忍村过着自己的生活，而不是被她忽悠得打赢了她，离开了自己熟悉的环境,离开了自己的故乡。

    “你没有必要道歉,我来到这里仅仅是因为你看上了我的能力，换做是其他人会天送之术，你。样会想尽办法把他从云忍村带到音忍村，不是吗?"麻布依平淡的声音没有。丝起伏.眯若眼睛看若天上的阳光，哭过的眼睛遭到阳光的照射，格外的难受， 而这难受，就是她脑子里之前进水。

    “云忍村作为战败村，接受你的条件是理所应当的，而我则是你的战利品。”麻布依平静地说着自己给自己定下的身份，仿佛是在说别人,而不是她自己.

    “那么，你想回云忍村吗?"

    听到麻布依的话,鸣人眉头微皱，眯若眼睛看若麻布依。

    “你会放我离开?”麻布依反问道。

    “不会。”鸣人从麻布衣的身上跳了下来，没有任何犹豫的回答道。

    穿者红色斗篷，带着红兜帽的鸣人看起来就像是童话故事中的小红帽，与童话故事中善良的小红帽不同，这里的小红帽可是吃人不吐骨头的周扒皮，既然看上了麻布依的天送之术，哪怕是她不愿意.鸣人也要把她留在身边。

    “我与电影中可爱的鸣子全不样，你很失望吧?"鸣人摘下头上的兜帽，金色的长发披散在肩头，阳光照在她的身上使得她的皮肤更

    “这个给你，如果你想要扔掉的话，随便你。”鸣人把握在手中的微章扔向麻布依,抿肩道:“对不起 ,我以后不会对你做那种事情了。

    “这样还不够

    麻布依看若手中后援会的微章.来到鸣人身前，居高临下的看着鸣人.墨蓝色的眼睛带着丝意 义不明的色看着鸣人。

    “难道.你想打回去?"鸣人捂着屁股向后。跳。

    “不.是别的事情，你要是真的觉得对不起我，那就用别的事情来偿还我。”麻布依墨蓝色的眼睛，平静的看若鸣人。麻布依的家中,简单的几样家具十分简朴.柔软的床上，鸣人(幼女体型)满脸黑线的穿着。件宽大的能够 露出圆润瘦弱的肩膀的宽大白色衣服,以鸭子坐的姿势坐在床上。坐在不远处的凳子.上的麻布依，时不时抬头看鸣人。眼，手中的笔不停地在她的手中的文件夹里的白纸上画着什么。

    “你还没有画吗?"鸣人身体微微颤抖,她已经维持这个姿势有好几分钟了. 双手拽若衣服往下拉.按在大腿旁边，似乎是要遮挡着什么，实际上她穿着胖次I，就算不拉也看不到什么.只能看到。条白色的三角裤而已。

    “画了.

接下来是这个。”麻布依不知道从那拿出。套与鸣人体型美契合的哥特萝莉装，脸上带着。丝理热。

    “那.... .已经够了吧?我不过打了你几下屁股而已，不用还这么多衣服吧?鸣人指了指那边的堆积成山的衣服.鬼知道她在这几个小时里经历了什么.她现在倒是情愿让麻布依打她的屁股作为赔偿. 也不想继续当麻布依的绘画模特了。

    “最后。件。”麻布依拿若哥特萝莉装走向鸣人，步伐坚定,不可动摇。

    幼女体型的鸣人看着逐渐靠近的麻布依,被麻布依的身影笼罩，瑟瑟发抖,心中万分后梅招惹麻布依这种存在，简直比琴还要可怕。几分钟后. -脸生无可恋的鸣人跪坐在床上，裙子遮挡住了她纤细瘦小的双腿。

    我以后再招惹这个女人，我,我漩涡鸣人的名字就倒过来写。

    看若那渥着笔的手都快出了残影的麻布依，鸣人甚至开始怀疑，这切是不是她早就布好的局，挖好了坑，等者她这个二傻子往里面跳。

    等麻布依画好后，鸣人脱下了身上的哥特萝莉装，解除了变身术,色复杂的看若正欣赏着自己的画的麻布依，她还从未吃过这么大的亏

    “你要是把这些画给别人看，你就死定了 !”鸣人凶巴巴的瞪著麻布依，威胁着她,这要是麻布依把这些画页献给鸣子后援会的人，简直无法想象.他们把这些画印在衣服上穿在身上是什么样的画面。

    “以你的实力想要杀我,岂不是很简单?”麻布依淡定的靠在椅子上,眯若眼睛，嘴角微微翘起，“鸣人， 你是。个很温柔的人呢。”

    明明可以不用管她，却为了补偿她，答应了她无理的要求。滴~!好人卡~!不知道为何呜人脑中浮现出了这么。句话，还伴随着公交车刷卡的声音。

    “麻布依，你想学飞雷之术吗?"鸣人想起自己在木叶记下的记录在封印之书中的飞雷之术。鸣人也不是没尝试过，然鸱，她在飞雷之水上面好像真的没什么天分， 想来会天送之术的麻布依,学习飞雷之术应该可以，到时候，让她在几个人村的人身比打上飞雷印记，-天周游三大忍村不是梦!就算没有印记，直接用天送之术,把带有飞雷印记的东西传送到世界的各个角落,麻布依简直就是想去哪就去哪了,只要直克拉足够，天踏遍万水千山不是梦!

    ”飞雷之术?那不是四代火影木叶的金色闪光独有的忍术吗?"麻布依震惊的睁大了眼睛看着鸣人。

    “准确的来说，那是二代火影千手扉间创造的术，学习极为困难，我知道 飞雷之术,但不会用，不知道，你想不想学?"

    “让我学习飞雷之术真的没问题吗?"麻布依认真的看着鸣人,对于鸣人想要让她学习”飞雷之术很是惊讶。

    “我之前可是云忍的人,难道你就不怕我学会飞雷之术,用来对付你?”

    “我要是怕， 就不会让你学习飞雷之术。”鸣人搂着麻布依的脖颈,娇小的身躯蜷缩在她的怀中， 凑到她的耳边低语者。

    “这就是飞雷之术?”麻布依惊讶的张着嘴，感觉到鸣人与自己的姿势有点不妥，尴的转过头。

    “是的.飞雷的印记由你自己来决定.前提是你能学会并使用它，飞雷之术搭配上你的天送之术.你想要回老家探亲都没有问题了。这句话怎么有点不对劲呢?就像是老婆回娘家探亲的感觉..鸣人说这句话，面色有点古怪.看到麻布依没在意.她也就没太在意。

    ”飞雷之术我已经告诉你了，能不能学会就看你自己的了~ !鸣人离开后,麻布依回忆之前鸣人跟自己说的关于飞雷之术的信息，脸红,她这才后知后觉的发现鸣人刚才说得话是多么的暧昧，听起来就像是她嫁给了鸣人。样。！

    
第二百三十三章 剧本？就是用来撕的！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>热闹的街道上，有着。《參捌看书》头乌黑亮丽的长发的清纯少女跑在前面，不时的向后看去，面带灿烂的笑容，清脆悦耳的笑声犹如风铃般从她的嘴中发出，浑身洋溢着青春活力这时从后面跑来了。名年轻的少年，追逐若少女，突然。阵风吹过，露出了少女的运动短库，原准备脸红的少年的表情，直接变为了错, 愣在了原地。这跟说好的不。样啊!说好的极致诱惑的三角裤，为什么会变成运动裤啊!

    “CUT!"

    随着导演的。声"cut" 不管是群众演员停止了走动，风花小雪整理了。下裙子， 接过浅间三太夫递过来的毛巾擦着额头的汗水。

    “侍郎你究竟是怎么回事啊?为什么刚才会露出那种表情?”导演大步流星的走到那名少年身边,训斥着他。

    “我们拍摄的不是亲热天堂吗?为什么高士风香绘小姐会穿运动短库啊!这跟原作全不。样啊!”

    名为侍郎的少年显然是看过原著的,对于原著中女生角露出胖次那。幕 是他拍电影最期待的!结果，迎面而来的运动短库给他来了。记重

    “我没给你说吗?我们拍摄的是全年龄向的爱情电影，而不是限制级的。”导演嘴角-抖,满脸黑线的说道。这小子究竟在想什么?有那等好事还轮得到他?真敢那么做说不定音忍村的那位老板就回杀过来。

    喂，你们听说了吗?"

    “什么?”

    “就是那个音忍服饰所在的音忍村,听说被雷之国的云忍村攻击了呢,在汤之国的地狱谷发生了。场大战 !”音忍村和云忍村?战争?风花小雪听到他们的讨论，不由的走了过去，压下心中的担心，故作疑惑的问道:“你们说的战争是怎么回事 ?

    看到风花小雪走过来，那名群众演员脸上带着。丝惊讶的说道 :“ 高土风小姐没听说过吗?云忍村好像为了。种叫做‘尾兽’ 的生物还是西, 进攻音忍村。”尾兽?那是什么?

    哦! 那个啊!我也听说了，听。个商人朋友说，那场战争，在很远的地方都能看到那仿佛能够将天地劈开的金色光芒!还有巨大的怪物乱斗什么的!"

    风花小雪听那些群众演员喋喋不休的说着话，越来越担心鸡人，拍戏都没心思拍下去了，原在拍戏方面是不会出错的风花小雪，竟然错误百出，导演看出了风花小雪有心事不在状态，干脆停止了今天的拍摄。ζζ

    ” 今天拍戏的时候, 明明状态很好的， 你之后到底是怎么了?发生什么事去了吗?”导演找到了风花小雪，作为剧组中的头号女演员,上。部剧的大成功使得剧组跟若富土风雪绘。起在世界上出了名。

    如果，风花小雪出了什么问题，这部刚刚开机不久的《亲热天堂》很有可能胎死腹中。

    “导演，我有点事情，需要去趟田之国 ，拍摄方面.可不可以先放。放?"

    “田之国，你要去音忍村吗?”导演摸着下巴,思索片刻

    "诶?剧组也要跟我。起去?” 风花小雪意外的看着导演。

    “没错,这原是靠在后面拍摄的剧情,既然你有事情要去音忍村，那么，提前拍摄也未尝不可。”电影之在指引着我!心中喊出这句话的导演,根不是事先决定好的，而是他又要手撕剧，临时决定的事情。

    剧组人员跟着这样的导演,不知是幸运，还是不幸。

    温暖的阳光穿过窗户照在了躺在床上的长门的身上，眼皮微微颤抖,长门睁开了双眼,左眼是。只昔通的黑色眼睛,右眼是轮回眼。

    “....还活着?”长门缓慢的坐了起来，他发现自己的身体发生了很大的变化，身体不断的衰弱被病痛折磨的他,现在的身体与之前有若天壤之别,而且他

    “这只眼睛不是给鸣人了吗?"

    长门看到了。旁桌子 上的镜子，抬起手，镜子飞到了他的手中。

    镜子中倒映若他面色苍白消瘦的面庞，左眼是普通的黑色眼睛,右眼是紫色的轮回眼。

    “给我移植了普通的眼睛.是鸣人干的吗?”

    突然,感到双腿有麻痒之感的长门脸色。 变，掀起了盖在身上的被子,他那早已失去知觉的双腿，竟然有了感觉!

    尝试若活动脚趾,长门额头上流出了。滴汗水 ，他能够感觉到脚趾的酸疼麻痒感，在他的不懈努力之下，脚趾微微弯曲。

    长门睁大了眼睛，若不是双腿传来的感觉提醒着他，他肯定会以为自己是在做梦。

    脱下缠绕在双腿上的绷带，可以看到当年山椒鱼半藏用起爆符在他的腿上留下的伤痕，那密密麻麻灼烧的痕迹，使得这双干瘦肌肉萎缩的腿更加狰宁
第二百三十三章 剧本？就是用来撕的！(2/2)
   存书签
书架管理
返回目录

r>

    。长门双手按者床。点-点，双脚慢慢地在地上，扶者床,努力的起身,能够感受到双腿的存在,却无法美的学控它。长门刚。起身,脚-滑向地面倒去。

    “长门!”推门走进来的小南,看到这-幕,面露震惊之色，立即伸出手，纸张接住了脸都快要碰到地面的长门。

    ”长门，你怎么样了? !”小南走过去,搀扶起长门。

    “这里是哪里?

    “这里是音忍村，鸣人的家中。

    ”原来如此，鸣人的村庄,是她找人治疗我的吧?”长门看若自己的腿， 双手握了握拳,深呼吸,以往呼吸所带来的疼痛,现在全感觉不到了，-直困扰若他的病痛，全部储得到了解决。现在他感觉自己的身体除了有点重伤初愈的虚弱以外.十分的健康,以他双腿现在的情况，要不了多久 .他就能够恢复行动能力。

    “给你做手术的是三忍之。的纲手，是鸣人把她找来的。

    “三忍之。的纲手...鸣人竟然能把她找来,真是辛苦她....长门眼中带若。丝威动 ,他没想到鸣人竟然会为他做这么多,以为他死后，另外-只轮回眼会被鸣人挖走，他的尸体能够被好好的安葬起来就不错了。

    他甚至做好了，以后被鸣人秽土转生出来当打手的准备了， 只是,他想了那么多，唯独没有想到的是,鸣人竟然会救活他,而且找来了忍界最强的医疗忍者。

    "长门，你的腿怎么样了?”小南关心的看着长门]的双腿，当初若不是为了保护她。弥彦也不会死 ，长门的腿也不会被起爆符炸伤，想到这里小南的眼中带着。丝黯然

    “已经恢复了知觉.过不久就能恢复行动的能力了。

    长门看出了小南在想什么，拍了拍小南的肩膀道:“那件事情并不怪你 ，即便是你没有被山椒鱼半藏抓住,该发生的事情依然会发生,只不过会换。 种方式，毕竟.我们早就置身于他们的圈套之中了。小南点点头，把鸣人之前在会议中说的话，原原的跟长门说了。遍。

    “鸣人说长门]你要是同意的话,就由你和我负责召集人手，她最近有很多事情要处理，需要在各大忍村之间奔波。长门坐在场上，低若头沉思片刻.按照鸣人所说的去做的确能够将晓发展壮大起来.他也没什么好反对的。

    “我同意,以鸣人的提议，能够令晓发展壮大，就按照她所说的去做吧，小南.

    “咚咚咚!"

    敲门声响起,

    “小南姐姐，BOSS醒了....诶?BOSS你醒了啊!"来是想问长i ]醒没醒的鸣人，话还未说就看到了坐在床上的长门，惊讶的走到了长门身边。

    嗯, 谢谢你鸣人。”长门真诚的看着鸣人。

    “用不若道谢,倒不如我们来算。算,你之前声也不吱。声,就把我的眼睛挖了换上轮回眼的事情吧?”听到长i门的话，呜人面露灿烂的笑容,指若左眼上的眼罩。

    “鸣人!你...小南脸色。变,她怎么也想不到鸣人会突然在这种时候,提起这件事情。

    “我想让你知道，我并不贪图你的轮回眼 ，还有，至于这笔账该怎么算.等以后我想好了再说,你现在的身体状况我要对你做点什么,小南姐姐还不得跟我同归于尽?”鸣人冲若小楠顽皮的眨眨眼，小南看到鸣人那。脸顽皮的样子，白了她。眼. 长门醒了, 看来我也该动身去砂忍村了, 不知道爱上干柿鬼鲛的是何等长相的奇好,到了砂忍村-定要好好的看看。

    “对了，既然BOSS你醒了,去餐馆庆祝-下吧!不过，你重伤初愈不能吃太过油腥的东西,只能吃清淡的。

    鸣人把小南立到。边喃喃咕咕的说了几句话,小南点点头，纸张聚集在起形成了-辆模样有点怪异的轮椅。不想坐在轮椅上的长门,做了。番思想挣扎后，还是坐在了轮椅上，谁让他的双腿刚恢复知觉不久，想要走路还需要。 段时间，至于这。段时间有多久, 就要看他多努力了。！
第二百三十四章 人渣啊！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>小南推着长门]走到客厅，不知去哪忙乎了满头汗水浑身脏兮兮的千乃，指着坐在轮椅上的长门发出了。声惊呼。

    ”啊!那个人醒了啊!”

    ”你好。

    长门看着。路小跑过来的千乃 ,或许是因为双腿恢复了知觉，又或许是因为大难不死，心情不错的长门，嘴角带着浅笑。

    “你好，我叫千乃~ !你叫什么名字啊?”

    “长门。

    千乃好奇地打量者长门，在看到长i J双腿上的伤的时候.下意识的想要问，但想到这可能是别人不愿意回忆起来的伤痛，懂事的千乃把想要说出来的话憋了回去， 看向鸣人问道: “小鸣人，你们要去干什么啊?”

    “去餐馆吃饭，你要不要去?”

    "要去!"

    千乃举起双手就往外跑，还未跑出几步就被鸣人-把按住了, 转头不满的看着鸣人。

    “小鸣人干什么啊!"

    "在那之前,你就这样去吃饭?”鸣人看着脏兮兮的千乃.有种想要把这Y的扒光了扔到洗衣机里洗遍的冲动。

    “怎么了?"

    千乃挠挠头，也没感觉有什么不妥的地方。

    “小南姐姐，等我-会儿， 十分钟，不,五分钟左右就可以了。”鸣人拽着干乃向浴室走去。

    “小鸣人!干什么啦!千乃要去吃大餐，千乃现在还不想洗澡!”被鸣人拽着往浴室走的千乃奋力的挣扎着。

    “乖，听话,难不成,你想这副模样去吃饭吗?"鸣人摸摸千乃的头发，。把将干乃扛在肩膀 上走进了浴室。让别人看到她，堂堂音忍村大老板，竟然让自家孩子脏兮兮的吃饭，不知道的还以为她虐待千乃。

    浴室里,鸣人二话不说,把千乃扒的光溜溜的扔了进去,脱下外衣,挽起衣袖，走了进去。《參捌看书》

    “你去干什么了?怎么弄得头发上都是土。

    温热的水淋在干乃的头发上,流下来的水都成了泥水。

    “该不会是去土坑里打滚了吧?”鸣人脑海中浮现出干乃像是猫。样的在士坑里打滚。

    “才不是!千乃是去做任务了!帮助。个老爷爷抓他的宠物!”千乃气愤的纠正道。

    “抓。个小宠物,就把自己搞得如此狼狈?看来千乃你的修行还远远不够啊!”抓个宠物都脂把自己搞得如此浪狈，血龙眼的幻术瞪，那小宠物还不得乖乖的走到她身边放弃挣扎?“呜

    千乃生气的鼓着脸颊,咭着嘴说道:反正千乃就是打不过小鸣人 !小鸣人就会用修行做借口欺负千乃!”

    “不是我欺负你,而是你修行还不够努力啊.仍要变得更强。点，我才放心放你出去做任....

    血龙眼，原著中听都没有听说过的幻术眼，千乃的实力不到家，鸣人可不敢独自让她出去做任务，她可不想在找到千乃的时候.千乃变成了小瞎子。

    “千乃已经很努力了!呜啊!"鸣人在千乃身上揉搓的手.指尖不小心从那两片花瓣划过，千乃身躯。颤.面红耳赤.紫色的眼眸中蕴含若水汽,软软的靠在鸣人的身上

    “小鸣人，大变态!

    .呃....我要说我不是故意的你能信吗?当然这句话鸣人是不会说出来的，对与干乃这个平板她是真的提不起性字趣。这种越描越黑的事情还是不作为妙，鸣人盯着干乃那看变态的眼快速的给她洗，用直克拉蒸发掉了她身上的水分，给她换了身衣服，打扮得像是。 个小公主-样，。身米色有这浅蓝色蝴蝶图案的和服穿在F乃身上格外的合适.头发两边戴若若两个蝴蝶结，后面的头发编成了麻花辫。

    -行人走在街道上，千乃忸怩的走在鸣人身后，脸颊微红，眼睛盯若鸣人的脚跟，显然是对浴室中发生的事情.耿耿于怀。

    啊~ !喜欢小鸣人的人那么多, 千乃要怎样才能战胜她们呢?千乃在去餐馆的路上思考了很多方案，最终都因为各种各样的原因不能使用

    千乃看着自己那比搓衣板还要平坦的胸，眼角挂着泪珠 ，备受打击的灰白化了。鸣人看到突然失落的干乃疑惑的问道:

    “不关小鸣人的事,千乃想要静。静。” 千乃抬头看了 -眼小南的胸,又看了-眼自己的，陷入了前所未有的烦恼之中。这丫头是怎么回事?从刚才开始就怪怪的，难不成之前不小心碰到了她那。下，给她造成了心理阴影? !

    天啊!我该怎么跟她老爹交代啊!

    “对不起.我不小心对你的女儿耍流氓了。

    “对不起，我给你女儿洗澡的时候，不小心摸到了她的..

    

     “对不起，我给你
女儿洗澡的时候,不小心给她留下了心理阴影鸣人可以想象到，御屋城炎用怎样的眼看着她了。长门坐在轮椅上，在小南的推动下,打量着音忍村的街道上走过的商队、居民，以及忍者，长门看到了不光是音忍村的忍者,还有砂忍村云忍村、雨忍村,甚至连乌羽村的忍者在这里都能看到,有点意外还有点疑惑，他们都是来干什么的?鸣人察觉到了长门的疑惑，笑若说道 :“很意外吗 ?这些人这都是来音忍村做任务的，音忍服饰在世界各地都有店铺,运送货物所需要的人力，就是他们，这些来接任务的忍者,没有任何商队能够比得上忍者的送货速度，不是吗?”

    “那些云忍的手臂上为什么带着写若欠字的袖标?”长门看了。眼房顶 上快速的跑过的云忍村的忍者，他注意到了几乎所有云忍忍者的手臂都有写若“欠”宇的袖标。

    “他们啊!他们是之前战争抓获的俘虏,目前正在为了自己的努力而还债，等他们赚够了赎回他们自由的钱,他们就可以回云忍村了。

    “你就不怕他们跑了就不回来?"

    “不会的，这可是雷影的命令,在偿还赎金之前.他们是不能回云忍村的。”鸣让他们的雷影是个穷鬼，赎金都不愿意:....

    “我又不是什么魔鬼们工作还债了，从他们做任务的酬劳中扣除。 部分。”

    “刚才我看到了没有带若袖标的人,他也是俘虏?

    “不，他是肝帝，以极短的时间内还了债务，赖在音忍村不肯走了，赶者陡不走的那种,说找到了人生新的目标之类的.我也是搞不懂他找到了什么目标, 反正云忍和音忍结盟了，我也不好把他赶走。那位可是浑身长满了肝脏的男人，究极肝帝，鬼知道他是怎么在极短的时间内成了那么多的任务，小到帮人捡垃圾,大到剿灭匪徒，几乎是什么任务都做，要不然也不可能在这么短的时间内，偿还自己身上的债务。

    “鸣人,那个人带着的微章.... 上面的图案是你吧?"小南主意到前面的人别在胸口上的微章。

    ...别搭理他们，那不过是。个死变态而已。 ”鸣人看到前面那位鸣子后援会的成员.满睑黑线，怎么到处都是这些变态。

    二位由木人和二尾手拉手进街的时候，看到了从那边走过来的鸣人。行。

    “那不是鸣人吗?她身边的人是谁?又旅，我们去打个招呼吧~ !”

    “嗯,由木人。”二尾慵懒的犹如猫咪样打了个哈欠 ，风吹过,在看到坐在轮椅长的红发男子被风吹起头发露出右眼的轮回眼后，二尾个激灵顿时精了起来。那只眼睛,没有错.是三道仙人的轮回眼!为什么那个人会有轮回眼?想到九尾提到过的拥有着轮回眼的人，二尾在二位由木人的耳边低提醒道:“由木人小心点，那个坐着轮椅的红头发的人有轮回眼。

    “轮回眼?

    二位由木人心中。惊,握着二尾的手微微用力。

    “不会有事的,我们去看看吧...鸣人为什么会把有轮回眼的人带到村子里来。

    “哟~ !你们两个在逛街啊鸣人看到迎面走来的二位由木人和二尾抬手打了个招呼。

    “鸣人,他们两个是?"二位由木人好奇的打量若小南和长门。

    “她是小南,他是长门，晓的首领。

    鸣人向。人。尾兽简短地介绍了。下小南和长门

    “她是二位由木人,二尾的人柱力，而这位就是 二尾又旅。鸣人话音刚落，小南和长门震惊的看若二尾。这真的是尾兽吗? !为什么跟我们想象中的不太。样?！

    
第二百三十五章 毕竟我也不是魔鬼(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>尾兽竟然会是形的!尾兽不都是在人柱力的体内封印着吗?为什么会以这种形态出现?

    之前还打算抓捕尾兽的长门，看到和正常人没什么区别的二尾，陷入了范然之中。对自己之前想要做的事情是否正确产生了怀疑.幸好鸣人的反对让他放弃了,使用强硬的手段去抓捕尾兽。

    “好，好大啊!”

    千乃看若二尾那仿佛要挣脱衣服束缚.从衣服里翻出来的丰满.发出了。声惊呼 .那是她永远无法企及的高度啊!千乃只能用羡慕的眼去仰望了,以前从来没有在意过这种事情的千乃,这才发现尾的胸是真的大, 大到令她感到绝望。

    “别看了.你这辈子是没戏的。

    呜人摸着干乃的头发,补了个刀。

    "呜。!小鸣人大笨蛋!”

    来就备受打击的千乃，听到鸣人的话,顿时是被气得怒火中烧,抓着鸣人的手努力的长大小嘴-口咬在了鸣人的手上。

    “嗯?

    全没有察觉到自己那傲人之处打击到了多少人的二尾,疑惑的微微歪头,脑袋上好似出现了。个问号。

    “尾兽不是封印在人柱力的体内吗?"长门看着尾微微皱眉。

    “二尾的封印被我解开了，-尾的也是。鸣人的话音刚落.从远处飞来了坐在沙子上的我爱罗和。尾. -尾的抱着新买的玩具乐得笑开了花。我爱罗停下了沙子，疑惑的看着聚在这里说着什么的。众人。

    “哟~!二尾、小千乃，有时间。起玩啊~ !我爱罗给我买了新玩具~!眼睛自带过滤镜的。尾忽略了大部分人，只看到了二尾和千乃，这两个经常和他在起玩的尾兽和人，得意洋洋的举起了手中的玩具。听到。尾的话，二位由木人和鸣人用同情的眼看向我爱罗, 摊上-尾这个爱玩的尾兽真的是辛苦他了。被双重同情的眼看着的我爱罗，浑身不自带的带着。尾溜了。

    “刚刚控制沙子的是。尾?” 长门犹豫了。下问道。

    “不是啊,抱若玩具的那个熊孩子才是。尾。”鸣人纠正道。

    长门面露震惊之色的张着嘴，看到长门这幅表情的鸣人，万分后悔手中没有相机把长]这个表情拍下来。

    “我们要去吃饭,你们要。起吗?”

    “不了，我和又旅已经吃过了, 鸣人，你过来下,我有话要问你。

    “怎么了?”

    “长就是那个有轮回眼的人吧?”二位由木人看了。眼长门。“是

    “他为什么会在音忍村?他不会是来抓尾兽的吧?”

    “你在想什么啊!他虚弱成那样,像是能抓尾兽的样子吗?”看到二位由木人眼中的担忧鸣人拍着胸脯道:“放心啦 ,他是咱们这边的人, 不会对尾兽不利的而且，轮回眼的话,我也有的。鸣人掀开左眼的眼罩，给位由木人,看了。眼左眼的轮回眼。

    “就算是跟他撕而破脸皮有我在，他也奈何不了二尾，你就别担心你的爱人会被人突然抓走之类的。

    “我才没担心!” 二位由木人红着脸.傲娇的说道。

    “是是，你没担心。

    鸣人。脸“我懂的"看若二位由木人，咕起脚尖拍了拍她的肩膀。鸣人。行走后,二尾来到二位由木人身边。

    “刚才你们说了什么啊?"

    想到刚才由木人红者脸的样子，二尾的声音中带着。丝酸味。

    “什么都没说!"二位由木人仰着头向前走了两步，发现_尾没有跟过来，回头瞪了二尾。眼，伸出手道:“还不快点过来 !”

    。!”

    二尾走过去，握住了二位由木人的手.顺势将她拉倒了怀中，低头吻了下去。

    “又旅!现在是在大街上,要做这种事情回家做!”

    吻毕唇分，二位由木人红着脸锤了。下二 尾的胸口，那柔软，充满了弹性之物， 把她的手弹开了。

    “抱歉 .由木人,我有点害怕你会被鸣人抢走。

    看到二尾露出那犹如被抛弃的小猫的表情，二位由木人微微。笑，轻轻的抱了二尾下

    “我刚刚,不过是问。下，关于轮回眼的事情。

    餐馆内,长门看若自己面前摆放者的清淡的连。点油腥都没有的食物，再看看鸣人、小南千乃面前那色香味俱全的食物。

    看到鸣人大口大口的吃着美味的食物，长门咽了口唾沫，低头看了。眼清淡的食物 ，拿起筷子不知从何下口。

    “BOSS吃啊 !这家餐馆的饭菜很好吃的,我和九尾经常来这里吃!"鸣人大口大口的扒拉着炒饭，吃将空盘子放到。

    

     旁的桌子上，招呼
着服务员再来份。

    长门看若那以肉眼可见的速度摞起来的盘子，低头看了。眼让人提不起食 欲的清淡的食物，有种想要掀桌的冲动。

    “服务员，给我也来份..

    “不行啊! BOSS !你重伤初愈是不能吃这些油腥过大的食物的!"长门还未说就被鸣人打断了，举起来的手也被鸣人给按下了去了你是魔鬼吗?

    长怨念的看若鸣人.有种给她来。发罗天征的冲动。鸣人向后。仰,挺了挺没有丝亳起伏的小腹,摊了摊手，让人不得不怀不疑， 鸣人的肚子是不是连接了黑洞 ，吃了那么多肚子还是平坦，没任何起伏。

    “长门,鸣人说的没错,你现在还不能吃这些东西。”小南说若,加了。块爆炒巨蝎肉放入嘴中咀嚼若 ，露出了满足的表情。想来,这就是鸣人对长门挖她眼睛的报复，小南也不好插手.毕竟那件事情是长i的错误，鸣人没有对长i动手，她已经很满足了，以鸣人的实力要打长门，她拦也拦不住。小南,你在说那句话的时候，不要吃东西好吗?

    长门石化在了原地，整个人都失去了颜色，最后无奈的吃了。-口那清淡的食物 ，意外的还不错。

    虽然没有鸣人她们吃的食物好吃.但.有得吃已经很不错了. 长门也没什么好挑剔的了。吃着清淡的食物，打量若周围的环境，享受着此刻的安宁。

    第二天，鸣人在准备离开音忍村之前， 跟角都说了。下要注意的事情,并且把海上孤岛所在的位置画了出来，

    船造好后,角都就能带着音忍村的忍者去孤岛嘴韭菜啦!

    “老板,放心的交给我吧!”

    拿着地图的角都，鼻子里兴奋的喷出了两道炽热的白气,鸣人甚至怀疑都要是过度激动的话,身体会不会过热到需要泡在凉水里降温，还是说张嘴就能吐出，火适龙火之术。

    “老板，可不可以带我。起去?"

    琴依依不舍的抱着鸣人的手臂，鸣人刚回来不久，就又要离开村子，这对她来说不亚于晴天霹雳，对她的打击程度可想而知。

    “如果我没猜错的话，琴啊，你现在的实力连中忍都没有吧?”鸣人看若听到她的话，陷入了沉默之中的琴， 抬手摸了摸琴的头.指尖在琴的嘴唇划过。

    “等我回来,好好的照看音忍村,好吗?

    琴乖5的点头.身后好似有着。条狗尾巴在快速的摇晃着。

    “乖~!”鸣人揉了揉琴的头发，起身向外走去,走了步，停下脚步，眼角的余光看到了琴那。脸不舍的表情 ,嘴角微微翘起。

    “你给我做的衣服，我很喜欢，我会珍惜的。鸣人离开后，琴双手捂着胸口，感受着那颗快要从胸口跳出来的心脏,面耳赤双眼火热的盯着门,好似她的眼能够穿透门,看到鸣人样。

    感受到那火热的眼的鸣人.下意识的打了个寒颤.转头。看.什么都没有看到。错，错觉吗?

    “太,麻布依大姐姐，你们准备好了吗?”走到办公楼外，鸣人看到了等待着她的麻布依和宇智波美琴。由于是要去多个村子,考点到麻布依的天送之术可以及时的将需要送到村子的文件直接传送到村子,所以,鸣人决定把麻布依带在身边。

    “嗯，随时可以出发。”

    麻布依腰间别着三个卷轴，。路 上可能会用到的东西她全部都带上了，唯。没有装进 卷轴里的就是她夹在手臂下的文件夹。

    “准备好了。”

    宇智波美琴背上，背着把长刀 ，考虑到路上可能会遇到敌人，她穿了。 身适合战斗的衣服。

    色牛仔短库.美也展现出了她那修长紧致的大腿，黑色皮衣使得宇智波美琴看起来更多出了几分帅气和潇洒.腰间别着忍具包.。头柔顺的黑色长发扎成了干练的单马尾.脸上带着黑色的墨镜. 全身上下,可以说是没有任何地方,能看出来她是宇智波。 族的人了。

    “等!鸣人!”

    小南扇动着纸翼从天而降,落到了鸣人的身边。

    “小南姐姐,你来干什么?"鸣人疑惑的看若小南。

    “我跟若你行动。”小南淡淡的说道。

    ”诶?你跟着我.那BOSS该怎么办?”

    “我留下了纸分身。

    “行吧小韩已经做好了全的准备， 她还能怎么把小南赶回去?这是不可能的,既然小南要跟着那就跟若吧，说不定遇到什么紧要的情况,能够用到小南的之纸者之术。！

    

    第二百三十六章 过了适婚期的老女人(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>经过长途跋涉, 长十郎风尘仆仆的回到了雾忍村，直奔水影办公楼。

    长十郎在办公室门口深吸了。口气，抬手敲了敲门。

    “水影大人，我回来了!”

    长十郎准[ ]走进了办公室.双腿并拢,双手放在腿边.鞠躬九十度。

    “长十郎，事情力得怎么样?”照美其放下了手中的文件， 单手撑着下巴 ,涂着红色指甲的手指敲看桌面。没有在长十郎的脸上看到失落的色,看来他见到了音忍村的老板，以目前雾忍村的情况想要让雾忍村发展起来与音忍村结盟是最佳的捷

    “我见到了音忍村的老板!她对您的提出的结盟十分感兴趣，说会找时间来雾忍村拜访的。

    “哦?她没有说具体的时间吗..

    “水影大人,与音忍村结盟是否有些不妥?"青走到了照美冥的身边，音忍村过于强大令他感到不安，特别是音忍村的那位年轻的老板，见识到那仿佛能将天地劈开的力量后.更是令也对音忍村的老板,漩涡鸣人极为忌惮。

    照美冥派长十郎去音忍村的时候，青被派出去做任务了。

    青感觉。定是水影大人故意的，怕他反对故意把他派去做了。个护送的任务。

    照美双手抱胸靠在椅子上，被双手挤压的丰满微微抖动若，她早就知道青会反对，才给青。个护送霜之国大名夫人的任务 ，结果，没想到这货护送的那么快,比她预计的要早了好几天。

    “目前.我们雾忍村的实力与音忍村相差过大.最重要的是音忍村有三只尾兽，我们现在连。只尾兽都没有。

    说到这里，青停顿了。下，原雾忍村是有两只尾兽的，结果，拥有着三尾的四代水影中了宇智波斑(宇智波带土冒充的)的幻术。

    在他解除了四代水影所中的幻术，四代水影知道自己执政期间做了那么多的错事卸任水影之后，不久便随而终，连带着他体内的三尾也。起死了。

    虽说,尾兽不会真正的死亡，但三尾复活还需要不知道多少年，另个就是三尾人柱力羽高，莫名其妙的杀死了他的师傅成为了叛忍，至

    “拥有着三只尾兽的音忍村，对我们雾忍村的威胁太大了， 若是旋涡鸣人趁机提出。些对雾忍村不利的条件 ，到时候，我们根没有拒绝余地啊!水影大人!”

    青的话,在照美冥的耳中不断的组合最终形成了。因为各种不利的条件.婚约被退!

    早就过了适婚期的照美冥对于“婚约” 两个字极为敏感，甚至是听起来有点像的字，也能让她联想到婚姻方面,真不知道自己嫁出去。ΨΨ

    照美冥脸色微黑,边笑边说道:“闭嘴 ，青，这件事我我自由打算，若是你再敢多说。句，宰了你!”

    看着照美真满睑杀气的样子，青不知道自己说错了什么话，石化在了原地,在照美具从他身边走过的时候,碎了。地。

    乌鸦山，自从乌羽村有了音忍村的资金支持,发展的速度更加快速,人口也是越来越多，到现在，乌羽村经过数次扩建，已经将乌鸦山大部分都包围在了围墙之中。羽影办公室,宇智波止水操了操眼睛，看若窗外，自从上。次宇智波美琴来传达消息后，他知道了音忍村击败了云忍村，并且和云忍村成了同盟。宇智波止水感到诧异的同时又有点疑惑,想若在宇智波美琴回来的时候,问。问怎么回事，结果,宇智波美琴到现在还没回来,想到她鸣人之间的关系，应该是留在音忍村照顾鸟人了。“咚咚

    “羽影大人，有木叶来的使者在外等候，不知让不让他进来?”八目推门走了进来，恭敬地说道。

    “木叶的使者?让他来见我。’从木叶来到乌羽村的惠比寿在窗前，看若乌羽村的建筑，感叹若乌羽村的发展， 脱离了木叶才短短几年就发展成了这样。

    “羽影大人要见你。”八目看到通过窗户看看乌羽村的惠比寿，微微皱眉 .上。次战争对乌羽村造成的损伤历历在目，仇恨可不是那么容易放下的。中忍考试木叶被砂忍攻击，乌羽村没有落井 下石的掺上-脚已经很给木叶面子了。

    真要是想要往死里整木叶，当初在木叶极为混乱的时候，宇智波止水就直接开着须佐高达莽过去了，远距离扔几发J \坂之勾玉就够木叶喝

    “惠比寿.好久不见。”

    宇智波止水眯了眯眼睛，看着跟在八目身后走进来的惠比寿。

    “好久不见.羽影大人。

    惠比寿看若宁智波止水脸上的黑眼圈，感觉跟火影大人的有得。拼。

    宇智波止水开门见山的问道，眼示意了。 下八目 ，收敛-下,那快要从身上溢出来的杀气。

    “火影大人想要与羽影大人谈论，关于乌羽村和木叶

    结盟的事情。

    惠比寿强装镇定,装作没有感觉到那边的八目身上散发出来的杀气.额头上出现了几滴汗水.真要发生了什么.他感觉自己可就要交代在这里了。交给乌羽村处理，这样乌羽村和木叶才可以谈结盟的事情。

    俗话说背靠大树好乘凉,音忍村的强大让乌羽村有了硬钢木叶的底气.想要和他们结盟?先拿出点诚意再说吧!

    毕竟音忍村和乌羽村是同盟关系,而且还有若宇智波美琴那。层关系在 ,如果乌羽村要是出了什么事情，音忍村百分百会来帮忙。

    原有时候会来骚扰乌羽村的岩忍村最近都老实了很多，估计就是在忌惮乌羽村的同盟，音忍村的实力。

    在与云忍村的战争中,展露出了不输于五大忍村中任何村的强大实力的音忍村,可以说是当之无愧的第三大忍村。

    “...

    惠比寿犹豫了。下，缓缓说道:“主张进攻乌羽村的两位火影顾问都已经死在 了之前中忍考试的战乱L之中。

    宇智波止水了起来，双眼开启了万花筒写轮眼，看着满脸冒冷汗的惠比寿。

    “你刚才说的话，是真的 ?若是你敢欺骗我...惠比寿 ，你应该知道在这双眼睛之下，你是无法说谎话的。

    惠比寿被那双阴冷的万花简写轮眼盯着，下意识的向后退了些,强装镇定的说道:“是真的 ，为了寻找两位火影顾问,木叶的忍者在村里翻遍了，仅在个房屋中发现了两人的血迹,却找不到他们的尸体。

    “我就相信你说的话，只是，惠比寿说是你说出的话，若是在骗我，不要怪我对你不客气。宇智波止水看若满脸冷汗的惠比寿，思索了。 下，说道:“你回去跟火影说,结盟这件事情,我需要考虑考虑，等有了结果 ，自会告知，要忘记, 不是我们乌羽村，对不起你们木叶, 而是你们木叶, 对不起我们乌羽村。

    “是，羽影大人，您的话我必定会传达给火影大人。”

    感觉背后已经被汗水浸湿的惠比寿走出办公室后，擦了擦额头的冷汗，他是再也不想来马羽村了，- 定要跟火影大人强烈抗议!他是不来这个村子实在是太可怕了!

    你能想象到全村的男女老少，都用仇恨的眼看着他吗?只有那还在喝奶的孩子才会用情懂无知带着-好奇的眼看着他。

    来。次乌羽村，惠比寿的身心都留下了阴影，他还从未被如此的对待过。

    土之国

    “孙,你觉得我们应该去音忍村看看吗?”

    “切!去不去随便你，关我什么事!为了争夺尾兽会发生战争，也就只有你们人类才能干得出来这种蠢事.”

    那么,就让我们去音忍村看。看吧。” 老紫从树 上跳了下去,突然-个长得跟猪笼草-样的身影从地面钻出。

    “你要是想去音忍村的话，我要给你。点忠告。

    “什么人? !”

    老紫向后。跳,谨慎的看着那从地面钻出的奇怪的家伙。

    “我是谁不重要，重要的是，我有着你想要知道的关于音忍村的消息。”猪笼草打开.露出了黑白两色的阴阳脸。

    “据我所知，音忍村的首领游涡鸣人是尾兽人柱力,。直在为了解放被 忍村当做尾兽兵器利用的人柱力而奋斗着，砂忍村的。 尾,云忍村的二...你们不知道吧?击败云忍村后,音忍村并没有夺走云忍村的八尾，最主要的原因就是雷影是八尾人柱力的兄长,而且八尾人柱力在云忍村的声望很高。

    “你要去音忍村的话，要做好-点准备。

    “什么准备?”

    老紫微微皱眉，对于这突然从地里面钻出来的家伙说得话，半信半疑。

    “漩涡鸣人很可能会解开你身上的封印.让你身上的尾兽获得自由.如果.你没有做好准备.最好不要去音忍村。

    兑，黑绝阴笑着，突然-颗巨大的岩浆火球砸了过来. 绝的身影在炽热的岩浆中消失不见了。

    “不要勉强啊，害怕给我自由的话，就不要去音忍村了。”四尾带着 抹嘲讽的话语在老紫耳边响起，这暴脾气的老头顿时就气得火冒三

    “孙!不要小瞧人!现在我就要去音忍村看看!”暴躁者紫就这样在四尾的激怒下，踏上了前往音忍村的道路。在老紫离开后,绝从地里钻出头，遮挡住脸部的猪笼草微微打开。这样呜人又能多收集。个尾兽了 ，距离母亲解放的日子越来越接近了!

    “带土不是让我们去找卡卡西吗?跑到这里真的没问题吗?"白绝疑惑的说道。

    “闭嘴，乖乖听我的话就对了。黑绝阴沉的说道，覆盖在白绝身上的那部分开始往里面渗透。

    说到底这只白绝是宇智波斑借由树的力量创造出来的,如果在它胡言乱语之下说出它做过的事情就不好了。支持↘♂

    

    ↙把分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！



第二百三十七章 你为什么那么熟练啊！(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “你们真的很不怕死啊

    鸣人摸了。下左眼的眼罩， 惊讶的看若包围了她们的强盗，这才刚离开田之国国境不久，竟然会在铁之国遇到强盗，最令她感到吃惊的是强盗嚣张的态度。

    “乖乖的把身上值钱的东西出来!否则.别怪我们不... ."

    “你的废话太多了。”“砰这人话还未说，就被鸣人指尖射出的查克拉弹丸击穿了头颅,倒在地上，鲜血流 了出来。

    “杀光他们，我们没必要在他们身上浪费时间。”

    在场的都是经过诸多厮杀的忍者，自然不会对强盗手下留情。小南治手纸张化为-根根锐利的长矛，暴风骤雨般的射向强盗。

    感觉字智波美琴加小南和鸣人全不需要自己出手的麻布依,打开文件夹悠哉的画起了鸣人杀敌的画面。在呜人。行的屠杀下.强盗们全没有还手的能力，看着自己的同伴不断地被屠杀，剩下的几个强盗跪在地上苦苦求饶希望这帮杀能放他们,给他们。条生路。

    看着跪在地上求饶的强盗，鸣人没有丝亳怜悯的杀了他们，给了他们。个痛快的死法。

    屠杀过后，看看倒在地上的尸体，鸣人双手结印，地面的泥土翻滚着， 尸体和地面上的血液被转移到了地下。鸣人走到麻布依身边看到麻布依握若笔的手在快速的画着什么，嘴角。 抖，不满的说道:“你光明正大的偷懒啊 !”

    “以你们的实力足够解决他们了。”麻布依淡淡的说道，拿起手中的笔，闭若只眼睛,在鸣人的身上比量了-下，低着头，快速的画着自从被鸣人知道了自己的爱好.麻布依干脆也不隐瞒了. 在没有工作的闲暇时候，全身心地投入到了绘画当中。对此鸣人表示很是担心，深深地担心，那天小巷里的迷之小摊 上看到自己的子。

    “你在画什么?"宇智波美琴好奇的走到麻布依身边抬头看去。

    “没什么。”麻布依合上文件夹，并不想给宇智波美琴看自己的作品,这些都是她自己要欣赏的，绝不会和任何人分享!就连和她同为鸣子后援会三巨头的角都和琴，她都没有给他们看过自己的作品，好东西， 果然要独自想用 ，才快乐啊!

    能短时间在鸣子后援会混到与角都和琴相同的地位,麻布依真不愧是能够作为那脑子里满是肌肉的雷影的秘书的女人。到底画了什么啊!宇智波美琴越来越好奇了. 就连小南也被勾起了。丝好奇心。

    经过这个小插曲后,-行人继续赶往风之国 ，由于没那么着急，与其说是赶路倒不如说是在游玩，。路 上边玩边走，缓慢地向风之国靠近

    。路 小南和宇智波美琴联合拿到了麻布依的文件夹，以为上面会有什么不可告人的秘密,结果，就是。 些普通的工作记录。

    对两人早就有所防备的麻布依表示，你们还太嫩了，经过，上。次被鸣人发现后，麻布依痛腚思痛.吃。堑长智，自然不会让别人，翔轻易,看到她只想要独自欣赏的画作。傍晚，髯火前,连续吃了两天干粮的鸣人,-看到那干粮 ，脸绿了。实在是不想吃没什么味道的烤鱼和身上带着的干粮,鸣人用通灵之术,召唤出来了田心姬，请求她做点东西带来。

    鸣人,你把我们当成什么了?给你做饭的仆人吗?”听到鸣人的要求，田心姬黑着脸面带温柔的笑容，做着不温柔的事， 双手捏若鸣人的脸颊上用力拉扯。

    “好疼啊!大姐姐~ !"鸣人故意装出十分疼痛的样子，眼泪汪汪的看着田心姬。

    心疼得田心姬把鸣人抱在怀中安抚着,摸着鸣人那头柔顺的金色长发。褶波美琴、小南麻布依三人看到鸣人如此熟练的卖萌，三人对现了。线，智波美琴露出了尴尬而又不失礼貌的笑容。鸣人你为什么这么熟练啊!你到底跟多少人卖过萌了? !

    “我知道错了 .我不过是想要吃你做得反而已。” 呜人撒娇的在田心姬怀中腊了蹭,深吸了-口气,嗯,还是那熟悉的味道，

    “大姐姐做得饭最好吃了。!”被鸣人的糖衣炮弹打得找不着北的田心姬,二话不说回龙地洞做了。美味的食物。

    田心姬看着大口大口吃着自己做的食物的鸣人，低头在鸣人的脸颊上亲了。下，捂嘴笑着道:“不够吃的话再叫我来啊~ !"田心姬看向在旁的三人温柔地笑着道:“你们也过来吃吧 !这女人到底是怎么回事啊!田心姬化为烟雾离开后,三人互相对规了。眼.看若桌子上美味的食物，不知该吃还是不该吃。

    “你们不吃吗?这可是我靠卖萌换来的食物啊!当初在龙地洞的时候，天天吃她做的饭，现在吃起来还是那么美味啊!鸣人满足的喝了。大口汤，吧唧吧唧嘴，陷入了沉思之中。这汤的味道，怎么有点
熟悉 ?我没记错的话，这味道好像是市杵岛姬那个小矮子的尾巴的味道..以前在龙地洞待那段时间，市杵岛姬经常惹田心姬生气，也就导致鸣人的餐桌上总是多出。碗香醇,营养价值极高的蛇尾汤。为小矮子的尾巴默哀零点。秒后，鸣人。口喝光了碗中的汤，连那-小块骨头都没有放过，嘎吱嘎吱的嚼碎了，咽进了肚子里。龙地洞

    “田心姬你有点过分了啊!就算是给鸣人做饭也用不若用我的尾巴做汤吧?"

    市杵岛姬指若自己那少了。截的尾巴 ，怒视着田心姬,她也没招惹田心姬，哪成想田心姬拿若菜刀走过来就是。刀，要不是她闪得，可不只是被剁掉尾巴尖那么简单了!

    “你的尾巴很快就会长出来.那么在意干什么。”田心姬亳不在意的说道，走向厨房道:“我去收拾厨房了~!”

    市杵岛姬咬牙切齿的说道:“小心我告诉鸣人,你用我的尾巴给她做汤喝!可惜，白蛇仙人并不管这些闲事.

    “可恶的田心姬!早晚有。天我要让你后悔!”

    市杵岛姬脑中浮现出她把鸣人睡了，田心姬在。旁痛心疾首的画面 ，嘴角露出了。抹带着恶意的笑容 ，露出了锋利洁白的牙齿。

    “龙地洞?那可是传说中仙人居住的地方，真没想到，鸣人你竟然在龙地洞修行过。”麻布依惊讶的看着鸣人。麻布依可是仔细地了解过关于龙地洞、湿骨林、 妙木山，这三大居住着仙人的地方，在那里修炼不光能获得力量,更重要的是在那里修炼为危险，稍有不慎就会命丧那里。已经不知道有多少人去仙人居住的地方，有去无回了 ，通不过考验会死，通过了考验修炼的时候也可能会死。鸣人竟然在龙地洞修炼过,实在是太疯狂了。

    “刚才的那个女人是龙地洞的仙人?呜人这只招花引蝶的小蜜蜂到底勾引了多少女人?竟然连龙地洞的仙人都不放过!原以为自己会看得很开的字智波美琴，发现高估了自3 ,心中那不停的往上冒的泡泡.告诉她, 她吃醋了。

    “田心姬是龙地洞里指导我修炼仙人模式的仙人，我想要进入仙人模式,就需要靠她和湍津姬和市杆岛姬的帮助,才能进入仙人模式。鸣人拿若肉包大口大口的吃着，两三口。个。

    “不能依靠自已进入仙人模式吗?"小南想到鸣人在之前的与音忍和云忍的战场上,进入仙人模式还要通灵那三位仙人。

    “要是能的话，就不用麻烦她们了，仙人模式能够使用自然直克拉，大幅度增强全部力量，使用的条件自然是极为苛刻，我能让她们三位帮助我已经很幸运了,正常的来说，去龙地洞修行仙术都是要被白蛇仙人獠牙刺入身体注入仙术直克拉进行蛇化，若是蛇化失败则会被白蛇仙人吃掉，若是蛇化成功自然能够独自进入仙人模式。”

    那，白蛇仙人咬你了吗?”

    “当然没有你们认为我会给那条死蛇咬鸣人的机会 ?”回答她们的不是鸣人 ,而是九尾。

    。团血红色如有实质的查克拉从鸣人的身 上出现，形成了九尾的身影，。把将鸣人搂在 了怀中。

    虽说不是第。次见到九尾了， 但，每次看到九尾，宇智波美 琴总会被九尾那傲人的雄伟打击到，明明玖辛奈的没那么大.为什么九尾的胸就那么大呢?这令宇智波美琴百思不得其解，不过她不羡慕九尾,因为太大的话，可是会肩膀酸痛的，她的就刚刚好。

    “你是?小南即便是心中有了答案，也不太愿意承认,眼前这肤白貌美拥有若魔电身材的女人会是九尾!

    “我是谁你不是已经得到了吗?"

    九尾眯若血红色瞳孔竖起的眼睛,两团傲人之物压在了鸣人的头上,双手抱着鸣人纤细的腰肢，面带灿烂的笑容。感受者积压在头上的两地柔软之物.鸣人满险黑线。

    小南面露震惊之色的看了看鸣人，又看了看九尾。

    这九尾? !麻布依目瞪口呆的看若九尾,感觉自己的三观在短时间内粉碎了数次。

    深夜，智波美琴坐在落火前守夜,不由得想起了当初她和鸣人还有药师野乃宇三人的时候。

    宇智波美琴往窝火里添了几块木头,抬头看若夜空中的星星，眼中带着。 丝怀念。时间过得真快啊~ !

    “该轮到我了~!”

    呜人在宇智波美琴的身后搂着她，看到她脸上怀念的色，疑惑的问道:“太太 ，你在想什么?"宇智波美琴的抹着眼角的皱纹，越是感觉到自 己变老,她便越是不想接受鸣人，当鸣人正值青春之时,她以人老珠黄，即便是现在看不出，等到.以后... 鸣人终究会嫌弃变者了的她吧.宇智波美琴叹了口气，轻轻地推开鸣人走到。旁的大树,靠著树干,身上盖着毯子.闭上了眼睛。看着呼吸平缓像是睡若了的宇智波美琴.鸣人想着宇智波美琴刚才说过的话，她很想冲着她喊。句。在爱情面前年龄

    

    是不重要的!

    然而，这句狡猾至极的话，她是无论如何也喊不出口的，她上辈子加上这辈子的岁数或许与宇智波美琴相当，但这辈子,她现在才不过是+三岁.她还年轻，而宇智波美琴却不断地在衰老, 这就是不公平的恋情。

    ....

    鸣人面露。 丝苦笑，扪心自问，当宇智波美琴老了以后，她真的还会爱她吗?心中的犹豫让她知道了自己的答案。鸣人大步流星的走到了宇智波美琴的身边，双手结印，-圈波纹向外扩散,低头吻上了字智波美琴的嘴唇。

    看若宇智波美琴那吃惊和不解的眼，鸣人坏笑若说道 :“抱歉 ，太，我是不会放弃你的，你别想让我放弃你。”

    “明明喜欢你的人那么多 ,呜人你还真是花心啊.宇智波美琴脸颊微红的看若鸣人，漆黑的眼眸带着-抹水光，妩媚而又撩人。

    “因为我的心很大,所以能住下很多人啊~!”鸣人张开双臂.比划了-个大心。

    小坏蛋!”宇智波美琴嗔怒的弹了下鸣人的额头。现在就这样吧。...时间会给我答案。

    “好好睡吧~ !鸣人拿起到地上的毯子盖在宇智波美琴的身上，低头在她的额头亲了-下.解除了结界，回到臠火前,继续守夜。！

    第二百三十八章 我，可爱吗？(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    风之国炽热荒凉的沙漠上,能热死个人，早就听说过风之国气候有多 么恶劣的麻布依,仍然被热得满身汗水。鸣人看到热得满脸汗水的麻布依，拿出件斗篷套在了她的身上。

    “穿着吧,这样能好受点，风之国，虽然很大 .但基上都是这种环境。

    “早就听说过风之国的气候恶劣,但我没想到会这么恶劣,这种地方真的能够住人?"麻布依大口的喝着水,吐出了被风吹到嘴中的沙子看若。望无际的荒漠,她的双腿有点打颤。

    “风之国,有绿洲的，每。个城镇者建立在绿洲。

    突然,麻布依感到了脚下的沙子震动着，- 跃而起跳到了空中，只见，-只黑色的巨大钳子从沙子里伸了出来，紧接着- 只体型庞大的巨蝎从沙子中钻了出来。小南飞到了空中,躲开了巨蝎刺过去的尾巴。

    宇智波美琴向后。条，双手结印正准备来。个火烧巨蝎的时候，刀光闪过.鸣人手握燃烧着淡紫色火焰的黑色草薤剑，出现在了巨蝎的身i,收刀入鞘，巨蝎的头颅掉到了地上。“轰。-!”

    被鸣人斩下头颅的巨蝎重重的倒在了地上.掀起了。阵巨大的尘沙。

    “这是什么?”

    麻布依落到地上，看若那体型巨大像是蝎子样的生物 ，脸上带着。丝疑惑。

    “巨蝎啊!你在音忍村应该吃过这东西的肉.入口即化美味至极,可惜就是有点小贵。”鸣人拿出个卷轴准备把巨蝎的尸体封印到了卷轴

    “巨蝎肉，就是它身上的肉?"麻布依很难想象那样美味的肉.竟然会是如此狰狞的怪物身上的。

    小南-脸惊讶的看若巨蝎的尸体,在餐馆品尝过美味的巨蝎肉，她还以为巨蝎是。种名叫巨蝎的可饲养的动物， 却万万没想到巨蝎真的是互蝎.而且还是体型这么庞大的怪物。

    这东西真的能吃?这是宁智波美琴看到巨蝎的第。个想法 ，想到巨蝸肉的美味，她又不得不承认，这东西确实能吃。

    还未到砂忍村,距离很远的地方就能看到包围若砂忍村生长的树木,走在森林中,能够感受到。丝阴凉之感,与外面的炎热截然不同。鸣人。行还未走到砂忍村，在远处砂忍村的围墙上巡逻的忍者，看到走过来的鸣人发出了。声欢呼。

    “风影大人回来了!”短短几分钟内，在鸣人走到了砂忍村村口的时候，砂忍村村口挤满了人，尊敬,敬仰的看若鸣人。

    “风影大人!"

    “风影大人!"你们这是哪来的迷弟迷妹啊? !

    鸣人脸颊微红的冲着他们摆了摆手，从人群中走过，直奔砂忍村的风影办公楼，从远了看去就是。颗写着“风” 字的土球，不论看多少次, 都会感觉好五。想不到鸣人在砂忍村这么受欢迎, 想到将砂忍村改变成绿洲的人就是鸣人，小南想到鸣人改变了砂忍村恶劣的环境，如此受欢迎也是理所不愧是鸣人啊!走到哪嗜哪么受欢迎!麻布依打开文件夹看了。眼放在尾页的后援 会的微章。

    看来我要更加努力的修炼飞雷之术了，练成之后，可以天送之术加上飞雷之术的组合达到快速的在忍村之间移动, 到时候，或许可以在这里开鸣子后援会的分部。鸣人要是知道了麻布依在打算什么，- 定会万分后悔没有把麻布依扔到音忍村。

    宇智波美琴墨镜后面的眼睛微眯，看看面带微笑冲若，砂忍忍者和砂忍村的居民打者招呼的鸣人，突然感觉鸣人好耀眼，就像是天上的太日， 散发着温热的光芒。办公室内，鸣人翻阅着马基整理出来的文件，她不在的这段时间， 马基将村子治理的很好， 并没有出现什么问题。

    “很好,村子交给你管理果然是正确的， 马基，向木叶传达消息,我会在最近几天去木叶拜访，希望他们做好准备。

    “是，风影大人。”

    “对了，马基,我想知道干柿鬼鲛和那个女孩发展得怎么样了，还有，把那个女孩的资料拿给我。鸣人面色严肃的说出了。句不合时宜的八卦 ，毕竟她也很好奇 ，能喜欢 上干柿电鲛的妹子到底是啥样的 ，还有两人发展的如何了 ?

    有没有达到同居的地步，成生命大和谐没有，当然前面这。 段划掉.若是同居了， 肯定该做的都做了，他总不能让马基派人去偷窥吧, 这要是让干柿鬼鲛知道了还不得把砂忍村掀过来。

    ”啊?”

    马基听到鸣人的话楞了- -下，他怎么也没想到鸣人会在这种场合问这么八卦的问题,若实被鸣人这个问题打得措手不及。

    “有问题吗?”鸣人眯着眼睛看着马基。

    “没有问题.风影大人，请稍等!”

    马基-个激灵直

    
   了身体，同手同脚的向外走去。这家伙没问题吧?鸣人看着马基的背影微微皱眉,老娘这么可爱，怎么把他吓成那样?鸣人看向宇智波美琴认真的问道:“太太 ，我可爱吗?"

    “鸣人最可爱了。

    “小南姐姐我可爱吗?"鸣人看向小南.又问了。遍相同的问题。

    恩。”小南愣了。下，点点头，“可爱。

    “我可爱吗?”鸣人看向麻布依有。-次问道。

    可爱。”麻布依认真的回答道。

    “看来我是真的很可爱，不过，马基那家伙为什么那么怕我 ?"鸣人双手抱胸靠若椅背，难不成这就是威慑力?上司对下展天然存在的威赤野爱依砂忍村的中忍,执行了二十三次的B级任务,三十七次的C级任务，D级任务两百。十二次。无不良嗜好，性格坚韧倔强.... 从未谈过恋爱..鸣人看若后面的红色加粗文字，满脸黑线,好听百战对帅哥已经绝望了的妹子，没想到人根就没谈过恋爱， 这可是真爱无疑了。她要去敲打敲打干柿鬼鲛,好不容易碰到个能接受他那长相的漂亮妹子,-定要好好珍惜啊 !争取生个鲨鱼脸的小蓝(男)孩,实在不行生个鲨鱼脸的小绿(女)孩也行啊!

    “太太你和麻布依在砂忍村逛。逛,我和小南姐姐有点事情处理。”鸣人考 剧宇智波美琴和麻布依不是晓组织的人带她们去见干柿鬼鲛有点不妥。

    “马基,找个人带她们在砂忍村逛。逛

    ”是，风影大人。”由于是鸣人带来的人，马基自然是不敢怠慢.找来手鞠带两人在砂忍村参观。不得不说,砂忍村，长出来立即受到了保护.为了村子里的环境能够变得更好.砂忍村甚至建立了。个专门负责保护村子里的植物的部门。强大的水遁忍者干柿鬼鲛则成了那个部的常客,在砂忍村走到哪赌是备受欢迎的存在，干柿鬼鲛对砂忍村的贡献是有目共睹的,是不可磨灭的!正是因为干柿鬼鲛的存在,才使得砂忍村有了源源不断的水源啊0

    宇智波美琴和麻布依在手鞠的带领下来到了那源源不绝流淌着的瀑布，

    “这是水遁泷壶之术做出来的瀑布吧!”宇智波美琴抬头打量若瀑布,看样子这个瀑布已经维持很久了，究竟是何等庞大的查克拉量才能在这种没有水的地方制作出了水源。

    “没错,这是来自晓组织的成员，干柿鬼鲛先生用泷壶之术做出来的瀑布 ，是砂忍村水源主要的来源。

    “晓组织啊!真是个很有爱心的组织呢!宇智波美琴想到了乌羽村遭受到攻击的时候，晓组织也在那个时候伸出了援手，虽说是要 了赏金.但宇智波美琴仍然十分感激他们.若不是有晓的帮助，说不定乌原宇智波美琴对砂忍村没什么好感的，谁让鸣人成了风影，即便是再有什么恩怨，她也不想给鸣人造成不变。

    “是啊.... 真是。个乐于助人的组织,听说知道风影大人需要帮助,立即就派干柿鬼鲛先生过来了。听到两人谈话的麻布依。脸情逼,晓组织真的有那么好?为什么她收集到的资料里，岩忍村雇佣他们做 了不少坏事啊

    难不成,我收集到的消息有错误?还是说，有两个叫做”晓” 的组织?但是那黑底红云袍是不会出错的啊!应该没有组织敢假冒他们吧?麻布依捏着下巴陷入了沉思之中，头上突然出现个灯泡。难不成是因为鸣人加入了晓组织的缘故吗?想到音忍村里的晓组织的成员就有三个，的成员。

    看来, 晓组织发生的变化应该是跟鸣人有关系。！

    
第二百三十九章 爱上干柿鬼鲛的女人(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>干柿鬼鲛和赤野爱依手拉手从电影院中走了出来。《參捌看书》

    “刚才的电影真好看啊~ !真不愧是有风影大人出演的电影!"

    “是啊。”

    干柿鬼鲛点点头，他没想到鸣人竟然回去拍电影,想到电影中可爱的鸣子，干柿鬼鲛想到了他印象中喜怒无常的鸣人，不由得怀疑，那真是同。个人吗?

    鬼鲛,鬼鲛!"赤野爱依抬手在向着什么的干柿鬼鲛面前摇晃着。

    .... 不好意思。”干柿鬼鲛尧了挠头，歉意的看若赤野爱依。

    “真是的,明明跟人家在。起约会，你为什么要走啊!”赤野爱依面露。丝不满的瞪着干 柿鬼鲛。

    ...抱歉，只是感觉电影里的鸣子和现实中的鸣人差距太大了。”干柿鬼鲛停顿了-下，继续说道:“特别是脾气方面。鸣人那喜怒无常的脾气他可是深刻领教过,称之为恶魔都不过分!简直是魔鬼!

    “啊!鬼鲛你曾经和风影大人相处过?"赤野爱依疑惑的微微歪头，-缕发丝顺着耳边滑落。

    干柿电鲛下意识的伸出手，握住了那。缕头发 ，察觉到自己做了什么后，脸颊微微泛红，点点头道:“是啊 ，我曾经和她。起做过。 个任3 ,之前种树的时候， 也是她。 直在监督。

    干柿鬼鲛想到了使用木遁的天藏,那位为了种树可是瘦了几十斤，回木叶的时候,感觉。阵风都响∈把他吹飞了。

    “电鲛好厉害啊!”赤野爱依。脸崇拜的看若干柿鬼鲛。

    “没那么厉

    干柿鬼鲛脸颊微红.掩饰着内心害羞的转过头。

    “好久不见啊~ !鬼鲛。”

    。阵风吹过 ，鸣人和小南出现在了干柿鬼鲛和赤野爱依的面前。

    “最近过得怎么样?”

    “风影大人? !”

    “鸣人，小南,你们怎么来了?”

    干柿鬼鲛微微皱眉，难道是有了任务需要他?眼角的余光看了。眼,赤野爱依，说实话，他有点不想离开赤野爱依,不过,要是有任务的5 ,那也是没有办法的事情。

    鸣人眼颇有深意的在赤野爱依和干柿鬼鲛身上扫来扫去，走到赤野爱依身边，拍了拍她的肩膀，你的爱人借我。 下，马上还给你。

    “爱爱爱...爱人!我和鬼鲛的关系还没有发展到那。地步呢.... ”看到鸣人那好似看穿。切的笑容，赤野爱依面红耳赤的小声说道i , 有那么明显吗?"

    “有得。”鸣人冲着她竖起了大拇指，“隔着很远我都能闻到你们俩身 上散发出的恋爱的气味。

    实际上什么都没有问道。

    “你是狗鼻子吗?”九尾忍不住吐槽了。句。

    “不，我是狐狸鼻子!”

    鸣人拽着干柿鬼鲛走到。旁.小南跟在两人身后.看到小南身上的制服，赤野爱依在原地打量着小南。

    她和鬼鲛是同。个组织里的人啊!难道是有任务要让鬼鲛去做吗?

    鬼鲛，看得出那个女孩很喜欢你啊，你要好好的对待她呀!”鸣人咕起脚尖，意识到鸣人想要干什么干柿鬼鲛配合的微微弯腰,鸣人满意地点点头.拍了拍干柿鬼鲛的肩膀。

    “嗯,我会好好对待她。

    “对了，你们考虑什么时候结婚了吗?”

    “结婚? !"

    干柿鬼鲛面露震惊之色, 慌张地说道:“我和爱依现在谈结婚是不是太早了 ,而且，我们还没有发展到那。 地步呢。

    "KISS过没有?"

    干柿鬼触头。

    “牵手呢?’

    干柿鬼鲛点头。

    干柿电鲛摇头。“砰!039;呜人忍不住跳起来在干柿电鲛的头上打了。拳.恨铁不成钢的说道e“你个榆木脑袋 !”

    小南表情古怪地看若鸣人，鸣人究竟从哪里知道的这么多?

    看到鸣人打干柿鬼鲛的赤野爱依立即就不乐意了， 即便是风影大人，也不能这样随随便便的打人啊!何况打得还是她喜欢的人!

    “风影大人!为什么要打鬼鲛”

    赤野爱依张开双情在干柿鬼鲛身前,面对若身为风影的鸣人，她的身躯微微抖，却坚定地在干柿鬼鲛身前。看若犹如。要不要吓唬。下她呢?

    鸣人笑容上带著-丝恶意,正要说什么的时候。

    “爱依，我没有事。”干柿鬼鲛看若护在自己身前的赤野爱依，心中有点感动,向前走两步,在赤野爱依身前。

    “鸣

    

    人，她是无意的，不要生她的气。鸣人抬头看着高大的

鲨鱼脸的小鸡仔，点点头道 :“我只是有点惊讶而已 ，好好的珍惜她吧。干柿鬼鲛都这么说了，她也不好捉弄赤野爱依了，看起来干柿鬼鲛也很喜欢赤野爱依呢，美女与野兽的搭配。显然是干柿鬼鲛这只野兽占了天大的便宜，长得如此美丽的妹子竟然能喜欢上他，而且会为了干柿鬼鲛顶撞她。真爱啊!

    “鸣人，你来砂忍村是出了什么事情吗?"干柿鬼鲛知道，砂忍村若是没有什么大事，鸣人是不会来砂忍村的。

    “嗯，关于下。年中忍考试的事情，木叶想要与砂忍村联合举办中忍考试,纪念两村之间的友谊。我此次回到砂忍村就是为了此事，还有,就是听说你谈恋爱了，想要看看你的恋人长什么样。”鸣人面带别有深意的笑容，看着红着脸低下头的赤野爱依,目光看向干柿鬼鲛道:“对了 ，还有。件事情，我要告诉你，不知道你的女朋友可不可以先回避。下,是关于组织的事情.外人还是不知道为好。

    “鬼鲛，我去那边等你!039;不用干柿鬼鲛说,赤野爱依跑到了不远处等待着他。

    “发生了什么事?”干柿鬼鲛疑惑的问道。

    “阿飞背叛了晓.你还不知道吧?"鸣人面色阴沉的说道。

    “什么? !”

    干柿鬼鲛的鲨鱼脸顿变得极为精彩，心脏更是提到了嗓子眼,要知道，带他加入晓组织的可就是宇智波斑。

    现在宇智波斑背叛了晓组织,那被宇智波斑带领加入晓的他，不是也会被怀疑是跟宇智波斑-伙的吗!

    干柿鬼鲛看鸣人和小南的样子不像是兴师问罪的样子，心中松了口气。

    “阿他为什么会背叛组织?”

    鸣人摇摇头，皱若眉头声音低沉的说道:“不清楚 ,但，他对BOSS出手了，而且他真是的身份不是阿飞，而是假冒039;宇智波斑 的字智波带土。

    “假冒宇智波斑?宇智波带土? !”

    干柿鬼鲛被这个消息砸得是。脸情逼。

    “没错,他的真实身份是宁智波带土，鬼鲛，原被他推荐加入组织的你,在他背叛组织后是难以逃脱被怀疑的,只是,你。直在砂忍村, 根不可能跟他有联络。鸣人看若面露思索之色的鬼鲛,看了。眼在远处向这边张望的赤野爱依 ，继续说道:“他若是来找你寻求你的帮助 .我希望你能跟他划清

    干柿鬼鲛紧皱着眉头道:“我不希望将爱依卷入其中。”

    “她是砂忍村的忍者我自然会护着她,而你是晓的成员.只要你不和宇智波带土勾结.我自然不可能对你做任何事情.何况,我来就不打算对你做什么,你对砂忍村的贡献是有目共睹的.我要是对你做什么.怕是砂忍村的大家都不会答应的。鸣人摊手道,她只是提醒。下干柿鬼鲛,没想到干柿鬼鲛想得更多。

    “小南姐姐，我们该回去了。

    干柿鬼鲛看若鸣人和小南的背影，看了。眼 ，在不远处关心的看过来的赤野爱依，心中对宇智波带土说了。声，抱歉。

    看来你所说的世界我是无法看到了， 因为我在这个世界，有了更重要的东西，更值得我去守护的人。

    “鸣人，等等。”干柿鬼鲛走到了鸣人身边.将字智波带士跟他说过的月之眼计划告诉了鸣人和小南。

    “原来，他还有这种计划啊....鸣人故意做出吃惊的表情，实际上她-直阳道宇智波带的计划。

    小南沉默的听着干柿鬼鲛的话，她是知道宇智波带士的月之眼计划，这是在他们合作的事情, 宇智波带土提出的计划，只不过，那时候的长i更倾向于利用尾兽兵器的力量去震慑忍界五大国，企图让他们感受到战争带来的痛苦以此来达到真正的和平。

    只是令小南没有想到的是，干柿电鲛对于月之眼计划会知道的如此详细。

    “收集九大尾兽，月之眼计.划...鸣人冷冷的。笑.道:“放心吧 ，鬼鲛.宇智波带上的月之眼计划是不会成功的，绝对不会等到我把月亮打碎,我看他拿什么来执行月之眼计划!我要破坏他的所有计划，让他在极度绝望中去和他所爱的琳见面，不!我要把他封，让他永远见不到琳,这是他所做过的切，所犯下的。切的罪孽的报应!！

    第二百四十章 宇智波止水的担心(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “小南姐姐，你和BOSS早就知道宇智波带土月之眼的计划吧?”鸣人走在前面，看若远处写着“风”字的风影办公楼，突然出声道。☆☆小南回应了。声，并没有要解释的意思.因为这就是事实。

    “当初,邀请我加入晓，也是为了让我帮助你们收集尾兽吧?”鸣人低声。笑，抬头看若远处的树木，抬手,接住了被风吹过来的树叶。

    “嗯，你者啊道了。小南从鸣人脸上的表情，看不出她在想什么。

    ”那不是明摆若的事情吗?”鸣人面带丝笑容走在前面 ，冲着恭敬的看着她的忍者摆了摆手。

    “鸣人，你，不生气吗?”

    “生气?为什么?那时候,说到底我们不过是各取所需而已，你们想要我帮助你们抓尾兽，而我则害怕轮回眼的力量,暂时委曲求全加入鸣人轻哼。声低头轻笑着 ，双手背在身后，看若身边的小南说道:“你们在利用我的同时 ，我何尝不是在利用你们，借助晓的力量，知晓其它尾兽所在的位置， 能够省去不少的麻烦。

    “只是,没想到事情会发展成这样

    说到这里，鸣人摸了摸左眼的轮回眼。

    “我没想到BOSS会这么信任我,能够把晓交给我，虽然晓里面的人基都被我拉拢了。”鸣人坏坏的。笑.看若表情有点古怪的小南

    “为了回应你们的信任,我决定帮助你们,把晓发展起来，当然,这是我作为晓的。员该做的事情。

    “鸣人，你真是个傲娇的孩子呢.小南面带丝浅笑，摸着鸣人的头发,明明知道被利用了却没有在他们最落魄的时候,落井下石,真是个令人捉摸不透的孩子。鸣人不满的看着小南反驳道:“我才不傲娇 !我是个很真白的人!”

    “鸣人，你为什么会在那时候帮助大蛇丸，既然救了他，为什么又杀了他?"

    小南想起鸣人当初为了救大蛇丸与他们晓全体为敌，为了大蛇丸甚至独自留下了面对他们，能够为了大蛇气做到那种程度的鸣人，为什么会杀死大蛇丸?这是小南直以来的疑惑，今天，正好借这个机会问了出来。鸣人抬头盯若小南的双眼，秘的。笑道:“小南姐姐 ，你真的以为大蛇丸老师是我杀死的吗?”

    “难道不是吗?"

    “我可以告诉你的是，大蛇丸的确已经死了，他是因为自己研发的忍术而死，死得其所。只是鸣人说道这里并没有继续说下去,像是在故意卖关子似的，说话说-半留。半。

    “只是什么?”小南微微皱眉，对于鸣人说话 ,说。半留。 半的行为有点不悦。

    “只是,大蛇丸老师,或许,以另外-种模样获得了新生。鸣人笑眯眯的看着，皱着 眉头面露思索之色的小南,关于已夜的消息，她已经说的够多了，至于能不能猜到， 就要看小南自 己的事了。

    另。种模样. ..新生?是指大蛇丸又换了转生体吗?

    小南想了半天,也没有把怀疑的目光放到已夜的身上,可能是因为已夜表现得已经全没有大蛇丸的样子了吧,不管是谁都不可能想到，大蛇丸九会转生成。 个三四岁的幼女。对于小南是否会通过她的话，察觉到已夜的真实身份,鸣人并不担心，已夜目前的实力可不是外表看起来那么简单，而且，小南就算是察觉到了已夜的身份也不可能对。个几岁的孩子做什么吧?

    木叶

    “火影大人，这是砂忍村传来的消息。”奈良鹿久将。份递给了自来也自来也。

    自来也看文件上写的信息后,喜上眉梢，放下手中的文件说道:“看来 ,风影过两天就会到达木叶。

    这对木叶来说可是。个好消息 ， 在与鸣人谈论关于中忍考试的事情的时候，自来也想要与音忍村结盟,在战争中击败云忍村,实力足以称之为第三大忍村的音忍村。

    有那么好的机会接触鸣人,不管鸣人同不同意，结盟的事情总是要提。 下的，只是，希望鸣人到时候能给他留点面子。

    为了木叶，自来也只好豁出自己这张老脸了。自来也在当火影的这段时间,-直在物色可以当火影的人，。 旦找到合适的人 ,他就决定退位，当火影这段时间，他是看出来了,火影这个位置就是给人受罪的,谁爱当谁当，他是不想当了。奈良鹿久沉思片刻，从兜里掏出烟拿出。根叼在嘴上， 深吸。口.他十分明白自来也的想法，但，成功的几率太低了，低到他不下那个说出来打击自来也。

    “会失败吗?"

    自来也叹了口气，看到奈良鹿久的反应,他就知道。

    “她对木叶是什么样的感情，火影大人，你应该最清楚了，您自从上任以来,不是直在调直这 些事情吗?”
奈良鹿久深吸。口烟.吐出-口烟，眯若眼睛。

    “团藏和那两位真是给我留下了不小的麻烦

    “也不是没有可能.主要是看火影大人.您怎么说服她.以及她现在对木叶有什么样的想法。

    “真是麻烦死了

    自来也感觉团藏和那两位火影顾问就没干过什么好事,他上任以来直在给他们做过的错事擦 屁股，擦得他都有点不耐烦了。

    火之国大名还要削减木叶的经费，如果，能够和鸣人谈妥，与音忍村结盟，有财大气粗的音忍村作为后盾，木叶的经费自然是迎刃而解。

    可是,他到底要怎样说服对他没有什么好感的漩涡鸣人啊!即便是他是鸣人父亲的师傅，鸣人也不会给他面子啊!自来也靠在荷背上，头看着向后仰,看若窗外的蓝天白云。

    真想像白云。样自由自在的在蓝天上飘来飘去啊!最好能飘到有美丽的小姐姐洗澡的地方...想象若 那些美好的画面.自来也不由得露出了YD的笑容。火影大人又在想什么?

    奈良鹿久嘴角。抖，用脚指头去想他都知道,他尊敬的三忍之。的火影大人在想着什么。

    乌羽村

    会议室中坐满了人,坐在最前面的宇智波止水,目光在每个人的身上扫过。

    “这次,我召集大家来,是因为有。个与乌羽村发展有很大关系的决定需要大家来。起拿主意。 ”

    “木叶在前两天派来了使者,你们应该知道吧?”提到木叶，宇智波止水能在会议室中所有人的脸上,看到仇恨之色。

    宇智波-族的人是永远也无法忘记，他们是如何狼狈的在木叶忍者的追杀下活了下来。

    乌羽村建村后，加入乌羽村的人.则是永远也无法忘记.之前的侵略战争带给他们的伤痛。

    他们大部分都是因为战争而失去过。次家园，乌羽村是他们新的家园 ，三大忍村的侵略使得他们差点有。-次失去自己的家园。

    “木叶派来使者想要与乌羽村结盟，我想要知道你们的想法。

    乌羽村的经费-直是音忍村出的 ，上。次的战争没有乌羽村的帮忙，音忍村战胜了云忍村,这就足以说明，音忍村即便是没有乌羽村的帮功,仍然有不逊色于五大忍村的力量。这也是宇智波止水所担忧的地方,鸣人越是表现出对乌羽村没有任何想法就越是让他感到担心，他担心的不是别的,而是担心,鸣人会感觉乌羽村会是音忍村的累赘,选择与乌羽村结束同盟关系,即便是有宇智波美琴那层关系在,他还是忍不住会担心。

    “我们与音忍村结盟不就够了吗?为什么还要和木

    “音忍村越来越强大我很担心 ，音忍村会感觉和乌羽村结盟没有任何好处 ,而选择 与乌羽村结束同盟关系。”

    宇智波止水说，会议室顿时变得十分安静，音忍村的产业，音忍村提供的经费,毫不夸张的来说，如果音忍村与乌羽村解除同盟关系，那么乌羽村顿时会垮 半, 元气大伤，想要重回现在的这种盛况需要很多年。要知道音忍村不光是提供了乌羽村需要的经费，更是提供了长期的任务。

    。个忍村赖以为生的是什么 ?不是战争，而是任务啊!没有任务的话，忍村除了各大国提供的经费就没有任何收入来源了,可不是所有忍者村都像音忍村那样，拥有着自己的产业,财大气粗的令人感到羡慕!

    “你们认为我们要和木叶结盟吗?”宇智波止水话音刚落，就感觉到众人齐刷刷的目光聚集到了他的身上。

    我就知道会是这样!

    宇智波止水-脸胃疼的捂着脸，有种想要掀桌不干了的冲动!这帮没有任何主见的人,乌羽村要啊!！

    第二百四十一章 四尾人柱力(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>砂忍村鸣人坐在办公室的椅子上换上了风影穿着的衣服，正在处理文件的时候，突然连续打了数个喷嚏, -脸茫然,揉着微红的鼻子。

    “鸣人，你还好吗?”九尾关心的问道。“没事， 就是感觉好像是有人在说我的坏话。

    “生病了?

    小南走到鸣人身边.伸手摸者鸣人的额头.体温正常不像是生病的样子，怎么突然连续打了五三个喷唾，桌子上的文件都被吹到了地上。

    鸣人看着突然靠近的小南，脸颊微红的看若小南放在她额头 上的那只手，拿出手帕擦了擦鼻子， 恶狠狠的说道:“我感觉是有人在我的背后说我的坏话,要是让我知道是谁的话， 我。 定把他的舌头了拽出来打个蝴蝶结。

    小南对若地面上散落的文件伸出手,那些文件飞到鸣人面前嫘到了。起。

    “谢啦，小南姐姐。还未到音忍村，就能看到音忍村那高大的建筑.坐在旅行商队的犀牛身上的老紫盘着腿，嘴中叼若根青草，打量若那高大的建筑。坐在犀牛身上的小女孩旧了拍身下的犀牛，犀牛好似明白了女孩的意思，驮着女孩来到了老紫的身边，女孩漂亮的浅棕色大眼睛,满眼好奇的看着老紫。

    “老紫爷爷,你因为什么事要去音忍村啊?”

    “爷爷想要看看繁华的音忍村是什么样的。”老紫面带丝笑容的看若 可爱的小女孩，突然小女孩身下的犀牛被路上凸起的石头绊了。下印.身体-晃，在犀牛身上未能坐稳的女孩从犀牛身上掉了下去。女孩发出了害怕的叫声，手疾眼快的老紫，伸手抱住了大头朝下的女孩，这要是没抓住.女孩肯定是要摔个头破血流了。

    “枳真子,没事吧!”女孩的父母急忙赶了过来。( 枳套子种药材 ,具有解酒的功效。女孩的父亲感谢的看若老紫道:“万分感谢 ，老紫先生!多亏了你.要不然我的女儿.能...

    “没什么大不了的,这。路上多亏了你们带上了我这个糟老头子，要不然，我只能走若走若来音忍村咯~!”老紫锤了锤自己的肩膀，笑若拍了拍坐在他的腿上,因刚才的惊险。 幕而抹泪的积真子。

    “老紫爷爷，谢....

    老紫爽朗地笑看揉了揉女孩的头发。到了音忍村后,老紫与商队分开了, 分开之时,女孩依依不舍的把系头发的红色缎带送给了老紫，作为之前救了她的礼物。

    “老紫爷爷，以后还会再见面吗?”-路 上短暂的相处，枳萁子非常喜欢这位和爱专学的爷爷， 总能在他那里听到从来没有听说过的故事

    “有缘自然会再见面。老紫和蔼的。笑.摸了摸女孩的头，转身离去.走在人群中消失在了积賁子的面前。

    “这里就是音忍村,真是繁华的村子。”老紫走在音忍村的街道上感叹若,经过孤儿院的时候,看到那崭新的孤儿院,里面的设施都是崭新的,就像是刚建成不久。

    在看到那些孩子围绕着。名有着。 头灰白色头发。脸慈祥的年轻人的时候，老紫不由得停下脚步观察了。会儿。

    设备崭新的原因是因为经常更换吗?看着那些孩子手中的玩具，看起来都是十分名贵的玩具。

    “我感觉到了。-尾!"四尾的声音突然在老紫的耳边响起. -团在天上飞的沙子落了下来，上面大着许多崭新的玩具,以及。只不情不愿“守鹤 .这些都是你不玩的玩具，送给他们又怎么了?”我爱罗无奈的看着气鼓鼓的。尾。

    "哼!你怎么知道我不玩了?”。尾在玩具堆中翻找着举起了。个玩具大声说道: “这 个玩具我可是超级喜欢的!"

    “-尾?”

    四尾怀疑自己产生了幻觉，双手揉了揉眼睛，瞪大了眼睛看者那跟人类小孩没什么区别的-尾。

    “嗯?”玩具从手中落到了沙子上，-尾向四周张望看到了那亳不起眼的老头子，他从那老头子身上感觉到了四尾的存在。

    “我爱罗，四尾在那边!" -尾说若，从沙子 上跳了下来，跑到了老紫身边。

    “喂!四尾,你在的吧

    “这小孩子就是。尾? !”

    老紫难以相信.这小孩子就是。尾。

    “哼哼~ !怎么样叩到了吗?"

    老紫和四尾的内心世界， -尾大摇大摆的在四尾面前。我爱罗看若跑去跟。个有点可疑的老头搭讪 ，有点担心，急忙操控若沙子把玩具送到了孤儿院里,来不及听药师兜感谢,走向老紫。

    。尾现在在他的心目中,就是需要照顾的熊孩子，嗯..顶多是直克拉有点多的熊孩子。特别是经过。尾多次花式撒娇后,我爱罗更是如司老妈子样照顾着。尾。可能是他上辈子欠了。尾什
   么， 导致他这辈子前十几年的人生十分悲惨 ,总算摆脱了悲剧结果，又成了。尾的保姆 ,简直不要太惨。

    -尾? !你怎么会变成这样?"

    “怎么?我这幅模样有什么不好的吗?既能吃人类的食物,还能玩人类的玩具!" -尾看者四尾身上的锁链,得意的说道:“我可不像你, 被锁链束缚着什么都干不了。

    “。尾，你不要太过分了!”暴躁者....呃 ，暴脾气上来的四尾怒视着。尾，身上的锁链哗啦华啦的作响，尾巴伸长砸向尾，结果，砸到的却是。 捧沙子。我爱罗严肃的看着。尾，刚才。尾说的话，他可是听到了。

    “我爱罗，你可是我的人柱力,你怎么能帮不认识的尾兽!”。尾不满的瞪着我爱罗，心中有种被背叛了的感觉。

    “玩具， 不想要了?”我爱罗拿出了杀手锏,效果拔群。

    “你们怎么会来音忍村?”我爱罗看着在四尾身边的老紫,眼中带着。丝疑惑。

    “想要看看人柱力在这个村子的待遇如何。”老紫打量着我爱罗的同时,我爱罗也在打量着老紫。

    “音忍村很好，但.对你来说怎么样，需要你自 己去体会。”我爱罗抱起。尾离开了老紫和四尾的内心世界。

    我爱罗坐在沙子上,犹豫片刻，调转方向向办公楼的方向。

    “喂!我爱罗，你飞的方向不对劲吧!”。尾骑在我爱罗的脖子上，不满的拽着我爱罗的头发，疼得我爱罗嘴角。抖。

    "先去趟办公楼,不知道四尾人柱力来音忍村有什么企图，难道 ，你想要玩具店被毁吗?”

    听到我爱罗的话-尾乖的闭上了嘴巴，玩具店被毁了他上哪买玩具玩啊!

    四尾:我们可是兄弟啊!怎么还比不上玩具?

    “我爱罗 ，什么事?"

    正在看若文件的角都,看到我爱罗放下了手中的文件。

    “四尾人柱力来音忍村了，刚才我在孤儿院附近遇到了他，需要做好防备工作吗?"

    “不，在直到他的企图之前,不需要对他做任何事情.不要忘记，老板的最终目的，是解放所有的尾兽都J开抽屉拿出了。个信封递给了我爱罗，看到我爱罗脸 上的疑惑,解释道:“老板说过 .云忍忍者的赎金有你的。部分,这是他们这几天做任务的那。部分。

    射谢。 ”

    我爱罗接过信封摸了。下信封内序厚的钱,眼中-喜，有了这些钱可以休息。段时间了。

    “要谢就去谢老板吧，是她的命令. 我不过是执行老板的命令而已。我爱罗离开后，角都咬破手指，-只穿若西服戴若墨镜的乌鸦 ，出现在 了他的手臂上，翅膀推了。 下墨镜,沉默的看若他 ，似乎在说 “叫老子来有什么事， 有屁快放!”

    “把这张纸条送到老板的手种。

    角都将写好的纸条卷起来递给乌鸦。

    乌鸦叼起着起来的纸条- -口咽进 了肚子里，翅膀推了。-下墨镜 ，化为烟雾消失在了角都的面前。

    傍晚，带着宇智波美琴和麻布依在砂忍村逛了。下午的手鞠，回到了办公室，脸上带若丝疲惫 ,在她身后的二人脸上也有着稍许疲惫。

    鸣人看着面露疲惫之色的手鞠，微微。 笑， 关心道:“辛苦你了手鞠 ，明天就要启程去木叶,回去好好休息吧。

    “是，风影大人。”

    手鞠快步的离开了办公室，她已经迫不及待的想要洗个澡了!考虑到咕噜噜叫唤的肚子,还是先吃饭吧!

    “怎么样,砂忍村逛得如何?”鸣人看向宇智波美琴和麻布依。

    “还好。

    宇智波美琴简短地说道。

    “鸣人你在砂忍村很有名气呢?"麻布依摸着下巴，在考虑着自己练成飞雷之术来砂忍村开设鸣子后援会的分部，让这里那些喜欢鸣子的人加入鸣子后援会,至于什么时候,能练成飞雷之术,她心里也没底。

    你,在做什么打算?"

    鸣人看到麻布依表情.心中-惊，上。 次看到她这幅表情，她就当了好几个小时的换装玩偶。

    “没什么。麻布依微微。笑,她心中所想怎么可能会告诉鸣人，说了。 定会被 强烈抗议的， 这种想法还要回到音忍村跟其他两位商量下才行 ,不管是资金上还是人力上, 想要在砂忍村开设分部，都需要他们的支援。

    绝对在算计若什么啊喂!！
第二百四十二章 大胃王鸣人(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>晚饭，鸣人选择了在砂忍村最有名的餐馆，听说餐馆的老板做巨蝎宴十分的美味，价格也是相当的昂贵，导致能够吃得起的人并不是很多巨蝎宴，取自。整只巨蝎身 上最美味的肉,制作的宴席料理，足以够十个人享用的分量也是巨蝎宴昂贵的主要原因。

    反桌上,看着堆积成山的巨蝎肉以肉眼可见的速度，在鸣人的横扫之下减少着， 原还在文静的吃着食物的三人顿时忍不住了,继续这样去，她们还没吃饱呢，食物就被呜人吃光了!

    看若空空的大盘子,才吃了还没三分饱的鸣人，看向目瞪口呆张大了嘴巴的餐馆老板。

    “再来两份巨蝎宴!”听到鸣人的话.不光是餐馆老板，就连宇智波美琴和麻布依都从凳子上摔倒在地。

    你的肚子里连接着黑洞吗? ! 为什么吃了那么多的食物，肚子点变化者没有 ?

    小南很是淡定的吃了盘中的巨蝎肉，在准备去夹的时候，才发现盘子里的巨蝎肉全被吃光了，目光怨念的看向鸣人。

    感受到小南那怨念的目光,鸣人挠了挠脸颊.说追鸣人说到最后的时候，看向了满脸冷汗的餐馆老板，眼中的威胁之意十分明显。

    “风影大人，请稍等!”满脸冷汗的餐馆老板擦了擦脸上的汗水,转身冲进了厨房。

    “鸣人,你好能吃啊!"从地上爬起来的麻布依感叹道，就算是雷影大人吃饭也没有像鸣人这样。

    “嘿嘿嘿~ !能吃才能长高啊!"鸣人想到那。大盘子巨蝎肉 ，基都让她自己吃了，脸上露出了不好意思的笑容。

    “你在家里也没吃那么多啊!"

    宇智波美琴想到鸣人在家里的时候.每次都是吃自己的食物就事了，也没见她吃那么多.刚刚那装在直径两米的大盘子里.跟小山。样的巨蝎肉，鸣人吃起来都不带停歌。

    “没必要啊!只要不饿就好了，在家的时候,没必要吃那么多.

    .等...是不是因为我平常没有吃饱，所以才导致，我身高长得那么缓慢?鸣人感觉自己长得缓慢。ζζ 定跟这个有关系!

    小南看若话说。半就停了下来， 面露思索之色的鸣人 ,问道:“在想什么?”

    “我在想我身高长得很慢，是不是因为经常不吃饱的问题。”

    “为什么不吃饱?"

    小南满头问号，财大气粗的鸣人会吃不起饭这话说出来，世界上没有人会相信。鸣人挠着头不好意思的说道:“我的食量 .你们也见识到了, 若是我顿者吃饱的话会给别人造成很大的麻烦，在家的话.负责做饭的太太和野乃宇会很累的。

    “何况.我感觉只要肚子不饿就好了。对自己放开了吃的食量有所了解的鸣人自然是不愿意让做饭的宇智波美琴和药师野乃宇太累了，要知道 ,当初大蛇丸基地做饭的厨师,估饭都累得都占不住了。

    虽说有点心疼鸣人，想到鸣人的食量，宇智波美 琴满头冷汗，这要做多久才能做出填饱鸣人肚子的饭啊!

    小南想到鸣人吃巨蝎肉的速度，用同情的目光看向宇智波美琴， 在鸣人家住了几天，她还是知道做饭的人是谁的。感到小南看过来的目光的宇智波美琴,面露牵强的笑容。她能怎么办啊!。方面是心疼鸣人吃不饱，另方面是做出让鸣人吃饱的饭工程星实在是太大了，所以这种时候，她只能笑了。吃饭后，宇智波美琴、 小南、麻布依，三人用同情的目光看若累得双手甄料的餐馆老板。要知道她们三个加起来吃了-份巨蝎宴的五分。还没有，剩下的全部猪让鸣人自己给吃了,她得有多能吃，碰到这种客人餐馆是能赚大钱，但做饭的厨师会累得休息。 段时间，全撑不住啊!

    “吃饱了吃饱了~!”

    “我也好想吃,巨蚂宴啊...九尾怨念的声音在鸣人耳边响起。

    “....鸣人想到,她在大吃特吃的时候,九尾说想要出来跟着吃，那时候她吃得正开心,把九尾给忽略了想到这里鸣人满脸歉意的说道:“下。 次，下。次我带你来吃个爽~ !相信我,九尾妈妈，我绝对不会食言的 !”

    “哼,我就期待下吧。” 鸣人从九尾的声音中，仍能够听出丝对于没能吃到巨蝎宴的怨念。鸣人在砂忍村的家，也算是豪宅级别的,毕竟是风影住的房子。

    虽说是，她的家,不过,她没住过几次,也就之前影分身在这里的时候，住过比较长的。段时间,剩下的也就是来砂忍村处理事情的时候，零散的住过。 两天。

    “这就是鸣人，你在吵忍村的家啊!"宇智波美琴惊讶的打量着宽大的房屋，没有因为长期没有人住而管下灰尘。可以看出来房子经常有人来打扫。

    “嗯,我已


    经有。段时间没来这里。”鸣人坐到沙发上, 看若屋子里没有。丝灰尘,仿佛直有人住若的样子,满意地说道:“看来马基派人经常来打扫。

    “你们随便戈个房间住吧，明天就要出发去木叶了， 你们要早点休息。”鸣人抬起手腕,在她手腕上系者的腕带上画着通灵阵。

    "砰!”

    烟雾散去，-只穿者黑色西服带着小墨镜，背后有着音忍村标志的乌鸦出现在了空中，扇动着翅膀，落到了鸣人的肩膀上，翅膀推了。下脸上的小墨镜，-脸淡定的看着鸣人。鸣人伸出手接下了从乌鸦的口中吐出来的卷成-团的纸，打开看了起来,看，纸条在她的手中化为了灰烬。

    四尾人...鸣人隐约记得四尾人柱力好像是个满脸胡子的老头。

    他来音忍村于干什么，难不成是，我的计划起作用了?

    “鸣人，你在担心什么?"九尾感到了鸣人的担心。

    “我在担心,四尾人柱力来者不善,以音忍村的实力，即便是四尾暴走也掀不起什么风浪,但，会对村子造成损失啊!”鸣人光是想想就感觉头大。

    ”发生什么事了?”

    宇智波美琴看到鸣人皱着眉头面带丝担心，难道是音忍村出事了?

    “四尾人柱力在音忍村，纸条上写的就是这件事情。”呜人看向麻布依道: “麻布依帮我写。 张纸条，就写暂时不用管四尾人柱力，若是他做出危害村子的事情，便将他驱赶出音忍村即可写好了吗?”

    “嗯,写好了。”麻布依把写好的纸条递给了鸣人。呜人看了。眼，卷超纸条递给乌鸦。乌鸦张嘴吞下纸条,翅膀推了。下眼镜,鸣人摸了摸乌鸦的小脑袋道:‘辛苦你了 ， 要吃点东西吗?”

    只见，乌鸦摇了摇头,在鸣人的手指上蹭了。下,化为烟雾消失不见。

    “这只乌鸦怎么跟乌羽村的不。样?”宇智波美琴疑惑的问道，在乌羽村都没有这样的乌鸦，要知道音忍村的乌鸦可都是乌羽村提供的，她都没有见过这样的乌鸦。

    “这是。只吸收了仙术直克拉的乌鸦,可能变异了， 也可以说是进化了吧?”鸣人摸着下巴.这还是从乌羽村拿若乌鸦，刚回到音忍村的时候，发生的事情。那时候她正在练习仙法，结果,之前那只乌鸦吞下了她释放出来的仙术直克拉,明明其它的乌鸦都没有这种情况,唯独这只乌鸦产生了异不但性格变得十分酷，还能通过类逆向通灵的方式来到她的身边,这项能力也就使得这只性格配酷的乌鸦，成为了角都用来传达消息的乌

    值得。提的是身 上的西服和墨镜是呜人特意给它定制的，单从乌鸦推墨镜的动作就可以看出来，它是多么喜欢鸣人给它定制的墨镜。

    “进化?仙术直克拉还有这种能力?”麻布依感兴趣的看者鸣人,有种想要让鸣人给她展示。- 下仙术直克拉的冲动。仙术直克拉竟然那么奇?这是麻布依没有想到的。鸣人从字智波美琴身后探出头猜测道:“不 ，那只乌鸦是特例，当时我在练习仙法的时候，在树枝上的乌鸦可是有很多只，只有那只乌鸦吸收了我的仙术直克拉， 可能，它就是那些乌鸦中的天才吧?”就像是人类中有天才也有蠢材,那只乌鸦就是天选之鸦!

    “天才乌鸦吗?”

    小南脑中浮现出。只脸上写着“天才” 两个大字的乌鸦。

    “噗!哈哈哈哈!天才乌鸦!哈哈哈”随若小南这句话,除小南以外所有人都笑了起来。

    看到她们笑得那么开心，小南满头问号，微微歪头。她们为什么要笑?我说了什么搞笑的话吗?还是说我的笑点太高了?！

    
第二百四十三章 浮上水面的真实(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    乌羽村，办公室。《參捌看书》

    鼬,这。次去木叶跟火影谈论结盟的事情就交给你了。

    “羽影大人,放心交给我吧。

    宇智波止水原是打算亲自前往木叶, 考虑到现在的鸟羽村，还离不开他的坐镇,何况他有点担心，自己前脚刚走，后脚岩忍村的忍者就找上门来。看到从办公室里走出来的宇智波鼬，宇智波佐助走 了过去，好奇地问道:“哥哥 ，止水哥交给你了什么任务啊?”

    “佐助.要叫他羽影大人。”宇智波鼬抬手点了。下佐助的额头 .私下里怎么叫都没事.现在可是在办公楼里.不管怎样.最起码的礼仪还是要有的。“呜.

    宇智波佐助双手捂若额头,脸颊微微鼓起,不满的看若宇智波鼬。

    “到底是什么任务啊?”

    系谅我，佐助。”宇智波鼬,手指点了。 下宇智波佐助的额头，面带- 丝歉意的笑容，‘ 是什么任务,等我回来,你就知道了”

    看若远处木叶的大门,鸣人抬手按了按头上象征若风影的帽子的帽檐，看了。眼在她身旁的宇智波美琴、 小南麻布依、手鞠，低声说道:“走吧。”原鸣人是不打算带若手鞠的， 考虑到这。次是木叶想要谈论关于中忍考试的事情,带若手鞠让她传达消息还是不错的。

    在木叶谈中忍考试的事情，让手鞠带着消息会砂忍村，她就不回砂忍村，而是直奔水之国的雾忍村。鸣人。行走进木叶,由于.宇智波美琴那-身吸人眼球的打扮 .几乎是没有人认出她就是宇智波美琴。

    前往火影办公楼的路上.鸣人遇到了天藏，笑眯眯的冲着他打了个招呼，接着就看到天藏脸色。绿，双腿颤料的扶着墙壁。这个恶魔怎么来木叶了?该不会又要我去砂忍村种树吧?想到自己吃了那几麻袋的兵粮丸,天廊双手捂着嘴,想到了兵粮丸的味道，身体出现了条件反射的反应，口吐白沫, 翻若白眼，倒在了地上。感受到身边四人看过来的目光,鸣人诧异的摸着脸颊道:“这家伙怎么回事? 怎么。看到我就是这种反应 ?"您还真敢说啊!您自己做出的事情，就没有。 点自觉吗? ! 就连跟鸣人-个阵营的砂忍村的忍者手鞠都看不下去了， 鸣人对天藏的压榨，只能说是魔鬼啊!不!应该说, 比魔鬼还要魔鬼!要不是每天三顿饭都吃营养丰富的巨蝎肉，估计天藏会死在砂忍村,种树种到直尽人亡。

    “那么看着我干什么?我又不是什么魔鬼，当初让他快点种树，还不是为了让他早点回到木叶?”察觉到手鞠目光中的含义，鸣人不满的瞪了手鞠-眼。感受到从帽子下传来的视线.手鞠身体。僵，心想,了了,她。定是被风影大人记恨上了.指不定什么时候,会遭到报复。想到鸣人教训人的手段,手鞠脸上的表情扭曲成了。幅名为《呐喊》的名画。风影漩涡鸣人来到木叶的消息，很快传遍了木叶每个角落，自然也传入了日向雏田的耳中。

    想起上。次无疾而终的告白，日向雏田不甘心的紧握着拳头。

    这。次，绝对要成功!早就察觉到了,日向雏田对游涡鸣人的感情的日向宁次，看若紧握若拳头似乎在压制者某种冲动的日向雏田,问道:“雏田小姐 ,你准备她该不会是想要直接冲过去找游涡鸣人吧?日向宁次考虑着自己是否赶紧让道，省得日向雏田把他当成兰路的。学拍过来。日向雏田色冷漠的看若日向宁次，缓缓说道:“什么也不做。

    自从鸣人当上了风影，那些长老对于日向雏田收集关于漩涡鸣人的消息，他们就再也没管过，就连日向日足啊而乖的闭上了嘴。在鸣人没有当上风影的时候,他们担心鸣人之前叛忍的身份，会给日向。族的声誉带来损害,结果,在鸣人当上风影之后,他们现在又巴不得日向雏田和鸣人扯上点关系，好让他们的脸上也能有光。火影办公室

    见到鸣人的第。眼,自来也就注意到了鸣人脸上的眼罩。她的眼睛是怎么了?受伤了?

    自来也看着坐在对面的鸣人,笑若道:“鸣人， 好久不见。

    “好久不见，自来也。面对满脸笑容想要套近乎的自来也，鸣人嘴角带着公式化的笑容，她不知道这只色蛤蟆在打算着什么.但，她总感觉，自来也找她并不只是要谈关于中忍考试的事情。

    “嗯?”注意到在鸣人身后的小南,自来也还以为自2产生了幻觉，用力揉了揉眼睛，面露震惊之色。

    “小南,你还活着?!”

    自来也回忆起十多年前自己收到的关于自己三个弟子死亡的消息，如今，又看到小南活生生的在自己面前,他有种自己在做梦的感觉。

    “好久不见，自来也老师。

    “长门和弥彦也还活若吗?"自来也走到了小南的面前,关心的问道， 心中有着。 丝希翼，
   他希望自己的徒弟都活着,三年的悉心教导，师徒之间的感情不是说断就断的。

    “弥彦在十多年前就死了。小南平淡的说道，冷漠的眼中看不出悲喜。

    听到弥彦在十多年前死亡的消息，自来也脸色变，紧皱着眉头问道:“小南， 当初，到底发生了什么事?”

    十多年前,自来也的三个徒弟建立了名为“晓”的组织，他每隔段时间，便能收到关于三人以及他们组织的消息，希望用语言来搭建和平的桥梁。那时候的自来也。直以为在长门会是预言之子 ,晓会在三人的带领下给忍界带来真正的和平，然而,最后，他收到的却是三人全部死亡的哥耗

    自来也疯狂的去寻找三人的踪迹，却什么都末能找到,最后只得接受事实，可他却万万没想到，会在今天看到他以为早就死了的小南。

    “我们被山椒鱼半藏欺骗了, 被木叶音部和雨忍村的忍者攻击。

    “木叶的暗部?”

    自来也楞了。下，面露惊愕之色，木叶的暗音部为什么会在当年和山椒鱼半藏和合作对自己的徒弟动手?

    当年到底发生了什么?鸣人仔细去想,也没想起来原著中过去的晓遭遇了怎样的事情，被宇智波带土利用她是知道，但，当初到底发生了什么?

    “自来也老师，不相信吗?"小南面露。丝有着讥讽意味的笑容 ，” 毕竟，自来也老师是木叶三忍之。， 不相信我的话，很正常。

    “在自来也老师的认知中， 我早在十多年前死了。”

    “不，不是这样的。”自来也不是不愿去相信,而是全不敢去相信，木叶的暗部杀了他的徒弟，而他现在却是火影， 这是何等的。个笑i，简直是天大的笑话。

    “如果,我没猜错的话，这件事情跟志村团藏有很大的关联吧?”鸣人突然出声说道，左思右想.能跟山椒鱼半藏这种野心家合作的大概也就只有团藏,这只死了还给人留下无数麻烦的老狗了。感受到所有人的目光都看向自己，鸣人冷冷的。 笑，分析道:“十多年前 ,第三次忍界大战刚结束不久.我想那时候正在执政的应该是我那蠢货老爸.以他的为人是绝不可能和山椒鱼半藏那种野心家合作，三代刚退休不久,就算是为了村子的稳定,也不会做出那种蠢事.也就是兑, 唯。值得怀疑的目标就只有团藏、转寝小春、水户门炎这三个人。

    “很可能是三人暗中密谋，由团藏接触山椒鱼半藏，两人合伙设计 ，歼灭当初的晓，团藏忌惮逐渐崛起的晓，而山椒鱼半藏很可能是受到就算是再怎么不喜欢波风水门,鸣人可不想让他背黑锅，该是谁的锅，就是谁的锅。只是.按道理来说.长]有轮回眼，应该不虚他们才从原著中自来也的话语中可以得知，长i应该学握了五种属性的全部忍术。就算是面对被称之为“半” 的山椒鱼半藏，有轮回眼，学握了多种忍术的长i就算是打不过，也可以带着弥彦和小南跑路吧?

    或许，这其中发生了什么曲折吧又是团藏....自来也感觉团藏就是特么的。个超级无敌搅屎棍，就算是死了，留下了麻烦还要让他给擦屁股。宇智波美琴，走到小南身边，拍了拍她的肩膀， 当初， 宇智波。 族在离开木叶的时候 ，就遭受到了团藏带领的根的攻击。

    “团藏,现在在何处?”小南微微皱眉，冰冷的眼眸中带着。抹阴沉的杀意。

    “你想要找团藏报仇的话，已经晚了，那老东西早就被我杀死了。

    “什么? !团藏是你杀死的?”自来也惊愕的看若鸣人。

    “没错啊~ !团藏是我杀死的,不光是团藏,就连转寝小春还有水户门炎，这两个早就该死的老东西也是我杀死的。鸣人紧握着拳头.回忆起杀死转寝小春和水户炎门的瞬间， 以及，虐杀团藏的愉悦感,精可爱的脸上露出了嗜血、狰狞的笑容。

    “怎么?自来也，要在这里跟我动手吗?结束，砂忍村和木叶之间的同盟关系。！

    
第二百四十四章 干得好啊！(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>我是不是,不应该在这里....手鞠向后退了两步，背靠着墙壁，努力的缩小自己的体积,她真心的后悔跟着风影大人来木叶了。以为会是很正常的。次砂忍和木叶之间的交流，结果，就变成了这种剑拔弩张,仿佛随时能打起来的样子， 现在还是下忍的手鞠感到压力山大啊!

    “为什么要杀死那位火影顾问?"自来也有些不解的看着鸣人.鸣人杀死团藏他能够理解，团藏做的那些事情确实该死，但，转寝小春和水户门]炎没有对她做过什么吧?

    “因为，他们和团藏是。伙的啊~ !在杀他们之前,我已经给了他们足够的时间，让他们滚，可惜，他们不领情，既然想死,我在杀团藏前,自然是顺手送他们先步去那个世界了。

    “现在,他们应该和团藏在那个世界团聚了, 不是也挺好的吗?三个只会坏事的老东西死了不好吗?若是那两位火影顾问还在的话，自来也你这个火影的位置怕不是要坐得+分的辛苦。

    “自来也,你应该感谢我才对啊!我帮你解决了不小的麻烦。”鸣人看着脸色+分难看的自来也,面露黑化的笑容。

    “鸣人。! ! !"干得好啊! ! !

    自来也双手握着鸣人的衣领,长刀锋利的刀尖，纸张形成的长矛瞬间对准了自来也的脖颈, -众暗部突然出现包围了鸣人-行。

    “怎么，想要动手吗?自来也!”鸣人挥手打开了自来也的手，庞大的查克拉爆发，地面猛地。震，双手交叉.喷出的气流.吹飞了所有的暗部,宛如。股飓风在办公室内吹过，窗户上的玻璃破碎，狂风呼啸若席卷着破碎的玻璃， 向外吹去。办公室内。片狼藉,蜷缩在墙角把三星扇立在身前多为盾牌的手鞠.起身看着。片狼藉的办公室。真不愧是风影大人啊鸣人低头看着从奈良鹿久那里延伸过来的影子，面露不屑之色的看着他，说道:“你应该不想让奈 良孰失去父亲吧?"鸣人慢慢的抬起手,奈良鹿久被迫的跟鸣人作出。样的动作。

    只见,-根黑棍出现在鸣人的手中， 手指转动着黑棍 ,她考虑者要不要直接杀了奈良鹿久.考虑到在忍校时期，奈良執给她的感觉还不吉手指。 弹，黑棍从窗户飞射了出去.消失不见。

    “都下去吧。

    自来也看若警惕的看若鸣人她们的暗部,挥挥手.示意暗部下去。

    暗部就豫的看着自来也，点点头，离开了办公室。

    自来也看着-片狼藉的办公室，叹了口气,说道:“鸣人 ，我们好好的谈-谈吧.. 单独的。

    “可以。”鸣人点点头。见鸣人同意了自来也的要求，宇智波美琴收刀入鞘，转身向外走去，小南麻布依和手鞠也跟着走了出去，奈良鹿久微微皱眉，张了张嘴想要说什么，最后闭上了嘴巴,乖乖的离开了办公室。自来也双手快速结印结界向外扩散,鸣人找了个椅子坐在自来也面前,问道:” 自来也,你想说什么?”

    ”关于你杀了转寝小春、水户门炎还有志村团藏,这三个人,从我个人角度来说，你杀得好,他们活着就是木叶的祸害,木叶多少错误的决定都跟他们有很大的关系。

    但是，我作为木叶的火影,代表的却不是我个人,而是木叶。

    “所以,你要向音忍村宣战吗?我不认为木叶比云忍难对付。”看到自来也面露严肃之色，鸣人摩拳擦学的说道，如果木叶主动动手，她就有理由把木叶彻底摧毁了!

    看到鸣人。脸跃跃欲试的样子，自来也满脸黑线，她究竟是多讨厌木叶?

    自来也轻咳。声说道:“作为火影 ，我决定,你之前说过的话.我都当做没听见!"

    .玛...你这不是睁眼说瞎话吗?鸣人目瞪口呆的看若自来也，亏她还期待自来也说出很有气势的战争宣言，结果，屁都其得。

    ”那你刚才拽着我的衣领，难道不是想要打架吗?"

    “我想说,你干的好啊!谁知道话还未说，小南和你身边的那位美丽的大姐姐会有这么大的反应.

    自来也。脸委屈， 双手对若手指。

    “有你那样的吗?你那种明显是要打架好不好!"

    想到刚才自来也那激动的表情, 不是想打架还是什么?鸣人全没有从他的脸上看出想要说她“干得好"的意思。

    “对了， 鸣人，关于修理费的问题。”自来也指着- 片狼藉的办公室。

    "哈?我帮你解决了那么大的麻烦.你还想找我要修理费?我若不杀了转寝小春和水户炎门.你现在怕不是要非常头痛吧?被那两个自恃清高的老东西， 指挥者做这做那。鸣人诧异的看若自来也，仔细的算起来.她帮自来也解决了很大

      的麻烦.没找他要好处费就算了. 竟然还想让她掏修理费，说到底.刚才会发生那种事情,也是自来也的问题。

    “鸣人,既然他们都已经死了， 就给他们留几分面子吧。”自来也听到鸣人用“老东西”来形容转宴小春和水户门炎，有点听不下去了，即便是，他对那两个人就没什么好感。

    “怎么?那两个成事不足败事有余的人，暗中干了多少坏事，你不清楚吗?他们和团藏联合差点把你的徒弟全部坑死,即便如此,你还要我给他们留几分面子?他们这种人就应该被挫骨扬灰.永远被钉在耻辱柱上!”

    “不要说他们了，鸣人。”自来也看到鸣人那激动的样子.知道鸣人对他们的怨恨比自己想象的要深.轻叹-声.说道:“鸣人 .我想代表木叶和你的音忍村结盟，不知道，你能否答应?”

    “结盟?为什么?我不认为现在的木叶需要和音忍村结盟，木叶家大业大，需要和我的小忍村结盟?我的音忍村高享不起啊..鸣人眯若眼睛,听到自来也的话态度发生了很大的变化，就像是竖起了浑身的尖刺的小刺猬,把任何想要靠近的人都刺伤，她对木叶，没十么好感, 该报的仇者及了，她是不会对木叶做任何事了，即便是自来也提出的结盟，她是不会同意的。

    “就算是为了帮助我,帮助你的母亲和父亲曾经居住过的村子,木叶的情况并不乐观

    自来也怎么可能听不出鸣人话语中的嘲讽之意，在窗前,向外看去，风吹过，吹起了他那头长长的白发。

    自来也很聪明，他没有用什么，这曾是你父亲用生命守护的村子之类的来说服鸣人，真要这样说，估计会把鸣人看怒，。气之下。 -走了之， 说不定连接下来关于中忍考试的会谈都不管了。

    ...鸣人叹了口气, 沉思片刻，接下来，在会议室里谈论了关于中忍考试的事情后，鸣人在离开会议室之前,想起了宇智波带土想要夺回自己眼睛的事情，停下了脚步。

    “卡卡西,不在木叶，他在做。个护送的任务。 ”自来也对于鸣人突然问起卡卡西感觉有点意外，“你找卡 卡西有什么事?"

    “没事,随便问-下。”鸣人说，走出了会议室.留下了皱着眉头的自来也。卡西不在木叶外出做任务，鸣人感觉，卡卡西很有可能会被宇智波带找到挖了写轮眼，跟自来也说这事，也就没有任何意义了。

    说出来,反倒会引起自来也没必要的怀疑。

    走出火影办公楼，看若天边的火烧云 .鸣人深吸了。口气，向若自来也派人给她们安排的住处走去。

    内心世界中，鸣人坐在九尾的怀中，思考若自来也提出的结盟的事情。

    “在想什么?”九尾摸若鸣人那微微皱起的眉头。

    “结盟的事情..鸣人转过身闷闷的趴在九尾的怀中。

    “有什么好想的，不想答应就不答应，木叶曾经给你带来了那么多的伤痛，你还要帮助他们吗?"

    九尾轻抚若鸣人那头金色的长发，想起过去鸣人在木叶的遭遇， 眼中带着。丝怜惜。889

    “咚咚咚!"

    敲门声响起，鸣人离开内心世界,走到屋门前，打开门，看到在前的小南有点惊讶。

    “小南姐姐，有什么事吗?这么晚了， 不早点休息，熬夜可是会长皱纹的呀~ !”鸣人-脸坏笑的说到，突然被小南抱住了，脸被那两团柔软之物包裹，双手吓得不知道该往哪放了，小南突然如此主动令她感到不知所措。

    “鸣人，谢谢你。我好像没做什么事情吧?是因为我杀了团藏他们吗?鸣人轻轻的拍了拍小南的后背，向后退了-步，将自己的脸从小南的怀中救了出来，抿唇笑道:“没什么好谢的 ， 正好我跟他们也有仇

    “如果.你真的想要感谢的话，就亲我。 下吧~ !”鸣人闭着眼睛嘟起嘴唇，小南看着索吻的鸣人，脸颊微红，犹豫片刻.在鸣人的额头上亲了。下.

    “小南姐姐，你这样算不上感谢啊!”鸣人双手掐腰不满的看若小南。.。... 当然可以。 ”受到小南的感染,鸣人脸颊微红也跟若害羞了起来，“如果没什么事情的话 ,我就关门了。

    “嗯，晚安。”小点点头,摸了摸鸣人的头。

    “晚安.小南姐姐~ !”鸣人灿烂的。笑,关上了门。！

    

    第二百四十五章 雏田今晚留下来(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    关上门回到屋子里, 鸣人揉了揉脸颊，身经百战的她, 竟然会被小南镜得面耳赤的, 这可真是耻辱啊!摸了摸额头，想到小南青羞的样子，那可是极其罕见的场景，鸣人嘿嘿笑.脱下身上的衣服.走进了浴室。≒阅次元www.abooky.com≒鸣人洗澡后.换上。身淡薄的睡衣躺在床上.正寻思要不要去宇智波美琴的房间和她。起睡得时候，鸣人突然从床上做了起来.在窗前向下看去。

    光下,从远处走过来的日向雏田,抬头看了过来。

    日向雏田看到了鸣人穿得那么单薄在窗户前，脸-红，头上冒若烟雾，原是想要找鸣人告白的，结果,看到鸣人穿着露出大片白皙肌肤的单薄的睡衣,就要晕倒了。鸣人看到好像要晕倒的日向雏田打开窗户，正准备去她的身边，夜晚凉风吹在身上，鸣人打了个冷颤，鸡皮疙瘩瞬间都起来了。好冷啊~!鸣人从窗户上跳了下去.凉风吹起了鸣人身上睡衣的下摆，露出了白色的蕾丝胖次，原就害羞的要昏迷的日向维田，看到鸣人露出的胖当场爆炸，红着脸，眼睛转着圈圈向地面倒去。又来

    鸣人急忙伸手抱住了日向雏田,伸手摸向她的额头。

    “喂,雅田，你还好吗?”

    看若眼睛转着圈圈倒在自己怀中的日向雏田,无奈的鸣人只好抱着害羞的昏迷过去的日向雏田回到了房间里，出去接了杯水回来放在柜子等待日向雏田醒来。悠悠转醒的日向雏田，发现自已在。个陌生的房间里 ， 立即坐了起来,双手捂者胸，检查了。下自己的身上的衣服后,松了口气。

    “你在担心什么啊?我像是会在你昏迷的时候，对你做什么的人吗?"鸣人看到醒来的日向雏田系列的动作 ，满睑黑线，搞得她像是个饥不择食的女流氓。 样，现在的雏田距离几年后的魔鬼身材差远了好吗!

    要饥不择食也是对太太出手啊!九尾?九尾的她天天都能摸，不但摸，还枕着睡觉呢!

    “不是...我不是在担心鸣人， 是鸣人的话.对我怎样都..没有关系....日向雏田红着脸急忙的解释，说到最后，说话的声音越来越小, 最后就跟蚊子哼哼。 样。

    “那么说我对你做。些事情 ，也是可以的咯?"鸣人双手掐腰，胸前的小包子摇晃了。下，看若日向雏田。脸娇羞的样子，忍不住想要对她做点什么。在看到鸣人身上那单薄，。 眼就能看到胸前那粉红色犹如红豆般的两点的睡衣,日向雏田头E-次冒起了烟雾，害羞的抬手捂住了自己看到日向维田的反应，鸣人才察觉到自己现在的穿着是多么的暴露，脸-红，急忙跑到门口.把挂在衣帽架上的衣服技在了身上.尴尬的尧若脸颊， 解释道:“别误会，这可不是我的睡衣. 这是这家旅馆提供的睡衣.谁知道提供这样的睡衣, 想要干什么!"“嗯。 ”听到鸣人的话，日向雏田点点头,

    “喝点水吧。”鸣人把水杯递给日向雏田,看若像是猫。样的小口小口喝着水的日向雏田,坐在床上好奇的问:“雅田 ,你是来找我的吗

    “雏田,这么晚了，你找我，有什么事吗?”鸣人看到日向雏田害羞的样子.抬手摸了摸她的头发。

    日向雏田低头看若手中的水杯，深吸- -口气,喝光杯中的水，水杯放在。旁.双手按在鸣人的肩膀上，脸颊带着害羞的红晕。

    “鸣人，我...面对日向雏田鼓起勇气的告白，鸣人轻柔地摸着她的头发.感受着她那微微颤料的身躯.轻轻地叹了口气，在她那小巧的耳朵边，温柔的低语道:“雏田.我是。 个很花心的人,以后的恋人并不会只有你。 个.即便是这样，也没有问题吗?

    看着沉默不语的日向雏田,长痛不如短痛，与其瞒着她 ，倒不如直接告诉她事实。这样，她才不会被发现脚踏N条船后被柴刀啊!

    日向雏田在中忍考试殴打我爱罗的画面，给鸣人的印象极为深刻。

    “雏田，时间不早了，我送你回家吧。”鸣人轻轻的推开日向雏田.起身，准备去换衣服，心有点痛，又有种松了口气的感觉。

    对于日向雏田这个能够在原著中，。直喜欢漩涡鸣人那个二傻子的纯情少女 ,鸣人并不想招惹她，也不想让她伤心。

    或许，她要在木叶多待几年的话. 也许能够察觉到日向雏田对她的心了吧.

    这个告白来得太晚了，她在日向雏田想要跟她告白之前, -直以为日向雏田是单纯的害羞,直到她想要告白后，才后知后觉，察觉到了日向雅田对她的感情。明明，我已经不是原著中的游涡鸣人了，为什么她还会喜欢上我?

    在鸣人转身的那。刻，沉默的日向雏田突然伸出手，拽住了鸣人。“嗯

    毫无防备的鸣人,被强势的日向雏田拽到了床上。...

    

    .. !"

    鸣人话还未说,就被日向雏田堵住了嘴唇,青澄没有任何经验,只会吻她的嘴唇。

    看若紧闭着眼睛脸上带着。抹倔强的日向雏田 ，鸣人脸颊微红，抬手抱住了她的腰，享受着日向雏田那青涩充满了对她的喜欢的吻。

    鸣人, 我是不会放弃你的.不管，你有多少喜欢的人, 最后会胜出的人。 定会是我!鸣人.你是我的。”日向雏田。改之前的害羞， 强势犹如女王- 样，看着被自己压在身下的鸣人，金色的发丝散落在床上，手指轻轻地摸着鸣人眼角那颗宛如泪痣般的白色蛇鳞, 白色的眼罩戴在鸣人那精致可爱的脸颊上格外的显眼。嗯?诶? !诶?? ? ? ?为什么会变成这样啊!这,这根不科学啊!双重人格也不可能这样吧?看若强势好似像是变了个人的日向雏田.鸣人凌乱了,甚至怀疑自己是不是中了幻术。

    就在鸣人睁大了眼睛麦乱的看着日向雏田的时候，日向维田伸手摘下了鸣人戴在左眼上的眼罩，露出了紧闭着的左眼。

    眼罩被摘下来，鸣人缓缓的睁开了左眼。

    “鸣人，你的眼睛..日向维田惊讶的看着鸣人左眼的紫色圈圈眼，“你的眼睛怎么 会变成这样?”

    “这并不是我的眼睛啊

    “那，鸣人你原来的眼睛呢?”

    日向雏田心疼的摸着鸣人的左眼，她感觉还是以前的蔚蓝色眼睛好看，这紫色的圈圈眼给她。种阴冷的感觉。“.... 经日向雅田。说，鸣人想起来，她原来的左眼，好像被她手中滑落的黑棍插烂了我特么真是个白痴!鸣人懊恼的用双手捂若脸，有郁闷至极的说道:“我原来的眼睛被我不小心毁掉了 ,原还有换回去的可能性....这下连换回去的可能性都嗔得了。

    “诶?”到底发生了什么事?日向雏田有点情。

    “雏田，时间也不早了，我送你回去 ，还是... 你在我这睡。晚?"鸣人抬手轻抚着日向雏田的脸家，面带抹坏笑，声音中带若。 丝诱&，宛如诱人堕入深渊的小恶魔。听到鸣人的话，日向雏田红若脸，犹豫了-下，点点头，双手颤抖的开始脱衣服,解颗扣子都要费好几秒钟，双眼转着圈圈。

    ...和鸣人。起睡觉

    “我来帮你吧。

    “等等....我自.能行...呀啊..鸣人不顾日向雏田的挣扎,三下五除的脱下了她身上的衣服,仅留下了胸罩和。条白色的胖次，叠整齐后，放到了。旁的柜子上。 鸣人脱下身上披者的衣服随手-扔挂在了 衣帽架上，穿者单薄的睡 衣钻进了被窝里，掀开波子，对白皙的脸颊通红.脸恍惚的在原地右手捂着胸，双腿夹若手的日向雏田招招手，拍了拍身边刻意给她留出的位置。

    “难道，你要睡地板吗?

    真不知道刚才那个强势的她去哪哩了。

    ..”

    日向雏田慢慢的。点-点的走到了床边，实在是受不了她那么磨叽的鸣人。把将其拉到了床上搂在怀中。

    “睡吧. . ."鸣人看着日向雏田脸红红的眼睛转着岡圈.害羞的不要不要的样子.挥手把关了灯。

    随着声轻响 ，屋内顿时陷入-片黑暗之中，日向雏田双手放在胸前，对于接下来将要发生的事情，既期待又有点害怕，还有点害差羞。

    结果,直到日向雏田睡着了， 鸣人都没有对她做任何少儿不宜的事情。！

    
第二百四十六章 买一送一？(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “咚咚咚

    敲门]声响起，鸣人慢慢的坐了起来,揉了操眼睛，看若在她的怀中熟睡的日向雏田，轻轻地抽出被她抱在怀中的手。走到门前，打开门低头看到了。个有若。 头黑色长发穿着睡衣的娇小的身影。

    “姐姐,在你这里吧?”日向花火不满的撅着嘴.通过白眼,她看到了自己的姐姐正躺在那边的床上睡觉。

    。... 花火?”鸣人吃惊的看着开着白眼的小萝莉.日向家没有看门的吗?为什么，这么大点的小孩子都可以从家里面抱着枕头溜到旅馆里啊!这守备也太薄弱了吧?这就是姐姐。直想要见到的人?日向花火打量着鸣人，小眉头微微皱起,向屋里走去，刚走了。步，就被呜人拦了下来。

    “小朋友，你现在应该回家睡觉。

    “我要跟姐姐在起睡觉，不然,我就去告诉爸爸， 你和姐姐在起睡觉 !”日向花火二话不说,搬出了她的父亲,日向日足。

    真是头痛啊!明天到底该怎么把这尊大佛送回去?鸣人看着屁颠屁颠跑到床上,钻进了日向雏田怀中的日向花火,顿时感觉脑袋大了两圈这件事情，处理不好.她可是容易背负.拐卖儿童的骂名啊!

    某些变态说不定会乐呵呵的感叹着，买。送。，然鹅 ,这送的这个-她根不敢动啊 !这可是她未来小姨子啊!

    “嗯?花火?你怎么来了?"日向雏田感觉什么东西钻进了她的怀里,以为是鸣人要对她做什么,睁开眼睛看到了双眼瞪得溜圆，不满的看着她的花火。"姐姐 ，把我自己留在卧室里,自己跑来私密情人!太狡猾了!"日向花火鼓若脸颊，睹着嘴，噘起的小嘴上都可以挂酱油瓶了。

    那，姐姐带你回家吧?"日向雏田看向鸣人,面露。丝尴尬的笑容。

    “时间也不早了,你们就在这里睡吧，反正这床蛮大的 ,足以睡下三个人。”看若像是块橡 皮糖点诧异，原著中，日向花火好像没有这么粘若日向雏田吧?N.C

    准道， 是我看漏了?想到被自己忘了七七八的剧情，鸣人也懒得去想了，走到床边.看着抱在。 起的姐妹俩，她感觉自己睡地板比较好,犹豫了-下,躺在床上盖上被子。内心世界，鸣人找到了正侧躺在草地上,脸慵懒的把玩着魔方的九尾 ,直接扑到了 她的怀中。

    “九尾妈妈.我好困啊...明天早 上, 早点叫我起床，我还要把花火和雏田送回去。“嗯。九尾放下魔方,抱若鸣人，团上了眼睛。翌日,清晨。

    鸣人被。-只小脚丫提醒了，看若日向花火蹬在她脸上的小脚丫，嘴角抖动了。下，为什么，已夜喜欢把脚踢在她的脸上也就算了, 这只花火为什么也喜欢把脚踢在别人的脸上?

    你姐姐就在你身边，你怎么不踢她啊!鸣人挪开了日向花火踢在她脸上的脚.起身揉了揉脸颊，走进了卫生间。听到卫生间传来的洗漱声，日向雏田缓缓的睁开了眼睛，拿起整齐地放在柜子上的衣服。鸣人洗漱毕从卫生间走出来的时候，日向雏田已经换好了衣服。

    “不再睡会儿了吗?”

    “....日向雏田摸若睡得十分香甜的日向花火的脸颊，脸上带着。 丝浅笑，说道: “我要和花火快点回家。

    “嗯，那我送你们回去吧。”鸣人走到日向雏田身边,把熟睡的日向花火塞到了她的怀中，用公主抱的姿势抱起了日向雏田，看若她那因害着而变得通红的脸颊, 鸣人低头亲了。 下日向雏田的嘴唇。

    “啊!我还没刷....日向雏田捂着嘴，面I耳赤害羞的看若鸣人。

    “没关系,亲起来香香的...鸣人说着，又亲了。下日向雏田的嘴唇。

    “喂!亲够了没有!"醒来的日向花火正好看到了鸣人亲日向雏田的那。幕， 不满的瞪着鸣人， 看了 -眼眼睛转着圈圈,头上冒若水雾，害羞的快要香迷的姐姐日向花火心中涌现出了前所未有的危机威。这死丫头.鸣人嘴角。抖.拍了拍日向花火的头.皮笑肉不笑的说道:我又没亲你 ，你那么大的火气干什么?”

    “姐姐是我的!"日向花火用力抱若日向雏田,警惕的看若鸣人。

    被日向花火当成敌人对待的鸣人,无奈的走到窗边.打开窗户，单手结印，消失在了原地。

    日向。族的大院子里，风聚集在。 起形成了。道旋风 ，鸣人抱若日向雅田和日向花火出现在了原地。放下日向雏田和日向花火，正准备离开的鸣人，就看到日向日足从不远处走了过来。

    雏田、花火，昨天夜里你们去哪了?”

    “她们跟我在起了，怎么?身为木叶同盟村的风影.还不能和你的女儿在起玩吗?还是说，你是在.
   ..看不起我这个风影?认为我会对她们不利?"鸣人在姐妹俩身前，微微仰头,似笑非笑的看着日向日足，。 手反客为主，直接将军了。

    日向花火惊讶的看着在姐姐和她身前的鸣人，她以为要被父亲训斥了，没想到鸣人竟然会帮她。

    “不，不是的，风影大人，您多虑了。” 听到鸣人的话，日向日足脸上出了几滴冷汗,这件事情要是处理不好，他可是要背大锅啊!

    “那就好,我和雅田曾。起在木叶的忍校 上学,昨日，我来木叶与火影谈论事情 ,与雏田叙旧,没什么不妥吧?”

    “没有不妥。

    “那就好，我还有事就先走了。”鸣人单手结印消失在了原地，留下了满肚子疑惑的日向日足。

    不对啊,你和睢田叙旧，为什么要带若花火啊?

    鸣人回到旅馆的时候.宇智波美琴正坐在她的床上,用审视的眼看若鸣人。

    “鸣人，你去哪里了?”

    “所以说,你就给我找了个小情敌?"说这句话,宇智波美琴发现了不安，抬手捂着嘴,看到鸣人那惊讶的表情,白皙的脸颊微红,轻k。 声说道:“不说这个了,你接受了女孩子的告白就那样把她送回家了?"

    “不然呢?她是木叶日向。族的人，我又不能把她强行带走， 何况我就算是想要带她走，她也未必会和我走的吧?’鸣人起身，向宇智波美琴伸出手，“太太 ，我们去看看麻布依和小南姐姐醒了没有。风花小雪与导演。行来到了音忍村。看着没有任何变化，仿佛没有经历过战争的音忍村，风花小雪疑惑的微微歪头，心中松了。口气的同时，又有点疑惑，不是在打仗吗?为十么音忍村跟什么事都没发生。样?走在音忍村之中,看不到任何战争所留下的痕迹,从音忍村的村民的脸上,也看不出像是经历了战争的样子，难不成，那是假消息?

    办公室内，角都看着在前面的风花小雪注意到她怀中抱着的Q版鸣人的人偶，脸色微变。

    这个玩偶，是蝎做的吗..

    “诶?角都先生，鸣人不在吗?”风花小雪在办公室内没看到鸣人，心中有点失落，紧紧的抱着怀中的人偶。

    “老板有事,离开音忍村了。

    “诶?音忍和云忍不是在发生战争吗?"

    “战争早就结束了。

    “是这样啊.

    这样也就解释得通，音忍村为什么没有任何变化了。

    “早就结束了。你得到的消息.已经过时了。”角都看了。眼手中的文件， 继续说道 :“战争已经过去 二十天了。

    “现在音忍和云忍是同盟关系。

    同盟?关系都已经到了发动战争的地步,竟然还能成为同盟?听到角都的话,风花小雪面露惊讶之色。

    “你现在还有什么事?"角都平淡的看着风花小雪。

    如果风花小雪没什么事了的话,角都希望她可以离开，不要妨碍他的工作。

    “角睹院生,不知,我们剧组能否借音忍村的。些地方拍摄电影 ?当然,我们会支付使用费的。

    在风花小雪身后的导演，走了出来,提出了自己的请求。

    “借用村子里的建筑....” 角都思索片刻.考虑到这个剧组是拍摄了老板出演的那部电影的剧组,他决定答应下来.之后再跟老板汇报

    “需要用多久?”

    “拍摄几个镜头就可以了，不了多久的。”导演-脸讨好的笑容，鸣人不在，音忍村的学权者，可就是这位看起来极为不好相处的角都来之前，他可是做足了功课，正准备掏出准备好的礼物的时候,就看到角都点点头，说道:“好 ,需要用到什么地方的时候，提前跟我说

    “万分感谢。”导演鞠了。 躬,大步走上前，掏出准备好的礼物,双手拿若礼物，弯腰递向角都。

    “这是。点心意，请角都先生收下。”

    “不需要。角都没有拿导演递过来的礼物，他收礼这事，要是被鸣人知道了， 说不定 ，会被扣奖金，他可不想，因为收礼的事情,被扣奖金。

    “没有什么事，请离开，不要妨碍我工作。！

    
第二百四十七章 麻布依的误会(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>长门拄着拐杖，眉头紧锁，。步步，慢慢走出了房屋。

    “你还真是心急啊~ !”坐在沙发上摆弄者玩具的已夜，转头看到了拄着拐杖。步-步，艰难且缓慢的走下来的长门,这两天经常可以看到门，拄着拐杖走来走去。

    “还有很多事情...等着我去做 ..我需要快点恢复行动能力行..长门大口大口的喘着粗气，汗水顺着他的脸颊滑落。

    突然，拐杖。滑，长门向地面倒去,已夜满脸无奈的抬手，两条白色的蛇从她的袖子里飞射而出，-条缠绕在长门的身上，另外-条缠在了拐杖上，稳住了长门快要倒在地上的身体。

    “这个术是....潜影...是鸣人教给你的吗.曾是大蛇丸的弟子，作为鸣人的养女会这样的术也不奇怪。“是啊已夜嘴角。抖，看到长门稳了， 收回了蛇,心中万分郁闷，这明明是我研发的忍术，是我的潜影蛇手,是我教给鸣人的啊!

    想到自己现在的身份，她也只能承认，是鸣人教给她的潜影.手...早知道，就等这具身体长大- 点了。

    看到低下头继续摆弄着手中玩具的已夜，长门，慢慢地向门口走去，小南留下的纸分身被他派去安葬尔彦的尸体了，而他，则想要快点恢复行动能力,经过几日的努力，他的双腿已经恢复了行动能力,只不过，还需要拄着拐。

    ”有事情，为什么不让鸣人,帮你去做?鸣人跟你是同。个组织的吧?"低若头玩者玩具的已夜突然出声道，心情不爽的她，决定坑鸣人来发泄- 下。

    “鸣人，已经帮助了我很多了，不能再麻烦她了。”作为鸣人认可的BOSS，我也需要努力了。长门嘴角微微翘起，推开门走了出去。听到关门声的已夜,诧异的抬起头，自言自语道:“这家伙真的是那个佩恩 ?039;长门的变化令以前跟他接触过的已夜感到震惊，这变化也太大了，到底经历了怎样的事情，鸣人。行在前往的火影办公楼的时候，遇到了。 个意料之外的人。

    “好久不见，字智波鼬~!”鸣人冲着宇智波鼬打了个招呼，仔细的看了。下宇智波鼬脸上的法令纹，许久未见，法令纹倒是更加深刻了， 照顾二柱子有那么心累?二柱子不是最听他的话吗?难不成到了叛逆期?

    宇智波美琴摘下了墨镜，意外的看若宇智波鼬。≒阅次元www.abooky.com≒

    “鼬，你来木叶干什么?”

    “.妈妈?”宇智波鼬睁大了眼睛，震惊的看若宇智波美琴，如果不摘下墨镜，他都认不出，这个新潮的女郎会 是他的母亲。

    思?这个人是美琴的儿子?美琴的儿子这么大了?麻布依看了看宇智波美琴. 又看了看宇智波鼬。果然是母子啊!

    “怎么?连我都认不出来了吗?"宇智波美琴看若宇智波鼬那震惊的样子,面露。抹温柔的笑容。

    “您的变化太大了。

    看若打扮得如此青春时尚的母亲，宇智波鼬的心中难免升起。丝别扭。

    “你来木叶有什么事

    自从那次入侵战争后，乌羽村对木叶 直都是极为憎恨的，怎么可能会主动的派人来木叶，难道是，止水有什么事,让鼬来木叶吗?

    “我来木叶是有任务在身。佐助现在很好， 妈妈不需要担心。

    “那就好。”宇智波美琴没有继续询问。既然是有任务在身。 那肯定是止水给鼬什么任务了。 继续问下去，也问不出来什么。

    “你们等我-下。鸣人走到了鼬的身边，小声说道:“我们单独的谈谈吧。三人在原地看着,鸣人和宇智波鼬走到了远处的小巷里。

    “美琴，刚才那是你的儿子?"麻布依-脸古怪的看若宇智波美琴。

    “怎么了?鼬长得跟我不像吗?”

    “像是像，全想象不到你会有这么大的儿子?”麻布依想到宇智波鼬脸上的法令纹，看起来他得有二十多岁了吧?这么算起来，宇智波美琴得有多大?难不成. .. 麻布依睁大了眼睛， 脑中浮现出出。脸年幼的宇智波美琴怀了孩子的样子。

    究竟是何等禽兽的人能对小孩子出手啊!

    “嗯?诶?"宇智波美琴看到麻布依的脸色在短短几秒内发生了数次变化，最后，- 脸同情的拍了拍她的肩膀。

    “过去的都过去了。

    "???”

    虽然不知道，麻布依想到了什么会露出那样的表情，宇智波美 琴只好露出尴尬而又不失礼貌的笑容。

    “鼬，你应该知道现在乌村的经费都是由我提供的吧?”阴暗的小巷里，鸣人双手抱胸，看若字智波鼬。“知道

    宇智波鼬点点头，突然有种不好的预感。

    
uot;如果，我要是不提供给乌羽村经费，并且撤走给乌羽村的所有投资，你说乌羽村会变成怎么样?"

    “你为什么要那么做?”宇智波鼬皱着眉头，乌羽村和音忍村的关系十分友好，鸣人为什么会突然想要那么做?还是说,她想要威胁他做出什么事?

    “我是说如果啊~!”鸣人起脚尖拍了拍宇智波鼬的肩膀，阴沉的说道:“宇智波鼬 ，你应该知道，我不光是乌羽村的同盟，更算是乌羽村的半个掌权者,乌羽村的经济命脉全部在我的掌控之中，接下来，回答我的问题，你要加倍的小心才行...如果，你敢骗我的话，别怪我翻脸不认人。”

    “你想要知道什么

    “止水让你来干什么?"

    宇智波鼬犹豫了。下，回答道:“和木叶谈结盟的事情。

    “结盟?止水疯了吗? ! 当初木叶、砂忍、岩忍，同时进攻乌羽村，他竟然会想要和木叶结盟?”

    鸣人感觉自己好像听到了天大的笑话，以宇智波止水的头脑，他怎么会想要跟木叶结盟，难道，木叶对乌羽村对宇智波。族造成的伤害还不够大吗?

    “不是止水提出的结盟，是木叶提出的结盟，乌羽村提出的条件是，交出当初提出进攻乌羽村的人。

    “自来也吗鸣人想到了那脸爽朗的笑容的色蛤蟆，在他的领导下的木叶，或许，值得结盟吧，那也仅仅是对乌羽村来说，对音忍村来说，全没必要和木叶结盟。

    “既然是止水做出的决定.那么我就不插手了。不要担心我会收回在乌羽村的投资，我是不会出尔反尔的。

    鸣人也没想到自己杀了那两个老不死的火影顾问，竟然会帮到自来也这么多， 若是那两个人未死的话， 乌羽村提出的要求，木叶肯定是不会交出他们,木叶和乌羽村自然无法结盟.. 这么算起来，木叶和乌羽村能够结盟，跟她有很大的关系。

    没想到，杀了转度小春和水户门炎，会有这么多的麻烦，不过，鸣人并不后悔，那两个跟团藏是伙的老东西 ，她恨不得把他们秽士转生出来在多杀几次泄愤， 她在木叶会遭受那种待遇，跟他们也脱不了干系。

    “那你刚才

    “我刚才不那么威胁你，你会乖乖的告诉我?”鸣人轻哼。声，-脸得意的冲着宇智波鼬，做了个鬼脸,吐了吐舌头。你刚才那全不像是威胁的样子啊!

    看着扬长而去的鸣人，宇智波鼬脸无语。

    “鸣人,你和鼬聊了什么?”宇智波美琴好奇的看者走过来的鸣人。

    “关于乌羽村的事情。

    鸣人注意到麻布依看向宇智波美琴的目光带着丝同情， 疑惑的挠挠头，她离开不过才几分钟,她走了这几分钟发生了到底什么事情?！

    第二百四十八章 百发百中穿心龙抓手(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “自来也，你提出的结盟，我无法...

    “等等，鸣人，在你说出结论之前,我更想知道你跟我们木叶日向。族的日向雏田发生了什么事?”

    “你什么意思?”鸣人眯着眼睛面露 可爱的笑容，转头看向奈 良鹿久道:“你可以先回避。 下吗?我需要跟你们火!影!大!人!好好。眼自来也,无视了自来也那求助的眼.大步流星的离开了办公室。

    “说!你个色蛤蟆!昨晚日向雅田跟我告白是不是你怂恿的!”

    “鸣人!你听我解释!

    “我听尼玛的解释!看我今天不打死你这只色蛤蟆! ! !”

    "啊-11!!”

    奈良飲刚走出去就听到办公室里传来了鸣人愤怒的叫声,以及自来也的痛呼声。

    火影大人,请安心的走吧....我早就跟你说了 , 不要那么做了。

    奈良鹿久双手合十,伴随着“咚”-声浑厚沉稳的钟声响过 ,他好似看到了自来也的灵魂飞上了天，全无视了，办公室里传来的打骂声整个人散发出。服佛性。办公室内。片狼藉,办公桌成了碎片,椅子的四条腿更是断了三根被扔到了。边。自来也真青脸肿的跪坐在鸣人面前，- 脸讨好的笑容，露出了少了。颗门牙的牙齿 ，手种拿若鸣人签了名字的卷轴。在自来也看来挨这顿打还是值得的最起码,这同盟关系是稳了。

    “结盟是可以结盟,但是不要期待我会给予木叶太多帮助，自来也，你要知道，我从来不欠木叶任何东西!任何!’打爽了的鸣人手腕-抖，-个卷抽落到了她的手中.扔给了自来也。

    “这是给你的修理费,以及医疗费,我想这些钱，足够把你这间破办公室翻修了。”说 ,鸣人。脸清气爽的走了出去。看到鸣人那。脸枫爽的样子，奈良歐挠挠头,突然想到了什么，小心翼翼的推开办公室的门。

    “火影....你还活着吗?"

    看到在-片狼藉的办公室中，鼻青脸肿却带着-脸得意的笑容的自来也 ，奈良露出了见到鬼了的表情。

    “火影大人?”

    玖,签下来了，同盟条约!”

    “那乱来的计划，真的成功了?”奈良鹿久目瞪口呆的看着自来也手中的同盟条约,走过接过自来也手中的卷轴，打开，“砰”的。声烟雾过后，屋子里出现了满地的钱。

    “火影大人，这就是同盟条约’? ”奈良鹿久看若满地钱,头慢慢的转动着看向自来也。

    “啊不好意思，这个才是!”自来也挠着头大笑若，扯到脸上的肿的地方后,疼得他呲牙咧嘴的，暗暗的抱怨道。鸣人这孩子下手可真黑啊!竟然敢打我英俊的面庞!不知道，我是靠脸吃饭的吗?

    "真的签下来了!"奈良鹿久看若鸣人签了名字的同盟条约，面露震惊之色.要知道.在他看来，鸣人基是不可能签看这份同盟条约的毕竟鸣人对木叶。点好感者没有，能签署这份条约就有鬼了，结果，他还真的就见了鬼了。

    “咚咚咚!039;敲门声响起.宇智波鼬推开门，看到。片狼藉的办公室内地 上都是。沓沓的钱，鼻青脸肿的自来也面露得意地笑肉，在他身旁的奈良玖脸上带着震惊的表情，这。切组合到。起.面对任何情况都能冷静的宇智波鼬，目瞪口呆的看着这。幕，怀疑人生的向后退了。步。

    “不好意思打扰了。”

    绝不能让他走!

    “影子模仿术!”奈良歡双手结印,脚下的影子迅速延伸，连接到了宇智波鼬脚下的影子上,接着宇智波鼬的身体便不受控制的走进了办公室“砰

    那仿佛连接着深渊地狱的办公室大i重重的关上了.同时被关在门里的还有宇智波鼬那怀疑人生的表情。

    “你们想要做什么?”

    回过来的宇智波鼬，瞬间开启写轮眼，挣脱了影子模仿术，快速后退，犹如遇见了色狼的美女。

    “其实，这是个误会。”自来也轻咳。声.解释道。你糊弄鬼呢?

    宇智波鼬明显不相信自来也的话,甚至，有种想要放弃任务逃走的冲动，鬼知道他刚才看到了，多么辣眼睛的画面，24K纯钛合金的写轮眼都差点瞎掉了。

    ....歡，你把这里的钱收拾下，顺便,找人来修理。下办公室。 ”自来也轻咳声，自然瞬释不了，那他就不解释了。

    “走,去会议室谈吧。正在处理这文件的角都脑袋的上方.突然出现了。道强光 ,只见。个卷轴突然出现 ，砸到了他的头上。

    “嗯?"

    角都接住了卷轴，打开卷抽。

    “

    

    砰!”

    烟
雾散去, -封信和另。 个卷轴出现在了角都的手中角都嗜信上的内容,面露吃惊之色，老板有多么讨厌木叶，他可是有着深刻的印象，令他想不通的是，老板为什么要和木叶结盟?

    “都~ !大爷失业了!跟大爷-起去喝酒吧 !"满身酒气的飞段. -脚踢开办公室的门走了进来，迎接他的是钢笔水的瓶子，直接

    “跟你说了多少次，你的脑子是猪脑子吗?"角都想起纲手身边那只会敲门还会开门的粉红小猪，在后面又添了。 句，“还是说 ,你还没有猪聪明

    角都想起飞段刚才那鬼哭狼嚎的话语.双手抱胸.目光阴沉的看若飞段，飞段是音忍服装专用的模特.就算是辞退不用,也必须经过他才辞退飞段。

    “富士风雪绘小姐是音忍服饰的代言人你不知道吗?你是音忍服饰的模特，她是代言人,你们两个的工作根不冲突。

    “那为什么他们不给我拍照了?”

    角都强忍住了想要揍飞段的冲动,努力的平复着心情,解释道:“拍她的就轮到你了 ，作为音忍服饰的代言人，难得来。次音忍村， 自然是把想要让她穿的衣服都穿- 遍了。

    “你长期在音忍村.拍照的机会还不是有得是。

    “原来是这样啊!”飞段恍然大悟 .插晃晃的往外角都拿出飞段的工资表，默默地写上“毁坏办公室大门扣十万两”.看看倒在地 上的大门，以及被压在地上的海报，嘴角-抖，把十万改了。百万。

    “下个月吃土去吧!混蛋!与之前的愁眉苦脸不同,兴高采烈的飞段,全不知道，自己的工资，因为，自己那。脚，被扣了。百万两。

    聂影棚，穿若各种各样服装的风花小雪.能够美的表现出.穿着那样衣服的时候， 应有的气质.在旁的琴，不得不感叹.论长相论质，她都是败.但，轮到对老板的爱,她自信，绝不输给任何人!

    啊~唾。刚走出木叶大门的鸣人突然感到。股恶寒， 鼻子库库的 .打了个喷嚏，原应该是摸向鼻子的双手，莫名其妙的摸到了身边麻布依和小南闭着眼睛的鸣人感觉到手上的柔软，下意识的捏了捏，这熟悉手感.鸣人睁开眼睛，看到自 己双手放到的位置。

    鸣人浑身蔔科若，看若，白色的纸张在小南手中形成了。把写者 "100t" 的大锤子，以及麻布依掏出的苦无，欲哭无泪的说道:“那

    .我要说我不是故意的你们相信吗?"

    “我不信。”

    九尾带着- 丝酸味的声音在呜人耳边响起。

    “啊!九尾妈妈.怎么你也这样啊!

    “哼!"

    九尾傲娇的哼了。声，不搭理鸣人了。

    “太太,救命啊!”鸣人求救的看向宇智波美琴，向前跳躲开了小南匝下来的锤子。

    从锤子砸在地面的地方,地面碎裂,向外延伸出巨大的裂纹。躲开小南的锤子攻击，鸣人刚稳,面对着麻布依扔过来的苦无,看似狼狈，实际游刃有余的躲闪若。

    “嗯?我什么都没看到啊。” 宇智波美琴温柔地笑着，仿佛没有看到小南手握着大锤向鸣人砸去 .也没有看到麻布依向鸣人疯狂的扔出无, 甚至.开始给麻布依和小南如油。

    “小南，麻布依加油哦~ ! 麻布依,苦无不够用的话,我这里还有~

    “太太,好过分啊!"你这叫什么都没看到哇!

    鸣人听到宇智波美琴的话，脚-滑差点被小南的锤子砸成肉饼,看若浑身散发者黑气的满脸温柔地笑容的宇智波美琴,和月露凶光的小南和麻布依。莫非这就是传说中的柴刀?!

    “我不过是，摸了你们的胸而已， 要不然你们摸回来好了!039;鸣人话音刚落.小南和麻布依对视了。眼，点点头。小南手中的锤子化为纸张,麻布依收起了苦无，宇智波美琴犹豫了。下，和两人。起走向了鸣人。

    "等等.你们做什么!”

    “呜!等等!摸下就够了吧!我就摸了

    。个小时后，鸣人在小湖边，双手捂着隐隐作痛的胸,-脸警惕的看着抬手欲言又止的三人。

    “你们不要过来!你们要是再靠近我，我就从这里跳下去!"想起之前的遭遇实在是太丢人了，鸣人感觉自己以前身为男性那。小丢丢的严都没有了。(什么? !你还有身为男性的尊严? )

    “那个.... 鸣人,那么浅的湖是淹不死人的...小南指着那边的写若“水深1m” 的警示牌提醒了。下鸣人。鸣人白皙的小脸憋得通红，气愤的转过头 .大步向前走.走到湖中央,双手结印.脸颊微微鼓起。

    “水遁水乱破!"

    

      从鸣人口中喷出的水流，喷在了毫无防备的三人脸上，身上的衣服也湿透了。

    看着成了落汤鸡的三人，鸣人捂着肚子哈哈大笑，转身就跑，

以免被三人抓住在做。 些，不好的事情。！

    第二百四十九章 不要以为用金钱可以收买我(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>傍晚，被纸张包裹成了。ΨΨ个球的鸣人挂在树上，欲哭无泪的看着三人在那吃着便当，口水止不住的往下流，像是。个蚕宝宝 样遥晃着，喊道:“小南姐姐!麻布依!太太!泥萌放我下来吧!我真的知道错了哇!"早知道就不皮了!

    看着三人在那大口大口吃若便当，即便是知道，味道不是多么好的食物，但是.在饿了的时候，就算不是特别美味的食物，她也想要吃啊

    “你知道错了吗?"宇智波美琴夹起。块火光下闪烁着晶莹的光泽的红烧肉。

    “我知道错了!"

    看着那微微抖动的颜色深邃的肥肉.鸣人急忙点点头.嘴角流下了。滴口水。

    “知道错了就好。

    宇智波美琴走到鸣人身前.红烧肉放在鸣人嘴边。

    就在鸣人张开嘴准备。口吃下的时候，宇智波美琴反手把红烧肉塞到了自己的嘴里。你是魔鬼吗? !鸣人睁大了眼睛，顿时，石化在了原地，微风吹过，出现了几道裂纹。

    “反正我这样的，饿-晚上也不会有事,大不了明天,到了村庄的时候，大吃特吃。”鸣人闭着眼睛装死,眼不见心为净，但是那饭菜散发出的香味还是飞6进了她的鼻子里。鸣人干脆跑到了内心世界中.扑到了九尾的怀中寻求安慰。

    等到小南把鸣人放下来的时候，鸣人已经睡着了，嘴角还挂着-滴口水。

    看着熟睡的鸣人，三人开始反省起来。

    “是不是有点太过分了?”

    宇智波美琴看着熟睡着的鸣人，想到刚才是自己给鸣人的致命击，心中有点歉意。

    “有点过分了。

    小南想到刚才荡来荡去像是个蚕宝宝似得鸣人,心中升起。丝愧疚。

    “好像是过分了。

    麻布依挠着脸颊,想到鸣人那可怜巴巴的眼，心中的罪恶感下子涌了上来,身为鸣子后援会的人，对鸣人做过如此恶毒的事情，麻布依这么。 想,伴随若罪恶感的还有。点点的暗爽。

    欺负鸣人好开心啊!

    音忍村,剧组租下的拍摄场地,由音忍村的忍者严加把守，防止有好奇人士进来乱。ζζ

    “哇~ !这里就是拍摄场地啊!"飞段大摇大摆的走了进来，看守的忍者全不敢拦下他，开玩笑,这。不合上来就是。刀的家伙,还是交给角都先生处理吧。

    “没错,这里是《亲热天堂》的拍摄场地。角都手中拿若。《亲热天堂》翻阅着，不知道是不是因为岁数太大了的缘故，角都发现自己看这种书,全没有感觉,想到那些年轻人拿若这书看得面红耳赤气喘如牛的样子，他不得不发自真心的怀疑。这书真的有那么好看?为什么我看得毫无感觉?话说，这书里的男主角很多时候都是在X骚扰吧?为什么那么多次没有被女主打死?

    角都吧女主想象成鸣人，感觉那男主在第。次X骚扰 ，就会被鸣人。拳把脑袋打飞。

    “飞段先生.接下来，就不可以往里面走了，那里正在拍摄。”角都听到副导演为难的话语.抬起头就看到飞段正试图走进拍摄场地中。

    “不要给别人添麻烦!”角都台起手，手臂突然伸长抓住了飞段的衣领把扔到了空中，伸长的手臂。拳打在 飞段的腹部,接着，就看到飞段化为。颗人肉流星，在所有人目瞪口呆的表情下飞向了远方。

    “咳,不用担心他会来妨碍拍摄。”角都计算了。下自己使用的力道，说道:估计 ，今天你们是不会见到他了。”

    “角，角都先生好厉害啊!”面露。丝惊恐之 色的副导演，满脸笑容拍着手，掩饰着内心的恐惧。

    那。拳要是打在他的身上,妥妥的要把他。拳打死。“是.... 是啊!”看到副导演鼓胀，其他人也跟着鼓起了掌，顿时，拍摄场地响起了震耳欲聋的掌声。

    “真是奇怪的人.

    角都怎么看不出来他们在害怕自己,对于他们强装笑容的样子，感觉有点碍眼。

    “够了，你们继续拍摄吧。

    角都走到了角落，看着剧组拍戏，摸着下巴，若有所思的想着什么。

    等到.剧组结束拍摄后，角都找到了导演。

    看若摆在面前的钱，导演很想正气凌然的喊道:“你以为用这 点钱就可以收买我吗?”然而,钱实在是太多了，多到了他根无法拒绝的步。

    “角都先生.请问你有什么事情?”导演搓若手.笑容满面的看若角都，如果角都不提出什么过分的要求.他都会考虑的.虽然拍摄很要。但是钱更要紧啊!

    “今天,我看了你们拍戏，感觉很有趣,这些钱,我想要当做投资。” 角都从怀中拿出《
    亲热天堂》拍到了桌子上，“另外 ,我想说的就,这书中X骚扰的地方太多了 ，你真的准备全部猪阳摄出来 ?"

    “不不不,我拍摄的《亲热天堂》是全年龄向的，不会有很多X骚扰的剧情的。”导演看若桌子上的《亲热天堂》，犹豫片刻 ，把钱推了去，“抱歉，角都先生，这钱我不能手下，我是不会全按照原作来拍摄的，全按照原作来拍摄，那是不可能的。

    就算他想，风花小雪也不可能配合他啊!何况，风花小雪还是雪之国的女王,跟音忍村的老板关系匪浅.. 他还想多拍几部电影。

    “钱你收下，我意就是这书中的X骚扰成分太多，不适合拍摄出来，想要提出。点意见，看来，你的想法与我的想法差不多。

    “太好了!角都先生与我的想法相同呢!”看若被角都推过来的钱.导演没有拒绝.虽然上。部电影让他大赚了。笔.可为了拍摄这部电影他可是下了血，如今能有角都提供资金，那实在是太好不过了。

    只是,这些钱并不是角都自己的钱,而是他从音忍村金库里拿出来的,在用之前.已经和鸣人说明了自己的想法.若是鸣人不同意，他也不敢擅自动用金库里的钱。接下来，导演兴奋的与角都谈论了剧情方面的事情，角都则是提出了自己的观点，两人相谈甚欢。鬼灯水月，经过上- -次在战场上出了大丑之后，深刻地意识到了自己的弱点，那边是怕雷遁,然鸱,这个弱点他想要克服却又克服不了。

    拿着电线插在自己身上被电得动弹不得的鬼灯水月. 艰难的用那根可以活动的手指.弹开了电线.气喘吁吁的看若那滋滋放电的电线,殊不知他的。 晉沙雕操作，导致-片区域,短暂的听了几秒电，这其中也就包括，已夜的实验室。

    “轰突然停电导致的爆炸.炸得已夜满剑却黑，就像是整个人掉进 了煤堆里。

    “究竟是怎么回事?039;顶若爆炸头的已夜，摘下了脸上由骨头形成的面具， 稚嫩可爱的小脸，顶若。头爆炸头极为滑稍,微微皱眉， 挠挠头，看若自己浑身脏兮兮的样子，向地道的方向走去。对于直克拉铝甲的研究.已经到了瓶颈，她曾想过要制作给九尾那种体型的尾兽穿若的查克拉铠甲，由于需要的资金太多了，而且制作起来太过麻烦，，但，威力也是值得肯定的，用过的都说好，绝对能跟自己无法战胜的敌人同归于尽。

    所以说,用过的都说好，是在哪里说得?极乐净士吗?护送若月之国的王子的卡卡西，。脸生无可恋看若 那挥金如士买了。大堆动物的体型肥硕的王子 .以及他那骑着剑齿虎玩得十分开心的儿

    “喂!卡西,没事吧?”坐在。只体型庞大的动物身上的迈特凯,拍了。下身下的动物，只见那长得像是猩猩。样的动物 ，速度飞快的冲向了卡西， 刚反应过来的卡卡西就被拱到了天上。

    “砰~!”

    烟雾散去，变成了。截木桩。

    卡卡西满脸冷汗的看着骑在那只动物身上的迈特凯.挠着头抱怨道:“凯 ，你注意点啊!"刚才要不是他反应及时，被拱飞的可就不是那武木桩， 而是他人了。

    “绝,还没有找到卡卡西吗?”宇智波带上看向从地里面冒出头的绝，声音中带着。 丝不耐。

    “卡卡西不在木叶。”黑绝心中阴笑着,继续说道:“我在木叶侦直的时候 ,看到了施涡鸣人，她去木叶和自来也谈了什么。

    “哦?他们谈了什么?”

    “好像是关于砂忍和木叶中忍考试的事情。黑绝感受到字智波带土那不满的眼，解释道:“我靠得太近 ，会被鸣人发现的。

    鸣人, 现在离开了木叶, 以她行进的方向来看.她接下来应该要去的地方是雾忍村。

    “雾忍村?她去雾忍村干什么?”

    黑绝猜测道:“前段时间 ，雾忍村曾向音忍村派出。名忍者.我想此次鸣人前往雾忍村应该是炎论什么事情吧

    “谈论关于三尾的事情?距离三尾复活还有。段时间,就让我看看她想要干什么吧。”宇智波带土冷笑若，全不知道黑绝已经背叛了他！

    第二百五十章 不平静的雾忍村（修）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>走在深山之中,鸣人忍不住想要抱怨,把忍村建在深山之中干什么?为了不让人找到吗?想到忍村也有着“隐村" 之称，鸣人感觉，建立在那么隐蔽的地方，就是为了不让人找到。ζζ鸣人走到了拿者地图的麻布依身边，问道:“麻布依 ，距离雾忍村还有多远?”

    “应该快倒了。”麻布依看了。 眼手中的地图说道。

    继续往前走，雾气开始出现，逐渐变得浓郁,在浓雾之中可以感受到直克拉的存在，鸣人那来自九尾的善恶感知更是感知到了浓雾之中带有恶意的敌人。

    “哦吼?雾忍村就是这么欢迎远道而来的客人的吗?”鸣人拔出草薤剑斩断了从浓雾之中飞射而出的苦无。

    “太太,四点钟方向,火遁!039;

    解!”

    宇智波美琴双手快速结印,深吸-口气。鸣人看到宇智波美琴,结印，也跟着快速结印，深吸- -口气。

    “火适豪火球之术!”x2

    两直径超过五米的巨大火球，融合在了。起，体积突然变大，飞进了浓雾之中，随若声凄厉惨叫 ，伴随着火光的爆炸,-具焦黑的尸体出现在了地上。

    “诶?鸣人，你什么时候会的火遁?"宇智波美琴看到鸣人吐出的火球.面露惊讶之色,鸣人不是擅长风遁的吗?为什么会使用火遁?

    “现在的我可是能够使用任何居性的忍术。

    鸣人。脸得意的笑容点了点戴若眼罩的左眼，身后的浓雾中突然出现了举着刀的雾忍,就在呜人准备杀了他的时候, -个更快的身影出现在了鸣人的身后。麻布依的手臂夹住了雾忍的脖颈，右手用力-扭,只听“咔嚓”- 声脆响 ,雾忍停止了挣扎，尸体化为了。滩水。

    “水分身吗

    “真是奇怪,明明是水影想要与我结盟,为何要派出忍者在半路攻击我们?”鸣人抬起双手,感知若浓雾之中敌人在何处。

    “小南姐姐!三点钟方向!"

    “麻布依!。点钟方向!

    “太太!九点钟方向!”

    从鸣人双手指尖射出的风遁查克拉压缩成的弹丸,在浓雾之中爆散开来，化为狂风吹散了浓雾，躲感在浓雾之中的敌人暴露在了鸣人。ζζ行人的眼前。

    “啪啪啪鸣人手中拿若小南友情提共纸扇,抽打若被纸张包裹若仅露出了脸的雾忍忍者的头。

    “啪!”

    最后。下，小南提供的纸扇，成了碎纸片，鸣人看着那个被她打成了猪头的雾忍，眯若眼睛,面露和善的笑容说道:”说 ,是谁派你们来的?只要你告诉我.我就放你离开，怎么样?”

    雾忍忍者睁开那肿得跟核桃-样的眼睛,看了。眼鸣人 ,沉默不语。

    “太太，交给你了。”自知没有什么甫讯天赋的鸣人,决定把这件是交给专业的来,有什么审讯方法能比写轮眼的幻术更给力的?

    在宇智波美琴写轮眼的幻术之下,这名雾忍乖乖的说出了究竟是谁派他们来刺杀她们的。

    令鸣人没想到的是，派他们来的竟然是雾忍村里的。个高层,派人刺杀她们，使得音忍和雾忍的得关系变僵,甚至，发生战争,这样他就有机会把现在坐在水影位子上的照美具从水影的位子上拽下去。嗯?雾忍村竟然还有高层存在? !

    宇智波带土操控了第四代水影那么多年,究竟做了什么事啊?雾忍村也没毁了，反而高层还活着不少,除了迫害血继忍者，屁事都没干啊

    真是太弟弟了。

    “鸣人，他们要怎么处理?杀了吗?"小南指若那几名被纸张包裹成了木乃伊的雾忍，看向鸣人。

    “带着，带到雾忍村给水影看。我到想要看看，照美冥怎么处理那个想要拉她下位的高层。”鸣人目光从那几名雾忍的身上扫过，眼中带若。丝期待。

    山之中，覆盖着浓雾雾忍村，从远处看起来，颇有几分破败之感, 许多建筑长生长着苔藓,墙壁上盘满了植物，位于建筑的顶上,生长

    真是头顶-片绿，为了原谅谁。

    看若那充满原谅之感的建筑物，呜人抬手捂脸,突然感觉和雾忍村结盟，好像会赔,比特么和木叶结盟还要亏,心中甚至升起了打道回府的想法。不过，大老远，跑这么。趟，不进去看看.那岂不是白跑这。趟了，鸣人深吸-口气,向山下走去。

    刚走进雾忍村，鸣人-行立即受到了雾忍村的忍者们的强烈关注.看若包围了自己的雾忍忍者.鸣人-脸无害的笑容说道:“你们最好带去见水影。

    “就凭你好像要见到水影大人?做梦!”

    “真是没办法.如果可以的话，我也不想用武力...鸣

    人抬手，狂风从手中喷涌而出 ，在她前面的雾忍被吹飞了出去。

    “水遁水乱破!

    人群中。道水流像是呲水枪射出的水流，呲在了鸣人的脸上。

    “你们还真是想死啊!”鸣人拔出草薤剑，注入直克拉，刀身像是岩石-样的草薤剑顿时变成了黑色，燃烧着淡紫色火焰。

    “都住手!"

    充满了威严的声音从远处传来,只见穿若像是旗袍。样衣服的照美冥走了过来，露出大片雪白,以及那两坨随着她的走动而跳动的浑圆，鸣人的不光不自觉的被那两坨跳动之物所吸引。

    “鸣人，你在看什么?"九尾带着。 丝不满的声音在鸣人耳边想起。

    ..什么都殳看

    鸣人艰难的把目光从那两个不停地跳动若的球上面哪开了， 看着照美冥头上那。制秋特意扎起来的头发，有种想要揪两下的冲动。她就是水影

    宇智波美琴注意到了照美冥手中那象征着水影的帽子,接着看到了她那傲人的胸围，下意识的低头看了。眼自己的。

    照美冥大步流星的走了过来.看到那眼熟的娇小的身影. 脸色微变。

    “水影大人,她们手中有人质!

    “闭嘴!她们是村子的客人!你们还不快点散开!"照美具厉声呵斥了包围着鸣人-行的忍者。

    “什么? !”

    听到照美真的话.雾忍村的忍者们面露惊愕之色，追过来的长十郎看到鸡人后，恭敬的鞠了。躬。“您好。

    “嗯，你好。鸣人冲他打了个招呼, 对于这个害羞的大男孩，她还是蛮有好感的, 特别是他那拘谨的样子，让人忍不住想要逗逗他。水影办公室

    “水影，不知你该怎么解释，他们空中的几人。“太太， 解开幻术。

    宇智波美琴单手结印，解开了那几名雾忍身上的幻术。

    在照美冥身旁的青为了确定是否真的解开了他们身上的幻术,单手结印，开启了白眼,戴着眼罩的右眼,周围青筋凸起。白眼?看来他就是那位曾经被木叶金子通缉令，通缉的“白眼杀手” 青吧?宇智波美琴看到青右眼出现的青筋，脸上带着丝惊讶。

    鸣人眯了眯眼睛，感觉这人有点眼熟。

    白眼,这家伙好像就是原著中忍者联军中在指挥部的家伙...后面被十尾。发究极尾兽玉给灭了 ..说起来麻布依好像也是指挥部里的啊鸣人想到这里瞅了。眼麻布依。

    恩?

    注意到鸣人那别有深意的眼，麻布依满脸问号。

    确认，那几名雾忍身上的幻术被解开后，青关闭了白眼，在关团白眼的时候，他眼角的余光在地底下看到了点奇怪 的东西。

    “他们袭击你?究竟是怎么回事?"照美冥微微皱眉，看起来对于这件事情，丝毫不知情。

    “与其让我来告诉你，倒不如你亲自来从他们口中得知，究竟是 谁派他们来刺杀我们...如果与音忍村全没有必要合作，作为-个商人， 我是不会做赔的买卖的.想要与音忍村结盟, 那就展现出你们所拥有的价值...

    鸣人看若照美冥，精致可爱的脸上露出灿烂的笑容,看似毫无恶意，说出来的话，却能够把照美冥气得想要给鸣人来。发溶遁 ,然而，她却不敢那么做。见识过鸣人的实力后，照美冥，无论如何也不会在雾忍村与鸣人发生冲突的，除非她想让雾忍村被鸣人毁了。

    照美冥看到躺在地上的忍者的脸上被打得鼻青脸肿,都看不出来谁是谁了,看向长十郎道:“长十郎 ，找个医疗忍者过来!”

    “是!水影大人!”

    几分钟后,长十郎带着医疗忍者走了进来，在医疗忍者的治疗下照美冥看清了他们的长相。

    “可以告诉我,究竟是怎么回事吗?是谁让你们去刺杀她们的?"照美冥面露微笑，然而,此刻,任谁能看出来,她是多么生气。

    ....水影大人? !" 刚恢复智，就看到-脸和善的笑容的水影大人，这几名雾忍在照美具的注见下瑟瑟发抖。

    “如果可以的话,我也不想用特殊的手段,你们要是什么都不肯说的话,我可是很难办的....你们应该知道,过去我们雾忍村是如何审讯敌人的吧?照美冥摸着脸颊脸为难。

    “你们应该不想尝试吧！

    第二百五十一章 这个反派超勇（修改了一下，刷新观看）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “朝仓大人,不好了!”

    “怎么回事?”朝仓看看慌慌张张跑进来的忍者，眯了眯眼睛。

    “您派去刺杀音忍-行的人被活捉了!”

    “现在他们在哪?"

    朝仓面色阴沉的在窗前，看若远处被浓雾笼罩的高山。

    “水影办公室。

    “起爆符埋好了吗?”

    “埋好了。

    很...水影的位置,照美冥坐了那么久，也该轮到我了。”朝仓阴冷的笑着，原他是打算用阴谋逼迫照美冥让位，看来需要正面的面对她了。“这几名雾忍面露犹, 哭喊着求死，可见审讯方法是多么的残忍。

    “看来他们是不见棺材不掉泪了,不如让我来帮帮你?”双手抱胸在。 旁的鸣人，看着照美具半天也末从他们口中问出什么，倒不如让宇智波美琴给他们来 发幻术, 让他们乖乖的说出来。

    这里，请交给我好吗?我不希望，雾忍村被你小瞧....” 照美冥看向鸣人，面带微笑。

    “好，那就让我拭目以待吧。”鸣人走到小南身边 ,咕起脚尖,在小南耳边低语了几句,小南点点头，纸张飞舞在空中,聚集在地面上。

    看到小南的动作的青.面露警惕之色，

    她想要干什么?

    该不会是什么刑具吧?那几名雾忍咽了口唾沫，冷汗刷的。下流了下来。

    令他们大跌眼睛的是，纸张竟然折叠在。起形 成了四把椅子。

    “你们怎么了?该不会以为我们要亲自动手审讯他们吧?我们淑女可不会做那么暴力的事情。鸣人摸着脸须境起风衣的下摆,坐在了觉子上。之前是谁用纸扇抽我的?

    被鸣人用纸扇抽成了猪头的雾忍，睁大了眼睛,目瞪口呆的看若鸣人。

    “看来你们是不准备说了，是吗?"看着沉默不语的几人，照美冥脸上带着丝怒意的笑容， 看向青 ，说道:“青 ，他们交给你了，带去南讯室审讯. -定要让他们交待出来，是谁指使他们刺杀音忍村老板!知道了吗?”

    看到照美冥那带着怒意的笑容,青点点头，对若长十郎说道:“长十郎和我把这几个 人带到审讯室。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    “好，好的。

    听到青在叫自己，长十郎急忙走了过去，和青。人拎者两个忍 ，往外走。

    “等.. 等等!水影大人，我有话说!"想到接下来将要遭受到的审讯手段，其中- 名雾忍终于忍不住了。

    “青，放下他。

    青放下了那名雾忍，只见，那名雾忍快步的走到办公桌前,跪在地上，供出了是谁指使他们去刺杀鸣人。行的，图谋的是什么，仔仔细细的交代了出来。

    “砰!”

    听,这名雾忍说的话.照美冥面色阴沉，。拳重重的锤在了桌子上。

    “竟然是他!

    九尾感知到了许多带着杀气的人靠近了, 提醒道:“鸣人 .有很多人靠近了这里。

    “嗯,我知道了。鸣人起身走到窗前，看若远处迅速靠近的雾忍,转头看向阴沉若脸的照美冥,伸手扒拉了。下她头上的小辫子， 笑若道:“你口中的那个人， 好像带领着。 帮忍者打了过来， 需要我的帮助吗?”

    “不需要，还有，不要随便碰我的头发。”照美具面带微笑的看着鸣人，此刻，她笑得有多么灿烂

    “抱歉.抱歉.实在是你头上的小辫子太可爱了.忍不住就摸了。下。!你要是介意的话,我让你摸回来好了~!”

    鸣人面露可爱的笑容,仿佛没有感觉到照美冥的怒气。

    这孩子好皮啊!

    宇智波美琴、麻布依、小南，三人对视了。眼，皆从对方眼中看到了对方的想法。这种时候,还要皮。下,要不是自身实力强大.早就被人打死了。刚刚那是.

    青想到刚才开始白眼的时候,好像在下面看到了什么，单手结印又。次开启了白眼 ，只见在办公楼下面,埋若密密麻麻的起爆符!

    “水影大人,办公楼下,被埋了起爆符,大家快点离开这里!”青刚喊出这句话,众人脚下。阵震动!水影办公楼在起爆符连续的剧烈爆炸下,坍塌了!

    “上啊!活捉照美冥!水影的位置就是我的了!”在朝仓的。声令下，。众人， -拥而上。

    “轰烟雾散去.倒塌的水影办公楼的残骸全部被强大的金色查克拉吹飞.冲得靠前的忍者，直接被那从废墟之中冲出的金色，由查克拉形成的狐狸，击到了空中，在狐狸之中的是整个水影办公楼里的人。

    “混蛋!是谁埋得起爆符.老娘

    

    要敲爆他的狗头!&q
于大狐狸头颅之中的鸣人颇为狼狈，要不是她在爆炸的瞬间， 开启了 美九尾人柱力模式,并且进行了美九尾化，她自己倒是没什么i ，其她人可就说不准了。这就是九尾的力量

    小南看着前面鸣人,打星着金色的查克拉形成的狐狸。

    这是鸣人之前在战场上与八尾和雷影大人战斗的时候，使用的形态吗. ..感觉体积小了好多。

    这就是鸣人所说的美尾兽化?宇智波美琴打量着金色直克拉形成的大狐狸，感觉跟她想象中的差了好多。

    看若位于狐狸肚子里的。众人,宇智波美琴眯着眼睛，抿唇笑。鸣人，还真是温柔呢..看来我们是被她救了

    青看着伸长穿若仿佛像是火焰在燃烧-样的金 色直克拉外衣的鸣人，注意到了在查克拉形成的金色狐狸中的其他人。

    突然，青感觉双脚踩在他的头上， 抬头看,看到了长十郎。

    “非,非常抱...长十郎挥舞着双手,向上游动，结果，扑腾起来几厘米,又落了下去，双脚重重的踩在青的头上，光是他自己的重量也就算了，最重要的是， 他的背上还背者双刀鮃鰈!

    这。双脚踩下来，青感觉自己的脖子在悲鸣，若不是他急忙把直克拉聚集到了脖子上，说不定会被长郎彩死。

    “我的办公楼...” 照美具看若已经变为残骸的办公楼,整个人代愣在了原地，紧握若拳头,冲若朝仓怒吼道:“朝仓 ,你看看你干的好

    “吼得那么大声，真不愧是过了适婚期的老女人!”朝仓毫不怕死的嘲讽者照美冥。

    鸣人看着照美冥身后出现的般若,脸上出现了几滴冷汗,心中感慨若,这名朝仓的人是何等的不怕死，竟然敢直接说出了照美冥最在乎的事情。

    “音忍村的老板，应该不会插手雾忍村的事情吧?”朝仓恭敬的看着鸣人，说得原想要敲爆他的狗头的鸣人，也不好意思动手了， 何兄身边还有个即将岩浆喷发的火山，再怎么样也轮不到她出手。

    “我当然不会插手你们忍村自己的事情。”鸣人慢慢地看到地 上，金色的大狐狸之中的人落到了地上。

    “太太，小南姐姐、麻布依，我们去。 旁观战吧 !"鸣人说若.连续几个跳跃到了远处的建筑上方的树木上.坐在树枝上.期待的看若照冥。紧跟在鸣人身后的三人,在鸣人的身旁。

    “刚刚，起爆符的爆炸已经波及到了我们，不出手教训他?麻布依有点意外的看若鸣人，以她这段日子对鸣人的了解，知道刚才爆炸是谁弄出来的，她竟然没有把那个人接。顿,竟然雨乖的跑到了这么远的地方观战, 实在是有点怪异啊!

    “不需要我动手，也会有人给他颗蚀骨融心的教训的。” 想起原著中 .能够融化须佐能乎的沸遁，鸣人嘴角勾起兴奋的笑容，整个人身上散发出了强烈的恶意。鸣人也有点搞不懂，那个叫做朝仓的原著中根连名字都没有被提到过的龙套， 为何那么自信能够战胜照美冥，拥有着溶适和沸遁的照美，岂是他这个弱鸡能够战胜的?

    “嘲仓，准备好受死了吗?

    “嗯?直克拉铠甲?这人从哪里得到的直克拉铠甲?”鸣人。眼就注意到了朝仓胸口处的核心。

    查克拉铠甲她就提供给了乌羽村和砂忍村，以及音忍村村使用，难不成是有人私自把查克拉铠甲卖给了朝仓?

    妈的,这也有点说不过去吧?竟然能把直克拉铠甲，卖到雾忍村这么远的地方,那个人有两下子啊!

    “查克拉铠甲不是音忍村独有的吗?”宇智波美琴听到鸣人的话，目光从照美冥身上拥倒了朝仓身上,看到了他胸口处的核心。

    “准确的来说，是我从雪之国带回来的技术.虽然能够增幅直克拉，但是弊端也很明显。 ”鸣人看到朝仓身上的直克拉铠甲，总算知道他为什么那么勇敢了，感情是直克拉铠甲大幅度增幅的实力给他带来了错觉, 而他.还把这种错觉当成了真实，直接膨胀了起来。！

    第二百五十二章 反派勇死了(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “雷遁雷球!”

    数十颗电球出现在朝仓的身后，飞向照美冥。

    “溶遁溶怪之术!”

    照美冥吐出炽热的岩浆,头-甩,所有雷球碰到岩浆都被岩浆所吞噬。血继界限?

    宇智波美琴开启了写轮眼，看着照美冥与朝仓的战斗。

    看到照美具使用了熔遁,朝仓不停地结印。

    “水遁爆水冲破!”

    汹涌的水流淹没了所有的岩浆，照美冥看到朝仓使用水遁，嘴角勾起 抹笑容, 双手快速结印。

    “水遁水龙弹!”照美冥借助朝仓使用的爆水冲破的水流使用了水龙弹之术，庞大的水龙从水中探出头,。口咬住了朝仓，带着他飞到了空中。

    令人感到意外的是，在朝仓体外出现了。层淡红色的护罩,那是与音忍村生产的直克拉铠甲所产生的护罩的颜色截然不同。

    颜色好像有点不太对劲，鸣人看到那直克拉铠甲形成的护罩，难不成是有人仿造了直克拉铠甲?

    那是什么?

    原想要活捉朝仓的照美冥看到那层淡红色的护罩有点意外，加大了直克拉同时在水中融入了沸遁，放弃了活捉朝仓的念头,她可不想雾忍村被音忍村的来客小瞧!

    又-种血继界限....这 个水影有着两种血继界限...直 用写轮眼观察若照美真的字智波美琴.在照美具使出沸遁的时候.察觉到了她的直克拉的变化。

    在护罩的保护下，朝仓面露。 丝狞笑， 双手结印，准备送给照美冥。份大礼。

    “雷葬雷之宴!”

    朝仓用上了全部的直克拉决定用这个雷遁.来战胜照美冥，全身覆盖看强烈的电流，发出噼里啪立的响声.就在这时候，在朝仓体外的淡红色护罩.在沸遁的侵蚀若融化了!紧接着浑身包裹若电流的朝仓被融入了沸遁的水龙弹吞噬，身体化为了。 滩浓水, 死得不要太惨，不过，在他死之前，还是给照美冥造成了些许的麻烦。电流通过水龙弹,延到了地上的水流，然后电到了照美冥的身上。

    照美冥以为十拿九稳，没想到朝仓的人都陂她弄死了， 还是被雷遁坑到了，脚-软向地上倒去，还未倒在地上，就被不知何时出现在她身后的鸣人接住了。

    “嗯?什么时候?”

    宇智波美琴向身边看去,不知何时

    “水影，你还好吗?"

    被照美具的后背压在脸上的鸣人，双手都不知道往哪放了，心中万分痛恨自己的身高,她要是再高。点，姿势就不会这么尴尬了啊!

    .... 谢谢.. .. ”照美冥转头看到自己的后背压在鸣人的脸上,感觉很是尴尬.来能轻松解决的事情，结果，变得如此狼狈，真是大意了啊!照美冥起身走到了。旁,看若办公楼的残骸，心中别提多难过了，雾忍村的资金来就不多,如今却又因为这个不知道哪根筋坏掉了的朝仓又把办公楼给炸了,这下原就是赤字的财政更是雪上加霜了。她这才从代水影那里接手没多久，就有这么多的事，照美冥感觉心好累啊，要是能有个实力强悍又有钱的帅哥来帮她就好了.

    ....她这样的好像没人要.. 想到刚才朝仓说的话，照美冥的脸黑, 沉默的看着办公楼的废墟，原想要靠近的青看到照美真的脸，停下了脚步，拉住了想要靠近的长+郎，对者他摇了摇头。

    “小色狼,你是不是看到美女就走不动路了?”

    宇智波美琴搂着鸣人,满脸温柔地笑容，手在别人看不到的角度,摸到了鸣人那纤瘦的腰肢,指尖夹若捏捏嫩肉,轻轻地-扭

    “嘶-- ! ”腰间的疼痛疼得鸣人倒吸了。口凉气,她还得装作若无其事的样子，摇了摇头道 :“怎么会呢 ，我可不是人见人爱，花见花开的推:比机。我是有选择性的，嗯， 有选择性的

    “怎么个选择法?”

    宇智波美琴捏着鸣人的脸颊，心中对鸣人这个花心的小色狼,是又爱又有点无可奈何。

    “秘密~!”

    鸣人。脸坏笑的呲着牙，转身，走向了正处于人生低谷之中的照美冥。

    嗯?鸣人和美琴，她们是什么关系?麻布依看到鸣人和宇智波美琴的亲密动作，心中有点怀疑，原她以为宇智波美琴照顾鸣人是把鸣人当成孩子照....但，现在感觉有点不太对劲啊!两人之间的关系，好像远远超出她的想象啊!

    小南也察觉到了鸣人和宇智波美琴之间不正常的关系，而且，最重要的是，鸣人那对宇智波美琴全没有任何遮掩的爱?

    小南开始思考，这段时间，从音忍村到砂忍，到木叶，再到雾忍村，鸣人和宇智波美琴之间的亲

    

    密举动，的确是太多了。难道两人之间是情侣关系?

    小南因自己那大胆的猜想而脸色微变.目光从宇智波美琴和鸣人身上看过，联想到刚才字智波美琴的话.她又证实了自己的猜想。两人应该是情侣关系!

    小南这么。想，有感觉好像跟鸣人是情侣的不只是字智波美琴，想到时常坐在办公室里的琴槌，那好像是恨不得把鸣人吞进肚子里的眼又想到香麟那毫不掩饰的对鸣人的喜爱，以及喜欢缠若鸣人的千乃..

    小南仔细。想，喜欢鸣人的好像有点多呀..，但，鸣人是女孩子啊!女孩子喜欢女孩子也是可以的吗?

    小南好似感觉到，-扇崭新的大门向她打开了。丝缝隙 ,她从中窥探到了不可描述的东西。鸣人走到照美冥身边，目测了下，这个距离她咕起脚尖 ,铁定会撞到照美冥的胸 ，于是乎， 她后退了。步，咕起脚尖抬手在照美 冥的面幌了晃。“喂.你在想什么呢?”

    “我在想重建力公楼的事情

    照美冥看着废墟叹了口气,她要是有钱该多好啊!

    “水影,我们单独的谈谈吧。鸣人认真的看着照美冥,她仔细想了。下，以现在雾忍村的情况，音忍村和雾忍村同盟实在是太亏了，倒不如换。种方式来帮助雾忍村，同时，实现音忍村和雾忍村的双赢。

    也好，我们去那边谈吧。照美冥看到鸣人认真的样子，心中隐约猜到了鸣人应该是想要拒绝结盟的事情，感觉失落的同时，又觉得这是理所当然的事情,以目前雾忍村的实力想要与音忍村结盟，的确是不可能的事情。

    “水影大人!”

    青和长十郎看到照美冥，突然向北方走去，急忙跟了上去。

    “不用跟过来,我有事情要和她单独谈。

    照美冥阻止了想要跟过来的青和长十郎，身影消失在了原地，鸣人紧跟其后。建筑上方的树丛下，鸣人和照美具来到了这里。鸣人感知了。-下确定附近没有人后,双手结印，。圈波纹向外扩 散,结界将两人所在的区域包裹了进去。

    “水影， 算了，我直接叫你照美冥可以吗?”“可以。

    照美冥感觉鸣人这样叫能让她感觉自己更年轻，自然是不会反对。

    “以雾忍村现在的情况，并不适合和音忍村结盟...鸣人看到照美冥那难看的脸色，停顿了。下，继续说道:“不过 ，我有。个更好的方法,可以帮助你们雾忍村快速发展起来。

    “什么办法

    “那就是由我来提供你们雾忍村所需要的资金， 以及物资来帮助雾忍村快速的发展起来.但是!你要知道，接受了我的资金和物资的同时，也就代表着，雾忍村基上就算是我的村子了。鸣人特意加重“但是”两个字的读音来提醒照美冥。

    “决定权在你的手中，照美冥,想要怎么决定，取决于你。。 旦你做出了决定， 若是敢反悔的话 ，说不定，我会把雾忍村崔毁掉,你应该知道,以我的力量足以摧毁雾忍村。

    鸣人那平淡的语气说出的话，在照美冥耳中，宛如恶魔的低语在不断地蛊惑者她，提出的条件充满了诱惑。

    “不，你提出的条件我无法接受，从先代那里传承下来的忍村，怎能到我这。代就成为他人之物。

    照美冥犹豫了。下，她的确有那么-刹那的心动，但，她相信即便是依靠自己的能力也能够带领雾忍村越来越繁荣。

    “果然不行啊~ !”

    被照美冥拒绝鸣人。点也不感到意外，她提出的条件的确很诱人，但，能够说动照美冥那就怪了。鸣人想了。下，雾忍村现在能拿得出手的战力.好像就青、长十郎、还有就是照美这位水影了，强大的忍者基都成叛忍了....仔细想想宇智波带土也挺能干的，差点就把雾忍村给祸害了,即便没有祸害，也是半死不活了,能打的都没几个。

    “看来,我们是没有什么好谈下去的了。照美冥清楚地意识到,她们之间的谈话，只能到此为止了。以为能够通过和音忍村结盟走捷径，快速的把雾忍村发展起来.看来是不可能了。！

    
第二百五十三章 名为“天照”的柴刀(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    啥是gay!!!呐撸多 !!!

    “结盟也不是不可能，但,我有。个条件。 ”鸣人伸出。根手指，精致可爱的脸上带着。抹坏笑。

    “什么条件?"

    照美冥看到鸣人脸上那别有深意的笑容，有种不好的预感。鸣人指着照美冥，她想了半天 ,才想出了。个不怎么亏，而且音忍村在帮助了雾忍村，雾忍村可能不会反水的方法，那就是和照美冥来手政治联姻。只有这样才能丰丰的把雾忍村抓在手中。照美其感觉鸣人是在拿自己的岁数已经错过了适婚期，而调侃自己，脸色逐渐阴沉下来。

    “不,我没有在开玩笑。”鸣人摇摇头 ，认真的看着照美冥，“雾忍村刚结束了 039;血雾之村 的铁血统治没多久 ，想要发展起来，需要有长段路要走,音忍村不可能平白无故的帮助雾忍村，而我想到的最好的办法. 那就是，你嫁给我。”

    “可我们是两个女人啊?”

    “谁规定，两个女人不可以结婚的?嗯?谁规定的，你可以把他找出来吗?

    “就算两个女人之间能结婚。但你现在还是个孩子啊!我怎么可能嫁给你!”照美具面对鸣人如此大胆的求婚.即便是面对个小孩子，仍然后到面红耳赤，脸上发烧(单纯的害羞)。

    这要是。个帅哥跟她求婚该多好，而不是个小孩子

    “所以啊~ !在我长大之前，我们先订婚吧?”鸣人摊手道“不过是政治联姻 ，你过你的我过我的 ，我们之间不会互相干扰到对方的生她虽然是个女流氓(居然不要脸的承认了)， 但是，占便宜也十分场合的，何況，照美冥明显就是钢筋直女，与其想要把她掰弯，倒不如县想能不能把小南弯。正在想若要怎么拒绝鸣人的照美莫听到是政治联姻，而且结婚后还是各过各的，互不干扰的那种 ，整个人都石化在了原地。原来是这样的结婚啊.

    不知为何照美冥心中有点失落，这跟她想象的结婚全不同啊!这都不行?那还是算了吧，鸣人没有听到照美具的回答，感觉照美具有点不知好歹，她已经提出足够好的要求了，竟然还不同意!

    “你不同意，那就算了。 ”鸣人单手结印，解开了结界准备离开。照美具抬手按在了鸣人的肩膀上。

    我同意。

    “嗯，既然你同意，那我们就先签署 份订婚协议，接着再谈论结盟的事情 ....鸣人摸着下巴,想者接下来该做的事情。

    “对了，你们雾忍村的鬼灯水月在我们音忍村赖着不走了，要不要我把他打包给你送回来?"

    鸣人想到了那个三天两头就和再不斩打架的鬼灯水月， 没事总能搞出点事情来的主，总是闲不住 ，还是把他送回老家比较好，省得继续祸害音忍村。

    “不，就让他在音忍村吧，那是他自己的选择。

    见识到了电灯水月在战场上活跃的表现，照美可不想让他回雾忍村，来就半死不活的雾忍村，可经不起他的折腾。

    “照美冥，你知道刚才那个人身上的淡红色护盾是怎么回事吗?"

    雪之国的直克拉开价的资料已经被她拿走了才对，怎么还有人能够制作查克拉铠甲.而且看情况，只做的还不咋地,倒像是仿造已夜制作出来的劣质的仿制品。

    “不知道，我也是第。次见到。”照美冥想到在朝仓身上出现的那层淡红色护盾，摇摇头，她还是第。次见到，想到哪护户盾的样式，她感觉有点眼熟。

    “那护盾的样式.不是在音忍村的忍者身上出现过吗?只是颜色有点不....照美冥想起了，之前看音忍和云忍在汤之国地狱谷发生的争，她在音忍村的忍者的身上就看到了， 样式与朝仓身上的护盾。 模样护盾,只是颜色不同。

    “那是直 克拉铝甲的功能，我想，应该是有人仿造了音忍村制造的直克拉岩甲贩卖给了那个叫嘲仓的人。”

    也只有这种可能了， 没想到忍界,竟然，还有人能够绕开已夜设下的保密机制，拆开直克拉铠甲。

    “能够增幅直克拉的忍具，具体是什么样 ，以后,你会知道的。

    鸣人握着照美冥的手，坏坏的笑道“老婆，我们该去订婚了。瘦弱的鸣人，照美冥感觉自己是脑袋抽风了，才会同意跟她来。 场政治婚姻。

    “不过是表面结婚而已，你有什么好担心的，互相不干涉对方的生活 ，我们的结婚不过是，为了让音忍村和雾忍村结盟，这样想，你大概能舒服-点吧?鸣人看出了照美冥的别扭心理，换做是她，让她突然跟。个十三岁 的小女孩订婚，她也会别扭,不別扭，那就不正常了。考虑到自己的年龄问题,鸣人和照美真的订婚，只是保密性的签订了。份订婚协议 ,结婚,那就
    要等鸣人成年了。

    签订订婚协议后，鸣人带着麻布依，照美冥带若青,在临时的会议室内，谈论了关于结盟的各种事情,同时谈论的还有尾兽的事情，不过令鸣人感到惊讶的是，雾忍村并不只有三尾 ，竟然还有三尾。而且三尾的人柱力叛逃了。 这令她感到很是惊讶。三尾人柱力是谁，她者吃记了，隐约记得,是个逼格很高,实力很弱的欢泡泡男。

    友晚，鸣人脱衣服随手-扔，走进了浴室。在门口的宇智波美琴,敲了敲门，等了。会儿鸣人也没给她开门 ,推门走了进去。

    看到鸣人随手扔得到处都是的衣服，无奈的。笑，走过去捡起鸣人的衣服，-个卷铀从衣服里掉落出来，落到了地上。

    “这是什么?“

    宇智波美琴捡起了卷釉，有点好奇里面装得是什么,打开看,拿若卷轴的双手-抖，卷轴脱手落到了地上。上面大大的两个“订婚”大字，深深地剌伤了她的心。为什么和水影订婚了， 都不告诉她.. 为什么要瞒若她.. 宇智波美琴情捂着胸口,心中有种被鸣人背叛了的感觉，口口声声说多喜欢自

    却瞒若她和别人订婚。宇智波美琴结激动之下，双眼自动开启了写轮眼，回忆若与鸣人相处的。 幕幕写轮眼中的三 轮比起普通的写轮眼要大上许多的勾玉,快重的转动着，慢慢的连接在起, 形成了复杂的图案。

    “鸣人,那个女人的情况好像有点不太对劲。"诶正洗者头发的鸣人，茫然地挠头,向浴室外走去。

    “太太?”

    鸣人走出浴室就看到了低者头的宇智波美琴，低头看到了地面上的卷轴。的身上，逐渐形成了骨骼， -只巨大的骨手握住了鸣人，拿到了宇智波美琴的面前。

    小草....须佐能乎?!鸣人看到了宇智波美琴的双眼,已经不是普通的写轮眼了,而是万花简写轮眼!复杂的图案与鸣人所知晓的所有万花简写轮眼的团都不同, 看起来更象是样式古怪的手里剑和线条组成的图案。

    这股力量是与止水-样的须佐能乎吗宇智波美琴看着身边的橙色的骨骼，注若鸣人

    “太太，你先冷静下。听我解释.鸣人满脸冷汗的看着宇智波美琴。她怎么也不可能知道。自己和照美冥订婚，这种事会对字智波美打击那么多。

    “我已经很冷静了.宇智波美琴说着，。团黑色的火焰在须佐能乎的手上燃烧着。

    说好的冷静呢!你怎么还会用天照啊? !

    这。家子怎么都会天照啊!鸣人叹了口气，挣开了须佐能乎的束缚.归根结底还是她没有及时的跟宇智波美琴说明,导致她伤心了，但她怎么也想不到,宇智波美琴竟然会伤心到开万花筒，这实在是太邪门了。饿鬼道!发动饿鬼道的能力吸收了天照的火焰,鸣人走到了须佐能乎之中，双手结印。

    “砰~!烟雾消散后，出现在宇智波美琴面前的是鸣人想象中长大的自己.

    ...鸣人?”

    宇智波美琴睁大了眼睛看着成年般的鸣人脸颊微红，与萝莉时期截然不同,五官全张开的鸣人，十分的帅气美丽，身上不若寸缕。

    身材高挑,有若。头靓丽漂移的金色长发 ，凹凸有致的身材，胸说不上太大,但也绝对不小，蔚蓝色的双眼心疼的看若宇智波美琴，轻柔的将她抱在怀中。

    “我想我们有。夜的时间，可以彻夜长谈..既然我让你伤心了，那么就让我把你伤心的地方修好吧

    听到鸣人那别有深意的话语，宇智波美琴挣扎了起来。

    “我们不是说好了，在你长大之前藏不可以的吗?"

    “可我现在是成年的样子啊~!

    “诶? !等等!鸣人!你用变身术!不算!”宇智波美琴挣扎着， 身上的衣服越来越少。

    “泥垢了!”

    宇智波美琴声怒峒， 须佐能平的铁拳。 拳把鸣人砸进了墙里。

    “太太，你好过分啊!”霸王硬上弓失败的鸣人揉着头上的大包，解除了变身术,满脸怨念的瞪者宇智波美琴。

    “看你那么伤心，来想安慰安慰你,结果...

    “你家安慰是上床上安慰的啊! ?"

    宇智波美琴拉起被子盖在身上，没好气的瞪了鸣人。眼。

    “是啊!我家就是这样的!”

    鸣人双手又腰,满睑得意仰头。

    水门和玖辛奈知道会打死你....宇智波美 琴支上天的鸣人表示无奈，心中的那种被背叛的感觉，因为鸣人的骚操作消退了大半。

    “鸣人，你过来跟我说。下。你之前是怎么跟水影谈的。

    “哦。”鸣人。脸乖巧5的跑到了床上，躺在宇智波美琴的身边,说若，自己之前和照美冥是怎么谈的。支持↘♂↙把

    

    分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

    第二百五十四章 来袭的敌人(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>平静的海岸边,风之国的军队正在进行野外训练，突然,海面变得波涛汹涌,从海上走出了。个又。 个身穿铠甲手持铁锤的士兵。

    “什么人? !"面对土兵的询问回应他们的却是铠甲士兵手中的铁锤。

    砂忍村，收到军队的求救，勘九郎拿若文件急匆匆的感到了办公室。

    "在海岸野外训练的军队发来了求救信号!039;

    “勘九郎,你和紫罗还有雨乃，火速赶去支援。”马基思索了。下,目前少忍村能够调动的忍者并不多，派出紫罗、勘九郎和雨乃,可以说是给足了军队的面子。“是!”

    几分钟后，聚集到。起的三人，向若海岸边赶去。

    每岸边,天色渐暗，已是傍晚,风之国的士兵是越大越心惊，他们的刀枪刺入敌人的铠甲之中就跟没事人。样，反手- 锤子,就把攻击他的人给打飞了。终于，有。名士兵忍不住说出了所有人想说的话，这帮穿者铠甲的怪物就像是不会死。样，不论怎么攻击，都无法杀死，反而是风之国的军队死伤惨重。

    “这就是这个国家的军事力量?也太弱了!巨大的钢铁战舰上.通过望远镜关注着这场战斗.穿若-身骑 士铠甲的女人，不屑的。笑。女骑土身旁-个个透明的球形装置里有若。颗发光的球体，泡在液体中的小孩子或者成年人趴在趴在发光的球体上,显然经没有了意识,从那微微起伏的腹部，可以看出来他们还活着。装置后面的出口处，。颗颗像是橡 皮泥。样的圆球，从出口里滚了出来，蠕动着变成了 在海岸上与风之国军队战斗的铠甲士兵。赶来的砂忍三人,看若那与军队战成-团的身穿铠甲的敌人，三人对规眼，点点头。

    “医疗水遁水海蜇!"水流在雨乃的手中形成了。只长满了 触手的海蜇，雨乃将其递给了紫罗。

    “紫罗，这个给你，。口气解决他们!“喔!

    紫罗将水海蜇放在了身上，调整若自己的呼吸,皮肤逐渐变红,身影瞬间消失在了原地。

    “医疗水遁水螳螂!”

    包裹在雨乃手臂上的水流形成了螳螂的镰刀.可以按照雨乃的意志来伸缩,拥有跟直克拉手术刀。样的锋利度, 以及更加宽广的攻击范围， 比起做手术，在战场上更加实用。

    “青春动力前奏曲!” (凯教的)

    紫罗。脚飞踢，踢在铠甲士兵的身上，直接将其踢进了沙子之中， 翻身。 拳打断了 身后铠甲士兵手中锤子的长柄，那好似无坚不摧的拳头，威力不减的打穿了铁甲士兵的腹部，拔出手臂.看若内里是空空如也的铠甲士兵.紫罗楞了。下。这...这究竟是什么怪物?雨乃凭借锋利的水螳螂刀刃，双手交叉 ，将个铁甲士兵，斩成了两藏，看若铠甲里面是空的什么都没有，微微皱眉。

    勘九郎双手的手指快速舞动，操控着乌鸦将数个铠甲士兵装进黑蚁的肚子里，手指。抖，乌鸦肢解分散成了零件，从关节处伸出刀刃，刺入了黑蚁的腹中。

    “黑秘技倪儡闹剧!039;

    被砂忍三人解决了不少铠甲士兵后，剩下的铠甲士兵好像是收到了什么命令,不断向着海的方向退去， 缓缓的消失在了海水之中中。

    “这些是什么人制造的傀儡吗. ..雨乃看若那被她切开后。动不动的铁甲士兵。

    “可以确定的是操作这些假货的人,应该就在海上。

    “海上...

    听到勘九郎的话的土兵，从怀中掏出了照明弹，在海岸边，向着。片黑暗的大海的上空，发出了照明弹。在照明弹的照耀下，前方的- -片海域犹如白昼,-艘巨大的钢铁战舰出现在 了众人的眼中，只见战舰的船身上伸出了漆黑的炮管。

    “轰。!”

    到那间.炮火席卷了整片沙滩。

    “咳咳咳..

    勘九郎看着身前的淡蓝色护盾，这下真的是被直克拉铠甲的防御机制救了。命，看着那随着照明弹的效果消失，而消失在了黑障之中的战现, 拍了拍身上的沙子了起来。

    “雨乃，紫罗.你们还好吧?”

    紫罗推开被他拉过来挡在身前的铠甲士兵,捂着剧痛难忍的肩膀， 身体摇晃了。下，了起来。只见。只铁甲士兵从地面钻出，就在勘九郎和紫罗要向它发起攻击的时候,雨乃的声音从中传了出来。

    “看来，操控这些傀儡的家伙，就在那艘钢铁大船上。

    音忍村，从雾忍村回来以有。段时日 ，为了不让类似于宇智波美琴那种情况发生，鸣人-开始就跟她们说明了自己与照美冥的政治联姻，-次差点被天照烧的惨痛遭遇，鸣人可不想经历第二次，虽兑她能用俄鬼道把天照给吸收了。

     办公室里，呜人翻阅着文件，船造好了，迫不及待的角都嵊船带着。众忍者去海上孤岛赚钱了。“吱嗄。-!"

    听到开门声，鸣人抬头，看着抱着文件夹走进来的麻布依。

    “麻布依老紫现在怎么样了?”

    “老紫在教鹤翼吹雪如何使用熔遁,只是，看来不是很顺...麻布依-脸浅笑,想到老紫训斥鹤翼吹雪的样子,脸上多出了几滴汗水

    “没办法呀，老紫的熔遁是源自四尾的力量，他能教会吹雪熔遁才奇怪了。”鸣人摊着手，想到老紫那兴致勃勃的样子，也就懒得去阻止了.反正倒霉的又不是她。鸣人邀请老紫加入音忍村的时候,已经做好了被拒绝的准备，只是没想到老紫在听到她邀请人柱力加入忍村的理由后,。口答应了下来。

    “你的飞雷之术修炼的怎么样了?”回来有。段日子了,这是鸣人第。次询问麻布依关于飞雷之术的事，鸣人倒是很期望， 麻布依能够学会飞雷之术，这样，就能够让麻布依快速的在忍村之间传递消息了

    “能别提飞雷的事情吗?麻布依脸上的笑容微微扭曲，修炼飞雷之术修炼到怀疑人生，她真的有点怀疑，自己真的有修炼时空间忍术的天赋吗?学会天送之术是不是已经耗尽了她所有的天赋?

    ...好吧，你当我没有问过。

    "咚咚咚!”

    急促的敲]声响起。

    进来。

    “老板.有份从砂忍村传过来的加急文件。”琴手中拿若。份文件 ，急匆匆的走了进来。

    “加急文件.拿来我看看。”

    鸣人接过琴递过来的文件，皱着眉头 ，脸上带着。丝愠怒 ，重重的将文件拍在桌子上。

    “麻布依.准备天送之术.送我去砂忍村!”

    “发生了什么事情?

    麻布依鸣人脸上带若。丝愤怒 ，砂忍村到底出了什么事?鸣人竟然会急者用天送之术干过去。

    “海比出现的敌人，打伤了砂忍村的忍者,我要过去镇场子了。”鸣人在麻布依铺好的画有阵法的布上,提醒了。句。

    “麻布依，这次可不要传送出错啊。听到鸣人的话，麻布依感觉屁股隐隐作痛，脸上带若几滴冷汗，点点头.双手结印，发动了天送之术。

    伴随着强烈的白光，鸣人的身影瞬间消失不见。

    雾忍村自从与音忍村结盟后,受到音忍村的资助，开启了快速发展模式,与外界接触也多了起来,不过想要摆脱从上-代水影那里传下来“血雾之村” 的名号，即便是有了音忍村的资金和物资上的支持，还需要很长的。段路要走。被麻布依的天送之术传送走的鸣人，只感觉身体。阵剧痛，便失去了意识。恢复意识的时候，发现自己出现在了有着强大的生命力和直克拉的绿色的液体之中，勉强的睁开眼睛,发现这种液体如同水-样，却有着含着强大的查克拉和生命力的有液体,遍布了这里每个角落.庞大得宛如巨大的湖泊在这液体之中， 她连活动。下手指都叶分的困难。天啊!我这是又被传送到了哪里啊!该不会是被传送到了火星上吧?这东西是什么啊?该不会是生命之源吧?还是说我被麻布依传送到了世界，这些其实是精灵的生命之泉?感受到这些浅绿色液体蕴含的生命力，鸣人感觉自 己好像被麻布依的天送之术传送到了异世界,正在心灰意冷的时候，九尾的声音在她的耳边想起。红鼻子老头,也就是说这里还是火影世界!回去以后,我要打得麻布依屁股开花!

    “九尾妈妈.你又被有办法离开这里?我现在连。根手指都动不了。

    “不如你试试用饿鬼道的能力,把它们全部吸收了?”九尾这个狗头军师想出了。个办法。

    “那就试试看吧!”鸣人睁开了眼睛.双手中出现了。丝吸力 , 吸收若这些浅绿色的液体。随着不断的吸收这些液体，鸣人感觉到了。丝撑到了的感觉。正要停下来缓缓,鸣人发现自已已经无法停下来了，四周的液体疯狂向她涌来，似乎将她当做了自己的容器。！

    第二百五十五章 格雷尔矿脉(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人已经失除了半个月，自从被麻布依的天送之术传送走后，音信全无已有半个月，若不是麻布依那自责的样子不像是装出来的,她早就被关起来了,何况以现在音忍村和云忍村的关系。≒阅次元www.abooky.com≒麻布依根就没必要对鸣人做出不利的事情.这次的天送之术的传送出现了失误,不知道把鸣人传送到了何处。鸣人的失踪,也不是所有人都把过错怪在麻布依的身上，毕竟天送之术来就不是用来传送人.而是用来传送物品的。最重要的是鸣人主动提出的让麻布依用天送之术传送她,再怎么说，麻布依也是受害者,面对那么多人的怪罪她自责的同时也很委屈,心中万分后悔的同时，祈祷着鸣人不要有什么事情。可以排除的是鸣人并不是被敌人抓走了，也不是被谁关了起来,目前没有任何人有那个能力不声不响的把鸣人关起来，何况鸣人身上还有轮回眼和九尾的存在。实验室里.已夜没精打采的坐在椅子上，自从鸣人失踪后，她就像是失去了梦想的咸鱼，干什么都没有了动力。

    寻找不知被天送之术传送到哪里的鸣人,不亚于大海劳针.倒不如期待鸣人自己回来。

    “绝,找到鸟人了吗?”长门看向从地面中钻出来的绝。

    “没有,五大忍村我都找过了.仍然没有找到鸣人的踪迹。”黑绝心里也有点纳闷.鸣人怎么就突然不见了呢?就连它都无法找到鸣人的所在之处,它甚至把宇智波带土扔到了。边，全身心地投入到了寻找鸣人的首要任务上,结果,找了许久也末找! ,就连鸣人的。根头发它都没有找到。

    “继续找。

    长门曾找过音忍村内的所有尾兽，寻求它们的帮助.在得知鸣人失踪后， 几只尾兽聚在起,用尾兽之间特有的感应，感知了九尾的存在，确认了九尾还在这片大陆，只是，不知道具体的方向。

    心中有底的长门知道，继续找下去 定能够找到鸣人。鸣人失踪了,我爱罗则被作为增援派去了砂忍村。

    看若发生了翻天覆地的变化的砂忍村，我爱罗心中感叹的同时,也有点担心鸡人，这已经过去半个月了，还没有消息。

    奇怪的是，自从上。。次袭击以后，那些很难杀死铠甲士兵就再也没有来袭击风之国,仿佛从来没有出现过。般。

    勘九郎、紫罗和雨乃三人，带回的铠甲士兵的碎片，经过研究也未研究出什么，跟普通的金展没什么区别，全没有任何用处。为了稳住人心，鸣人失踪的消息并没有太多人知晓。

    发现鸣人失除了,还是因为砂忍村第二次发来了请求支援的文件，才令她们意识到了鸣人可能失除了，经过绝的确定,才确定了鸣人的失之后，才把我爱罗派去了砂忍村古代文明所留下的遇迹，巨大的机械要塞，从外面装了进来,从要塞之中跳出了几个骑土打扮的人，三女-男,以及年迈，戴着单片眼镜的带领他们的男子。

    “这里就是格雷尔矿脉的所在之地吗

    “海德!你究竟想要用格雷尔之石做什么? ! ”

    红鼻子老头怒视着戴着单片眼镜的男子，若不是孙女被他们纬架，他又怎会带着他们来到这片，他们。族世代守护遇迹?

    红鼻子老头在穿着骑土铠甲的金发少年的身上扫过,这个人就是王族的人,只要到了以及深处，他便能结束这。切了。

    “做什么?自然是为了世界和平啊!”海德大笑者， 身边的女骑士开始催促红鼻子老头快点带路。

    遇迹的最深处,被蔚蓝色泛着淡绿色光芒的结晶体包裹着的鸣人，感知到了有人靠近，心中异常激动，鬼知道她被困在这里多久了，不断地吸收者蕴含若强大的查克拉的液体，已经全没有了时间观念，若不是有九尾的陪伴，她能寂寞死，位于体外的结晶体就是剩下的最后的。些还没有吸收干净的残渣，只是这些残渣包裹在她的体外给她造成了很大的麻烦。

    “九尾妈妈，有人靠近了。

    “我去看看吧!"九尾直克拉形成的眼球从结晶体中飞出，钻了出去，九尾。眼就看到了那个红鼻子老头。

    “是他! 鸣人，上。次去音忍村寻找雪貂的那个红鼻子老头，你还记得吗?"

    “怎么了?039;

    “下面的人当中就有他,还有几个穿若铠甲的人,他们说得格雷尔矿脉，就是被你吸收的这些液体吧?"

    九尾转述着听到的下面的人的谈话。

    “不清楚，我只是知道这东西给我带来了很大的麻烦。

    之前被迫的吸收着格雷尔矿脉,鸣人全来不及转化格雷尔矿脉力量，结果,她被格雷尔矿脉同化，身体发生了。些变化。

    幸运的九尾没有什么问题，不幸的是.在体外那些残渣的干扰下.鸣人无法进入内心世界.与九尾进行深入浅出的交流,也无

    <    法看到自己的变化。

    原-直带路的红鼻子老头 ，走到了这个满是壁画的遇迹之中，停下了脚步。

    “这些壁画是..

    海德打量着周围的墙壁上的壁画。

    “我的祖先用来记载格雷尔之石可怕力量的图。红鼻子老头指着那些记录了过去，古代文明是如何因为格雷尔之石的力量发生内斗，灭的壁画,看若海德行人质问道 :“这 些恐怖的画证明了过大的力量会带来灭顶之灾，即便如此，你们还是想要得到格雷尔矿脉吗?"

    “即便没有格雷尔之石，人类也会战争，既然如此，就要将其用在正道上 !"提姆西说着，尊敬的看向海德，“海德大人将用格雷尔之石的力量,为世界带来真正的和平!

    "噗!”听着九尾转述的话的鸣人，忍不住笑出了声，九尾模仿的口气实在是太逗了, 让鸣人有种听单口相声的感觉。火影世界里的人脑子都这么有泡吗?有事没事就把世界和平在嘴边。

    “是这样啊....红鼻子老头突然转身中向提姆西，从袖子里抽出的刀划伤了提姆西的手臂，拿若，沾染者提姆西血液的匕首，红鼻子老头迅速后退到了,地面上圆形的复杂的图案之中，“格雷尔之石或许还会存在，但你们就与我。 同葬身在这里吧!”红鼻子老头大喊着手中沾染若提姆西血液的匕首刺向叫脚下有若杂图案的红色石板。

    砰!”

    海德伸出手，红鼻子老头被击飞了出去。

    ”虽然不知道你想要做什么，但你以为我会让你成功?”海德眯若眼睛面带丝笑容的看着倒在地上的红鼻子老头。

    “海德大人,刚刚那是

    “那个啊!

    海德摘下了戴在手上的手套,露出了黑色的无指手套，手套的背 上镶应着格雷尔之石。

    “大概是因为它吧.

    红鼻子老头和提姆西面露吃惊之色, 而那三个女骑士,则没有任何反应,好像早就知道了海德移植了格雷尔之石。

    那是..格雷尔....

    “哈哈哈哈!果然如书上所述,好强的力量!”海德看若手背上的格雷尔之石，满意地笑若，“不用碰触也能把东西吹飞。“研海德抬手，不远处的墙壁发生了爆炸。

    “那书...格雷尔之书吗? ! ”红鼻子老头听到海德说的话，猛地睁大了眼睛.他突然想到了，提姆西所居住的村子遭到攻击是早有预谋的。

    "哈?”

    “你在哪得到的这东西的!”

    ”啊~ !这个吗~从流浪的商人那里买来的。”海德装作听到了红鼻子老头的话,随口回了。句。

    “哪有这么巧的事情!我直觉得很可疑，你是为了得到格雷尔之石，才去袭击提姆西的村子的吧..

    听到红鼻子老头的话，提姆西睁大了眼睛，脸色微变。

    ”呵~!”海德发出了。声低声的笑若 ，张开双手,脸上带着虚伪的悲天悯人的表情,说道:“你在怀疑什么呢 ,以没有斗争的世界为目示的我， 怎么会做那么可怕的事”面对红鼻子老头的质问，海德的回答，显得十分的敷行。

    “我想要能够压制。切斗争的力量， 仅此而.... 那个 ,矿脉在哪...” 海德向四处张望，寻找若格雷尔矿脉的所在。

    “看你的眼就知道了， 你想要的不止是这些!”海德无视了在那谴责他的红鼻子老头,-抬手 ,女猗土明白了海德的意思,-脚将老头踢到了角落里。提姆西看到这。幕，心中那原就随着红鼻子老头的话而动摇的信仰,坍塌了， 他真的开始怀疑海德的企图。

    台阶上方的从地下缓缓生气了。个开关,海德看到后迅速的跑了过去。

    “这个是..这是,打开通往矿脉之门的钥匙!第二百五十六章 六勾玉轮回眼(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>海德伸手想要按下去,艰难地爬起来的红鼻子老头试图阻止海德开启格雷尔矿脉。《參捌看书》

    那东西对你是无用的-就在这时候，那只名为尼露古的雪绍从入口窜了进来,冲向海德， 却直接被弹飞了。

    海德看若蜷缩在地上。动不动的尼露古, 不屑的。笑,嘲笑着这小东西的自不量力，伸手按向开关,却在这时候，被提姆西-剑挥出的能量波打断了。海德挥手挡下了能量波，眯若眼睛看若提姆西。

    “提姆西，你想要背叛我吗?

    “我只是在做我应该做的事情而已， 海德,是你摧毁了我所在的村子，杀死了我的父母!"

    提姆西回忆起了记忆中曾经看到过海德的身影.即便是他穿若斗篷，身形与现在没有任何变化，就连那露出兜帽的下巴都与现在。模。样, 他只恨自己为什么没能更早的认出海德的真面目。

    杀害他双亲的仇人就在眼前，他却傻傻的把他当做恩人.这是何等天大的笑话!

    “真没想到你能认出我来，不过，你-直把我当成恩人那么久，真的很蠢啊!可惜以后不能看你那愚蠢的样子了，卡米拉、兰克风外，给我把这个叛徒解决掉!不要让他妨碍我开启大门!”

    “是!海德大人!”

    三位女骑士-拥而上包围了提姆西，以。 敌三的提姆西势单力薄.很快就被三人打倒在地，张口闭眼。

    海德趁机开启了通往格雷尔矿脉的大门。

    只听.上方的墙壁发出了。声响，宛如开花。 般的打开了 ，形成了通往上方格雷尔矿脉所在处的阶梯。

    “那就是..格雷尔矿脉吗?"海德睁大了眼睛看若那-人多高的格雷尔之石，控制不住内心的喜悦，快步的走了上去。

    格雷尔矿脉?为什么与祖先传承下来的描述。点都不样，为什么液态的格雷尔矿脉会结晶化?

    红鼻子老头睁大了眼睛看若那。人多高的格雷尔之石，心中出现了-个不切实际的猜想，难不成是因为年数太久远,导致格雷尔矿脉蒸发, 结晶化了?就在海德申手去碰触格雷尔之石的时候，肌肤雪白的手情从格雷尔之石中伸出,-拳在 了海德的脸上。

    “给者娘滚远点!丑逼,莫挨者娘那么近!"随着封印的解开，鸣人体外的残渣化为了无用的石头，碎裂了，强烈的光芒过后， 穿着。 身有若 黑色蔷薇花纹的白色铠甲的鸣人在了原鸣人身上的衣服和卷抽早就随着格雷尔矿脉的侵蚀而被摧毁了， 唯。坚挺的就是已夜特意给她研发出来的蔷薇铠甲。

    难道说,她就是格雷尔矿脉? ! 红鼻子老头睁大了眼睛，连滚带爬不顾身体上的疼痛，抱起了卷缩在地上-动不动的尼露古。

    “尼露古!你怎么样了!尼露古!尼露古!你不要吓我啊!”红鼻子老头双手捧若尼露古,看若。动不动的尼露古 ,眼中带著。丝绝望。

    “尼露古! ! !”

    看着捂着脸的海德，鸣人大步流星的走了过去,扼住海德的脖颈将他举了起来。

    从九尾的转述中,鸣人得知了海德是什么样的人，自然不会放过他，即便是他开启了封印，将她放了出来。

    “感谢.你这只卑微的小虫子把我从封印之中放了出来!”鸣人狞笑着，扼住海德脖子的手逐渐用力 , 眼角的余光看了。眼抱若雪 貂满睑绝望的红鼻子老头。

    卡米拉瞬间变为。只蝙蝠兽人，飞到空中冲向鸣人。

    “混蛋，放开海德大人!”

    “烦人的苍蝇!滚!”

    鸣人抬起手，淡绿色的风击飞了卡米拉。重重的撞到墙上的卡米拉,如同被苍蝇拍拍到的苍蝇，无力的摔在地上。

    “小狗就应给老老实实的等待你的主人抚摸,而不是咬人!”鸣人回身。脚踢飞了变成狼人试图从她的背后,发起攻击的风外。

    “放下海德大人!”变成巨怪的兰克.声音粗狂的冲着鸣人发出了怒吼,双手释放出了强烈的电流。鸣人把海德挡在身前.用海德的身体防御了兰克发出的电流。看着被电得浑身抽搐不止的海德,鸣人指尖点在他的胸口，风遁查克拉压缩成的弹丸,打进了他的体内,然后将其向下。扔，漫步从阶梯往下走。卡米拉急忙接住了海德，然而海德的身体却犹如不断被充气的气球般 .越来越大，发出了痛苦的哀嚎，用力地握着卡米拉的手臂。

    “我还不想死啊啊啊啊!"

    海德凄厉的惨叫着化为了。团血雾，惨叫声中的痛苦， 令人心生寒意。

    漫步从台阶上走下来的鸣人,经过红鼻子老头身边的时候.覆盖着淡绿色查克拉的手轻抚了。下那气息微弱测临死亡的尼露古。微弱却充满了生机的淡
    绿色光芒在尼露古身上闪过，小家伙眨巴眨巴眼睛，从红鼻子老头的手中坐了起来。

    “啊!尼露古!”

    看着活了过来的尼露古,红鼻子老头面露惊喜之色。

    看到鸣人随手。摸,竟然把死亡的雪貂复活了!三位女骑土震惊的看若鸣人，随着鸣人的靠近，慢慢向后退，脸上带着。丝恐惧。这个女人就是格雷尔之石的化身吗?!

    鸣人打量着三位形态各异的女骑土,哈土奇还能接受，小蝙蝠看起来也不错，这是个什么东西?鸣人盯着变身为巨怪的兰克，在她那已经不是人类所能拥有的胸瞄了。眼,感觉自己的眼睛遭受到了毁灭性的打击。

    “你，过来!”鸣人指着变身为狼人的风外,手指勾了勾。

    风外不但没有过去,反而向后退了。步,脸上带若。丝恐惧,警惕的看着鸣人。

    “你,想死吗?”

    鸣人眼中闪过。丝寒冷，杀机顿显。感受到鸣人那阴冷的杀气风外感觉自己全身毛发都位起来了，竖起来的耳朵 ，有变成飞机耳的趋势，慢慢的小心翼翼的走到了鸣人身边。

    鸣人抬手摸向风外的狗头，看到鸣人抬起手，风外以为自己会死，面对鸣人她连。丝反抗的勇 气都提不起来了，之前为了救自己效忠的海德还能提起勇气, 现在她连。 丝反抗的念头都没有，闭着眼睛等待着死亡的来临。

    令她没想到的是等来的不是死亡，而是抚

    虽然很想纠正。下，自己是狼,不是狗,但,现在这种情况，能活命经很好了。无法反抗的风外,闭上眼睛享受着鸣人的抚摸屁股上的狼尾巴，微微摇晃。喂!风外!你是狼啊!不是狗啊!看到风外的表现.卡米拉和兰克都惊呆了!

    鸣人看到风外的反应.满足地点点头.笑眯眯的看着那卡米拉和兰克说道:“你们想怎么死?”两位女骑土对现了。眼，解除了变身，恭敬地走到鸣人身前 ，单膝跪地，如今她们效忠的主人海德已死，摆在她们面前只有两条路可以选要么去陪伴她们所尊重的海德大人,要么向眼前这个秘的女人效忠。

    “很好。鸣人满意地点点头，摘下头盔，轻甩了。下头发， 精美丽的脸上透露出。丝高贵、圣洁

    三位女骑土，以及趴在地上的提姆西被鸣人的外貌所震撼,特别是那不是人类所能拥有的尖长耳朵。

    尖锐的长耳朵暴露在了头发外, 左眼的轮回眼由原先的紫色进化成了，浅蓝色的三勾玉轮回眼。怎么感觉有点不太对劲?摘下头盔后，鸣人隐约察觉到了自己身上发生的变化,抬手摸了。下自己的耳朵，摸到了个长长的尖尖的东西，心中。惊。

    我的耳朵怎么回事?为什么我刚才摸到了尖尖的东西?

    “你，看我的耳朵是什么样的?”鸣人看向卡米拉,虽然心中隐约察觉到了耳朵的变化,但她仍然不敢相信自己的耳朵会变成尖尖的长长J，想想就觉得恐怖啊!“请看

    卡米拉从怀中掏出镜子递给了鸣人。鸣人拿起镜子看， 看到了自己的耳朵果然变成了尖尖的长长的,跟血精灵。样的长耳朵，真令人头大。看若左眼那不知何时进化成了三勾玉轮回眼的鸣人,满头雾水.不是原装货也能进化的吗?颜色好像有点不对劲啊!这是异变了?斑爷!不好意思啊,你的轮回眼已经彻底成为我的形状了。( 金馆长笑)

    鸣人感受了。下自己的三勾玉轮回眼的新能力，抬手碰触了。下卡米拉，只见卡米拉突然变得越来越年轻，身体也开始变小,最后，变成了连铠甲都穿不上的幼女。

    卡米拉震惊的看若自己的那瘦小看起来肉嘟赌的小手，抬头看着鸣人,用含糊不清的话语，说道:“大任 ..揭示肿么肥实 ?"

    “原来如此。” 看若 米拉的变化，鸣人露出了了然的笑容，打了个响指，卡米拉的身体有如吹气球般快速的生长,恢复了原来的样子。

    控制生长的能力吗.鸣人没想到她对自己的身高怨念到了那种地步,导致三勾玉轮回眼的能力,竟然是学控生命生长的能力。鸣人可以把卡米拉的生长倒退到婴Lu时期,也可以把卡米拉的生长拉满,直接让她老死,不过,想要发动这个能力需要碰触到对方的身体！


第二百五十七章 我不是神明！(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “这究竟是

    风外和兰克用力的操了揉自己的眼睛,难以想象刚才看到的那。幕，卡米拉竟然被这个浑身满是谜团的女人，变成了幼女，接着又变了回卡米拉整理着身上年歪扭扭的铠甲，因鸣人那宛若明的能力而感到深深的恐惧.双手颤抖着， 不敢抬头去看鸣人。

    难道说....她是格雷尔的化身吗?!

    红鼻子老头震惊的看若从年幼的幼女又变回来的米拉，双手用力揉了揉自己那昏花的眼睛。

    “你是明吗?”提姆西见识到鸣人的能力，第。个想法就是这个实力深不可测的女人是明，跟他们这些凡夫俗子不是。类人。

    我还是你奶奶呢!正在研究着三勾玉轮回眼的能力的鸣人听到提姆西的话，正要回答。

    突然眼前黑，-个双眼是轮回眼.盘著双腿,双腿之下漂浮着数颗求道玉的长得有些奇怪的老头子出现在了她眼前,探究的看着鸣人左艮那只浅蓝色的三勾玉轮回眼。

    “你是,三道仙人? !”鸣人注意到周围。片黑暗 ,察觉到自己被三道仙人拉到了。个奇怪的地方。

    “这里是什么地方?"

    “不属于你的轮回眼竟然进化了

    三道仙已经全属于她了。

    “你好烦啊!问你话呢!老头子!"鸣人暴躁的跳起来,双脚蹬在了三道仙人的脸上.三道仙人明显是被鸣人给踢悟了，多少年了，自从他封印了他的母亲以后.从未有人敢这样对待他.竟然-言不合就动手这个女孩真的是阿修罗的转世?

    三道仙人抬手摸脸,心中产生了。丝怀疑。这货不是在原著中鸣人二柱子挂了又复活的时候出现的吗?现在找到我有什么企图?鸣人总觉得三道仙人来势不善，心中暗暗的警惕若。

    “你把我拽到这里有什么事?没事的话，快放我回去!"

    看到鸣人。 脸赚弃的样子,三道仙人有点诧异的指着自己:“我是三道仙人。

    “我知道啊!你是三道仙人又怎样?”

    “嗯?光凭这。点还不够说明什么吗 ?"感觉到阿修罗转世身上的轮回眼进化了的三道仙人，想要亲眼确认-下，以为会被热情地对待他有点怀疑,他是不是感知出错了?眼前这个女孩是因陀罗的转世而非阿修罗的转世。

    鸣人想起了九尾被宇智波带的写轮眼操控，心中的不满顾时爆发了， 拽住了三道仙人的衣领质问道:“我想问你 ，为什么所有尾兽都能皮写轮眼操控?你知不知道.这给世人带来了很大的麻顺?你倒是好，把十尾分成九只尾兽后， 拍拍屁股就痛快的死了.你知道你给尾兽留下的弱点，造成了多少麻烦吗?

    被鸣人拽着衣领质问的三道仙人,什么话都没有说叹息。☆☆声，摇摇头，消失在了鸣人的手中。

    三道仙人离开后，鸣人发现自己所在的地方是自己的内心世界，脚踩着草地，不远处的九尾走了过来。

    “鸣人，刚从我好像感觉到了三道老头的存在。”九尾走到鸣人身边,摸了。下鸡人的耳朵。

    “不是好像，而是刚才三道仙人残存在世界上的直克拉来到了你和我的内心世界里，不知道用什么办法让你没有发现。”

    “三道老头找你说了什么?”九尾说着， 围着鸣人转了。 圈,。 把将鸣人抱起来转了-圈，紧紧的抱在怀中.不知道是不是错觉，九尾感觉长大后的鸣人抱起来更加的舒服了。

    "可能是.为了确定这只三勾玉轮回眼

    鸣人感受着紧贴在自己背上的两球，摸了。下左眼,想到刚才三道仙人的表现，他肯定没有料到，她会如此不尊重他吧. ..拯救世界开创忍宗,走到哪里都备受尊敬的三道仙人，结果在她这里吃了瘪。鸣人就是确定了三道仙人无法对她动手.才敢如此器张的对待三道仙人，现在的三道仙人不过是。缕游荡在世间的残魂而已 ，说难听点不过是什么都做不了的孤魂野鬼而已。九尾见鸣人在那不知道在想什么的样子.看若鸣人那长长的尖耳朵.按耐不住内心的渴望，张嘴- 口咬住那尖长的耳尖

    “嗯~ !你够了!”

    耳朵传遍全身的异样威觉，令呜人感到浑身酥软,用力的推开九尾后,鸣人离开了内心世界。

    ....就是格雷尔的化身吗?”红鼻子老头抱着尼露古走了过来，说出了自己的猜测。尼露古想要扑向鸣人的时候，被刚从内心世界出来的鸣人用眼睛瞪，吓得躲到了老头的身后。

    “我可不是什么格雷尔矿脉的化身。” 鸣人被红鼻子 老头的话给逗笑了，她怎么可能会是格雷尔矿脉的化身，撑死了是格雷尔矿脉被她吸了.虽然不是她自愿的，不过，就现在这种

     

    情况来说，她可以说是获得了天大的好处, 不亚于天上掉馅饼的那种。轮回眼进化成了三勾玉轮回眼，直克拉增加了不知道多少倍，甚至可以和九尾媲美，只是有点令人感到忧伤的是，她好像不是人类了 ,与说是人类，更像是精灵。

    “那你为什么 会在格雷尔之石中出现?封印没有任何损坏的痕迹，你是不可能进入到格雷尔矿脉之中的。

    鸣人看着从上方掉下来的尘土，没有回答红鼻子老头的话，通过敏锐的听觉，听到比方的墙壁出现裂纹的破裂声。

    “快点离开这里比较好,这个地方马上就要倒塌了。可能是因为格雷尔矿脉的消失,这个存在了不知多少年，经过多少代人守护的遇迹,开始坍塌了!

    大人.请跟我们去乘坐要塞离开这里。”风外提议道。

    “没时间了,我们要快点离开这里。” 呜人戴上头盔，洁瀚如海的查克拉爆发形成淡绿色的旋风包裹若众人，化为。颗淡绿色的新星直冲

    被鸣人那好似无穷无尽的直克拉之中，所有人都感受到了自己的渺小，宛如沧海-栗.

    遇迹坍塌了...坍塌的遇迹掩盖了海德。行驾驶过来的机械要塞。不知道过去多久了.还是先报个平安比较....鸣人想到因为自 己的失除而乱成。锅粥的众人.又想到因为用天送之术传送自己导致她失, 可能会背锅的麻布依.呀，真是辛苦她..鸣人仔细想想还觉得挺对不起她的,是她主动让麻布依用天送之术传送她的，就算出现了纰漏也不能怪罪在麻布依的身上。现在最重要的是，把我没事的消息传递回去 ，就是不知道砂忍村怎么样了..

    鸣人咬破手指，- 滴殷虹的血液滴落到了地上,她也未在意，将血液抹在手心,正准备结印的时候。

    地面上,鸣人血液滴落的地方,出现了。道裂纹，-棵小树苗从中钻了出来，以内眼可见的速度生长了起来,听到碎裂的声音,向地面看的鸣人，直接被快速生长的树木顶在腹部,短短的几秒内这颗小树成长为了上百米高的参天大树!鸣人。脸情逼的坐在树冠上，看若下方渺小的三位女骑土和提姆西以及红鼻子老头，-脸震惊的表情。

    .... 这，究竟是怎么回事?难道是我做了什么吗?”呜人低头看着自己的双手，刚才咬出来的伤口消失不见，抹在手心的血液消失得影无踪,没有任何痕迹。

    “虽然很难以置信,但是这棵树生长的位置，是鸣人你血液滴落的位置。” 九尾的声音在鸣人的耳边想起，她对于鸣人的。滴血液竟然能催生出如此高度大树感到吃惊,如果不是亲眼所见，她真的很难相信。鸣人不光是外表发生了变化,就连内在也发生了极大的变化。

    “可能是因为我吸收了格雷尔矿脉的缘故吧 ,受到矿脉的影响,我的血液中充满了生命力与直克拉。就在鸣人打算从树上跳下去的时候，鸣人突然感到了树木的震动，只见，从地面里钻出了粗壮的树根.树根上生长的树枝,长出了茂密的对叶, 并且快速生长。

    三位女骑士左躲右闪.躲避着从地面里生长出的树木,提姆西搀扶着红鼻子老头,艰难的躲避着躲避着,落到地上准备再次跳起的时候.被脚下长出的树根绊倒，挂在树枝上, 随着树木越长越高，身处的高度也越来越高。等到。切回归平静后，鸣人看若下方茂密的树林，眨巴眨巴眼睛, . -脸情逼的挠挠头。

    “这也太夸张了吧! -滴血液生长出。片茂密的树林什么的，也太扯淡了吧!039;这附近别说树了，连棵草都没有，结果她的。 滴血液下去，直接长出了。片茂密的树林，这实在是太扯淡了吧.卡米拉挥手救下了红鼻子老头和提姆西。

    提姆西抬头看者位于上百米高的参天大树的树冠.上的鸣人,身上的铠甲在阳光的照耀下好似亮着圣洁的光芒，下意识地发出了。声惊呼，

    ...明大人!”

    三位女骑土和红鼻子老头顺着提姆西所看的方向看去，看到那身上亮着圣洁之光宛如明。般的鸣人，纷纷跪倒在地。正准备从树冠上跳下去的鸣人，看到跪在地上的几人，满险疑惑。你们跪在地上干什么?鸣人也未多想,从树冠上。跃而下,血红色的九尾直克拉在她的背后形成了。对羽翼 ，扇动着降低了下降的速度，平稳的落到了粗壮的树

    “明大人!"提姆西敫动的看若鸣人,若是能够得到明大人的帮助,那饱受战争之苦的大陆就有救了!

    “停!小鬼，东西可以乱吃，话不能乱说，我可不是明!”鸣人立即制止了提姆西，她可不想莫名其妙的背个装弄鬼的名号 ，实在是太人了。鸣人绕开提姆西，走到。边,看者跪在地上的三位女骑士，想到提姆西刚才叫自己“明大人”... 顿时感觉自己的头大了不少。这帮人为何如此令人头大,你们就不能正常点吗?还是说和你们相比，我才是不正常的那位?

    “还不快起来，难不成你们等着我扶你们起来

    

    ?嗯?"鸣
人冷冷的看着三位女骑土,按下了心中的火气。

    “我跟你们说,我不是明，我只是。 个普通人 ,只是与别人的样子有点不同而已!知道了吗?039;看到鸣人那和善的眼，三位女骑士齐刷刷的点着头,如小鸡啄米。样。

    普通?您要是普通，那我们是不是连垃圾都不是的尘埃?这是三位女骑上听到鸣人的话后的想法,然而，她们可没有那个胆子说出来。

    “通灵之术!”

    砰~!"

    因雾散去，穿若黑西服戴若墨镜的乌鸦出现， 在鸣人的肩膀上, 疑惑的打量若鸣人, 似乎是在确认什么。

    “怎么连我都认不出来了吗?”鸣人不悦的皱眉，死乌鸦竟然认不出她.亏它还是乌鸦中的天才!

    察觉到了鸣人的不满，乌鸦淡定的用翅膀推了 -下墨镜，然后用啄蹭了蹭鸣人的脸频。

    由于身上的卷抽全部被毁，鸣人现在连。张纸都拿不出来 .无奈只好看向那新收的三位便宜手下。

    “你们身上有没有写信用的纸?

    “大人,我这里有。”“很好。

    接过风外递过来的纸,鸣人随手从树上掰了。 截树枝.手上燃烧的火焰将树枝的。头燃烧成炭.迅速的在纸上写下了。 段话,将纸卷起来后递给乌鸦。

    “拜托你了。”

    乌鸦将鸣人递过来的纸卷口吞下,翅膀推了。下墨镜 ，点点头后,化为烟雾消失不见了。！
第二百五十八章 鸣人的奇思妙想(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>原属于海德的钢铁战舰，随着海德的死亡成为了鸣人的所有物，见识到了士兵制造厂，是如何制造士兵的 ，鸣人立即让她们停止继续制造兵,这种士兵在她看来也就能对付。下那些没什么能耐的武士,对付忍者可以说是。 点用处都没有。

    “大人,真的要破坏士兵制造装置吗?”

    “这种装置制造的士兵，-点用处也没有，何况,这些人并非是我的手下。”鸣人见三位女骑士对于摧毁士兵制造装置有所犹豫，看到那些能够把人的意志转移到铁甲傀儡上的装置，她的心中突然有了个大胆的想法!若是能将这种装置改良的...制造 成类以网游中的游戏头盔那种的装置，将人的意识投放在。 个幻术制造的空间中 ，有冤报冤有仇凤仇, 这不正是达成和平的真正方法吗!既然你们的仇恨无法化解，那么，你们就去另外的。个世界打好了，这样就不用担心因为他们之间的仇恨，引发战争，而且他们报仇-次不够还可以多次、反复的报仇，直到互相报仇厮杀到了没有仇恨为止。

    这才是，真正的!能够做到兵不见血，和平的解决切矛盾的方法啊!

    老娘真是个天才!

    见到鸣人沉默的在想着什么，三位女骑士还以为鸣人在生气,犹豫了。-下,咬了咬牙，要摧毁这些装置。兰克手中聚集着强烈的电流,正要拍在装置上的时候。鸣人察觉到直克拉的波动,看到兰克手中那的电流申手握住了她的手。

    “住手，我让你动手了吗?"

    “可是,大人,明明是你说要摧毁....”兰克看到鸣人脸色阴沉下来,说话的声音越来越小，身躯微微颤料的看若鸣人，低若头，就像是等待着惩罚的小孩子。

    “这个装置留下，我另有用处，你们把这些孩子送到提姆西那里。

    “是，大人。

    看若忙乎起来的三位女骑士，鸣人双手抱胸.打量若这台能够将人的意志转移到别的东西上的装置。

    等回到音忍村把这个装置交给已夜研究，说不定能够成功的研发出那种类似于网游中的游戏装置，到时候在让宇智波。族集合起来合力制作。 个幻术空间， 这样.另。个世界就制作成了，到时候就让那帮人进去厮杀就0K了,不过,价钱方面不好定价格啊... 收太贵那帮穷电玩不起，收太便宜，她反倒会赔钱。鸣人甩甩头,决定不想那么多了， 等到把设备做出来后在想该怎么用这个装置赚钱!现在最重要的是回音忍村!

    三位女骑土很快便将所有的孩子送到了提姆西所在的。艘船上，然后，听从鸣人的命令，驾驶着钢铁战舰前往田之国。

    提姆西乘坐的船上，-只耳朵尖尖的头上有着。朵金 毛的小仓鼠，唱哼瑟瑟的坐在他的头上,小爪子拍了拍他的脑袋。

    “小鬼你听好了，老娘只教你两个月,两个月以后，不管你学得怎么样，我都不会管你了,明白吗?”

    “是!明大人，我。定会认真学习的!”提姆西虔诚认真地回答道。

    “不错。

    小仓鼠满意地点点头.她已经纠正过提姆西,她不是明了，奈何提 姆西固执的认为她就是明,她也懒得去纠正了,随便他怎么叫.她不过就是负责教导提母西两个月的剑术以及如何运用体内的格雷尔之石的查克拉,至于他能不能为海那边的大陆带来和平，就不关她的事了。听那个红鼻子老头说，海那边的大陆上的人,好像是在远古时期,从这大陆逃过去的，怎么厉害也不能爬到那边的大陆上，这也就使得那边大陆上的人存活到现在全不知道查克拉的存在，成为了剑与骑士的大陆。音忍村，办公室中,角都正在处理这文件，琴坐在。边的沙发 上就像是失去了生活信仰的咸鱼，整个人都灰白化了。

    “砰~!”

    烟雾散去，穿者西服戴者墨镜的乌鸦出现在了角都面前，翅膀盘在胸前，翅膀尖抬起推了。下墨镜 ，张嘴吐出了卷起来的纸。

    角都看到乌鸦吐出的纸条，打开纸条看了起来。

    “这是老板的来信!”

    “什么! ?”琴瞬间从沙发上弹了起来，来到了角都的身边.看若角都手上的纸条，用木炭所写出来的文字歪七扭八，却能够看出鸣人所表达的意思。十分钟后，办公室里面挤满了人，最后个走进办公室的长门 ,看到办公室里挤满了人脸上带着丝惊讶。

    “看来确实是有鸣人的消息了是吗?"长门接过角都递过来的纸条看了起来,嘴角带着。抹笑意。

    “看来鸣人很快就能回来了。麻布依终于可以长舒。口气,她者不知道自己这半个多月是怎么熬过来的,每天都在自责与懊悔之中煎熬。如今，有了关于鸣人的消息，麻布依松了。口气,感觉四周的些都在转动着 ,眼前 黑昏倒在地

    

    医院

    药师野乃宇检查了麻布依的身体后推了。下眼镜， 轻轻地叹了口气。

    “野乃宇,麻布依的身体怎么样了?"送麻布依来医院的宇智波美琴，看到药师野乃宇叹气，不由得紧张了起来。

    “她给自己的压力实在是太大了. 而且这。段时间都没有好好吃饭 ，突然有了鸣人的消息，令她那根紧绷若的经放松了下来，想来她的身体也已经到达了极限了。

    “吱嘎。!”门被轻轻推开，香炳探头往病床上看。

    “香憐.她需要静养。

    “野乃宇老师,她的身体怎么样了?"香煳看若躺在病床上的麻布依，心中有点内疚,要知道,她可是将所有的过错全部都怪在了麻布依的身上, 还冲着他大喊让她把鸣人还给她之类...可以说麻布依有那么大的压力,香燃有。半的责任。

    “有点营养不良.长时间经紧绷造成的精疲劳.休息。段时间就好了。 ”药师野乃宇拍了拍香烤的头.打开门.走出了病房,宇智波美琴也跟着走了出去。

    傍晚,鸣人坐在钢铁战舰上的甲板上,看若海上的景色.想要把战舰开到田之国，需要从雷之国绕 上-大圈，才能到田之国，她要是会超轻重岩之术就带着正瞍战舰到田之国的港口了,可惜,她并不会。

    “大人，在想什么?”风外走到甲板上.看到了正在看若风景的鸣人，快步走了过去。

    “没什么. .. 说起来.你们三个也是那片大陆的, 为什么不和提姆西那个小鬼回去?"鸣人转身靠在护栏上,看着风外,心中有点疑惑，难道她们不想回到家乡吗?

    “我们效忠的人是大人您。

    风外恭敬地回答道， 没有任何犹豫。

    “我应该没有那么大的魅力值得你们留下来吧?"

    “您低估了自己的魅力。”风外想起了之前看到鸣人在树冠上浑身亮者圣洁的光芒宛如明。样，那。幕带给了她极大的震撼。

    ”呵~!”鸣人对于风外的回答颇为满意,抬手摸了摸风外的头发,向船舱内走去。夜晚,鸣人躺在房间里,感受若船的微微摇晃，翻来覆去的睡不若觉,最后干脆把三位女骑土叫来陪她睡觉,由于.需要。个人去驾驶战，所以三人决定石头前刀布决定谁去驾驶战舰, 最终风外输了，三步- 回头的走到了驾驶室里，宛如战败的败犬,她也想和软软的香香的大人。 起睡觉啊!鸣人十分清楚,现在进入内心世界会发生什么事情,只是现在她实在是没有那种想法，嗯，她摸若米拉和兰克的胸这样想着,然后,睡了。

    睡着后就被九尾拉到了内心世界，成为了九尾为所欲为的大号抱枕。

    睡着觉的鸣人，做着。个梦，有。-只长着。身红色 毛发的哈土奇舔她的嘴唇，然后她用力的推开了哈士奇，那哈士奇才老实了。点,凑过来也没有继续舔她,然后她反手把哈土奇抱在了怀中。 (请把哈士奇替换成九尾)麻布依从病床上醒来,看着插在手背上的针管， 以及那写着葡萄糖" 几个大字的瓶子。

    摸者饥饿的肚子,麻布依拔下手背上的针管，悄悄地溜出了医院，直奔餐馆。知道鸣人没事，很快就能回来后，麻布依那不知道在哪里进行了次长期旅行的食 欲终于坐火箭飞回来了。

    然而，长时间没有吃饭，暴饮暴食的后果就是... 第二天麻布依又住院了,这次不是因为营养不良，而是因为吃得太多吃坏了肚子..这令前来探望她的。众鸣子后援会的成员感到震惊，那位自律的麻布依大人竟然会因为暴饮暴食吃坏肚子，这给他们带来的震撼,不亚于天上掉下来。 颗天碍震星。！
第二百五十九章 外道·轮回结界(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>田之国港口，钢铁战舰刚。÷÷出现，立即吸引了所有人的目光，如果说他们的船是。只温顺的小绵羊的话 ，这艘钢铁战舰无疑是。只 呲若锋利獠牙的狰狞野兽。

    这艘船，就是老板所说的那艘船吗.角都看着那艘从远处驶来的钢铁战舰，脑中浮现出了自己找工匠做得船，与这艘船对比了- -下，角都的船败在角都身边的已夜眯了眯眼睛，对于这艘钢铁战舰很感兴趣，更 令她感兴趣的是鸣人想要交给她研究的装置,这也是她为什么会跟着角B。起来港口的原因。

    钢铁战舰停靠在港口，放下梯子 ，鸣人带着三位女骑士从中走了下来。

    “.她... 真的是老板?"

    角都看若从那巨大的钢铁之船上走下来的全身覆盖着铠甲，带领着三位女骑土走过来的人，看若那随着她的脚步摇曳的金色长发。

    已夜在那个穿着直克拉铠甲的身影出现的瞬间，便察觉到了不对劲的地方.这个穿着查克拉铠甲的人，给她的感觉与鸣人给她的感觉有着

    ”你是什么人?”

    巳夜抬手，数条白色的蛇缠绕在鸣人的身上,她怀疑有人假扮鸣人，这个鸣人绝对是冒牌货!

    被已夜的潜影蛇手缠住的鸣人。脸悟逼，已夜这孩子是怎么回事，怎么连我都队不出来了?

    “为什么呜人的直克拉铝甲会在你身上?”张若嘴露出锋利獠牙的白蛇，慢慢靠近鸣人脸上的面具。

    “哈?你是不是脑子坏掉了?连我是谁都认不出来。

    鸣人挣脱了缠在身上的蛇，抬手阻止了想要攻击巳夜的三位女骑士.向前走了步.身影瞬间出现在了已夜的身边 ,-把抱起了未反应过来的已夜，对者她的屁股轻的拍了。下，低声的在她的耳边说道:

    被鸣人抱起的已夜在鸣人的身上感到了-丝熟悉的气息，停止了挣扎.刺出的骨针收了起来。

    “你真的是鸣人?”

    已夜摘下了鸣人头上的头盔，看到了鸣人那精致而又美丽的面庞，左眼那浅蓝色有着三颗勾玉的轮回眼以及那长长的耳朵，睁大了眼睛，握住鸣人耳朵拽了拽,发现拽不下来后睁大了眼睛。

    ”是真的..

    ”当然是真的，难不成我的耳朵还能是假的?"鸣人听到已夜的话，弹了。≒阅次元www.abooky.com≒下已夜的额头。

    “鸣人，你失踪那么久.怎么突然长大了啊?你的耳朵又是怎么回事?"已夜从鸣人的怀中跳到地上，看若鸣人那将近。 米七的身高 ，面露吃惊之色，她没记错的话， 鸣人才十三岁啊!现在这身高和长相，全就是年后的鸣人才能拥有的长相 ，而且最重要的是 ，鸣人的耳朵是怎么回事 ?难不成是 人体实验?最重要的是轮回眼也发生了变化，这。 段时间鸣人到底经历了什么?为什么会有那么多的变化?满肚子疑问得不到解答的已夜，-双白色的大眼睛紧盯若鸣人。

    老板为什么会变成这样?

    看若变化大到像是变了。个人的鸣人，角都内心受到了板大的震撼，记忆中的鸣子的形象逐渐崩塌，变成了 眼前这个长着长长的尖耳朵，容貌全张开了的鸣人。全不能接受啊!角都努力的把那碎了-地的鸣子的形象又粘了回去，-脚把鸣人现在的形象从他的脑海之中踢了出去。

    “我也不知道耳朵为什么会变成这样 ,至于我为什么会长大,我想应该是我新获得的能力....角都 ,已夜，你们跟我去船上看看吧。鸣人从已夜手中拿过头盔敷在头上,带着众人走到了钢铁战舰上,走在甲板上鸣人眼角的余光看了。眼角都， 问道:“角都 ，这段时间村子里没出什么问题吧?”

    没有。

    “之前袭击风之国的军队怎么样了?”听到鸣人的话.三位女骑士互相看向对方.眼交流了。下.决定了.绝对不告诉鸣人,之前袭击风之国的正是战舰上的士兵生产仪器生产出来的土兵。

    “就像是从来没有出现过,消失不见了的国家被袭击的消息。

    “真是莫名其妙的。帮家伙，若是被我逮到，我要把他们全宰了。”听到鸣人杀气肆意的。句话，三位女骑上身躯微微。颤。

    恩?”鸣人感觉到了三位女骑士的异样，关心的问道:“你们怎么了?"

    “没事没事.三位女骑土齐刷刷地摇头，生怕被鸣人看出自己的异样。鸣人排挑眉，也末多问 ，船舱之中，鸣人带若已夜和角都来到了士兵制造装置所在的地方。

    “呜人,这个是.什么啊?"巳夜看若那复杂的机器眼中带着。丝兴奋 .考虑到角都还在，她才没有扑上去。

    “能够将人的意志从人的身体中抽出，并且转移到其它的东西上的装置。”鸣人说出了这个
    装置的作用，看若已夜那越来越亮的眼睛，嘴勾起丝笑容。“角都 ,我让你准备的东西准备好了吗?”

    “准备好了。”角都从怀中掏出了数十个卷抽放在地上。

    鸣人低估了角都的抠门程度，竟然带来的都是 最便宜的那种卷抽。

    “你就不能带个贵点的卷袖吗?"

    “老板,这些卷抽不够用吗?

    ...够了....

    鸣人是服了角都了，买个贵点的卷轴能死啊!用的又不是他自己的钱，用她的竟然还那么省。

    “你们应该知道该怎么拆开这个装置的吧?"鸣人看向三位女骑士,她们要是不会拆这个装置的话,她还真不敢盲目的去动这个装置,实在没办法的话,就只能让已夜在这里研究这个装置了。跟在海德身边多年的三位女骑土，对土兵制造装置无比了解.自然会拆这个装置，甚至 ，这个装置在战舰上安装的时候，就是三人外加其他的人员。起安装的。

    “大人，您是想要带走这个装置?"风外试探的问道。

    “没错。”

    “大人,您没有任何运输工具，怎么才能带走这个装置?”

    难不成是拆成零件?风外脑海中浮现出士兵制造装置被拆成零件，由她和卡米拉、兰克搬运。

    “用这些轴来装。鸣人指了指地上的卷抽,正在拆装置的卡米拉和兰克停下了动作，目瞪口呆的看着那堆卷轴。

    “大人，您确定这些小东西可以装下这个装置吗?039;

    “没问题.相信我。

    等到三位女骑土把士兵制造装置，拆鸣人、角都和已夜给三位连忍者是什么都不知道的女骑土表演了。下什么叫做储物卷轴。

    角都带来的卷轴装那分类堆积的成几座小山的零件后，还剩余了不少.鸣人教三人怎么使用卷轴后.在角都。脸肉疼的目光下送给了三位女骑士。

    。众人离开钢铁战舰后， 鸣人深吸口双手快速结印 .令人看不清她结印的姿势,在短的两秒内成了极为复杂的结印，

    从她的身上涌现出的查克拉，导致她脚下的地面碎裂，蛛网状的裂纹向外扩散,最为靠近她的三位女骑土被鸣人那夸张的查克拉压得喘不过气来。

    已夜倒是没什么事，只是被鸣人那浩翰如深海般的查克拉量震撼到了。

    外道轮回结界!鸣人闭上右眼,睁大了左眼的三勾玉轮回眼，。 层透明的结界覆盖在了钢铁战舰上。

    “这样，就不用担心船会被人偷走啦。!”

    “鸣人....你也太夸张了吧?”光是看就知道那结界有多么恐怖的B夜, 捡起- 块石头扔向结界。

    石头在碰触到结界的时候，穿透了过去,砸在船身上化为了粉末。

    突然!。点光芒出现在空中，光点聚集形成了。颗光球 ，像是在确定着什么似的漂浮在空中，接着， 化为- 束激光射向巳夜，速度之快，根来不及躲避。饿鬼道!鸣人抬手吸收了激光,拍了拍已夜的头，说道:“只要你对这 个结界没有任何恶意，它是不会反击的。

    “设下那么危险的结界做什么啊? !”巳夜擦了擦额头的冷汗,没好气的白了鸣人。眼,差点就被鸣人害惨了。这么大的钢铁之船,根不可能会被人开走，设这么危险的结界，是想要杀死谁啊!

    “这个结界可不是杀人的结....” 鸣人看着笼罩着钢铁战舰的结界, 嘴角微微翘起.眼中带者。丝期待。

    “不是杀人的结界?刚才那激光是怎么回事?"

    “那束激光会把人的灵魂打出来,并且收集到结界之中，直到结界解除 ， 灵魂才会被解放鸣人摸着已夜的头,她用三勾玉轮回眼施展结界，可不是她说的那么简单的看若港口的其他人投过来的震惊的目光,鸣人低声的冷笑若,对于这艘钢铁战舰极为满意和喜爱的鸣人，自然不想有人打自己东西的主意，所以才会设下结界。！

    第二百六十章 轮转(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>回音忍村的路上,鸣人让角都给E位女骑土科普了。下什么是 “忍者”，查克拉是什么 ，忍术又是什么。心中有些不情愿的角都，因为是鸣人的命令也没办法拒绝,只好耐心的跟三位女骑土讲述关于忍者的。切,省得她们在这片大陆就像是个什么都不知道的铁憨憨。

    “鸣人，你新获得的能力是什么?我看到你的轮回眼中多出了三颗勾玉.... 是异变了吗?”已夜坐在鸣人的弯中，双手抱着鸣人的脖颈, 想到鸣人突然长大了那么多，她也想要快点长大, 现在这具身体太不方便了。

    “我想这只轮回眼应该是进化了, 在我吸收了格雷尔矿脉之后进化了，直到我离开封印格雷尔的地方 ，我才察觉到自己觉醒的新的力量。鸣人下意识的抬手摸向左眼,摸到的是戴在头上的头盔。

    “你想长大?”鸣人说出这句话的时候.从已夜的眼中看到了期待。

    “嗯!我当然想要长大啊!只是该怎么跟她们解释?”看若低着头想着什么的已夜，鸣人感觉到了。 丝不妙 .她感觉已夜这丫头好像在算

    “不如,就说是鸣人拿我测试新的能力好啦!”

    “小混蛋! 你这么说太太会杀了我的!”想到暴怒的宇智波美琴, 开若须佐高达追着她打的画面,鸣人下意识的颤抖了。下，“已夜 ，我没做什么对不起你的事情吧?你怎么。 直想要坑我?”呜人看了。眼正在给三位女骑土科普的角都 ，以及。 脸乖巧如同好好学生。 样的三位女骑士，低头在已夜耳边低语道:老师, 没必要这么坑我吧?”

    “老师坑学生,难道不是天经地义的事情吗?"已夜难若手理所应当的说道,身体摇晃了。下差点从鸣人的手臂上掉下去,急忙抱住鸣人的脖子。好想把就这样把她扔下去啊! .. .说到底，我当初为什么要救她啊!

    “我有点后悔救你了，当初知道你这么皮，就应该让BOSS干死你丫的!省得你老坑我!"鸣人咬牙切齿的低语道，竟然- 脸理所应当的说出坑她的话。

    巳夜知道继续这样下去，她想要长大的愿望就打水漂了， 这具身体想要长大,还需要十多年啊!她可不想重新体会又。遍童年啊!

    说，她现在的童年就已经很古怪了.每天除了玩玩具就是泡在实验室里..7 889

    “鸣人，我想长大嘛~!拜~托~你~了~!”(偶~内~盖~ )已夜双手合十,白色的大眼睛乞求的看若鸣人,眼角好似闪烁着泪光。

    大蛇丸老师!你有东西掉了!

    “不要怪我没有提醒你，你现在身上的衣服可是因为你身体的急速生长而碎掉。”鸣人弹了。下已夜的额头。

    已夜的身体快速生长，瞬间成长到了十岁， 漆黑的长发技散在背上,-双白色的大眼睛眨了眨 ，看若自己那长大了许多的手，低头看若身上被撑得有些破碎的衣服。已夜拿出。颗蔷薇核心放在胸口,红色的强光闪过,在她身上形成了。套白色的和服。正在给三位女骑士科普的角都,和三位女骑士。起看向 了强光传来的方向，看到了鸣人怀中的已夜,由三四岁的样子,变成了十几岁的样

    “我现在的样子多少岁?”

    熟悉了。下身体后，巳夜抬头看若鸣人，稚嫩奶声奶气的声音，变得更加尖细，宛如风铃般悦耳动听，白色的大眼睛微眯。

    十岁。”

    “再让我长大。点好不好?”巳夜用商量的语气说道。

    “现在这个岁数足够了， 剩下的就让你的身体自然生长吧!”鸣人看若张嘴想要说什么的巳夜，声音低沉的说道:“信不信我直接把你变婴儿，让你重新生长遍?"

    原还想求鸣人把自己的生长在往上拉。拉的已夜被鸣人吓得不敢说话了 ，她可不想成为无力、什么都干不了的婴儿啊!

    “鸣人.你还能把人变得年轻?"已夜惊讶的看着鸣人,她以为鸣人三勾玉轮回眼的新能力是把人的生长加快.没想到还可以后退。

    “轮转，学控着生长的能力，我能够把你的生长倒退成婴儿，也能把你的生长拉满让你瞬间老死。

    “那，角都呢?

    日夜听到鸣人的解释,瞬间想到了岁数快要达到。百岁的角都，看向在那边给三位女骑土科普着什么是直克拉的角都。

    角都耳朵抖，眨眼的功夫就来到了鸣人的身边，眼和善的看着已夜。

    “已夜你叫我有什么事?"

    呃... 我只是在问鸣人的能力对你有没有效果。”已夜。脸尴尬的笑容，抱若鸣人脖子的手用了点力。为什么我刚才说的话,他没听到，怎么。 说到他的名字，他怎么就听到了?

    “我的

    
 外表是不会改变了,对我应该无效吧..角都想到自己现在的样子已经维持了几十年了，控制生长的轮转对他应该没什么效果。

    “角都,对你有效哦.我的轮转。

    角都愣了下，难不成老板还能把他变 成婴儿不成?

    ” 你的外表因为地怨虞已经无法改变，但你体内的心脏却也是有着生长的啊~ !”鸣人伸出。根手指举例道: 比如说我把你体内的心脏的生长倒退到婴儿时期，你可以想象-下你体内的心脏变成五颗婴儿的心脏。

    角都随若鸣人的话语脑海中浮现出，自己体内的心脏变成了五颗还没有巴学大的跳动若的小肉球，身体-颤，下意识的远离了鸣人。

    “还有啊~!”鸣人又伸出了。根手指举例道 :“我把你体内五颗心脏的生长全部拉满 ，你的生命便会因为五颗心脏的老死而瞬间结束。。“何... 何等令人感到恐怖的.能力...角都感叹道，心中万分庆幸，鸣人是自己的老板。

    “轮转的使用是有限制的，必须碰触到才能生效，所以不用担心我会隔空碰触到你。”鸣人看出了角都的害怕对这角都伸出手活动了。下

    鸣人看到角都满脸冷汗的样子，忍不住哈哈大笑。真是够了.角都拉此了。下脸上的面罩，回到了三位女骑土身边，继续给她们科普，毕竟是鸣人的命令不好好执行可是要被扣奖金的。

    回音忍村的路经过。个小村子的时候 .鸣人走进了服装店买了。身合身的衣服.胸罩以及内裤，她现在戴的胸罩和穿的裤汉可是位女骑土提供的。 (她们没有穿过的。)

    “你穿这个衣服吧

    “砰~!

    烟雾过后,卷轴上出现了。-小堆玻璃球似的蔷薇核心。

    噗!”正准备欣赏已夜拿出的衣服的店长看到卷轴上的玻璃球哈哈大笑着， 这东西还能当衣服穿?"

    ”用你的狗眼好好看清楚!”在试衣间换上了胸罩和三角裤的鸣人听到了店主在嘲笑已夜,眼中闪过。丝怒意 ,白皙的手臂从试衣间中伸出。

    -颗蔷薇核心漂浮了起来.飞到了鸣人的手中.试衣间里亮起了强烈的红光。

    这... 这是什么衣服啊!已夜你给我解释清楚!

    。身性感的小恶魔打扮的鸣人从试衣间里冲出，。身性感裸露的黑色皮衣，挡住了该遮挡的地方，却使得鸣人看起来极为性感,。对黑色的小牛角在鸣人那头金色的发丝间清晰可见， -条黑色的恶魔尾巴随着鸣人的奔跑而摇晃着。

    “很适合你啊~!’九尾看着鸣人身上那暴露而又充满了诱惑的衣服。

    ”。点都不合适!"店长睁大了眼睛准备看的时候，-只由黑色触手连接着的手捂住了他的眼睛。

    鸣人拽着已夜的衣领,背后的恶魔小翅膀因她那快速的动作而微微扇动着。

    ....延，挺适合你的..

    已夜扭脸看向。边，不敢与愤怒的鸣人对视，她担心自己若是表现出幸灾乐祸之类的会被鸣人直接变成婴儿。

    “适合个屁啊! 适合，那这件衣服给你穿!”鸣人拽着已夜风风火火的冲进了试衣间,在旁等待若鸣人换衣服的三位女骑士和角都目瞪口呆的看着这。幕。鸣人在三位女骑土心中高冷的形象碎了。地，502胶水都沾不上的那种。

    “角都老师，那个是什么?"兰克看向角都,对于那。颗玻璃球竟然能变成- 身衣服感到震惊。

    “那是直克拉铠甲，当然,现在对她们来说，跟昔通衣服没什么区别。角都吣中有点疑惑.已夜哪来那么多直克拉铠甲.老板送给她的?那为什么会有那种衣服.看老板的反应，好像不是老板的..比起刚才还要强烈的红光从试衣间里亮起.....在脱 下直克拉铠甲,把蔷薇核心按到巳夜胸口的时候，鸣人才想到，直克拉铠甲是绑定的, 结果, 强光亮起， 穿上了那。 身小恶魔衣服。

    “这种我作为衣服穿的没有增幅直克拉的能力，只保留了吸收直克拉形成护罩的能力,所以也就没有设置绑定功能。”

    已夜看着自己身上的小恶魔衣服拽了拽，-点也不在意露出那么多的肌肤。！


第二百六十一章 哲学家巳夜(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “这里就是大人的村子啊!与其说是村子倒不如说是城镇更加合适吧?"三位女骑士跟在鸣人身后走进了音忍村，看着繁华的音忍村，心直口快的兰克直白的说出了自己的想法。ζζ

    “因为这里是忍者村啊!

    鸣人按了。下头上带着面纱的斗笠，看若熟悉的村子，有种久违回到了家中的感觉。

    当初被关在格雷尔矿脉之中.鸣人还以为自己永远也回不来了，走在熟悉而又怀念的街道上，看看来来往往的人们和商队，深吸。口气，大步流星的向办公室的走去。

    忍者村?感觉跟城市没什么.区别.那就是忍者吗.

    看若在房顶快速掠过的身影，风外面露惊讶之色， 手放在胸口上，移植在她体内的格雷尔之石的力量与忍者所用的力量都是直克拉。

    走进办公楼.鸣人直办公室。鸣人推开了办公室的门.坐在椅子上看者文件的琴。脸高冷 ，声音中带着。丝拒人千里之外的冷淡。

    “进来之前需要敲门，最基的礼仪你都不知道吗?"

    "这是我自己的村子，我进办公室还需要敲门?” 鸣人声音中带着。丝笑意， 摘下了头上遮挡住面部的斗笠，随手扔到了沙发上。

    琴看着鸣人愣了-秒,看到呜人右眼那令她感到熟悉的蔚蓝色眼眸，激动的跳了起来越过了办公桌扑向鸣人。看着扑过来的琴,呜人有点意外,她还以为琴会迟疑很久，没想到竟然在短9的几秒内就确定了自己的身份，比起多疑的巳夜 ，琴实在是太令鸣人感到意外了， 真不愧是她的舔狗。鸣人接住了琴,在原地旋转了。圈 ,将她紧紧的抱在怀中。

    “九尾妈妈，是我猜对了吧?琴作为我的天狗可是究极称职!”鸣人得意的冲着九尾说道,之前-。人。-尾兽打赌琴几秒内能认出鸣人的身份,鸣人猜二十秒内, 九尾则是感觉琴应该认不出变化那么大的鸣人才对。

    结果，琴对鸣人特有的感知，远超鸣人和九尾的意料之外。

    “老板,我好想你啊!”

    琴紧紧的抱若鸣人，感受着令她感到熟悉的怀抱，声音中带着。≒阅次元www.abooky.com≒丝哽咽。

    “吱嘎。!”门又打开了，琴注意到跟在走进来的角都和三个奇怪的穿若铠甲的女人，擦了擦眼角流出的眼泪，脸颊微红,低者头躲到了鸣人的身后，以鸣人现在的身高的确能够让她躲在身后.注意到在三位女骑上后面走进来的已夜.琴操了揉眼睛。

    你.....你是巳夜吗?”

    琴想起了跟角都。起去接鸣人的B夜,只是这个已夜明显有点不对劲啊!已夜是个三四岁的女孩,这个看起来已经十多岁了啊!

    “我长大了。!”

    “这是因为我的能力，就像这样。 ” 说若，鸣人拍了。下琴的脑门，睁开了左眼的三勾玉轮回眼。

    见,琴的身体迅速缩小变成了五岁左右的小女孩,眨巴眨巴黑色的大眼睛。 脸茫然的抬头看若高大的鸣人。

    “脑板...你好高啊!不对，是我变矮了....我的声.... 琴双手捂着嘴 ，看到自己那肉乎乎的小手，震惊的睁大了眼睛。

    “我这是哦吼~ !没想到琴槌小时候还蛮可爱的，巳夜想到了她收留琴槌的时候，她是九岁左右 ，身上脏兮兮的，头发也乱糟糟的，全没有现在这么可爱。

    琴小的时候看起来十分可爱，鸣人欣赏了。 番后,解除了轮转把琴的岁数变了回去。

    “刚才发生了什么?”琴眨巴若眼睛看若鸣人，有点情,她根就不敢相信刚才发生的事情， 她的身体竟然变成了幼女大小,接着又变了来。

    “这就是我的能力啊~!”鸣人看若琴那。脸懵逼的样子,有种做恶作剧得逞了的感觉,心情十分的愉悦,操了揉琴的头发,转头看向角都和三位女骑士。

    角都，给她们办理-下登记。角都点点头，走上前坐在椅子上,打开抽下看了。下，该在的东西醋在，满意地点点头。鸣人走到三位女骑土身边,拍了拍她们的肩膀，“卡米拉、 风外、兰克，。 会 儿就让琴带你们在村子里逛。逛,我还有事情要去处理。

    说,鸣人不等三位女骑士的回答，离开了办公室,琴和已夜也跟着鸣入走出办公室。

    “琴，怎么没看到麻布依?”

    鸣人想到在办公室中没有看到麻布依,作为秘书的麻布依应该在办公室树，难不成她出了什么事情?

    “麻布依她.

    琴欲言又止不知道该不该说出，麻布依因为暴饮暴食而住院的事情。

    “她怎么了?"

    鸣人看到琴欲言又止的样子,微微皱眉，难道麻
   布依真的出了什么事情?

    “她因为暴次暴食吃坏了肚子， 现在还在医院...琴面露勉强的笑容，说出了这件令人哭笑不得的事情。

    “啊? !麻布依因为暴饮暴食住院?这， 这怎么可能啊!" 鸣人楞了。 下,麻布依竟然会因为暴饮暴食吃坏肚子住院.简直就是天方夜谭看到鸣人那明显不相信的表情，琴轻叹了口气 .缓缓说道:“鸣人 .你失除的这段时间，麻布依-直很自责，之前那只乌鸦传递来你的消

    “昏倒?不是说她暴饮暴食吗?怎么会昏倒?"

    “因为她在你失踪那段时间,因为过度的自责直没有好好吃饭，达极限了的身体垮掉了， 在医院输液后，当天晚上就去餐馆吃饭.可能是因为有了老板你的消息,她变得很有食欲.. 结果， 第二天就因为暴饮暴食吃坏了肚子.听琴述说的麻布依是怎么住院的鸣人有种哭笑不得的感觉，竟然会因为这种 原因住院，这绝对会被当成黑历史的啊!

    “这样啊

    鸣人脸上带着挥之不去的笑意，亲了。下琴的额头。

    “回去吧，-会儿她们就拜托你了。

    “嗯,老板交给我吧!”

    琴紧握若拳头，身上好似燃烧若名为“热血” 的火焰。

    师....琴还是老样子没什么变化啊..鸣人摸了摸头上，没有摸到斗笠。

    “已夜，等我。下。”鸣人和琴。起回到了办公室里，戴上斗笠后，和巳夜起，离开了办公楼。

    “日夜接下来我要去医院，你跟我。起去,还是回家?"

    “...我回家吧。已夜有点不想去医院，她现在还不如回家待着，虽然很想研究那个装置，但是她又不会组装 ，为了装置的整性，只能等那三位女猗土组装了那个装置后,再进行研究了。

    ”顺便把你回来的消息告诉家里的人，长门和小南在你失踪后-直在寻找你。”已夜对于鸣人能和长门以及小南打成。片感觉很意外,而且长门和小南在鸣人失踪后如此尽心尽力的寻找鸣人，她也看在了眼中。或许这就是鸣人的魅力吧.. 佩恩那样的人都能和她有那么深厚的友谊。

    “嗯，对了纲手呢?她已经离开了村子吗?”鸣人突然想到了纲手.自从她给长门做手术后.她也就没有继续用欠款什么的去约束她，想来现在应该已经离开了音忍村吧.

    “不知道，可能还在音忍村....鸣人失院这段时间，她跟个咸鱼 样不是在实验室待者就是在家待若，根就没有关注这些事情。

    “你想对她使用三勾玉轮回眼的能力吗?" B夜意识到了鸣人想要做什么,感叹道: "这还真是- 样的能力..

    “。样的能力吗. ...或许吧.不过，这-样的能力是偶然得到的。”鸣人抬手摸了。下左眼，想起这只眼睛最初的主人，嘴角微微翘3.露出了。抹带有恶意的笑容。

    “说起来,还应该感谢麻布依呢，若不是她的天送之术失误将我传送到了格雷尔矿脉之中，也许我永远也得不到这样的能力,只是,付出的代价就是.现在的我说到这里,鸣入停顿了。下，深吸- -口气，缓缓说道:“现在的.... 还算是人类吗 ?”

    “你认为以前的我还算是人类吗?即便是我变成了那样，我依然认为自己是人类，货真价实的人类.. .说到样子，外表并不代表切， 重要的是， 你是怎样看待你自己的，外表与样貌并不能代表切，最重要的是你的内心。大哲学家已夜.发表了。番自己的感言，看若若有所思的鸣人，微微。笑。看着已夜的背影，鸣人不得不感叹，不愧是把自己转生为女人也亳不犹豫的大蛇丸啊!即便是性格受到了身体的影响发生了很大的变化，但,大蛇丸就是大蛇丸,即便是外貌再怎么变化,她的心是不会变的。！

    
第二百六十二章 不要摸我的耳朵！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    正在打扫卫生的宇智波美琴，听到开门声，看向走进来长得像是长大了许多的已夜，注意到那与日向。☆☆族的白眼略有不同的眼睛。瞳孔是微微竖起的白眼。她是已夜?难道是我中了幻术?不可能!开启了万花筒写轮眼的我.怎么可能会中幻术!

    宇智波美琴立即开启了写轮眼，看自己身上直克拉的流动，确定自己没有中幻术后，走到已夜面前。

    “已夜?”

    “被你认出来了啊!”

    原想要逗逗宇智波美琴的巳夜，没想到直接被认出来了。

    “发生了什么事，你怎么突然长大了那么多，你不是和角都先生-起去接鸣人了吗?” 从三四岁突然成长到十几岁，这究竟是怎么回事?

    已夜毫不犹豫的把锅甩到了鸣人的头上。

    “问..... 你突然长大了这么多，是鸣人对你做了什么?”宇智波美琴皱着眉头，想到已夜和角都去接鸣人生了什么吗?

    已夜在宇智波美琴沉思的时候,悄悄溜走了, 找到了屋子里的其他人告诉了他们鸣人回来了的消息，当然，免不了被询问怎么会突然长大了那么多，这就像是。颗黄豆粒没有任何征兆突然长成了豆牙，跨度实在是有点大。

    面对询问，已夜。脸无幸的把锅全都扔到了鸣人的头上。

    医院里，麻布依万分有闷的躺在病床上静养者，她的身体来就因为长期没有按时吃饭变得十分虚弱， 然后，她还在得到鸣人消息的当天晚上去餐馆大吃特吃，结果就吃坏了肚子，在医院躺了四天还没有好，应该说不是没有好，而是药师野乃宇在她全康复之前根不让她出院鬼知道她会不会来个三进官，还不如让她在医院休养好了再走。

    来到医院,鸣人找到了药师野乃宇,悄悄地走到她的身后，伸手捂住了她的眼睛,在她耳边小声地说道:“猜~猜 我是谁?

    鸟.. .. 鸣人吗?”

    听到这有点熟悉的声音,药师野乃宇激动的握住了捂住她眼睛的手。

    “猜对了~!”

    鸣人收手后退。步，掀起了遮挡着脸的薄纱。

    “你真的...鸣人吗? !”药师野乃宇转身注意到了鸣人的身高，和她那全张开了的容貌，精致而又美丽，那对尖长的耳朵,看得她有点情。鸣人的耳朵怎么会变得这么长?药师野乃宇伸手摸了。-下,忍不住捏了捏,感受到柔软还有点弹手的触感,药师野乃宇脸红。

    “这..耳朵是真的... 鸣人 ，你的耳朵怎么会变成这样?"药师野乃宇拉着鸣人来到了。处无人的角落 ，看着鸣人那尖长的耳朵，满脸疑惑。

    “我也不知道为什么会变成这样,好像变不回去了... .”鸣人也不是没有尝试过把耳朵变回原来的样子，可惜没有任何作用，就算是使用身术,她的耳朵还是尖尖长长的精灵耳。

    “鸣人就像是突然长大了好几岁药师野乃宇看着美丽成熟的鸣人，心中有些感慨。

    “我长大了,野乃宇就不喜欢我了吗?”鸣人面带浅笑的看着药师野乃宇,伸手按者墙壁，突然靠近了药师野乃宇。

    “怎么会... 不喜欢你....”药师野乃宇看若突然靠近的鸣人，心脏砰砰砰的快速跳动着，满睑通红，露在头发外面的耳朵微微泛红，说话都变得有些磕磕巴巴,特别是说到最后

    “野乃宇带我去看看麻布依吧~

    看着在自己的壁咚之下面耳赤的药师野乃宇，鸣人感到十分满足， 她爱死自己的身高了，做梦都想要长高.没想到会因为这次的因祸得福而长高, 当然,她也没有忘记此行来医院的目的。麻布依坐在病床上手撑者下巴，无聊的看若窗外，她怎么就没带着自己的文件夹来，带来了她就可以尽情的画画.也不会如此的无聊了。

    门推开的声音响起,麻布依向门看去。

    “麻布依,身体怎么样了?”

    鸣人摘下斗笠走了进来，看着坐在病床上的麻布依，想到她进医院的原因,既心疼又有点想笑。

    “..?”

    看到鸣人身高以及长相，原就长的精致可爱的鸣人，长大后更是极为美丽精致的面庞上那只蔚蓝色的眼睛好似会说话，眼角下泪痣。样的白色蛇鳞变的更加的撩人。

    麻布依有种自己-觉睡了好几年的感觉.脸颊微微泛红的看若鸣人，抬手掐了。下自己的脸颊，看了。 眼放在桌子上的表。

    “鸣人，你的耳朵麻布依注意到鸣人那尖长的耳朵，下床.快步的走到了鸣人身前，双手握住那尖长的耳朵.轻轻地捏了捏，感受着那柔软捏起来有点弹手

    "噢~ !是真的!”

    “泥
垢了!为什么你们都嘻欢摸我的耳朵!”鸣人被摸了好几次耳朵后，终于忍不住了，伸手握住了麻布依的耳朵,学者麻布依的动作捏了捏她的耳朵。

    突然门被推开，鸣人像是做了什么亏心事。样,松开了麻布依的耳朵，麻布依脸颊微红向后退了两步，坐在床沿上。

    “鸣人!”

    香煳双手抱着鸣人的腰,抬起头看到鸣人容貌和那尖尖的耳朵后，微微歪头,有点不确定的说道:“..人?”

    “撞了我又想装作没有认出我?”鸣人双手捏着香爆的脸拉止着。“没有

    香烊摇摇头，在鸣人放过她的脸颊后，她揉了揉红红的脸颊。

    “鸣人的变化好大啊!长得好高，而且变的更加美丽了...朵也变得长....看若香炸这小心翼翼的样子，鸣人揉了揉香游的头发,把她那头柔顺的红色长发揉得乱糟惜的.惹得香憐验颊微红,不满的喵若嘴.借用麻布依的梳子梳着头发。

    香烤在病房里缠了鸣人。会儿,依依不舍的离开了， 医院里可是很忙的，等到下。 批医疗忍者毕业进医院，香烤就可以闲下来了， 有更多的时间去缠着鸣人了。

    “辛苦你了，因为我的失踪你吃了不少苦吧...想到自己失院后麻布依会遭受到的事情， 以及她会多么自责，鸣人心中很是愧疚。

    鸣人不提到还好，- -提麻布依想起了那些天自己是怎么过的，双手紧攥着衣服，眼泪不争气的流了下来鸣人走到她的身边,心疼的将她抱在怀中,感受若她那随着哭泣而微微颤抖的身躯，温柔的轻抚着她的后背，-下。 -下像是在安抚着。个

    “是我让你用天送之术传送我的,那不是你的错,麻布依....是我对不起你....想到自己被困在格雷尔矿脉之中的时候,曾将所有的过错怪罪到麻布依的身上, 呜人就更加内疚了。

    “都圣你!”麻布依张嘴狠狠的咬在鸣人的手臂，非常非常用力，像是要把自己所有的委屈，内心所受到的煎熬，全部发泄出来，可惜，未能咬破鸣人肌肤，仅在鸣人那充满了弹性的肌肤上, 留下了精的小牙印。

    ”是啊....都圣我..鸣人看若于臂上的牙印，摸着麻布依的头发,微笑着说道:“这段时间辛苦你了。

    “哼!你知道就好，下。 回,不要让我用天送之术传送你了，那个忍术来就不是用来传送人的....麻布依说到这里停顿了。下,脸颊微红继续说道:“我会努力学习 飞雷之术的.

    经过这。-次，麻布依可不敢用天送之术传送鸣人了，为了能够帮上鸣人,她决定更加努力的学习飞雷之术。

    “那， 我就拭目以待吧~ !”

    傍晚，鸣人万分有闷的坐在沙发上，尖长的耳朵微微泛红，看着坐在地上震惊的打量者自己的婴儿,从散落在她们身下的衣服，可以看出在那。堆婴儿之中，有若。双白眼的婴儿正 努力你的隐藏若自己的身体,之前元鸡人的耳朵玩得最欢的就有她，而且她还给鸣人找了很多鸣人会被如此对待,也有她的锅，不过,显然她们高估了鸣人的脾气,就算是泥人也有三分火气，何况是莫名其妙被已夜扣了几口大锅的

    、,耳朵被玩弄的鸣人， -来气就把所有人的生长都调到了婴儿阶段。

    “啊....被呜人把生长倒退到了婴儿时期的宇智波美琴,不满的冲着鸣人说着什么，接着橙色的火焰包裹着她形成了。个Q版的须能乎.挥舞若小拳头锤了。下鸣人的膝盖，打出了。个大大的MISS.

    “太太你够了!”鸣人挥手打散了脆得跟纸样的须佐能乎,抱起宇智波美琴打向她屁股的手，犹豫了-下，还是没有打下去,这要打下去,等她的身体恢,那可就麻烦了。

    “你们实在是有点过分了啊!摸-下就了呗!非要。直摸， 摸也就算了， 你们还要揉!揉就算了，你们还要捏! 我这是真的耳朵又不是假的耳朵,我那么期待见到你们，结果你们却.鸣人气愤的鼓着脸颊，看着满地婴U打了个响指把她们的生长调了回去，宇智波美琴、小南还有药师野乃宇的岁数则被她调整到了十八岁, 正值青春年华的阶段。！

    

第二百六十三章 鸣人真好用！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>我的身体..

    身体恢复了原样的众人,检直着自己的身体，宇智波美琴很快发现了自己不对劲的地方，跑向卫生间，看到了镜子中那个年轻的自己。“这

    宇智波美琴看若镜子中十八岁的自己,眼角的皱纹消失不见了，身体比起以前更加充满了活力。

    “这就是鸣人的能力啊想到自已和其他人刚才被鸣人变成了婴儿,宇智波美琴脸颊微红,又羞又气，攥着拳头，准备去找鸣人算账.正准备出去的时候，小南和药师野乃宇推门走了进来。小南看若镜子中十八岁的自己，陷入了沉默之中,回忆起过去经历的事情，轻叹。声。

    “需要让鸣人把我们的恢复原来的样子吗?"药师野乃宇看着镜子中的自己微微皱眉，她明天可是要去 上班的顶着如此年轻的容貌,该怎么跟那帮医生解释。

    药师野乃宇跟某个喜欢甩锅给鸣人的白眼蛇不同，她可不想让鸣人的能力被所有人知晓。

    “年轻不好吗?”

    宇智波美琴摸着自己那充满了胶原蛋白的脸，时常挂着温柔的笑容的脸上，露出了开心的笑容。

    现在, 她终于可以毫无顾虑的和鸣人在。 起了，只是，不知道鸣人的能力是能够 直起作用，还是仅能持卖。 段时间。宇智波美琴这样想若向外走去，决定找鸣人询问。下。

    “小南,你也觉得这样很好吗?”看若宇智波美琴离开的背影，药师野乃宇看向了沉默不语的小南.

    还..... 就算你想要让鸣人解除.她也未必会听你的,不如接受。”小南看若自己的手，她不知道鸣人的这能力有什么副作用,有点担“唉...

    药师野乃宇面露苦笑，有点头疼明天该怎么跟医院里的人解释。

    “小鸣人~小鸣人~!”千乃抱若鸣人的手骨摇晃若，就像是。只撒娇的小猫崽 ，眼中闪烁若小星星，期待的看若鸣人。

    “别想了，我没能力让你长高。”鸣人拍了拍干乃的头，看到千乃脸上的失望，解释道:“轮转的能力是操控生长 ，人类的生长分为三个段，婴儿幼儿、少年、青少年、中年、老年， 千乃你的身高已经停止了生长.不管是幼儿、青少年还是老年，你的身高都会是这样,不管你的岁数有多大， 你的身高是不会发生改变的。

    想要利用轮转的能力长高,还不如期待。下，已夜能够研发出帮助她增长身高的药物,想起已夜,鸣人就突然想到了巳夜往她的头上甩锅的事情, 向周围看了。 圈.也没看到日夜的身影。

    算你丫跑得快，等晚上的，看我不打得你屁股开花!竟然把所有锅都口在我的头上,真是胆子不小!

    “鸣人。鸣人~!”香烯把千乃挤到了。边,兴奋的握若鸣人的手，“能不能把香燎也变大。 些?"

    香烤想象着长大后的自己和鸣人做着各种各样不可描述的事情,兴奋的擦了。下嘴角的口水。

    ....呜人看到了香煳擦口水的动作，面露为难的看着香憐，“乖乖的长大不好吗 ?

    “可我想快点长大啊!”香烊的眼中闪烁若爱心。

    “不行，你还小!”鸣人否决了香烤的请求.口气坚决,没有任何回旋的余地。

    “为什么啊!巳夜都行，为什么我不行啊!"香烤鼓着脸颊，看起来像是。只生气的小河豚。

    “已夜是个例外.香烨雨乖，不要提出让我为难的要求好吗?"鸣人温柔地摸着香麟的头发，她真不知道香憐为什么越长越像原著中的香车，难道这就是所谓的江山易改性难移?鸣人想起了那个第。-次见到的时候，有些自闭的香憐.这丫头到底怎么长歪的?

    “鸣人,我要回去了，明天还要拍戏。”风花小雪整理好身上的衣服,抱着随身携带的人偶，虽然她很想住下来,但明天还要拍戏,导总是改剧，导致台词什么的也要重新背。

    “在我家住。晚不好吗 ?"

    “不了，明天要早起拍戏。

    抱着人偶的风花小雪走到鸣人身边，低头吻上了鸣人的嘴唇。

    “我很开心~ !变成小婴儿真有趣~!

    “啊啊啊!你在干什么啊!”香辚愤怒的指着风花小雪， 她那么想亲鸣人都未能得手，竟然被她后来居上了 !实在是可恶啊!

    香烘懊恼的握着拳头，暗暗悔恨若， 为什么自己没能快点出手!

    “好狡猾啊!”

    千乃不满的看着风花小雪。

    “大人的事情，小孩子不要看哦~ !”风花小雪看若气鼓鼓的香鳞和千乃，闭若。只眼睛顽皮的。 笑,向门的方向走去。

    打开门的时候，风花小雪看到

    

    了，
三位女骑土像是被抛弃了的小动物样，双手抱腿坐在鸣人家门前。

    "诶? !你们是什么人啊!”

    听到风花小雪的惊呼声,众人走到了门前 ，看到了三位像是被谁抛弃了似的女骑土。

    “角都没有给你们安排住处吗?"鸣人挠了挠脸颊.有点意外的看若三位女骑士.心中泛起了嘀咕。

    她们是怎么知道我家在这里的?三位女骑士满险委屈眼角挂着泪珠，可怜巴巴的看若鸣人。

    “你们这是怎么回事?算了，不管怎么说. 先进来再说吧。”鸣人招呼着三位女骑士进屋。

    “鸣人她们是谁啊?"

    香煽抱若鸣人的手臂，警惕的看着三位女骑士。就在鸣人要说话的时候,感觉另。只手臂沉,转头看到千乃抱着她的手臂,警惕的看着三位女骑士,那表情和香麟的表情几乎是如出。呜人看若干乃，对于这个永远长不大的合法萝莉感到脑壳痛。

    “你们三个，怎么回事.角都没给你们安排往处吗?”鸣人双手抱胸，看着坐在沙发上的三位女骑土。

    “跟老师没有关系,是我们不想住在那里的..

    “哦?角都给你们安排的住处不好吗?"鸣人听到兰克的解释，挑了挑眉 ， 既然安排了住处为什么还跟没有家的孩子似的蹲在她家门口?鸣人看若沉默不语的三位女骑士，转身向外走去。

    “很好,我去找角都问问到底是怎么回事。若是角都解释不了, 到底是怎么回事，鸣人可就要扣他的奖金了。

    “等等!大人!不是老师安排的住处不好,而是我们不想住在那里..三位女骑土起身走到了鸣人的身边,三人对视了。。眼。

    “我们像和大人在。起!”

    “读--?!”听到三位女骑士蹲在她家门口的原因，鸣人挠着脸颊，苦恼地说道:”可是我家里已经没有多 余的房间了啊..夜晚.鸣人看着宁愿打地铺睡在地上，也不愿离开的三位女骑士,挽挠头发，要不然，叫蜩来扩建。下房子?回到卧室里躺在床上，巳夜被她惩罚去睡沙发了,睡在床上的只有她和宇智波美琴。

    “鸣人，你的轮转是维持。段时间还是会。 直持续下去?” 鸣人刚躺倒床上,宇智波美琴就爬到了她的身上,柔软的胸与她的胸挤压形成了深深的沟壑。

    “轮转的效果不是持续不持续的问题，它是直接改变了你的年龄，倒退了在你身上经历的岁月，但，不会改变你的实力，这也是你为什么能够在婴儿的时候，使用须佐能乎， 但是，会因为你身体的缘故， 导致须佐能乎十分脆弱。”“鸣人 ,你使用轮转没有什么副作用吗?”如此霸道的能力,没有副作用那是不可能的吧!宇智波美琴有点担心.鸣人频繁使用轮转会伤青到自己的身体。鸣人没有直接回答，轻抚若宇智波美琴那头柔顺的黑色长发。

    "鸣人~!”

    宇智波美琴看若鸣人，眼中带着。丝期待和渴望。

    看若年轻貌美的宇智波美琴,鸣人心中却没有。丝欲望 ，温柔的抱着她, 轻声说道:“睡吧 ..以后有的是机会...并不急于-时,不是“嗯。

    宇智波美琴点点头，紧紧的抱着鸣人，想到以前都是鸣人趴在她的身上睡觉，现在却是她在鸣人的身上睡觉。

    清晨,感到耳朵有种异样的感觉的鸣人睁开了眼睛.睁眼就看到睡得迷迷糊糊的宇智波美琴张嘴咬着她的耳朵，，用力。咬,疼得鸣人。个激灵,轻轻的掰开字智波美琴的嘴，把自己饱受瞟踊的耳朵拯救了出来。

    我这又不是猪耳朵,至于这样吗?!

    此时此刻，鸣人心中升起了想要把宇智波美琴抱起来从窗户扔下去的冲动。

    这.....起来洗漱的风花小雪,照若镜子，惊讶的看若自己的样子,她的脸变得水嫩了许多，感觉就像是吃了很补的补品。样，全身充满了力气。我昨天也没吃什么啊...难不成.... 风花小雪想到自己亲鸣人的时候，吃到了鸣人的口水

    。口口水也不至于如此夸张吧!！
第二百六十四章 蝎与迪达拉（刷新观看）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “角都，蝎在村子里吗?”

    三位女骑士在实验室组装士兵制造装置的时候,鸣人找到了角都，想要找蝸护建她的房子，屋子都被住满了，总不能让她们。ΨΨ直睡地板。

    “蝎在岩忍村接到了。笔单子， 现在应该在岩忍村做建筑工作呢吧.. .原他是打算带着我爱罗。起去的 ,因为老板你的失踪,我爱罗被派去砂忍，蝎自己去岩忍村了。岩忍村...岩忍不是擅长士遁吗?自已建房子不是更快?为什么还要雇佣蝎...难不成他们士适建的房子是豆腐渣工程，不了人?

    “真是遇憾啊.

    医院内,药师野乃宇注意到周围的医疗忍者对若她指指点点，甚至背若她小声地议论着什么。

    “喂!你们看到没有，野乃宇院长突然变得好年轻啊!”

    “是啊是啊!看起来连二十岁都没有!039;

    “难不成是野乃宇院长，开发了能够让人的外表变年轻的医疗忍术?”

    在几人身后的药师野乃宇，听到他们的话，突然出声否认道:“不 ，并没有那种医疗忍术。“那... 野乃宇院长为什么会变得这么年轻?”

    “与你们无关,病人那么多，你们竟然在这里偷懒.看来你们想要被老板扣工资。”药师野乃宇自然不会回答他们，反而把在村子里极具威恒力的呜人搬了出来，虽说，鸣人在鸣子后援会中是萌物级别的存在,但是在其他人的眼中，鸣人可是威严满满的啊!

    “十分抱歉,野乃宇院长!"刚才背者药师野乃宇议论她的几人,听到要被扣工资吓得脸色。变,回到了工作岗位上。

    鸣人有那么可怕吗?药师野乃宇看到他们那么慌张的样子.感觉自己应该早点把鸣人搬出来。岩忍村,正在上演皇牌空战!

    “迪达拉，你应该离开村子居住才对为什么又回来了!”

    飞在空中脸上长者。个看起来很是滑稍的蒜头红鼻子的老头,追逐若坐在起爆黏土做成的大鸟身上的黄发少年迪达拉，这位追逐着迪达拉的老者正是岩忍村的第三代士影。 大野木。

    “老爷子，你真哕嗦啊!我不是什么都没有干吗!那么急着赶我干什么，嗯?”迪达拉不满的看若土影，双手伸向腰间装着白色黏土的腰包之中，双手上的嘴巴张嘴咬了。《參捌看书》 团白色黏土, 咀嚼了起来。

    “让老爷子你尝尝这个!嗯!039;

    迪达拉向土影扔出了。把圆圆的东西 ，害怕被士影用尘遁制裁的迪达拉，决定用C1级别的起爆黏士，气气老头子。

    烟雾过后.这把圆圆的东西，变成-群粘士小飞虫包围了土影。

    “艺术就是爆炸!喝!039;

    “轰轰轰!”

    “哈哈哈!让你瞧不起我的艺术!真是活该,嗯!"因为自己的爆炸攻击成功了的迪达拉开心地大笑者。

    “我早就说过了， 迪达拉，你这种边跑边打的方式是弱者的行为!"土影那带若。丝恨铁不成钢的话语在迪达拉的 上方响起。

    “士适岩拳之术!”

    正在操控着宪儡普建建亢的蝎,听到上方传来的惨叫声,操控若倪偏散开。

    迪达拉重重的摔倒了土坑里，双脚露在外面摇晃着 ， 蝸操控的傀儡走过去把迪达拉从士坑里拽了出来，像是丢垃圾。样丢在了。边。

    “可恶的臭老头子竟然敢瞧不起我的艺术，我绝对要他好看,嗯!”迪达拉吐着口中的沙子，想到老头子的尘遁,燃烧起来的斗志顿时消失不见，打起了退堂鼓。蝎听到迪达拉的话微微皱眉，这小子竟然把 “艺术”二字挂在嘴边。

    “艺术?你所说的艺术是什么?

    “艺术就是爆炸!嗯!”迪达拉高声地喊道,喊了还点点头，仿佛是在自己肯定自己的艺术。样。

    “放屁!永恒的美丽才是真正的艺术!"蝎拉开身上的斗篷，在斗篷之中有着各种各样的人偶。

    “永恒的美丽?我看你根就是个变态吧!嗯!"迪达拉立即远离了蝎，生怕被蝎的变态传染到。

    “变态?竟然敢如此说我的艺术...我要宰了你 !"蝎低若头,斗篷之中的蔷薇少女睁开了眼睛。

    伴随着剧烈的爆炸知道在村子内造成过多的破坏会有什么样后果的迪达拉,二话不说乘坐着大鸟向村外飞去。“别想跑 !”打上头了的蝸，连工程都不管了收起了干建筑用的倪儡,操控着群蔷薇少女追逐着迪达拉。落到地上的土影看到成了。半的建筑 ,看若远处。个坐著黏土大鸟向若村外飞，-个在后面紧追不舍操控着。...女孩子?土影的下巴都要掉到地上了，正

    <    准备追上去阻止两人的战斗的时候，只听他的腰“咔嚓”- 声。

    “啊!我的腰!偏偏这种时候...闪到了腰的土影，双手捂着腰，满睑痛苦，放弃了去追两人的想法.慢悠悠的向若医院飞去。

    “人偶演舞!

    蝎的手指微微动弹，蔷薇少女们宛如拥有生命。般，飞舞在空中击毁迪达拉地洒出来的起爆黏土做成的小飞鸟。

    切。!真是难缠的家伙. ."坐在大鸟 上的迪达拉看着那灵活的像是真人。样的蔷薇少女，额头 上流出了。滴冷汗。

    “就用这个来解决你,嗯!”迪达拉摊开双手.抛出从手学中的嘴巴里吐出的黏土.单手结印。

    “双翼乌!"

    “砰!

    速度比起之前的黏士小飞鸣更加快速的黏土双翼鸟向手持长剑的蔷薇少女撞去。

    爆炸过后，迪达拉看到蔷薇少安然无恙，在她们身前有着。层淡蓝色的屏障，抵挡了爆炸。

    突然，-个有着。 头黑发和。 双白眼，看起来就像是袖珍版巳夜的蔷薇少女，面露坏笑把手中那看起来像是玻璃球-样的核心爆弹扔向了迪达拉。

    “嗯?玻璃球?这种东西... ”话还末说，迪达拉便感受到了玻璃球之中逐渐聚集的查克拉，看到亮起强光的玻璃球，迪达拉急忙操控若黏土大鸟向上飞。

    “轰-!”

    在被爆炸淹没的瞬间,看若那爆炸的刹那所产生的美丽景象,迪达拉为之深深着迷。

    这就是艺术啊.

    爆炸过后，身受重伤的迪达拉并没有死，看看身前，举着面巨型盾牌为他挡下了攻击的人偶。

    盾牌上销的若数颗核心，这由核心连接形成的防御结界轻而易举的防御了核心爆弹的爆炸。

    落到地上的时候,捂着受伤的手臂.质问道:“为什么要救我 ?”

    “你死了会给我带来很大的麻烦，我还有工作要做，别来妨碍我。 ”蝸拉开斗篷.蔷薇少女犹如乳燕3巢般回归蝎的怀抱，沉睡在斗篷之这些蔷蕊少女的身上都有若核心的存在,能够利用储存在核心之中的直克拉去攻击敌人、形成护盾。

    之前安装在，人偶内部的毒针和刀片什么的早就被蝎拆了，蝎感觉从美丽的人偶的口中吐出针简直是对“美丽"二字的亵读!

    这是他在大蛇丸(已夜)的实验室中讨价还价了好久，才以低价购买了。批质量 上好的核心。

    大蛇丸在蝎跟她砍价的时候.她是。脸情逼的.全不理解,蝎什么时候变得如此充满了铜臭味,直到蝎说出了那句,令人无法反驳的话

    “对于艺术,金钱是必不可少的!"

    蝎为了不与偶尔来乱的迪达拉发生冲突，导致自己已经成了大半的工程延期，于是乎蝎熬夜爆肝 , -天。夜后，成了在岩忍村的工乍，拿了报酬后, 离开了岩忍村，没做任何停留。

    “小鬼， 有什么事?”蝎注意到了跟在身后的大鸟,停下了脚步，用看瘟的目光看着坐在大鸟上的迪达拉，他熬夜爆肝提前成工程就是为了不想看到迪达拉结果,这小子又找门来了。

    “你准备去哪里?039;

    “去我该去的地方。

    蝎冷漠的看了迪达拉。眼，不想与这个爆破小子有过多的交流。

    “别跟着我!”蝎看了。眼跟在他身后的迪达拉 ,加快了速度，结果 ,依靠两条腿移动的蝎怎么可能移开坐在黏士大鸟上的迪达拉。

    "蝎大哥~ !我的黏士大鸟坐起来如何?是不是非常的舒适?嗯。

    看看满脸炫耀之意的迪达拉，蝎有点不想搭理他，出于好心，还是忍不住提醒道:“就这样跟我离开岩忍村 ,你会被当成版忍的。

    “没关系!反正继续在村子里,老头子也瞧不起我的艺术!我想要学习-下蝎大哥的艺术!嗯。迪达拉想到了之前与蝎的战斗，他看实没有想到蝎那些看起来华而不实的人偶实则有那么强大的能力，特别是最后的爆炸给他留下了深刻的印象。！

    第二百六十五章 鸣人的提议(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “什么? !你想利用这个装置制作游戏?”实验室中，已夜诧异的看着鸣人，她不理解鸣人如此大费周折, 竟然是要做游戏!鸣人要是利用这个装置巩固音忍村的军事力量，她倒是能理解，但是，但是!鸣人竟然要用这个装置做游戏!

    “你不是在跟我开玩笑吧?”已夜怀疑鸣人是在逗她玩.要不然也不会说出如此不切实际的话。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    “不不,我指的可不是普通的游戏,而是真是的游戏，这个装置能够把人的意志抽出，如果我们利用这个装置制作出小型的装置，将着装置的人的意志抽出.投放到了另外-个由幻术制作的世界之中，你认为如何?”鸣人想若.话都说到这。步了.已夜应该懂她的意思了。

    “他们会把那里当成另。个世界，你想把他们的意志困在幻术世界之中?

    “困住他们没有任何意义.我要做的是。个游戏。 个可以让他们把这 个世界的仇恨在那个世界报的.这样不就可以兵不见血的达成真正的和平了吗

    “可是，若是他们在幻术世界打，没打爽接着又在现实世界打起来了该怎么办?那你做的这个游戏岂不是没有任何作用?还有若是在幻术世界接下恩怨,在现实世界打起来,那又该怎么办?那么,这个游戏的诞生，是不是制造了无数争端?也有可能引发第四次忍界大战..

    看到鸣人。脸狂热的样子，B夜忍不住泼了。盆冷水 ，冷静的说出了自己的想法。

    “那就到时候再说吧，不是还有晓的存在吗?若是真的因为游戏而引发了战争，到时候用绝对的武力镇压他们就好了。

    鸣人摸着戴若白色眼罩的左眼,微微。笑。

    “人类不管在任何时候都不可能做到真正的互相理解，能够约束他们的只有绝对的利益...已夜，研究方面就交给你了。

    绝对的利益吗.

    已夜看这鸣人离去的背影，反复回味着鸣人所说的话，听起来感觉很像是歪理的话，实则是真理。

    已夜摇摇头，没有继续向下去，围若装置走了。圈，抬起双手.数十条白色的蛇从她的袖子里飞谢而出.落到装置上爬来爬去,似乎在研究这什么。从地下通道走出来的鸣人，刚刚走到客厅,就看到了风尘M仆回来，正准备收拾行李搬出去的长门。鸣人的家中居住的都是女性，他。个男的住在这里, 浑身都不自在。

    “你... 鸣人吗?你失踪这段时间发生了什么?为什么你会变成这样?"

    看若长大了许多的鸣人,以及那对尖长的耳朵,长门楞了。下，他能感知到鸣人那深不见底的直克拉。她失除这段时间到底发生了什么?长门心中满是疑惑。

    “你看这个就知道了。鸣人摘下了左眼的眼罩，睁开左眼。

    ...长门看若鸣人左眼那浅蓝色的三勾玉轮回眼,面露震惊之色，他能感觉到鸣人左眼的轮回眼已经不是他托付给鸣人的那只了。

    “这是三勾玉轮回眼，我不清楚是异变了，还是进化了,这只轮回眼已经彻底的成为了我的东西。

    “并且，有了。个很有趣的能力。鸣人走到长门身前,突然抬手弹了。下长门的额头。

    -种奇妙的感觉出现在长门的身上,或许是因为右眼有着轮回眼的缘故,导致鸣人的轮转在长门身上生效的极为缓慢。

    腿上的伤口正在逐渐的消失，长i ]感到自己那即便是经过手术仍然十分虚弱的身体， 正在逐渐地恢复正常。

    长门张嘴说话发出的声音令他感到震惊，那是少年时期他说话的声音啊!

    “长门弟弟你好呀~!”鸣人满脸坏笑，拿出。面镜子给长门看。长门看着镜子中十三岁的自己，震惊的张大了嘴巴，抬头看着鸣人。

    “这就是你现在的三勾玉轮回眼所获得的新的能力?你对我做了什么?"

    “只不过让你的年龄倒退到了+三岁而已，你的实力应该没有退步多少,你用现在这样的身体才能更好的把晓发展起来吧?”以长门原先的身体状况用两个忍术就哈气带喘的,即便是有轮回眼也派不上多大的用处。纲手精湛的手术能够把他从死亡线上拉回来，却不能把他失去的生命力填补回来。再加上切掉了不少坏死的内脏，导致长门更加虚弱，想要恢复正常忍者的身体状况基是不可能的。

    “现在这幅身体我有点不习惯，能不能把我的岁数调高点?” 长门打量若自己的十三岁时候的身体，身上的衣服松垮垮的露出了圆润的肩;，实力没有受到太大影响，但,以他现在的心理年龄很难接受这么小的身体。

    “这么小的身体。点首领的气场都没有啊 !我可是晓首领啊!”

    “BOSS ,你现在这样就挺好的..鸣人拍了拍长门的  肩膀对着长门伸出了大拇指，十三岁的长门看起来秀气的像是个小丫头似的，穿上女装没有违和感。

    皮归皮鸣人还是

    “对了，BOSS，你要不要把晓得基地拥倒音忍村?”

    “嗯?晓的基地不是早就拥倒了音忍村吗?晓的成员几乎都在音忍村。

    而且几乎都成了你的...感觉自己像是个光杆司令的长门有点小小的忧伤，可能是因为身体的年龄才十七岁的缘故。

    “BOSS以你我的力量.能不能直接把雨忍村搬到音忍村旁边?”鸣人感觉自己和长门的轮回眼的力量加在。起,应该能够把整个雨忍村搬过来.就是那种把整个雨忍村从地里面挖出来，移到音忍村附近。

    搬?”

    长门对鸣人的用词感到了。丝疑惑 ，不是雨忍村的人迁移过来,而是把雨忍村搬过来，鸣人这是什么意思，难不成

    ”你想用轮回眼的力量将整个雨忍村搬过来?”

    “没错，既然晓的基地都般到了音忍村，那么雨忍村不如也跟着搬过来吧,这样也方便管理。

    ”虽然雨忍村的忍者都弱得要死，但也有能够工作适合他们。”

    听到鸣人说雨忍村的忍者弱，长门嘴角抖,想要反驳却没有什么反驳的话语,因为雨忍村确实弱，特别是山椒鱼半藏被他杀死后。

    "BOSS你觉得怎么样?”

    “搬过来也不是不可以.但是会引起很大的骚动吧?”长门感觉那么做也太高调了。点，与其引起不必要的骚动，倒不如维持现状,现的雨忍村即便是放若不管，也不会出什么问题。

    “怕什么!五大国的忍者村除了岩忍村，其他都是音忍村的同盟，何况雨忍村是你的村子.就算你把雨忍村倒过来，用地爆天星做成球，他们也无权过问。鸣人握若拳头，拍若长门的肩膀，说出的话却令长门出了满险冷汗。“响... .不会做成球的..长门擦了擦脸上的冷汗，他有点怀疑，在鸣人的内心中他到底是怎样的形象，竟然能想到他用地爆天星巴雨忍村做成球.那么恐怖的事情，他.... .他还真有可能做得出来，换做是以前的他的话。

    “那就这么说定了，BOSS你什么时候，有时间?"呜人满脸笑容的拍若长i门的肩膀。喂!我还没有同意呢!

    长门不知为何在面对鸣人的时候突然生了。种无力感，就像他不是BOSS，而鸣人是BOSS的感觉。

    “不如就明天吧，今天我要收拾行李从这里搬出去。 ”拒绝不了的长门无奈的接受了鸣人的提议。

    “怎么，住在我家不好吗?”鸣人疑惑的看若长门， 全没有意识到长门为什么要从她家搬出去。

    “...太不方便了。

    长门轻咳-声，脸颊微红。不太方便... ...鸣人打量了。下长门，恍然大悟道:“啊 !我才想起来你是个男的!”

    “罗天征!

    电道!

    长门抬手释放的罗天征被鸣人用饿鬼道的封术吸印吸收了。

    “至于吗?你想把我的家毁了吗?”鸣人抱怨了。句，要不是她反应及时，整栋房子还不得被长i ]的罗天征夷为平地?

    “你还好意思兑?"

    鸣人刚才那句话若实刺伤了长门的自尊。

    “好了好了，对不起啦立~ !你要搬到哪里需要帮忙吗?”鸣人话音刚落,纸张聚集，小南出现在了两人的身边。

    十八岁的小南看着十七岁的长门，面露惊讶的两人看着对方，相视-笑。时间仿佛回到了过去，他们建立晓不久，只是他们的身边早已没有了弥彦的存在.取而代之的是有着。头金色的长发的身影，时而搞怪时顽皮，有时候说出的话很有道理，有时候说出的话能让人恨不得揍她顿。！

    第二百六十六章 再无写轮眼卡卡西（修）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人和小南帮助长]把他的行礼搬到了新家,看到那少得可怜的行礼,空旷的屋子里连个家具都没有。

    于是乎.鸣人自掏腰包，把长门的家从里到外装修了。 遍，家具鸣人也没有吝啬直接买了最贵的。

    ....有点太过了吧?”

    长门看着焕然。新，豪华奢靡的房屋，所有的家具都透出。股子豪气，就差没把“贵” 字写在上面了。

    “没关系啦!晓BOSS居住的地方自然要气派点!你要知道你可是组织的首领.你的家也就是组织的门脸，你住的地方要是太烂的话, 我可是会头疼的。”鸣人说得头头是道，长门听得。 脸懵逼， 真的有那么严重 ?他怎么没有感觉，以前就算是住那么破日的房屋,还不是照样有很多志同道合的人加入晓?

    “不行,这些家具还是送回去吧,住在这种房子里，我晚上会睡不若的。”长门感觉住在这种房子里睡觉都睡不安稳。

    "BOSS你还真是矫情啊...这些家具那么好看， 你竟然不喜.... ” 鸣人满脸无奈的摊着手。

    “矫情?”长门嘴角。抖，额头青筋凸起,突然有种想要用地爆天星把鸣人装起来扔到大海里的冲动。半个小时后,长门家里的家具换成了较为普通的家具，不过就算是普通，但是这个价格就不是。般的忍者家庭都能够承担得起的。

    “这回满意了吧?”鸣人看若拿着账单。 脸胃疼的长门 ，嘴角带着丝坏笑 ，"BOSS ,你不喜欢这些家具吗?要不再把之前的家具拉

    “泥垢了!这样就行了!”

    这些家具虽然昂贵，但比起之 前那些已经很便宜了， 生怕鸣人再搞出什么事情的长门求助的看向了小南。你快把这个小祖宗拉走吧!

    小南收到长门的眼求助，拽着鸣人的手骨向外走去。

    “诶?小南姐姐.你干什么啊?”被小南拽着往外走的鸣人抬头看着小南.眼中带着丝疑惑

    小南停下脚步，看了鸣人。眼，认真且严肃的说道:

    说得好像我能对鸣人做什么似的. ...长]听到小南的话有点无语以鸣人的实力他能对鸣人做什么?更何况他对鸣人全没有那种想法。

    在小南和鸣人离开后，长在家中走动若，打量若自己的新家，嘴角微微翘起，他对自己的家非常满意。

    “什么人? !"

    成了护送任务的卡卡西和迈特凯，正在回木叶的路上遇到了。个脸上带着面具的男子,挡住了前方的路。

    “写轮眼卡西,我来收回你身上宇智波。族的写轮眼。” 宇智波带 士用宇智波斑的声线说出了这句话，他并不想要暴露自己的身份.他想要的仅仅是拿回自己的写轮眼仅此而已。写轮眼只有两只齐备的时候，才能发挥出最大的力量。这是曾经宇智波我说过的话，如今，他下定决心拿回自己的写轮眼,他要把轮回眼夺回来，然后再把所有尾兽抓起来，实现月之眼计划,创造新的世界!如今的世界对他来说就是地狱!他正身处于地狱之中!

    “卡栖,这个面具男是冲着你的写轮眼来的你要小心啊!”迈特凯在卡卡西身前，“以卡 卡西为目标的话.那就试若从我的尸体上胯过去吧!迈特凯正要冲过去给面具男来上-脚的时候 ，卡卡西阻止了他。

    凯!别冲动!我们还不清楚他的攻击手段，小心行事。

    “木叶的苍蓝野兽吗，..宇智波带土不屑的冷哼。声，“既然你们不过来， 那我就过去了 !”

    面对冲过来的面具男，迈特凯-脚踢了过去，自信十足的。脚竟然从宇智波带土的身上穿了过去。迈特凯的表情也从自信十足,变成了怀疑人生,看若自己的脚,自己的身体从面具男身上穿透,落到地上,。脸见了 鬼的表情。这个能力....是能将身体化为虚无躲开攻击的能力吗?

    卡卡西看到迈特凯竟然从这个奇怪的人的身上穿透了过去，冷静的分析这个戴者面具的人的能力。

    看若逐渐靠近的面具男，卡卡西迅速后退，同时，把斜戴者的护额摆正，露出了 左眼的写轮眼。

    那是我的眼睛!看到卡卡西左眼的写轮眼，宇智波带上仿佛回到了过去，回到了那个琳被杀死的夜晚，时过境迁，那么多年过去他早已直明真相，是琳故意撞到卡卡西攻击雾忍忍者的雷切比自杀的，但.即便如此，他仍然无法原谅. .. 无法原谅保护不好琳的卡卡西。琳是那么的喜欢他，可他却未能遵守约定保护好琳!

    “砰!”带土把卡卡西拽过来, 接着发动了虚体化.迈特凯打过来的拳头穿透宇智波带士的身躯， 重重的打在了卡卡西的身上。

    ...酒

    “砰!”
   烟雾散去，原来这个卡卡西是影分身.看到自已打死的是个影分身迈特凯松了口气。

    “雷切!"

    卡卡西突然出现在宇智波带土的身后，手上包衰者强烈刺眼的电流，刺向宇智波带土的后背,企图。击击穿宇智波带土的心脏。

    “够了，我已经玩够了。”宇智波带土不躲不闪握住了卡卡西的手臂用力捏，只听“咔吧”声 ，卡卡西能够多感觉到自 己的手腕已经断’ ，接着只手伸向了他的眼睛。

    “不好!

    迈特凯瞬间开启七门身上散发着蓝色蒸汽,拳打向宇智波带士。

    卡卡西睁大了眼睛,写轮眼中的颗勾玉旋转者，开启了万花筒写轮眼的卡栖，来不及蓄积直克拉，直接使用了威，宇智波带比用自己的威使得卡卡西使用的威无法对自己起作用，承受着迈特凯的攻击， 吐出口鲜血，挖出了位于卡卡西左眼的写轮眼。

    “写轮眼归我了!从此以后再也没有写轮眼卡卡西!”宇智波带土虚体化躲开了迈特凯接连不断的攻击，好言相劝道:“如果我是你的话，我会把这个废物送去医院，而不是盲目的攻击个你不了解 ，甚至连碰储险不到的敌人。”迈特凯连续不断的攻击,全部从宇智波带士的身上穿透了过去。我的攻击对他无效...没办法了 .只好先徹退了!迈特凯的身影消失在了宇智波带上面前,迈特凯扛起卡卡西就跑，速度 极快肉眼根难以看清，。路 上随着迈特凯的跑过,地面破碎掀起巨大的烟尘。宇智波带土离开后,暗中观察这。切的黑绝从地面探出头,如今的白绝已经全在它的掌控之中,只是.令它没想到的是，宇智波带士即便是没有它的帮助，依然找到了卡西。威空间中，宇智波带土摘下了面具 ，将手中沾染若卡卡西的血液的写轮眼按在了自己的左眼上。

    双眼齐备的宇智波带土刹那间，感觉自己整了!威也因为左眼的回归而得到了进化，同时，宇智波带土感觉到了自己获得了新的瞳术, 那边是双眼齐备才能开启的究极瞳术!

    须佐能乎! ! !

    宇智波带士身上燃烧着蓝色的火焰，蓝色的火焰在他的体外形成骨 骼，最终形成了。个巨大的人形。

    “这就是须佐能乎的力量啊!哼哼哈哈哈哈。! ! ! 游涡鸣人!长门!你们准备好受死吧。! ! !"位于须佐能乎之中的宇智波带士捂着脸疯狂的大笑。获得了究极瞳术的宇智波带感觉所有的。切尽在自己的学握之中，双眼齐备令他的实力获得了质的i升t.

    “这就是鸣人手中拿若画有游涡。族标志的卷轴，看向带回卷抽的几人，这几个人是她在许久之前跑去涡之国的涡潮忍村的废墟看看能够寻找到什原鸣人是不抱有希望的没想到这几个人还挺有用,竟然真的被他们找到了卷抽.就是不知道这里面记录的是什么，希望是解开尸封尽的方法

    “是的，老板!”

    “很好,辛苦你们了，角都把奖励给他们。

    ”是，老板。”

    都呤着个看起来 +分沉重的大箱子，脸上带着肉疼的表情，走到几人面前，打开箱子，只见箱子里装得满满的都是钱。

    几人看着箱子睁大了眼睛，他们全没想到老板会给他们这么多的钱。

    “这是你们应得的奖赏，还有人能分到两千万两， 这是他们。生都未必能够赚到的钱。

    “最后问。句，你们应该没有糊弄我吧?这个卷轴若是假的，你们应该知道后果。”鸣人的语气平淡没有。丝起伏。听到鸣人的话，几人出了。身冷汗，急忙头，除非他们不想要命了，才敢随便造出个假卷轴糊弄鸣人。

    “很好,你们下去吧。几人离开后.鸣人打开卷抽看了起来。

    “死面具吗.鸣人对这个有点印象，在原著中好像是大蛇丸带着死面具解开了尸鬼封尽，只是.死面具.好像在木叶的纳面堂里。看来又要去。趟木叶了..！

    
第二百六十七章 你还真毒啊！（刷新观看）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>知道了如何解开尸电封尽的鸣人,准备立即动身前往木叶拿到死面具,解开尸电封尽, 取回波风水门身上的另。ζζ半九尾。在前往木叶之前，鸣人来到实验室找到了正在研究士兵制造装置的已夜.把卷轴递给她。

    “你看看这个卷轴，派去涡潮忍村废墟的人在废墟之中找到的卷轴。看卷轴的已夜可以确定，这个卷轴是真的，纳面堂所在的位置她也知晓，只是，知道鸣人想要拿面具的自来也说不定会从中阻尧。

    “自来也说不定 ,不会让你拿走死面具。”

    ”自来也不给也得给，就算是用武力去抢我也要把死面具抢到手!何况,这就是游涡族的东西，身为漩涡-族仅存的几个后裔之。我有权收回死面具。漩涡族仅剩下的就只有她、长门、香憐,他们三人之中.不论是谁有权收回漩涡。族的宝物 .说到底游涡。族的宝物,木叶不过是代为保管而已,真正的拥有人应该是他们这些漩涡族的后裔。

    “你准备亲自去拿死面具?”内，正是担心会发生那种事情， 鸣人决定亲自去取回死面具。

    “九尾妈妈，我与你的约定终于要成了!”鸣人想到即将取回九尾的半身，她比九尾还要兴奋。

    是啊...鸣人，没想到这。 天会来得如此快,如此的突然..” 九尾感觉就像是在做梦- 样,自己马上就能取回自己的半身， 恢复全盛时期的力量! 这样想想九尾心中还有点小激动。

    “鸣人，我和你。起去。已夜思索片刻，看了。 眼正在研究的装置， 犹豫了。 下，下定了决心，装置以后在研究，还是鸣人比较重要。

    “你不研究这个装置了吗?"鸣人听到已夜要跟自己-起去木叶.诧异的看着她.这两天为了研究这个东西，吃饭都要她来硬拽回去的日竟然能够放下研究跟她。起去木叶，这令她有点不解。

    “难道，你是想见自来也了?”鸣人的脸上带若意味深长的笑容，怎么看怎么有点猥琐， “我跟你讲。自来也现在是火影，挣脱累的要死要活的.说不定再过几年你就能看到脑锃亮的自来也.

    “我可不想见他!"

    已夜看到鸣人那猥琐的笑容，脸-黑，抬手。根尖长的骨针从指尖射出,扎在鸣人的额头的皮肤上，然后被弹飞了。无往不利的骨针竟然吃瘪了，已夜诧异的看着地 上的骨针.又看了看鸣人额头仅仅是微微泛红的皮肤，跳起来骑在鸣人的脖子上，零距离对若鸣人的额头来了。发。

    然后, B夜品尝到了骨针被反弹回手指的痛苦,要不是她的身体足够强悍，那枚骨针就穿透手指的皮肉飞了出去，可见她射出骨针的力量

    “已夜你在干什么啊?好痒啊~ !快从我身上下来!"不知道已夜骑在自己的脖子上干什么的鸣人,感觉脑i ]有点痒库的。听到鸣人的话，已夜石化了， 沉默的从鸣人身上跳了下来, -脸失落蹲在墙角种营菇。我刚才的攻击竟然只是挠库库.这丫头怎么回事?看到备受打击的已夜,鸣人疑感的微微歪头，我设么也没做啊?她是怎么回事?

    “你不去木叶了 ?你要不去的话，我先走了。” 鸣人边走边说道， 看了。 眼亳无反应的巳夜.大步流星的向地下通道走去。已夜那双白眼带着她去木叶肯定会引起。些没必要的麻烦， 她不跟若去木叶实在是太好了。 鸣人这样想若，快步的走在地下通道中。

    “我去!039;

    3夜起身，实验室内却早已没有了鸣人的身影。对此已夜只能呵呵。笑,鸣人不想带着她去，她就偏要去!

    “你是和香烧学得吧?学什么不好偏偏学不该学的东西!”差点被巳夜撞到的鸣人，看着双手捂若头的已夜,揉了揉她的头，关心的问道

    “还疼吗?"

    。点.....怪 !"已夜浑身长满了尖锐的骨刺，跳到鸣人身上,犹如只八爪章鱼用力的抱着鸣人。虽说肌肤不会被已夜的骨头刺破，但是疼啊!鸣人想要把已夜甩下去,跟章鱼。样死死缠在她身 上的巳夜.死活不松手.甩都甩不下去，无奈的鸣人只好忍看痛苦，抬手-巴学拍在已夜的屁股上，发动了轮转。

    ”呜啊呜啊呜!”婴儿巳夜挥舞若小拳头，满脸不满的冲若鸣人说着什么，小拳头不停地锤若鸣人的胸口。

    “这来就不怪我!我没招你没惹你，谁让你非要扎我的!"鸣人对若已夜的屁胆狠狠地拍了两下，在那雪白圆润嫩滑的下屁股上,留1

    ...呜哇啊啊! ! !" 可能是因为变成了婴儿的缘故，鸣人打在屁股上这两下，已夜全忍不住,哇的。大哭了起来。半个小时后，鸣人手忙脚乱的安抚好了已夜,眼角的余光看了眼跟在身后 ,眼孝T红的
 恶狠狠地瞪着 自己的已夜，满剑无奈。

    长门的家中，鸣人跟长门说明了情况。

    “我要去 趟木叶,搬雨忍村的事情，等我回来吧。

    “嗯。正好我也要做。些准备， ...” 长门看向了眼睛有点发红看起来像是哭过的巳夜，“已夜怎么了 ?看起来像是...哭了 ?”

    “风把沙子吹进了眼睛。”鸣人和已夜异口同声的说道。

    “原来是这样啊。

    听到两人的借口.长门也没有继续询问，要把雨忍村搬到音忍村旁边 .还有很多事情需要准备.他正好借着鸣人去木叶的这段时间,做好5全的准备，也需要提前通知雨忍村的人。此行木叶，算上鸣人自己在内。 共是四个人 ,宇智波美琴和麻布依以及非要跟上来的已夜。

    行人刚离开音忍村，鸣人就感觉到了绝的靠近停下了脚步.只见，黑绝从地面探出头.它敏锐地察觉到了鸣人那深不可测的直克拉量，从及身高上的变化, 由于鸣人戴若斗笠，黑绝并没有看到鸣人的长相。鸣人失院这段时间发生了什么事.她为什么会有这么大的变化?

    “鸣人，有。个坏消息告诉你。

    “什么坏消息?”

    “可以单独谈谈吗?”

    黑绝看了。 眼鸣人身后的三人，它想要与鸣人单独谈谈。

    “嗯。 ”鸣人点点头，对着三人说道:“在这里稍等 下.我马上回来。鸣人的身影消失,出现在了远处的。颗大树的树干上，看了。 眼远处等待着 她的三人，撩起了挡着脸的面纱，靠在树干上，抬头看若从树叶之间照下来的阳光. 眯了眯眼睛。

    “这里可以了吧?你说的坏消息是什么?”

    “宇智波带土已经拿回了自己写轮眼...黑绝从树干中探出头说着话 .看到鸣人的样子后，很是震惊 ，另外半的白绝没有任何反应就像是死了。 样表情呆滞。

    “看来字智波带土应该已经能使用须佐能乎了..想到原著中卡卡西获得宇智波带土馈赠的瞳力使用的全体须佐能乎.估计字智波带使用的须佐能乎只会比卡卡西的强, 不会比他弱。

    “无所谓.他集齐了双万花筒写轮眼又能怎样?只不过是对付起来有点麻.....黑绝看到鸟人左眼那淡蓝色的三勾玉轮回眼,它能感觉到那远超轮回眼的瞳力。这只眼睛到底是怎么回事，为什么鸣人左眼的轮回眼会变成这样?

    “看到这只眼睛了吗?宇智波带士是绝对没有胜算...鸣人嘴角翘起露出自信十足的笑容，“绝 ，调查剩下尾兽人柱力所在的位置，我从木叶回来处理。 些事情， 是时候, 其它的尾兽收集起来了。鸣人的成长远远超出黑绝的想想,不过,鸣人所做的。切仍在它的计划之中。

    快了，很快它就可以见到母亲了!想到九尾的另外-半拥有着和现在的九尾 样强大的力量， 鸣人感觉不用聚集全部尾兽的直克拉就可以毁灭月球 .为了稳妥点，她还是决定在找到所有尾兽之后，在执行碎月计划。至于字智波带土鸣人还真就不信了,在和他战斗的时候下都碰不到他，只要被他碰到。下,宇智波带士就可以说是彻底的玩了。鸣人倒是想知道婴儿大小的宇智波带t还怎么搞事情,到时候,就乖乖的看若她如何击毁月亮,让他的计划彻底飞灰湮灭。

    等等...我若是能够找到琳的尸体，哪怕只是。块皮肤.小块指甲盖 ..这不是有。 个现成的挖坟好手吗..鸣人将目光拥到了黑绝的身上。看到鸣人那别有深意的眼,黑绝满头问号有种不好的预感。

    鸣人, 我先走了!"黑绝脚底抹油准备开溜， 结果.还没等它全没入树干之中，就被两条蛇缠在了脖子上。

    “别那么着急走啊!我有件事情需要你帮忙。”鸣人用力。 拽把黑绝从树干里拽了出来,蛇缠绕在它的身上.到了地上。地面被砸出了。个坑，鸣人落到地上，漫步走向黑绝，看到走过来的鸣人，黑绝犹如毛毛虫般懦动着身体想要远离鸣人，它感觉鸣人要对做什么，它现在还不能死.它还没有救出母亲. 怎能在这里死去!鸣人走到黑绝身边,蹲下,手指戳了戳黑绝的脸颊。

    “黑绝,我需要你找到琳的尸骨,取下她身上的部分组织带给我,不需要太多，指甲盖大小就可以。为了防止黑绝带若琳的。条于或者- 条大腿过来 ,鸣人提前跟黑绝说好了需要多少。

    “难不成,你想秽土转生琳?"

    听到鸣人的话，黑绝立即意识到了什么。

    是....我想到了。个很有趣的计划...呜人眯着眼睛山烂地笑若.那笑容看得黑绝背后发凉, 心中默默的为字智波带土点蜡

    “鸣人,你还真是恶毒啊..也不知道黑绝脑补了什么.被呜人放开后，留下这样的。句话，没入地下消失不见。

    “恶毒?比其他对我做过的事情,我

    

    所做的事情....说不定对他

来说还是好事呢

    呜人低声冷笑着，身影消失在了原地。

    。行人继续向火之国快速移动 .宇智波美琴看着鸣人.好奇的问道:“鸣人 .你们谈了什么?”

    “卡卡西的眼睛被人挖了。

    “什么? !怎么会

    宇智波美琴心中泛起了嘀咕，是什么人盯上了宇智波。 族的写轮眼?那为什么偏偏要挖卡卡西的写轮眼?宇智波带上的双眼威，对她而言竟威胁不是很大，但，鸣人就怕宇智波带土不冲着她来而是对她身边的人出手。

    “你们要小心点,若是宇智波带土找过来，你们不要与他战斗，他要找的人是我,由我来对付他。”

    宇智波带土吗. ....已夜想到了自己在宁智波带土身上吃的亏，眯了眯眼睛,既然不能正面交锋，那就暗中给他添点麻烦吧

    已夜心中阴笑着想着该怎么坑宇智波带土。

    “他的万花简写轮眼的能力,你见识到的不过是冰山。角，双眼威,时空间瞳术,左眼能够在视线所看到的地方将视线聚焦的地方的任何东西远程传送到异空间，他若是将视线聚焦在这里。

    鸣人手指轻点宇智波美琴的额头。

    “你认为会发生怎样的事情?智波美琴想象了。下，冷汗刷的。下流了出来。

    ”右眼的能力你曾见到过，令身体虚体化的能力,将被攻击的那。部分转移到异空间中， 躲开攻击 ，在接连不断的攻击下能够持续五分钟另。项能力便是可以将任何人和物体吸入异空间之中，不过这项能力需要碰触和足够接近的时候才能发动。双眼齐备的情况下，或许他虚体比的时间会延长呜人也不清楚宇智波带的虚体化的时间能延长多少，只是虚体化的时间再多也没有任何作用，那只不过是延长了他失败的时间而已。

    “这还真是恐怖的能力

    B夜听到宇智波带上双眼的能力感叹道,对于写轮眼她早就没有任何想法了，她现在的这具身体她很满足。麻布依想到自己修炼了许久才刚有了。-点眉目的飞雷之术 ,看来我需要更加努力了。

    “难道说他没有缺点吗?”宇智波美琴看到鸣人如此淡定,便知道宇智波带土的时空间瞳术，绝对有弱点。

    “弱点当然有,左眼威需要提前续集直克拉才能发动，还有，在他虚体化的时候,是无法攻击到任何人的，而且右眼的威在发动的时候是无法进行虚体化的。鸣人抬手伸出两根手指说若宇智波带时空间瞳术的弱点。！
第二百六十八章 死神面具(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人。﹢三∪捌∪看∪书﹢行来到木叶，鸣人派出影分身去说这件事情。 接着。 直奔纳面堂所在的地方，为了不引起没必要的麻烦，鸣人强行给已夜戴上了墨

    “真是稀客，不知道鸣人你来有什么事?”自来也在鸣人来之前就听到了暗部的报告，所以在鸣人来到办公室后，他并没有太过惊讶。

    “自来也，我这。次来木叶是为了取放在纳面堂的死面具。”鸣人(影分身)摘下头上的斗笠，柔顺的金色长发倾泻而下，-对尖长的耳朵露在头发外。

    看若全张开了的鸣人那美丽精致的面庞,自来也老胜

    “鸣人,你怎么突然长大了这么多?"考虑到自己的身份，自来也轻咳。声强装镇定的看若鸣人 ,心中不停的告诉自己。我现在可是火影!不能做出任何丢脸的事情!

    “色蛤蟆... 信不信老娘把你的眼珠子挖出来当玻璃弹!”鸣人见到自来也的表情那还能不知道他的想法，抬腿踩在办公桌上，-把住了自来也的衣领。

    “那个....鸣人，你拿死面具有干什么啊?”自来也看着面露凶光的鸣人.面露尴尬的笑容。

    那些面具都是游涡。族的遇物 ,放在纳面堂不知道多久了，

    自来也也不知道那些面具有什么用处,鸣人需要死面具，难不成她知道那些面具有什么用?

    “告诉你也无妨，死面具是用来召唤死的，只有召唤出死才能够解放被封印在死肚子里的灵魂。鸣人并没有隐瞒,这件事情隐不急瞒没有任何用处，就算告诉了自来也也没什么问题，如果他想要阻止自己拿到死面具的话,现在应该已经晚了。

    “你解开尸电封尽想要干什么?”

    自来也想到死肚子里的灵魂，难不成鸣人解开尸电封尽是想要秽土转生波风水门?自来也睁大了眼睛,震惊的说道:” 难道.. .你想要秽土转生你的父亲吗.

    “没错,我秽土转生他，不过，并不是因为我多么想见他，而是因为在他那里有。半九尾的存在 ,我要做的就是取回那。半凯尾,让九尾恢复整的姿态。鸣人没想到自来也竟然那么快就察觉到了她的意图，作为猜到了她的意图的奖励，鸣人将自己要做的事情告诉了自来也，她并不担心自来也会阻止她，除非他想要木叶变成。-片废墟,要不然她想要做什么自来也也得忍着!

    “秽土转生需要用活祭品.你真的要做那么残忍的事情吗?"自来也虽然不会施展秽土转生,但对于二代火影创造的禁术略有耳闻，最为残忍的就是需要活祭品才能施展秽土转生。

    “活祭品这种东西，随便找。个罪大恶极的恶人不就行了 ?你以为我会做出牺牲自己的手下那种蠶事?别告诉我用那些该死的人作为活祭品你都会感觉不妥... 既然是该死的人，那就让他死得更有价值-点不好吗?鸣人这。番话，说得自来也哑口无言。

    “我来这里就是跟你说。声身体化为烟雾消失在了自来也的面前。木叶南部的深山之中的破旧的纳面堂，不知多久没有人来过了,即便是许久没有人来，

    “这里就是游涡族纳面堂的所在地吗?有种阴森森的感觉。”麻布依双手抱着手臂摩挲若 ，感觉手得上的鸡皮疙瘩都起来了。

    “你们在这里等我。”鸣人对若身后的三人说道，看者纳面堂 上方的漩涡。族的印记， 面露感慨之色 ，曾何几时漩涡族的封印术是多么的强大, 也正是因为强大而遭受到了其它忍村的忌惮， 最后惨遭灭族。纳面堂之中的墙壁上挂著各种各样的死面具， 在墙壁下方有着火焰的图案，诸多的死面具之中只有。个是鸣人寻找的面具。鸣人深吸-口气，踩着“吱嘎吱嗄" 作响的木质台阶，走到了纳面堂之中，感受到了游涡族的后裔的靠近，纳面堂之中除去损坏的面具，所有死面具都在颤抖若,阴冷令人不寒而栗的气息从中出现。

    “这是怎么回事?”鸣人看着躁动的死面具,微微皱眉,警惕的看若那些好似想要挣脱束缚冲过来的面具。

    “这些面具之中封印了许多强大的敌人的灵魂,他们感觉到了身为游涡族后裔的你的靠近才会躁动起来的吧..

    看若这些面具九尾回忆起了过去，那令她不愿意想起的记忆。

    “你我都是不...老实的在我的体内待着吧 ,九尾。”耳边响起游涡水户的话语 ,九尾紧攥着拳头.心中的怨恨通过查克拉流传到了鸣人的心中.那蔚蓝色的右眼瞬间变得血红。 片，竖起的瞳孔充满了怨恨与愤怒。

    “九尾妈妈，冷静。点。

    啪。--!”左眼眼罩的绳子绷断了,露出了阴冷的三勾玉轮回眼，呜人闭上右眼，睁若左眼，左眼的三勾玉轮回眼带着。丝愤怒的瞪着躁动的死面 t .强大的瞳力爆发   而出，挤压若所有的死面具，好似要把它们碾碎。

    “你们也想要被摧毁吗?"

    感受到鸣人那能够将它们碾碎的强大的瞳力，所有的面具恢复了平静，-动不动像是在装死-样。

    “九尾妈妈,哪个死面具是封印了波风水门]的死的面具?039;

    “第二排第七个。恢复冷静的九尾感知了。下与自己有所联系的死面具。

    鸣人目光停留在了第二排第七个死面具，抬起手摘下了死面具， 揣进怀中。

    修罗道

    看者剩下的死面具，鸣人伸出手,手上发出“咔咔”的机械声，指尖出现了空洞，直克拉在其中聚集。呜人犹豫了。下,放弃了摧毁所有死面具的想法，指炮中聚集的光芒消失，随着“咔咔” 的声音，手指恢复了原状。

    走出纳面堂，鸣人来到了三人身边。

    “走吧,我们去找个活祭品,接下来就可以秽士转生了。

    在鸣人。行准备离开木叶的时候,迈特凯扛若眼睛缠着纱布的卡卡西从村外走了过来。

    早就知道了卡卡西眼睛被挖了的鸣人并没有感觉多惊讶,沉默的看着扛若卡卡西的迈特凯快步从身边经过,看到卡卡西右眼翻着白眼口吐白沫的样子，估计是不行了。卡卡西这次可真是倒血零了.不但写轮眼被宇智波带土挖了， 被迈特凯背着跑回村子,又丢了半条命.看若迈特凯背上摇摇晃晃的卡卡西，巳夜推了。 下墨镜 ，注意到了卡卡西左眼缠着的纱布,绝的消息果然是正确的。

    。行人离开木叶后 ，故意伪装成了个财大气粗还没有忍者保护的商队 ，很快就被- 名倒霉的流浪忍者盯上了。粗壮的树木倒了下来.拦住了四人前行的道路。

    “留下身上的钱财,我可以放你们离开。” 这名流浪忍者的话刚说,两条蛇缠在他的身上。

    “我就说会有傻子上当的吧.

    鸣人摘下撩起面纱得意的看若身后的三人。

    “你们干什么? ! 你们知道我是谁吗? ! 快放了我!要不然我让你们...这名流浪忍者喋喋不休的话语，夏然而止，他的嗓子被鸣人破坏了,发不出任何声音。

    “首先,戴上死面具”

    山洞之中，鸣人取出怀中的死面具，戴在脸上。

    接着。口气集中直克拉!"

    伴随着身体突然失去控制的感觉,鸣人的双手控制不住的伸开,整个人呈大字在原地,死的虚影出现在了她的身后。

    “这就是死...第。次见到尸电封尽的宇智波美琴和麻布依睁大了眼睛，惊愕的看若位于鸣人身后的死。解开尸电封尽需要死剖开自己的腹部，放出被封印的灵魂，而作为活祭品的人会受到相同的伤害

    已夜紧握着拳头,担心的看着鸣人。只见死手拿嘴中咬着的短刀，-刀刺入自己的腹部慢慢的剖开，四团灵魂从中跑了出来。鸣人惨叫声身体摇晃了。下，大喝道:“已夜 !别让我的血液落到地上!”

    上。次仅仅是。滴血液落到地上就长出了。-小片树林,她可不想再被快速生长的树木顶飞了。

    “潜影蛇手!"

    巳夜抬起双手，数十条白色的蛇飞射而出,将从鸣人腹部流出的血液全部喝掉，-滴者没有落下。

    “鸣人!这是怎么回事!”

    宇智波美琴和麻布依,看到鸣人腹部那几乎将她分成两半的伤口,顿时慌了!鸣人从没跟她提过解开尸电封尽会发生这样的事情!

    “呼-!哈。!...没关系,不会有事情的!"呜人嗓子里涌出的腥甜,摘下脸上的死面具，看着那四团灵魂 ，满是汗水的脸上露出了。抹笑容，挨这。刀，没有白挨。！

    

    
第二百六十九章 又见波风水门(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    随着死的身影消失,鸣人恢复了行动能力，腹部的伤口冒着烟雾烟雾以肉眼可见的速度快速愈合。《參捌看书》看到鸣人身上的伤口愈合三人松了口气。

    “秽士转生!”

    作为活祭品的流浪忍者痛苦的张着嘴巴,却无法发出任何声音，灰烬包裹在他的身上，他的模样发生了改变。这就是禁术秽土转生第。次见到这个禁术是如何施展的宇智波美琴和麻布依，

    穿者写者“四代目火影”的御袍.金色刺猬头，额前带若木叶护额,因秽土转生的缘故.波风水门眼睛的眼白是黑色的。

    只不过,波风水门现在还没有自己的意识,宛如人偶。样,睁者空洞无的双眼在原地。

    ...跟当年简直是模样啊..宇智波美琴打量着波风水门.时间仿佛回到了过去.玖辛奈挺着大肚子跑到她面前，悄悄地问生孩子疼不疼.那时候在玖辛奈的腹中的孩子就是鸣人啊

    君若鸣人身上那被鲜血染红的衣服，宇智波美 琴微微皱眉,对于鸣人隐瞒解开尸电封尽她会受伤这件事感到不满。腹部雪白的肌肤没有。丝伤痕 ，仅能从衣服损坏的地方被血液染红的地方看出刚才鸣人的腹部有着几乎将她从腹部分成两半的伤口。鸣人单手结印，将其意识从沉睡中唤醒。

    “我不是.死了吗?”意识被楞了。下，不敢确定的说道: “你... 你是鸣人吗?"鸣人现在的样子变化实在是太大，若不是脸颊上的三道猫胡须，和体内九尾与鸣人体内九尾之间的联系，波风水真的不敢相信眼前这位浑身适蘑若高贵.宛如金色妖精般的少女会是他的女儿。

    “你早在+多年前就死了，是我解开了尸鬼封尽,用秽士转生复活了你。鸣人平静的看着波风水门,眼中没有。丝怨恨与愤怒。鸣人原以为自己再。次看到波风水门会十分的愤怒,她没有想到自己会如此的平静,她现在跟波风水的关系更像是有若血缘关系的陌

    死面具, 以及衣服上腹部被利刃划开的伤口，不解的问道:“为什么要这么做?"

    “我需要你体内的另外-半九尾，让九尾恢复整的姿态。鸣人没有隐瞒告诉了波风水门用秽土转生复活他是为了什么，把玩若手中的死面具 ,向后扔,把死面具扔到了已夜的头上,她并不担心波风水门会反抗什么的.在秽土转生的束缚下，波风水门想要反抗几乎是不可能的事情。

    “整的九尾对你来说太危险了波风水门并不知道鸣人已经能够美的使用九尾的力量，当初在封印之中留下的也不过是类似于思念体的东西而已.跟他被封印在死腹中的灵魂没有丝亳的联系。

    “不，对我来说九尾。点也不危险，倒不如说九尾是我的家人

    嗷!”

    察觉到了鸣人意图的九尾双手合+，脸颊因鸣人刚才那令人害羞的话语而微微泛红。鸣人身上燃烧着金色的直克拉火焰，在她身上形成了金色的风衣，柔顺的金色长发。秒变成了单马尾发型,尖长的耳朵上出现了三枚勾玉环，左眼的眼罩上多出了勾玉花纹，金色查克拉形成的狐耳出现在她的头顶。恋人? !和九尾? !鸣人和九尾是恋人? !人和尾兽? ??

    正因为鸣人的话而怀疑人生三观碎了。地的波风水门 ,紧接着就看到了全身变成金色的鸣人。

    这是... 九尾的美人柱力模式原还有着。丝怀疑的波风水门 ，看到鸣人的美九尾人柱力模式相信了鸣人刚才的话。

    这不是强行抽出九尾直克拉使用的半成品九尾人柱力模式,而是美的九尾人柱力模式,没有真正被九尾认同是无法使用的。

    w人...想到二尾和二位由木人的关系，麻布依并没有感觉到惊讶，打算着找时间让鸣人把九尾叫出来让她见。面，她还没有见过九尾呢!

    早就察觉鸣人和九尾关系太过于亲密的宇智波美琴，听到鸣人亲口说除自己和九尾之间的关系。

    果然.九尾和鸣人之间是这种关系，可恶的小混蛋!竟然连 尾兽都不放过!

    在美九尾人柱力模式下鸣人敏锐的感知到了宇智波美琴身上冒出的酸泡泡，手指挠了挠脸颊。

    .....又吃醋了.

    “你应该清楚,这幅姿态意味着什么吧?"

    波风水门没有在鸣人的身上看到木叶的护额,看向鸣人身后的三人,也末从她们身上看到护额。

    ”鸣....你已经离开了木叶吗?”

    “你不知早就知道了我离开了木叶吗?"

    “早就知道?039;

    波风水门。脸情逼， 他。直被封印在死的腹部之中他上哪知道啊!

    “看来你和被你留在封

    

    印之中的记忆体的
记忆不是共享的吗..看到波风水门-脸懵逼的样子 ，鸣人知道了波风水门和被他留在封印之中的保险记忆不是共享的。鸣人想到了当初在她面前慢慢消失的漩涡玖辛奈,脸上闪过。丝悲伤,低头发出了轻笑声,摘下了左眼上的眼罩。

    “这只眼... 波风水门感觉到自已在这只眼睛面前无发升起任何反抗的念头，不知道是秽土转生的束缚，还是这只眼睛的能力。三勾玉轮回眼看若波风水门，将无法反抗的他拉到了幻术世界之中，鸣人将自己儿时所遭受到的。-切展现在了波风水门]的面前。

    看着婴儿时期的鸣人差点被喂她喝奶的奶妈用奶水呛死，波风水门怒喝。声伸手去阻止，想要推开奶妈的手却从奶妈的身上穿透了过去。

    “别傻了，这里是幻术的世界，我用我的记忆所做出的幻术世界.所有的切都是我的记忆. ...你无法改变任何事，慢慢看吧.... 作为。个看客.鸣人冷眼看着自己在木叶所遭受到的。切，那有着头凌乱的金色长发的身影 ,在她的眼中跟陌生人没什么区别，她已经不是儿时那个无力去改变。切的弱者了。

    波风水门看者鸣，人在木叶的遭遇，被村民疏远歧视，被店铺驱赶. .看着鸣人所遭受到的。-切，波风水]越来越沉默,表情有。开始的愤怒变得越来越阴沉.最终,在鸣人遭受到团藏的胁迫那里他的身上控制不住的涌现出了九尾的直克拉。

    鸣人走到波风水门身前,。巴学打在了他的脸上。

    “搞清楚，我让你看这些可不是让你多么心疼我的, 我想要告诉你的就是我从来不欠木叶任何东西,我离开木叶都是被他们逼得，我若不离开木叶,你认为我还能活到现在吗?”波风水门心疼的看若鸣人，却说不出任何话语，当初是他把鸣人托付给了三代,然而.三代却末能照顾好鸣人，反而令鸣人遭受到了这种不公平的待遇。

    “在你看来村子或许更加重要，你是。 个成功的火影 ，是木叶的英雄，然而，你在我看来却是。个彻头彻尾的失败者. ....你永远无法感受到我在木叶那些年过得是多么的痛苦!多么的生不如死!"鸣人看着波风水门的沉默.心中那该消失的怒火与憎恨再。。次燃烧了起来，幻术世界出现。道道裂纹,然后，破碎。波风水门和鸣人归回了现实世界。

    “我想,我们没有必要继续说什么了。

    鸣人手指摸了。下衣服 上,尚末干涸的血液，双手快速结印。

    “外道魔像!”

    身体犹如枯木的外道魔像在鸣人的通灵下仅在这个狭小的山洞之中,露出了脑袋。

    “这是.么...看若鸣人从来没有通灵过的通灵兽，宇智波美 琴看若那犹如枯木的通灵兽,心中暗道。声,好丑!这就是外道魔....就通灵出了脑袋吗... 还是.... 已夜脑中浮现出庞大的外道魔像在大地之中摆出金鸡独立的姿 势露出脑袋。因自己的妄想，已夜双手捂着嘴，转过头，肩膀抖动着，强忍着才没有笑出声。鸣人的通灵兽不是蛇和乌鸦吗?这东西是什么、看起来像是。个巨大的枯木. ...难道是木头人?麻布依打量若仅露出脑袋的外道魔像猜想外道魔像在鸣人的操控下，张开嘴,-根带有外道之力的锁链刺穿 了波风水门的腹部，将他体内的阴九尾拉了出来,然后，注入到了鸣人的体内。！

    

    第二百七十章 迟来的真相(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>内心世界中，阴九尾来到了鸣人和九尾的内心世界。

    被粗暴对待有些不满的阴九尾,落到地上后，正准备大闹。场,看到天上的蓝天白云和地面上的青草，以及

    看到自己的半身竟然是人形态的阴九尾睁大了眼睛，月瞪口呆的看着还没有自己指甲盖大的自己的半身,模祥还那么像漩涡玖辛奈。

    “我的半身哟。!你怎么会变成这样?"

    “当然是为了更好的照顾鸣人，还有,难道你刚才没有听到?我和鸣人是恋人关系。”九尾合+的双手分开.解除了美九尾人柱力模式

    “恋人?人和尾兽?你是在开玩笑吗?"

    “呵~!”九尾轻笑声.化为-团查克拉，从人类形态变回了尾兽形态.扭动了。下头伸展了-下庞大的身躯，许久未变成尾兽形态，九尾还有点不适应了。“果然， 还是人类的形态更加方便!"九尾咧嘴-笑对阴九尾伸出了拳头。

    “共享记忆吗阴与阳，两只九尾的身体慢慢重....突然 !原正在重合的九尾分开了。

    “你想干什么?”九尾疑惑的看着阴九尾，它们就是。体的，为何它又抗拒合为。体了?

    “我的半身,你霸占了呜人这么久,也是时候该轮到我了吧?”阴九尾咧嘴狞笑着,与九尾用有了相同的记忆和同样的对鸣人的感情的它，想到自己和波风水门]被封印在死腹中那么多年,而它的半身则和鸣人亲我我，心中顿时就不平衡了。阴九尾化为。团颜色与九尾相比略显阴暗的直克拉，落到地上变为了与九尾人类形态。模样，唯。不同的是,肌肤是深褐色，与九尾人形态雪白的肌肤形成了鲜明的对比。

    “你我就是。体的合为。体后，鸣人不是我们的吗?”

    九尾变成人形在阴九尾身边，她有点搞不懂自己半身的想法,难道合为-体后,她就不是她了?

    “我拒绝和你合为。体。”

    “在波风水门的体内可看不到这样的景色，昏暗漆黑，没有任何东西存在. . 我真羡慕你能和鸣人在。起那么久。”

    “那是我运气比你好,就算没有你的力量.我也能够帮助到我的鸣人!”九尾也没有继续提出和阴九尾合为。《參捌看书》体的提议,既然她不愿意,九尾也不强求，虽说她们就是。体的但现在她们是两个样却又不同的体，有。丁点抗拒都无法合为。体。

    “什么叫你的鸣人?”阴九尾坐了起来不满的看着九尾,眯了眯眼睛，面色不善道:“难道 ,你想要独占鸣人?”

    “鸣人就是我的，你不过是外来者而已!从鸣人的体内滚出去!"

    九尾怒喝道,恨不得。脚把自 己的半身从鸣人体内踢出去,早知道会是这样的结果，

    “抱歉,这里现在是我的家!你无权赶我离开~!”阴九尾往地上。躺，九条尾巴身上叠在。超组成了柔软的床垫， 得意的看了九尾。 眼

    九尾嘴角微微抖动， 她还是第。次知道自 己还能跟自己的半身吵起来

    这种事情，别的尾兽做得到吗?

    。尾到八尾 做不到，做不到...给九大爷跪了.

    身的美九尾人柱力模式解除，鸣人意识到九尾可能正在和阴九尾合为-体，也就没想那么多。鸣人全想象不到,九尾和阴九尾会因为她而放弃合为-体,甚至剑拔驾张差点打起来。

    体内的阴九尾被抽出的波风水门，没有任何不适,因为他现在的身体是秽土转生的身体，而非活人,即便是被抽离了尾兽也不会死去。鸣人想要解除秽土转生，想到波风水门还什么都不知道,放下了结印的手。

    “当初与你战斗的面具男你知道是谁吗?”

    ”他的真实身份是你的学生，字智波带土。”鸣人说出了这个对于波风水i门来说是无比残酷的事实。

    “什么? !那个人是带士? !怎么会... 带士不是在无毗桥死了吗?"波风水门震惊的睁大了眼睛,难以相信自己听到的话。

    “宇智波带并没有在无毗桥死亡，他若死亡了就不会有这么多事情了...你会飞雷之术，若是宇智波带上的身上有飞雷的印记，你现在应该能飞到他的身边。鸣人突然想到，波风水门当初和宇智波带上战斗的时候,在他的背上留下了飞雷的印记，不相信她说的话，用飞雷之术飞过去,自己证实下好了。

    “说的也是鸣人见波风水门准备用飞雷之术去宇智波芾土那边,提醒道:“在那之前 ,你最好在这里留下飞雷的印记，去见了宇智波带士后立即

    。我可不想费功夫把你通灵回来。“嗯。

    波风水门点点头，把带有飞雷印记的苦无扔到地上，发动飞雷之术,身影瞬间消失在了原地。这就是飞雷之术!麻布依看到波风水门身影瞬间消失，她感觉自己炼成飞雷之术还要有很长的。段路要走。正打算去音忍村的宇智波带土身前出现了。道身影。宇智波带土看若突然出现在他面前的波风水门，具下的脸上带着惊愕的色，像是见到了鬼。样。

    ....波刚水门...他不是死了吗?

    “带士?”波风水门看若带着面具的身影微微皱眉，飞雷印记在他的背 上.他可以确定这个人正是在玖辛奈分娩的那晚偷袭他们的自称是“宇智波F” 的人!

    宇智波带土对于自己被认出了身份并不感到吃惊，早在+几年前波风水就应该认出他的身份。

    “水门老师..

    宇智波带土摘下了脸上的面具，右半边脸上有着。条条的伤口所组成的皱褶。波风水门看若宇智波带士的真实面目，想到那晚所发生的事情 ，质问道:“果然是你. ..带士.为什么要做那种事?039;

    “不过是为了。个计划而已。”

    宇智波带土重新戴上面具， 毫不在意的说道，只要成了月之眼计划，所有的人都会在新的世界重生,不管是琳也好还是漩涡玖辛奈和波风水门!

    宇智波带土看到波风水门那黑色的眼白,察觉到了不对劲的地方,视线聚焦到波风水门的手臂。

    威!双眼齐备的宇智波带土，发动起来威积蓄查克拉的时间比起卡卡西不知道快了多少倍。

    “什么? !”波风水门看若出现在肩膀处的旋涡，扔出了手中特制的苦无被威扭断的手臂被传送到了威空间之中。

    波风水门看着空空的肩膀,丝亳没有痛觉，想到自己现在是秽士转生之躯,没有任何惊讶，反而是因为知道了宇智波带士的真实身份，使得他心情异常的沉重。

    带士所说的计划是什么?鸣人会知道吗.“这宇智波带士睁大了眼睛，被威田断胳膊的伤口处没有。滴血液流出，凭空出现的灰烬不断地聚集在伤口处组成了。条与之前。模样的

    “是谁用什么禁术把你从死者的世界召唤了回来把

    波风水门没有回答宇智波带上的话，发动飞雷之术消失在了宇智波带上的面前。

    “怎么样，确定了他的真实身份了吗?”

    鸣人看到去而复返表情凝重的波风水门，便知道波风水门已经确认了宇智波带士的真实身份。

    “鸣人，你知道带的计划是什么吗?”

    “你知道又有什么用?你作为。个死人就不要过多的插手活人之间的事情了。”鸣人并不打算告诉波风水门宇智波带士的月之眼计划,很快她就会亲手把字智波带土料理了。把宇智波带土的计划告诉他又能怎样?用秽士转生的身体去阻止宇智波带士的月之眼计划?

    “我连知道的权利都没有吗?”

    波风水门知道鸣人对自己的态度，难免有些伤心 ,轻叹-声，眼中带着。丝魄疚的看着鸣人 ,等待着鸣人解开秽士转生。

    看到波风水门脸上带若。丝伤心 ,愧疚的看若自己，做好了魂归净土准备的样子,鸣人便气不打。处来,这搞得就跟她对不起他。样,搞什么嘛!

    “别摆出那-副好像我欠你什么似的表情!既然你想知道,那我告诉你好了!”

    鸣人将宇智波带土的月之眼计划告诉了波风水门，不过,没有将全部储浩诉波风水门，只说出了。部分。

    “无限月读... .也就是说，宇智波带士想要施展将全世界都笼罩进去的幻术...鸣人你已经有了对应的计划?”

    波风水能感觉到在鸣人说出宇智波带士的计划的时候，语气中充满了不屑。

    “无限月读需要收集所有的尾兽，光这。点他者叻不到 ，还想要施展无限月读?简直痴人说梦!”鸣人有十足的信心和宇智波带+正面交锋自己会赢!只要被她碰触到身体任何部位的瞬间，宇智波带土便是败局已定，除非他能够直缩在那名为“虚体化”的乌龟壳里躲着不出来。！

    第二百七十一章 波风水门：我的女儿真可爱！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>知道鸣人有办法对付宇智波带土，波风水门就放心了，他。﹢三∪捌∪看∪书﹢个死人不应该干涉太多活人世界的事情。

    只是,鸣人在木叶的遭遇令他心生不满，他为了木叶鞠躬尽瘁幸死而后已,他的女儿不但没有受到英雄般的待遇,反而遭受到了如此不公平然而,即便是他再怎么咽不下这口气,现在的鸣人看起来已经不需要他的照顾了。

    “呜人，对不起，让你受到了那么多的委屈.

    波风水门走到鸣人身前，眼中带若愧疚 ，想到鸣人所遭受到的。切,他真的很不甘心，不甘心自已无法在他委屈的时候保护她.

    “鸣人,你说的很对...我是。 个彻头彻尾的....." 我也是 个失败的父亲 ，连自己的孩子都无法保护.

    。滴眼泪顺着波风水门的眼角滑落。鸣人低若头,眼眶微红，声音带若丝沙哑，紧攥着的拳头,指甲刺入了血肉之中,-滴血液顺若她的手指缝中滴落。

    儿时，即便是她的体内有着的是个成年人的灵魂 ,在遭受到各种不公平的待遇后，她是多么希望自己生在个正常的家庭里， 重生成动看着别人在父母的呵护下不受到任何委屈，而她只能独自舔着伤口，吃若速食拉面喝若快要过期或者已经过期的牛奶.. .. 她无法做到原作中主角的那种没心没肺，永远也无法做到。血液低落到地上的声音，清晰的传入了所有人的耳中，鸣人抬手看若自己手上冒若烟雾愈合的伤口。

    卧草.

    鸣人低下头，

    地面破碎，极速生长的树木摧枯拉朽般突破了桎梏若它的狭小山洞。的树木之间跳来跳去。

    “这是怎么回事?呜人你会初代火影的木遁?”看若脚下树木生长的速度，波风水门只能想到初代火影学控的木适秘术。被波风水门以公主抱的姿势抱着的鸣人满头黑线，伤心难过之下全忘记了自己的血液落到地上会引发什么后果。

    经过波风水门刚才那。番话，鸣人对波风水门]倒也没那么怨恨了，只是心里还有点介怀。

    当树木停止生长后，鸣人从波风水门的怀中跳了下来。看到鸡人有点嫌弃自己，波风水门-脸苦笑。

    橙色的刀光闪过，被鸣人的血液催生出来的树木被砍倒了小半，宇智波美琴操控着第二形态的橙色须佐能乎，在须佐能乎之中有已夜和麻布依的存在， 是宇智波美琴用须佐能乎在急速生长的树木之中保护了两人。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    “你们没事吧?”

    鸣人落到地上,看着须佐能乎之内的宇智波美琴、已夜和麻布依没事后，松了口气。宇智波美琴没有解除须佐能乎,万花筒写轮眼看向四周，看了。圈也没有看到那个使用木遁的忍者 ，那这些极速生长的树木是怎么回事?鸣人看若周围的树木，-脸尴尬的说道:“其

    “你的血液? !"

    听到鸣人的话，除去早就知道的日夜,宇智波美琴、麻布依，以及刚刚落到地上的波风水门,震惊的看若鸣人，-滴血液能够催生出。-小树林，她的血液之中得蕴含若多么庞大的生命力?

    “嗯，就像这样。”

    鸣人把手心中尚末干涸的血液抹在旁的树干上 ,眨眼的功夫被树干吸收了， 只见停止生长的树木就像是吃了金坷垃-样疯狂生长了起来直到长了数百米高才停了下来，地面上粗壮争宁的树根从地面凸起。这实在是太夸张了吧?

    不光是他们就连已夜都感觉有点夸张了惊讶的抬头看者那数百米高的树木。

    “自从我吸收了格雷尔矿脉之后，我的身体就变成了这样....” 鸣人低头看着自己的手，直克拉聚集在手中形成了。颗淡绿色的螺旋丸。

    “就连直克拉的颜色也发生了变化。

    之前再为吸收格雷尔矿脉的时候,鸣人使用的螺旋丸是淡蓝色的，吸收了格雷尔矿脉之后变成了淡绿色。波风水门看到鸣人手中的螺旋丸.心中有点开心。

    虽然不知道是谁教给鸣人的，但他想说。句,干得好!

    “我也不清楚是什么，好像是古代的。个国家发现的。 种充满了生命力和直克拉的矿脉.. 说起来我的轮回眼能够进化也是因为格雷尔矿脉的缘故。鸣人走

    “这都要归功于麻布依上。次用天送之术传送我出现了错误,将我传送到了位于古代遇迹之中的格雷尔矿脉之中的,我才能获得现在这样的力量。麻布依色尴尬，此时她真的不知道鸣人是在夸她还是在损她，只是有-点她是知道的，以后她再也不想用天送之术传送鸣人了!绝不!

    就算是被鸣人用打屁股胁迫也绝对不用天送之术传送她!

    “嗯,很遇憾不能看若你..啊...波风水门温柔地笑着，抬起手， 想要摸鸣人的头 ,伸到。半，想到鸣人   不太喜欢自己,伸到。半的手又放了下去。鸣人看到波风水门那小心翼翼的动作，怎能不知道他的想法，伸手握住了他的手，将其放在了自己的头上，脸颊微红傲娇的说道:“仅此。次,反正我以后也不会用秽士转生复活你了, 就满足你想要摸我的头的愿望吧!”已夜看着鸣人握着波风水门的手放在自己的头上，对于这种结果，她有点意外又有种在预料之中的感觉。

    不管是鸣人还是波风水门都不容易蠢货老爹吗.波风水门脸上带若惊讶和。丝惊喜的看若鸣人，看到傲娇的脸上带着。丝别扭和害羞的鸣人 .波风水门眼中带着。丝愧疚 .温柔地笑着道

    "真是个好孩子呢

    我不得不感谢你和妈妈，因为你们我才可以来到这个世界上... 你们对我没有养育之恩，却对我有生育高.... 这是无论如何也无法改变的事实。

    听到波风水门的话，鸣人脸红,慌张的解释着,她也不知道自己为什么突然变得那么害羞，她这样不就是 傲娇吗? !

    看到如此别扭的鸣人.波风水门知道，鸣人可能已经原谅了自己，只是她不想承认，但不管怎么样，他的女儿好可爱啊!不能陪伴鸣人成

    真的是太可惜了，

    “才不是好孩子!够了!我要解除秽土转生了!"鸣人双

    “鸣人,在你解除秽转生之前,我可以问他几个问题吗?”

    看到麻布依点头,呜人走到了。边。

    “你在学飞雷之术?”听到了鸣人和这位褐色皮肤的女性的谈话,波风水门有点意外的看若麻布依。麻布依面色恭敬的看着波风水门。

    波风水]不光是四代火影更是鸣人的父亲，不论从哪方面，她者理应恭敬的对待波风水门。波风水门面对麻布依提出的问题，没有任何隐瞒将自己修炼飞雷之术的心得告诉了麻布依,他只希望麻布依学会了飞雷之术后，能够助到鸣人。麻布依看了。眼呜人 ,看到鸣人在那边不知道在和宇智波美琴说什么，从怀中掏出。张画若鸣人Q版头像的纸条 ，脸颊微红将低条给波风水门看

    “可以是可以,不.....” 波风水i看着纸条上看起来十分可爱的女孩子的画像，这不就是鸣人吗?

    “这是鸣人吗?”

    “不，这是鸣子。”麻布依表情严肃的纠正道。

    ....

    这不就是鸣人吗?

    “鸣人出演过。部电影,五大国中有很多鸣人的粉丝，我也是其中之。。 ” 看到波风水门有点情的样子，麻布依给他解释了。下。

    等到麻布依和波风水门谈,鸣人走过来的时候，波风水门突然说道“鸣人你还演过电影啊 !”

    “嗯， 怎么了?”鸣人听到波风水门的话，自然知道是谁告诉他的转过头瞪了。眼麻布依。

    “可不可以在我看电影之后.解开秽土转生?"波风水很想看到鸣人出演的电影.于是乎向鸣人提出了请求。鸣人自然是不想让波风水门看到那被她当做黑历史的电影。

    “拜托了，这是我生的请求!”波风水门双手合+请求道。

    “喂! 盎货老爹，你者死了哪来的。生的请求啊!最终，鸣人还是同意了波风水门看电影再解除秽土转生，然后. -行人乔装打扮后.在火之国的。个有电影院的村庄之中看了电影。

    由于今天是没有那部电影播放的，为了满足波风水门的愿望，鸣人大手- 挥把钱甩在了电影院老板的脸上,直接包场，点名让电影院播放那部电影。期间听着波风水门给她自创的风遁指枪，起名为“超 旋风咆哮爆破弹”的鸣人，忍不住。拳打在了他的头上,没有起名天赋非要起名真是令人头大。

    要不是因为鸣人包场了，估计他们。行人早就被电影院赶出去了。！

    第二百七十二章 成为了女儿控的波风水门(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>从电影院走出来, -行人向村外走去。《參捌看书》波风水门看若走在前面戴着斗笠的身影，想到了鸣人在电影之中可爱的表现，他不由得想到，他和玖辛奈要是没死的话，和鸣人在起生舌,有这么可爱的女儿定会十分幸福的吧?

    想到将这。切破坏的宇智波带土，波风水门不理解带土为什么会变成这样，回忆过去想到带士与琳的感情，... .又想到月之眼计划的最终目

    带士变成这样是因为琳的死亡吗?当初我若是能够保护好琳,是不是就不会发生这种事情了?

    可惜， 波风水门不知道的是， 这些全部陆是宁智波斑的计划，琳的死亡，已是板上钉钉，哪怕是没有被抓走，没有成为三尾人柱力，琳。样会死在其他的地方,而宇智波带土必定会目睹林的死亡.

    这。切的计划在宇智波斑救下了宇智波带士的时候便已经定下了。宇智波班设下了自认为美的局， 然而,还在极乐净士读秒等复活的他万万没想到.长门会醒悟过来，并且把左眼的轮回眼赠予鸣人。

    租,移植到鸣人左眼的轮回眼.进化成了三勾玉轮回眼全成为了鸣人的所有物。

    “鸣人，解除秽土转生吧...

    离开村子，走在树林之中，波风水门停下了脚步，突然说道。。... 我知道了。鸣人点点头，解除了秽土转生之术,身上散发着白光的波风水门，感觉到自己的灵魂正逐渐的脱离这具秽士转生的身躯，面露温柔地微笑的看着鸣人。想到电影之中鸣人扮演的幼女版的鸣子，波风水门不由得想到了那有着。头凌乱的金色长发的娇小身影 ，看着眼前这已经长大了的鸣人,波风水门心中有若不舍， 但,他已经是个死人了,接下来的路，他已无法陪伴鸣人继续走下去。

    够.了...已经够了，身为死人的我能够借助秽土转生重新来到这个世界上见到鸣人，已经足够了。

    小时候的鸣人真可爱啊~ !不能亲眼看者她长大真的太可惜了..

    “鸣人，若是需要我的帮助，就尽管用秽士转生呼唤我吧..只是.不要用好人当做活祭品啊.

    波风水门的灵魂带着满足的笑容离开了秽士转生的身躯,回到了极乐净土之中。

    随着灵魂的离去,秽土转生的身躯，化为了。滩灰烬，在灰烬之中露出来的是满睑痛苦早已死亡的活祭品的尸体。

    .....临走了还要煽情..鸣人眼睛微红的看着地上的灰烬与尸体,心情复杂,想到波风水门离开前露出的满足的笑容和承诺。

    “杯会再那你出来，蠢货老爹 !”嘴角微微翘起.单手结印.地面翻滚着.灰烬与尸体消失不见。木叶医院

    自来也推门走进了病房，看着左眼缠着纱布的脸色发青躺在病床上的卡西，关心的问道:“卡西 ，你感觉怎么样了?”

    “..还好

    被开若七门的迈特凯扛着狂奔了不知多远，卡卡西差点以为自己会死在回木叶的路上。

    “你看到了夺走你的写轮眼的人的长相了吗?”

    自来也看若卡卡西左眼缠若的纱布，微微皱眉，到底是什么人 ，能够在没有重伤卡卡西的情况下在开了ti的迈特凯的眼皮地下夺走卡卡西的写轮眼。

    “是个戴着面具的人，我没有看见他的长相，能力十分奇怪，攻击会从他的身上穿透过去。

    卡卡西想到，迈特凯的攻击穿过那个面具男的身体， 打在了他的影分身上.只是，卡卡西留意到了那个人在挖他眼睛的时候承受了凯的攻击, 补充道: 他在攻击的时候身体会化为实体。

    “没有其它特征了吗?”

    “没有了

    卡卡西摇摇头色黯然.左眼的写轮眼是带上留给他的礼物.他未能保护好琳...也未能守护好带 上留给他的写轮眼

    “好好休息。

    光凭这些信息，只知道敌人的能力和破解之法,连敌人的长相都不知道，自来也面露沉思之色,离开了病房,没有继续打扰卡卡西休息。夜晚.行人坐在髯火前休息 ，她们已经来到了火之国的边境 ，明天就可以回到音忍村。麻布依并没有坐在髯火前，而是独自。人来到了河边修炼若飞雷之术,有了波风水门告诉她的修炼心得,在修炼飞雷之术时遇到的问题迎刃而解。麻布依扔出带有飞雷印记的苦无，发动飞雷之术，身影瞬间消失在了原地。

    成功了面露惊喜之色的麻布依用飞雷之术移动到了苦无的下方接着掉进了河里，。朵溅起水花。

    浑身湿透了的麻布依,衣服紧贴在身上露出了她那姣好美的身材，在水面上看看滴答若水的衣服，麻布依捡起了掉在河中的苦无,面露思索之色。到底是哪。步出了问题?她应该出现在苦无上方才对，为什么会出现在

    
苦无下方?到底怎样才能让自己出现在飞雷印记所在处的任意方麻布依有点后悔，她怎么就没问这个问题,现在想问也晚了，波风水门早就魂归净士了，她总不能因为这个问题让鸣人再用秽土转生把他通灵出来吧?麻布依又尝试了几次.看着沾满了泥土的衣服叹了口气，摘下了不知道什么之后落到头上的树叶。

    想要精准的掌握移动到的位置，十分困难，需要长时间的练习 , 没有任何走捷径的办法,麻布依决定回音忍村后。定要好好的练习 ,争取全学握飞雷之术!

    “麻布依.鸣人看到浑身脏兮兮好似在土坑里打滚了的麻布依，修炼飞雷之术也不至于把自己弄得全身是土吧?

    “修炼K雷之术出了点问题.

    “麻布依,你没有带别的的衣服?"听到鸣人的话脸色微黑的麻布依摇摇头,她要是带了就不会这样回来了。

    "用这个吧~ !"

    已夜拿出。个卷抽，解开封印。

    烟雾散去，B夜。-小堆玻离求中挑排拣拣，拿起-颗扔向了麻布依。

    "这身衣服应该适合你。

    思，谢谢。

    麻布依看若手中的玻璃球,知道这颗蔷薇核心的用法，回到河边脱下衣服好好的洗了个澡,轻甩头发，-头白色的长发披散在腰际，水滴顺若发梢滴答在土地上，沾满了泥土的衣服在河中洗了。下放在河边作为垫子。

    “已夜你怎么又这么多直克拉铝甲的核心?”宇智波美琴走到已夜身边，看若 那堆堆在起的蔷薇核心。

    “这是蔷薇核心~ ! 是实验室里的叔叔送给我的~ !”巳夜眯若眼睛开心地笑着道。为了不让B夜的身份暴露，除了已夜和鸣人以外,跟鸣人关系比较好的人都以为实验室是大蛇丸在使用，不过，这不过是鸣人刻意制造出假象,已夜的身份越少人知道越好。跟鸣人关系亲密的人都不知道,外人更是不知道实验室是准再使用，仅知道音忍村有。个天才 ，制造了直克拉铠甲,拥有查克拉铠甲的各个忍村都是音忍村的同盟，也不好调直这件事情。砂忍村全村鸣人吹.恨不得把整个忍村都搬到音忍村。

    乌羽村，尝到直克拉铠甲的甜头，正在考虑在购买-批直克拉铠甲，目前正在努力赚钱中。.雨忍村.全村弱鸡可以无视。

    雾忍村，鸣人送过去了。批直克拉铠甲 ，给照美冥的直克拉铠甲更是由已夜特制的蔷薇核心，与普通的直克拉铠甲有着质的不同，不论是直克拉的增幅,还是护罩的防御力都远超普通的直克拉铠甲。

    木叶.刚跟木叶成为同盟不久，鸣人全没有想过给他们提供直克拉铠甲，但自来也早就查到了，砂忍村从音忍村获得了。批忍具.毕竟在与云忍的战争中，音忍村的直克拉铠甲可以说是大放异彩，忍界所有的忍村或多或少都有了。 些关于直克拉铝甲的情报。

    当然，鸣人也没有刻意去隐瞒，被他们知道又如何?学握了直克拉铠甲制造技术的可是已夜!想要提供给谁直克拉铠甲还不是她说得算?

    看着那。堆蔷薇核心，鸣人想到了朝仓身上直克拉铠甲的恶劣仿制品， 究竟是什么人竟然能够绕开已夜设下的防御机制拆开查克拉铝甲并制作了仿制品?

    实验室. ..叔叔? ....他会有那么好心?宇智波美琴。脸担忧的来到鸣人身边 ，在鸣人的耳边低语道:“让已夜接触大蛇丸真的没问题吗 ?039;

    ”放心，不会有问题的。” 呜人拍了拍宇智波美琴的肩膀,脸上没有丝亳的担心，毕竟已夜就是大蛇丸啊!她自己怎么对自己不利?不过,为了让宇智波美琴放心鸣人还是说出了。句狠话。

    “如果大蛇九敢伤害已夜的话,我就宰了他~ !039;！

    第二百七十三章 九尾之间的修罗场(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>哟呵~ !说得比唱的还好听..

    已夜小耳朵抖，听到了鸣人的话，满脸黑线，眯了眯眼睛，心中摸摸的记下了鸣人。-笔，准备找机会坑回来。

    “说起来,麻布依去了好久还没有回来,该不会出了什么问题吧?”鸣人起身.感知若麻布依所在的地方。

    “太太，我去看看。麻布依坐在河边脚丫放在水中，看着流淌者的河水倒映着天上的月亮，思考者自己在使用飞雷之术时所犯的错误。

    在月光的照射下，麻布依赤果的身躯亮着荧荧光芒,美、圣犹如仙女下凡。等了许久也未等到麻布依回来的鸣人,决定过来找麻布依，刚走过来,就看到了这。幕,顿时，心脏受到了暴击。

    好美啊!

    “麻布依?

    鸣人欣赏的看若麻布依那在月光下宛如。件美的艺术品般的身躯,尝试的叫着麻布依的名字。“嗯?”

    麻布依转头看看脸颊微红的鸣人,疑惑微微歪头。

    “你已经在这里呆了至少有半个小时了!还问我怎么了?若不是我感知到你没有事情，我还以为你被谁掳走了呢!回去了!”

    鸣人似乎像是在掩盖内心的心虚-般,小嘴犹如加特林机枪样语速极快的说出了。大段话 ，然后转身离去，留下了。脸茫然的麻布依。麻布依起身轻甩了。下头发， 直克拉注入已夜给她的蔷薇核心之中 ，红光亮起，蔷薇核心飞到她的胸口，在她的身上形成了。套深蓝色衣服, 袖子宽大的上衣,深V领露出了胸口大片肌肤， 黑色丝袜加上遮盖住大腿的短裙,美的展露出了她那修长的长腿, 又留出了令人无限遐想的空间。

    “这身衣服看起来还不错.麻布依在河边.看若水面上自己的倒影，打量着自己身上的衣服，她感觉已夜的品位还不错,很难想象已夜在不久之前只是。个三四岁巳夜成长的实在是太快了，不光是身体上的成长,更是心智上的成长,令麻布依感到震惊。

    难道,鸣人的轮转.... 还能让人的心智跟若年龄成长或者倒退吗?

    “这身衣服很适合你啊~ !”

    鸣人看到麻布依回来,目光在她胸口露出大片肌肤和那深邃令人充满了幻想的沟壑的深V领停留了。秒，深蓝色的衣服不会显得麻布依褐色的肌肤更黑，反而会映时得她那褐色肌肤+分的性感。“是

    被鸣人之外的人摸头有点不爽的日夜,还不能表现出来，低着头郁闷的看着琴火之中跳动着的火焰。

    深夜.鸣人背靠若树干，巳夜蜷缩在她的怀中休息若。☆☆

    “过来吧。

    鸣人看到想要过来却因为已夜在她怀中睡觉犹豫着不敢过来的宇智波美琴，对着她招了招手。

    宇智波美琴点点头,坐在鸣人的身边，头枕着鸣人的肩膀，慢慢闭上了眼睛。

    “鸣人，你还好吧..想到今天鸣人见到波风水门所遇到的事情，字智波美琴有点担心鸣人。

    。.没...我已经放下了，何況,我想要见他，随时可以使用秽土转生把他叫出来，这是他亲口说的。

    鸣人脸上带若丝坏笑,既然波风水都那么说了，她还跟他客气什么，等有什么麻顾的事情就把他叫出来帮忙好了!

    不会死的随时可以当做肉盾以及自爆兵使用的打手!这才是秽士转生之术真正的用途啊!

    看到鸣人脸上的坏笑，虽然不知道鸣人在打算什么，字智波美琴心中默默的为波风水门点蜡。

    困倦的打了个哈欠,宇智波美琴双手抱若鸣人的手臂，头在鸣人的肩膀上蹭了蹭，闭上了眼睛。

    “麻布依你也休息吧，我已经张开感知结界。

    看若坐在琴火前独自守夜的麻布依，鸣人感觉挺不好的.快速的结了几个印，感知结界向外扩散.将干米之内笼罩了起来，只要有人走进界,就会被鸣人感知到。

    “嗯。"麻布依看若睡在鸣人怀中的已夜,感叹若，果然是小孩.... 还是那么粘若鸣人

    麻布依走到鸣人身边坐下背靠着树干闭上了眼睛。鸣人抬头透过树叶之间的缝隙看到了夜空中闪烁的星辰.感觉肩膀沉.转头看到了睡若了的麻布依。

    安。”鸣人的目光在三人的脸上扫过，闭上眼睛进入了内心世界，许久没有听到九尾说话，鸣人有点担心九尾，不过是分成了两部分的直克拉合来到内心世界的鸣人，还未等稳脚步就被。具柔软的身躯扑倒在地 ，那两坨丰满的浑圆挤压在她的脸上，压得她有点喘不过气来。

    “九尾妈妈... 我要喘不过气...呜人艰难的说出了这句话。

    “你够了!快点从鸣人身上离开!"

    嗯?这声音，
虽然这两个声音都是九尾的声线，鸣人还是听出了丝不同 ，语气 上的不同,难道说是合体后的后遇症 ?人格分裂 ?感觉到压在自己身上的九尾离开，鸣人坐了起来,看着两个长得。模样唯有肌肤的颜色不同的九尾.用力操了操眼睛。

    "九尾.妈妈?天寿啦!九尾妈妈变成两个了!"鸣人跳了起来，-脸崩溃的看着只要有皮肤颜色不同的九尾。

    “这这这...这种时候只要找到时光机就好了.时光机!”鸣人在草地上挖了个坑把自己的脑袋伸了进去.她现在需要冷静冷静.等等!两个九尾，也就是说其中。个是我那蠢货老爹身上的九尾,也就是阴九尾.原来她们没有合体啊!

    想通了的鸣人坐了起来甩了甩头上的土，还未等说话，就被扑过来的阴九尾抱了个满怀.那两坨丰满柔软的浑圆直接毫到了她的身上，幸好她长高了很多,要不然这两个球就直接撞在她的脸上了。

    “鸣人~!”

    阴九尾扑到了鸣人身上用力的抱着鸣人,兴奋地在鸣人身上蹭来蹭去。后面三个字九尾怎么也没喊出口，毕竟那三个字连她自己都骂了，

    “有什么关系啊~ !你者嘴占鸣人那么久了，也该轮到我了吧?还是说你在吃你自己的醋?别忘了，我们可是.体...你就是我，我就阴九尾捧起。脸悟逼的鸣人的脸颊低头吻了上去。

    好甜!阴九尾亲到鸣人的第。感觉,宛如喝了。口甜又醉人的蜜酒，忍不住的沉沦了下去。

    “呜。!呜唔唔!”这是什么事啊!被阴九尾强吻的鸣人痛并快乐着，那两坨浑圆之物在她身 上蹭来蹭去.她却敏锐地察觉到了九尾的愤怒，心中有种不好的预感。

    混蛋!快放开鸣人!"九尾气得。 脚踢向阴九尾。九条尾巴伸出,阴九尾轻而易举的躲开了九尾的攻击,抱着鸣人加深了这个尚未结束的吻，并将鸣人按到了地上。被阴九尾按在地上来了个舌吻的鸣人，在阴九尾脸满足的离开后，嘴角流着口水喘着粗气。

    她有点后悔了，今天不宜来内心世界..

    “我要宰了...九尾身上燃烧着愤怒的火焰，化为-团血红色的直克拉变回了尾兽的姿态。

    “也好,你霸占鸣人那么久也该轮到我了!”阴九尾舔若嘴唇，化为- 团暗红色的直克拉变为了尾兽姿态。两只九尾在内心世界中打成。团，互相用爪子和尾巴攻击着对方。

    “呵呵

    鸣人擦了擦嘴角的口水,看着两只扭打-团的九尾，嘴角抖动着。这究竟是什么事啊!两尺九尾的战斗声势浩大,若是将两只九尾的体型缩小无数倍，那就是两只萌兽只见的打斗。

    两只九尾的力量相当， 谁都奈何不了对方，九尾-爪子拍在阴九尾的脸上.阴九尾还以颜色。爪打在九尾的脸上。两只九尾向后。跳分开了，张着大嘴，阴与阳两种直克拉在她们嘴中凝聚。

    “她们这是要..

    察觉到她们想要使用尾兽玉的鸣人已经无法继续坐视不理了.起身身影消失在了原地。

    两颗力量相同的尾兽玉碰章到。起，没有发生爆炸，诡异的事情发生了， 两个巨大的尾兽玉体积不断的缩小，露出了夹在两颗尾兽玉之间鸣人。用饿鬼道的能力吸收了尾兽玉的鸣人,落到地上,转身就走。

    “你们继续打吧.我回去睡觉了..

    鸣人感觉自己继续在这里待着，两只九尾还会打起来，还是先离开等她们冷静下来再说吧。九尾与阴九尾面面相觑.同时化为人形态.抱住了鸣人。

    “我们不打了， 你别生气好吗?"

    “我没生气，只是感觉我在这里你们还会打起来...鸣人看着两只九尾叹了口气，“你们不都是九尾吗 ?原就是由-只尾兽被分成了两份,为什么不合为。体?”

    “是她不愿意啊!039;

    九尾没好气的看着阴九尾，虽说她现在也不愿意和阴九尾合为。体，但这个锅她是绝对不会背的。

    “为什么?你难道不想变回整吗?现在的你们是不整的吧?”鸣人的目光在两只九尾身上扫过，明明，之前那么期待,现在..为什么会变成这样? !两积九尾之间不应该是心意相通的吗?

    为什么原著中的两只九尾相处的那么融洽，到我这里她们不但撕逼,而且还打起来了

    “我不想和她合为。 体!"阴九尾嫌弃的看若九尾。

    “我还不想和你合为。体呢!”九尾瞪了阴九尾。眼。

    “如果是和鸣人合为。体,我倒是很愿意呢~ !"阴九尾抱若鸣人冲若九尾吐了吐舌头。

    “放开鸣人!你这个外来者，鸣人是我的 !"九尾被阴九尾气得炸毛了， 这会是她的半身?她绝不承认! ! !鸣人看若剑拔号张马比又要打起

    

    来的两只九尾，知道九尾如此喜欢自己,她不知道自己该不该开心，只是，现在最重要的是.阻止她们。

    “啊~ !好困啊!不知两位九尾妈妈，愿不愿意陪我睡觉?”呜人打了个哈欠搡条眼睛,很快她就后悔说出了这句话，被两只九尾夹在中间的她体会到了窒息般的快乐。！
第二百七十四章 角都，你奖金没有了！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>深夜，凉风吹过，风花小雪身穿-袭白色的连衣裙 ，斑斑点点的粉色樱花花瓣点缀裙子上，怀中紧抱着人偶，在人造河流上方的木桥上看若清澈见底的河流中游过的小鱼，听者河水流动的声音 ，风花小雪微微眯者眼睛，手臂放在木桥的护栏 上。

    脚步声从远处传来,看若远处气喘吁吁跑过来的少年，风花小雪眼中有若。丝疑惑。

    “侍郎，不知你叫我来有什么事情?039;

    “雪绘小姐，那个

    侍郎俊俏的脸上带若。抹害羞的红晕，鼓起勇 气说道:雪绘小姐... 我喜欢你可以跟我交往吗 ?"

    “抱歉,侍郎,我不能接受你的告白.

    风花小雪听到侍郎的告白，精美丽的面庞 上带着。丝惊讶 ，微笑着摇摇头

    “为什么?香绘小姐接下这部戏难道不是因为喜欢我吗?"侍郎原以为接下这部戏的富土风雪绘是因为喜欢他.从告白的结果看来是他想太多了。

    “诶?"听到侍郎那自以为是的话,风花小雪脸上的笑容有点维持不住了，

    “我已经有喜欢的人了，接下这部我的原因只是因为《亲热天堂》这书很....拍了这部电影肯定会让我的人气变得更高

    风花小雪有点不明白，自己是什么地方给个这个真名其妙的家伙的错觉，让他以为自己喜欢他?他以为自己是谁啊?

    风花小雪面带微笑,心中把侍郎贬低的。文不值，不，在她的心中这个自我膨胀的家伙连鸣人的。根头发头都此不上。

    ”原来如此.. 那...雪绘小姐 ，可以告诉我你喜欢的人是谁吗?”侍郎的心中抱有最后。丝希望， 希望高土风雪绘告诉他自己有喜欢的人是在骗他。

    “她啊!她就是赫赫有名的音忍村的老板哦~ !039;风花小雪双手抱着人偶,脸上露出-丝幸福的笑容.低头看着怀中的人偶。

    十分珍惜这个人偶的风花小雪每天都要花上。个小时来给人偶梳妆打扮，即便是拍摄电影再怎么繁忙，她都不会落下，就像是养成了许久的习惯。

    "可，音忍村的老板是女人啊!雪绘小姐难道说你是喜欢女人的?"侍郎难以置信的看着风花小雪，他难以想象 自己心中的白月光竟然是“嗯?”

    风花小雪脸上的笑容逐渐消失，冷淡的说道:“喜欢女人怎么了 ?我喜欢她，她也喜欢我，这就足够了。

    “这件事情要是曝光出去，香绘小姐，你就不怕你的演艺生涯就这样到此为止吗?039;

    侍郎的话语中带着。丝威胁 ，紧握者拳头的他眼中带着。丝歇斯底里的疯狂。

    心中的白月光竟然喜欢女人,若是喜欢其他男人他还有机会去争取，喜欢女人，这让他怎么去争取，好在他知道了高土风雪绘喜欢女人这事情，哪怕是用威胁他也要让富士风雪绘屈服!

    “我为什么要怕啊?”风花小雪茫然的歪歪头，她贵为雪之国的女王，自己喜欢的人还是音忍村的老板，可以说是要权利有权利要钱有钱要实力有实力，想要让他的演艺生涯到此为止,那是不可能的,即便是这件事情曝光出去,也没人能奈何得了她。鸣人那么强，她还真不知道有谁能在鸣人的眼皮底下对她做什么。美人只配强者拥有,看来这句话是不分性别的，不管是男是女只要足够强大就会有人喜欢，就像干柿鬼鲛那- 款都有人喜欢 ,说不是真爱都没人相信。

    “诶? !”

    我为什么要后悔啊!他到底是什么意思?

    风花小雪被侍郎的话说得满头雾水，茫然的看着侍郎逐渐远去的背影，举起怀中的人偶，小声抱怨道:“鸣人 ，你说他是不是有病?039;

    “风花小姐,他就交给我来处理吧。

    “哇啊啊。。!" 看到突然出现在身边的人影,风花小香被吓了。跳，紧抱着怀中的人偶后退了两步，注意到是角都后松了口气，抱怨道“角都先生,你也太吓人了吧!"“抱歉， 是老板让我保护你的。

    “是鸣人啊!”

    风花小雪听到是鸣人让角都保护她,脸上露出了开心的笑容。

    “角都先生,千万不要杀了他啊,杀了他会给音忍村意麻烦的... .而且，电影就要拍摄毕了,如果这时候他出事情电影就没办法拍摄下风花小雪可知道角都不是什么善茬,她可不想角都把侍郎给杀了,这样会给鸣人添麻烦的，何况电影就要拍摄毕了，拍电影，她以后是再也不会接下和侍郎有关的电影了.这个自以为是的家伙, 有点讨厌。

    “嗯，我尽量。”角都点点头身影消失在了风花小雪面前。

    

        第二天，原以为
角都会吓唬吓唬侍郎，也不知道角都怎么对待的侍郎，直接把侍郎吓得连夜逃离了音忍村,拍摄到了最后的电影也不得不暂时的停止下来。

    对此角都表示十分的委屈,他也没怎么吓唬侍郎,不过是在他面前表演了。下徒手拆 飞段，结果就把那小子吓得卷铺盖滚蛋了。

    “所以说，你们找我有什么事。鸣人因为昨天晚上在内心世界中窒息了。晚上.差点精死亡 而导致脸色不太好，看着角都和他身后-脸讨好的笑容的导演。“那个.... 不知道老板有没有兴趣参演我们现在拍摄的电影

    “嗯?电影不是快拍摄了吗?随便找个人用变身术和小雪演最后。段不就事了?”

    “不不不,侍郎那小子突然和我们解约了，我们已经没有权利用他的形象了，之前拍摄的片段全部睹不能用了,需要重新拍摄?导演挠若头,-脸为难 ，也不知道究竟发生了什么事，那小子会突然解约，哪怕是付出违约金，也要解约,全不懂那小子是怎么想的。

    “这种他要支付。大笔违约金的吧?"

    “违约金他已经支付了。

    “那么你想让我演什么戏份?跑龙套还是当个配角?"如果只是跑个跑个龙套倒也可以，当配角还能接受。

    “那个,你可以出演男主角吗?”导演搓搓手小心翼翼的说道。“砰!

    “你说什么?”

    听到导演的话鸣人-拳把办公桌锤成了两半,诧异的看着导演。

    “出演男主角，你确定你没跟我开玩笑?”

    “我十分确定我没有开玩笑。看到那两半的办公桌，导演身体- 颤,这。拳要是打在他的身上 ,他这。把者骨头可就要就 地归西了， 但是为了电影能够继续拍摄下去，也不得不强装镇定来求鸣人,因为鸣人的演技是剧组里所有人都有目共睹的。

    “拜托了，老板，哪怕是为了帮助辛苦拍电影的风花小姐也好, 请你务必帮忙!”导演鞠躬九十度,为了电影能够继续拍摄下去,他可以说是拼了哇!又有鸣人的电影可以看了!

    在旁的麻布依和琴听到导演的话，眼中带着-丝期待的看着鸣人。

    “咚咚咚!

    敲门声响起，鸣人看向角都,都看了。眼鞠躬九十度 纹丝未动的导演，走到门前打开了门。

    风花小雪从门外走了进来，惊讶看若弯腰鞠躬九十度的导演。

    “鸣人，导演这是.

    “他在求我演你们正在拍摄

    ”诶?那不是挺好的嘛!”

    风花小雪

    “我还有事情处理不是很方便.. .” 呜人看风花小雪那。脸娇羞中带着兴奋的样子 ，有点脑壳痛。

    “鸣人你不想和我。起拍电影吗?"风花小雪失落的看若鸣人，如果说之前是朵含羞待放的花朵，那么现在这朵花朵已经开始枯萎测临谢。鸣人求助的看向都。

    喂!角都你快点说些什么啊!

    “老板你不是会影分身之术吗?拍电影什么的派个影分身过去不就行了?”角都收到鸣人求助的眼后,毫不犹豫的坑了鸣人。手。Nibsp;!都先生干得漂亮!麻布依和琴听到角都的话就差没给角都竖起大拇指了，只不过当着鸣人的面不敢表现出来而已。风花小雪有点意外的看着角都，她没想到角都会在这种时候帮她。角都先生真是好人啊~ !角都你特么敢坑老娘!你奖金没有了! ! !看到鸣人。脸你奖金没有了的表情，角都按F心中的疼痛，现在他也就只能期待看到鸣人主演的电影来安抚他的心痛了。！

    
第二百七十五章 膨胀的宇智波带土(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “蝎大哥，前面就是音忍村了， 看起来好繁华啊!”迪达拉左眼戴着微型塑远镜，调整着聚焦看若繁华的音忍村，忍不住不断地拍照。

    "真是。个值得爆破的地方啊!嗯!

    “你想要活命最好不要做傻事，音忍村里强者云集,后果不是你能承担得起的。”蝸看若迪达拉这小子路上带他飞回来，没有功劳也有劳，便提醒他-下，省得这傻小子做傻事丢了性命。

    “蝎大哥，你说的强者是指那位音忍村的老板?"

    说到音忍村的强者,迪达拉第。个想到的便是那位在音忍和云忍的战争中大放异彩的音忍村老板。 漩涡鸣人。

    他曾在远距离围观这场战争,那毁灭天敌般的金色刀光给他留下了深刻的印象。

    “音忍村的强者可不光是老板

    “哦哦哦!蝎大哥那个大傀儡是你做的吧?比起你现在称之为蔷薇少女的人偶，要五好多..嗯。即便是用现在的眼光去看,蝎也觉得金扎木。号看起来丑丑的 ，但好歹是自己的作品，怎允许迪达拉侮辱。

    “我想你最好找个地方快点降落,省得。会儿发生麻烦的事情。

    “有什么关系，这种高度不会有人发现的 ，嗯。”迪达拉自信十足的说道， 他万万想不到.打脸会来得如此突然。鸣人走出办公楼,正准备前往电影拍摄场地，抬头就看到了天空中飞过的黏土大鸟。

    嗯?这不是迪达拉的黏土大鸟吗?他怎么回来音忍村?难不成是岩忍村派他来搞事情?

    “后退,在办公楼里不要出来。

    鸣人对着身后的三人说道,办公楼里有防御结界，迪达拉除非连续用C4级别的爆炸物连续轰炸才有可能炸开结界，不过，她可不会给迪达拉这个机会。

    “发生了什么事?”风花小雪迈出办公楼的脚又缩了回去,看着在前面的鸣人,心中没有任何担心,她相信不论遇到怎样的敌人，鸣人都会像骑士。样保护她。

    “不过是个小麻烦而已,很快就会解决。修罗道!鸣人抬手伸出。根手指,随若机械的“咔咔” 声,手指犹如开花般扩散开来,电流闪烁，淡绿色的光芒在其中聚集。鸣人的眼中出现了。个准星， 瞄准 了黏土大鸟的翅膀。指炮发射，淡绿色的光束摩擦着空气带着。丝火光 ，眨眼的功夫，在迪达拉还未反应过来的时候，黏土大鸟的翅膀那-束淡绿色的光束击黏土大鸟向地面坠落,鸣人看到从上面掉下来的蝎和迪达拉,意识到自己可能打到友军的鸣人,屁股后面出现了两条尾巴, -条血红色，条暗红色。

    “鸣人用的是我的直克拉!你走开!"

    “分明要用我的直克拉!要走也是你走!"这种时候还要争..

    鸣人看着两种颜色的尾巴，有点无语，想到昨天晚上的遭遇，身躯。颤，她现在对九尾那傲人之物都快产生心理阴影了。看到快要落地的两人.鸣入操控着尾巴抓住了落下来的蝎和迪达拉。

    看若迪达拉鸣人心中泛起了嘀咕，蝎怎么把这个艺术就是派大星的自爆狂魔拐了回来?

    “蝎，他是怎么回事?"鸣人那散发着烟雾的机械手指指着迪达拉,伴随若机械的“咔咔” 声,手指恢复了原状。

    “我可不是奇怪的人,蝎大哥可以为我作证,嗯。

    迪达拉举起手，看着鸣人的手指，满头冷汗的咽了口唾沫,生怕这根手指给自己来。发刚才的光束 ，那速度快到他都反应不过来,这要是想杀他还不是易如反学?这究竟是什么忍术啊!看起来好诡异啊!难不成是血继界限. ...世界上还有这种血继界限? !

    “这个小鬼是我在岩忍村工作的时候遇到的.在我离开岩忍村的时候,非要跟着我。”蝎怨念的看了迪达拉。眼，他就怕会发生这种事情,才让迪达拉快点降落， 结果，遇到的还是最棘手的人。

    蝸有种想要好好的教训迪达拉。顿的冲动,然后，他还就真的那么做了， 拉开斗篷,袖珍版的麻布依从斗篷里走了出来,手种拎着。个锤子快速的敲打着迪达拉的脑袋。由于被暗红色的尾巴束缚.迪达拉根无法反抗，只能被袖珍版的麻布依手中的锤子敲打，可怜得打啦被锤得满头包。

    “我早就跟你说了快点降落!”

    “蝎大哥我知道错..

    被锤得满头包的迪达拉哭丧着脸,万分后悔没有听蝎的话。

    “你这种不声不响离开忍村的行为，可能会被岩忍村当做叛忍。”鸣人放开了 迪达拉顺手治疗了他头上那被蝸操控的蔷薇少女麻布依敲出来的满头包。

    “无所谓 !反正留在村子里，那老头子也

    迪达拉紧握若拳头,眼中带着丝
向往，丝毫不在意成为叛忍,反倒是在脑中妄想若土影和黑上赤土还有黄士等。众人跪倒在地膜拜他那鸣人看了。眼不远处坠机的黏土大鸟，这艺术看起来有点五啊....转头看到迪达拉那。脸带有妄想色彩的笑容。

    他在想什么?算了，关我什么事,他只要不在音忍村君事就行。

    “你只要不在音忍村搞事情,音忍村还是欢迎你的。

    鸣人微笑若,话语中带若。丝威胁道 :“如果你敢在音忍村引爆你那些爆炸物 ,我就把你四肢打断打包送回岩忍村。

    好可怕迪达拉被鸣人那吓人的笑容,吓得躲到了蝎的身后。

    迪达拉要是在音忍村引爆爆炸物，鸣人可就要找蝎这个监管人来问罪了。

    真是带了个麻烦回来

    蝎现在感觉迪达拉就是。块烫手的山芋扔还扔不出去的那种。

    “对了，蝎，我家需要扩建，按照这张设计图来扩建吧。”鸣人拿出。张早就准备好 了的设计图递给蝎。。... 蝎拿若图纸仔细看了。下，疑惑的说道:“怎么 需要那么多的卧室?

    “没办法,住在我家里的人多.

    鸣人想到那三位赖在她家不愿走的女骑士，给她们安排的住处还看不上，赶者赶不走。

    “需要多少天能成?”

    ....这种工程，我想两个小时就差不多了，不过需要火遁忍者和水遁忍者的帮助，对了我爱罗从砂忍回来了吗?”

    蝎计算着时间，有火遁和水遁的忍者加上我爱罗在的话，这种小工程用不了多少时间就可以成,有我爱罗帮忙的话,速度会更快。

    “我也不知道，我刚回来没多久.. .. ..”鸣人看向身后的角都问道:“角都 ，我爱罗从砂忍回来了吗?”

    “我爱罗前天从砂忍回来的。

    "这是这次扩建房子的钱.你和我爱罗怎么分是你自己的事情。”鸣人手腕抖，。个卷抽落到她的手中.看了。眼上面的标注.扔给了山洞之中，这里过去曾是老年宇智波斑所居住的地方，宇智波带土又-次回到了这里，为了夺回轮回眼实现月之眼计划，他感觉光靠自己的力量是不够的,波风水门的出现给他敲响了警钟，能够使用秽土转生的只有大蛇丸才对， 如今大蛇丸被鸣人杀死，能够使用秽土转生这种禁术的只有曾经作为大蛇丸徒弟的漩涡鸣人了。

    “带土， 真没想到你还会回来这里。” 旋涡脸的阿飞从巨大的树干.上跳了下来,来到了字智波带土的身边。

    “阿飞，绝与你的连接还在吗?"

    宇智波带土想到许久都未出现的绝.难道是被杀死了?宇智波斑意识的化身黑绝也会被杀死?还是被封印了?“...诶.?” 阿飞感应着自己与绝之间的连接,突然发现,自己与绝的连接中断了，但，它仍能感觉到绝还活着，只是状态有些奇怪。

    。街接断...我能感觉到绝还活若，但无法取得联络，绝就像是被什么人操控了。样被人操控?柱间细胞和外道庵像直克拉制作的绝竞然会被操控，这究竟是怎么回事?宇智波带土震惊的睁大了眼睛，如果是被操控了的话, 那。切也就说得通了,为什么被他派去寻找卡卡西的绝会这么久没有回来。能够操控绝的应该只有写轮眼的瞳....直跟在鸣人身边的宇智波美琴 . 还是说是宇智波止水干得?原打算利用绝的孢子之术制造的分身在音忍村制造混乱,趁机夺取鸣人和长i的轮回眼的计划泡汤了，没有了绝的侦察,现在连长门在不在音忍村都不知道。失去了才知道绝是多么的好用，宇智波带土看了。 眼满脑子进了大便的阿飞 ,现在就他和阿飞两人，想要闯进音忍村夺取轮回眼也并不是可能, 就靠他新获得的力量!须佐能乎!

    宇智波带土来到了他埋葬淋的地方.色微变,挖开了琳的坟墓,看着琳的尸体上少了。块皮肤.知道琳埋葬的位置, 并且能够不声不响取走琳的皮肤也就只有绝了。取走琳的皮肤是为了施展秽土转生吗?想要利用琳来牵制我吗?哼!旋涡呜人就如此惧怕我的力量?

    宇智波带土冷哼。声转头看向呵飞，旋涡出现，啊飞还未反应过来就被吸进了威空间之中。

    宇智波带土单手结印，只见琳的尸体在阵烟雾过后变为了 智波斑的尸体,琳的尸体早就被他藏围在了宇智波斑的坟墓之中,然后,他把宇智波斑的尸体伪装成了琳的样子放在了这里。为了获得这种秘术，他可是把学握这种伪装秘术的。族，灭族....而且他隐瞒了绝和阿飞，悄悄的将宇智波斑的尸体和琳的尸体调换了由此可见.他对字智波斑。点都吓尊敬。说到底他们之间不过是互相利用，区别是，字智波斑万万没想到宇智波带土这五仔会这样对待自己的尸体。

    就算知道了宇智波斑也不能把宇智波带土怎么样，毕竟，他现在还在极乐净土读秒等复活，然鸱，复活什么的基是无望了。想到游涡鸣人

    

    以为自己秽:上转生的是琳.然后,秽土转生出来的是年老体虚的宇智波斑，宇智波带上便忍不住疯狂大笑了起来。若是全盛时期的宇智波斑倒是能令他忌惮几分，现在.即便是全学握了九尾之力的鸣人，他也不放在眼中! 双眼齐备的宇智波带:上现在自信心爆棚，可以说是十分膨胀 ，不把任何人放在眼中。！
第二百七十六章 森の妖精(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>拍摄场地，柔顺的金色长发梳成单马尾，穿着-身男装的鸣人，因为里面穿了束胸内衣的缘故，胸看起来平平的，幸好她的胸不是很大，即便是穿着束胸也没有感到不适。ζζ鸣人在镜子前看着镜子中的自己,她看到的就是穿了男装的自己，脸上化若淡妆，不过是把她那纤细的眉毛画相了-点,眼角画得向上使得她的眼睛看起更加狭长。除此之外，看起来她就是个穿着男装的可爱少女，左眼的三勾玉轮回眼可以用变身术变成蔚蓝色的眼睛，那对尖长的耳朵却没办法用变身

    “你们确定这样就可以了?”

    她演得可是男主角，这看起来摆明了就是女人的男主角真的没问题吗?还是说导演因为那个叫侍郎的人突然解约，生气被气到脑子出问题

    “很适合你啊!"

    。身男装的鸣人英姿讽爽俊美柔弱 ，让人有种想要把她拥抱在怀中呵护的冲动。

    如果穿得不是戏服就更好了!风花小雪想象若鸣人穿着。身西服而她穿者。 袭婚纱的样子 ，脸瞬间变成了熟透的红苹果。

    ”导演你觉得我这样演男主角真的没问题?"看这面红耳赤面露娇羞之色的风花小雪,鸣人满脸黑线的看向导演，这根画女硬说男有什么区别?

    “全没问题!”

    导演冲着鸣人竖起了大拇指,在他看来,鸣人全不知道自己的魅力所在之处,他有预感这。部电影绝对会大火 !

    我有预感这部电影的票房定会扑街 !期待导演赔得只剩下.....鸣人面无表情的看若导演,心中恶意的想到。

    眼角的余光注意到了在角落看过来的角都,鸣人恶很狠地瞪了他-眼,扣了他的奖金真是便宜他了, 真应该连他的工资-起扣了!

    在旁的麻布依手中拿若笔不停地在文件夹 上写着什么，看起来像是十分认真的处理文件 ，实际上她却是在画穿者男装的鸣人。

    “那我的耳朵该怎么办?"鸣人指着自己那尖长的耳朵。

    “没关系，我感觉这样的耳朵很棒!而且，我从你的耳朵上面又获得了新的灵感!”导演激动的紧握着拳头.招呼着-种人向树林的方向法。﹢三∪捌∪看∪书﹢为什么会变成这样啊!不是在拍摄《亲热天堂》吗?我为什么会由男主角变成深山老林中的妖精啊!好歹也要是精灵啊!心中疯狂吐槽若剧的鸣人扮演若自己的角色.无名的山上妖精，坐在树枝上，摇晃着雪白的脚丫，身着。 袭宽大的白衣 .金色的长发随风飘荡,蔚蓝色的眼眸中好似蕴含若星光, 好奇的看若下方在森林中采摘药草由风花小香扮演的乙姬。

    “呀啊~正在采摘药草的乙姬突然痛呼。声， 瘫坐在地上,只见-条颜色鲜艳头是角形的蛇冲着乙姬吐着舌头 ，锋利的獠牙 上沾染着。抹血红。

    看到这条蛇的乙姬面色。白，拿起身旁的树枝砸向蛇，把蛇赶跑了自己的脸色却越来越差。就在乙姬陷入了危难的时候.无名的妖精从树枝上跳了下来，来到了乙姬的身边，从来不与人接触的妖精，不知自己为何会出现在乙姬的前,也不知道自己为什么想要救她。

    ...你是什么人?”

    乙姬看若俊美纯洁宛如。张白纸般的妖精 ,脸上带着。丝警惕和害羞的看若 这突然出现的人，慢慢向后退。

    “什么人都不是..

    。丝感情 ,无名的妖精来到乙姬身边，看者乙姬那因为中 了蛇毒而微微发黑的脚踝，粉红的嘴唇微微张K开, 轻咬若乙姬的脚裸，吸出了蛇毒。呜哇哇哇哇!风花小雪心中炸开了锅，害羞的看着鸣人扮演的无名妖精，要不是此刻正在拍戏，她真的会忍不住扑到鸣人的怀中，那面无表情充满了禁欢之感的面庞,实在是太诱人了!吸出带有蛇毒的血液，无名的妖精看若流出红色血液的伤口，包裹着淡绿色光芒的手指.轻点乙姬脚踝的伤口上.只见乙姬脚裸的伤口，奇迹般的愈合了，没有留下任何伤痕。

    那个....可以告诉我你的名字吗?”乙姬面带羞涩的看着眼前肌肤雪白样貌俊美的无名妖精。

    “我没有名字. ..也不需要名字

    “GOOD!"

    “老板扮演的无名妖精的感觉很棒啊!"这。段戏拍,导演忍不住赞叹道。

    “拍摄的不是《亲热天堂》吗?为什么会拍这种戏?原作里全没有吧?"on

    看了原作不知道多少遍的鸣人.还从来没看到过这。段剧情，什么无名妖精， 什么乙姬 ，话说乙姬这名字起得也太随便了吧?想到这个导演索来喜欢撕剧.鸣人感觉这。-次又是 导演手撕剧，然后来了个临时发挥.何等随便的人.这电影的未来真是令人感到怀

    “没关系，-切都在我
  的掌控中!”导演-脸自信的笑容,露出了满口洁白的牙齿，“谁说拍电影- 定要全照搬原著。

    导演这么大的岁数了牙齿还能如此整齐，看得鸣人忍不住想给他来拳。

    “这样拍真的没问题吗?会被原作的粉丝唾弃的吧?”鸣人已经想象到，这部电影被 《亲热天堂》 的粉丝钉在耻辱柱上轮番唾骂的场景了

    “相信我这部电影-定会火!电影之在指引者我!"

    电影之指引若你如何扑街吗?鸣人看着浑身燃烧著名为热血” 的火焰的导演，没有继续说下去的想法了，走到脸颊微红偷俞的看着她的风花小雪身边，想到自己刚才对她做得事情，鸣人也跟着害羞了起来。

    明明接吻这种事情都做过了..

    风花小雪害羞得不知道该怎么面对鸣人了，。看到鸣人就 会想起刚才发生的事情，心脏砰砰砰的快速跳动着.她怀疑再这样下去，自己那快速跳动的心脏会不会突然跳出来。

    “那个纲手现在就在音忍村吗.

    音忍村外聚集了。帮人，他们都是通过各种渠道知道了纲手在音忍村从很远的地方赶过来的人，来自不同的地方的他们，却有着相同的目,那就是找纲手讨债!

    村口守门的忍者， 看到气势汹汹走过来的。帮人，立即拦住了他们。

    “住,你们是什么人?”

    “我们是来找人的,不知可不可以让我们进去?”看着面色不善的盯着他们的忍者,这帮放高利贷的人也知道，忍者不好惹，何况这里是别人的地盘, 他们想要要回钱, 就不得不认怂装孙子。

    “找人?找什么人?”守门的忍者看他们来者不善，自然不会轻易的放他们进音忍村。

    “我们是来讨债的,有人欠了我们的钱直都没有还，听说她来到了音忍村，所以我们才想要来这里找她,不知这位小哥可否放我们进去?我们不会惹事的..你就看在我都快穷的吃不起饭的份上就放我进去吧!039;

    看若说话的那人,说若说若话，都要哭出来了， 守门的忍者脸上留下了几滴冷汗。

    “进去吧.记住不要在村子里君事，不然.后果不是你们承担得起的。”

    守门的忍者警告了他们。下，便放他们进去了.同时将将这。伙来要债的人的消息报告了上去,接下来上面怎么处理就不是他。个小小的守门忍者能够管的了。

    结束了。天的拍摄,鸣人看着。脸害羞的风花小雪，明明拍戏的时候都能正常的面对她,怎么以结束拍摄就变成这样了?想到之前拍的第。段戏，鸣人挠了挠微红的脸颊,看到低若头走路马上要撞到墙上的风花小香，伸手拽了她。下。

    “小雪，走路不要低若头 ，你差点撞到墙了!”看若风花小雪红着脸脸呆呆的样子，鸣人弹了。 下她的额头。

    红若脸看着鸣人的风花小雪回过，双手捂若微微疼痛的额头,向后退两步,双手放在胸前,满脸娇羞，感受若自己的心跳，她有点不知道该怎么面对鸿人了。明明之前还能做出强吻鸣人那种大胆的事情，强吻我的事情都做过，竟然会因为拍戏而变得如此害羞，这个女人真奇怪.鸣人歪头,面对如此害羞她。碰就跟小兔子样跳得远远的风花小雪 ，就这样放置不管还不行...

    她就这样走了，风花小雪百分百会生气.好麻烦啊..鸣人身影瞬间消失在了原地,-把抱住 了风花小雪,在剧组人员的注视下,以公主抱的姿势抱若风花小雪大步流星的向外走去。

    “鸣人你干什么啊!"

    被鸣人抱在怀不中的风花小雪注意到剧组人员看过来的眼,轻锤了。下鸣人的胸口 ，害羞的脸上带着-丝开心。”... 我们去吃个饭? ”呜人脸上带着。丝尴尬， 冲动之下把风花小雪抱了出来 ,她也没想好要干什么。

    “噗_!”风花小雪看到鸣人那。脸尴尬的样子，捂着嘴笑出了声，不管是小小的鸣人，还是长大的鸣人,都是那么的可爱。！

    
第二百七十七章 讨债的找上门(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>前来寻找纲手要债的人，兵分两路，。帮去旅馆寻找着纲手，另。 帮则是去赌馆寻找纲手，他们决定，哪怕是把音忍村翻个底朝天也要找纲手!赌上他们的职业尊严!

    “喂!你们这里有没有。个叫纲手的女人 ?就是胸特别大的。个女人!哈?找她干什么?当然是找她要钱啊!她欠了钱已经很久没有还了

    想象上。次被骗的经历，痛心疾首啊!他们竟然相信纲手在山上挖到了金矿，结果，在他们又借给了纲手-大笔钱后 ，就再也没有找到纲手过，简直不要太惨。

    他们。帮借高利贷的人 ，借给纲手的钱利滚利已经翻倍到了个恐怖的数字 ，事到如今 ，哪怕是不能要回所有 ，只能要回金也可以啊 !

    辛辛苦苦来到音忍村，他们可不想空手而归，如果空手回去，还不得被同行笑掉大牙?干脆找个地方吞粪自尽算了!

    “...纲手大人!不好了，那帮人找上门来了!”静音急忙来到了位于小巷深处的赌馆，这里还没有被那帮人找到，静音十分庆幸，还好是自已先步找到了纲手。

    “怕什么，等我读这 -局! 我押单!"

    “二三，双!

    “我押双!039;

    纲手还就不信自己赢不了了，剩下的所有钱全部押在了双上。

    “。四，单!”

    纲手垂头丧气的从赌馆里走了出来，摸者空空如也的口袋，不过，她仍然不服输,坚定地相信自己下。次，-定会赢,至于那下。-次是多少次，那就不好说了。

    纲手的运气也是背到了极点，刚走出赌馆就听到远处有。帮人跑过来的脚步 ，同时还有他们向路人询问的声音。

    “这里面有赌馆吗?”

    有...有啊!”那名可怜的路人被这帮来势不善的人吓得有点脚软。

    “你看到。个胸特别大的老女人走进去了吗?”

    .....看到...那...没什么事的话，我可以走了吗?”

    “走吧!

    “兄弟们这。次。定不能让她跑了 !" - 帮前来找纲手讨债的人冲进了小巷。89纲手在他们过来之前,变成了。个小萝莉 ，头上蒙若。层头巾 ，遮挡住了大半精致可爱的面庞,静音无奈也学若纲手用变身术变成了。只小猫在墙壁上, 尾巴下垂紧跟在纲手身后。

    纲手低若头从这帮人的身边经过,看到他们没有发现自己，纲手得意的。笑。

    “住!赌馆是不会让小孩子进去的,你这么小的小孩子来这里做什么?"有人感觉纲手有点面熟! ,而且行迹还有点可疑，便想要叫住她被发现了? !纲手没有停下脚步，反而快速的向着小巷出口跑去，静音变成的猫咪紧跟在纲手身后,她现在十分庆幸自己把豚豚放在了旅店中。

    “住!”

    只见，这。帮原要去赌馆找纲手的人，追着小女孩跑出了小巷。纲手仗着自己的体型优势，在人群中左躲右闪，跑进了。家餐馆中， 躲到了。 张桌子 下面，很不凑5的那张桌子是鸣人和风花小雪所在的桌，此时, 两人正在用餐。耳朵极为敏锐的鸣人察觉到了桌子底下的异动,掀开桌子上蒙若的桌布.看到了抱着双腿努力把自己蜷缩成。团.躲在桌子下面的黄色头发的小女孩。

    看若那长得酷似纲手的小萝莉.鸣人。眼就认出了这个小萝莉是纲手。

    这究竟是怎么回事?鸣人听到外面嘈杂的声音，眼中闪过。丝了然，原来是找纲手要债的啊!怪不得纲手会变成这样，真是有够巧合的..那么多张桌子纲手偏偏选中了她和风花小雪吃饭的桌子。纲手看若这名长得与鸣人很是相似的少女，看到少女那尖长的耳朵和脸颊上的三道猫胡须似得花纹，-眼就认出了鸣人，露出了看到救星为眼，手指放在最前，轻轻地发出“嘘”的声音,希望鸣人不要暴露自己的位置。对于鸣人的变化，纲手有点疑惑,难道是用了变身术?她也只能这样去想了。

    “鸣人?怎么了?"风花小雪看到鸣人低头看着什么，有点疑惑，难道地下有什么东西好看的吗?

    “没什么, 看到了。只小虫.....鸣人话音刚落，便感觉自己的小腿被狠狠地咬了-口,嘴角微微抖动了。-下.

    小纲手， 你是属狗的吗?

    纲手狠狠地咬了鸣人的腿- -口，感觉咬在了。块柔软却又极具韧性的皮肤 上,柔嫩却难以咬破，还有点弹牙, 弹得她的牙齿有点疼。

    “子?好讨厌啊!”坐在鸣人对面的风花小雪抱着人偶.拥倒了鸣人身边, -手抱着人偶，。手抱着鸣人的手臂 ,脸上带着对虫子的厌恶。油女志乃:我跟虫子过。辈子就好了.

    

    “没关系，子已经被我赶跑了。”鸣人摸了摸风花小雪的头.笑者道:“快点吃吧 .再不吃，菜都晾了。鸣人说若话的时候,双脚互相。蹬， 脱下了脚上黑色皮靴，穿着丝袜的脚丫，- 脚蹬在了纲手的脸颊上.脸上的笑容更加的灿烂。让你丫的咬我，想让我帮忙还敢咬我,看我怎么收拾你。萝莉纲手额头青筋凸起,紧握着小拳头，气得小脸通红 ，脸颊微微鼓起.看着踢在自己的脸上的穿着黑丝袜的脚丫,有种掀桌起来很揍(- 拳的冲动, 然而, 这样做的话她可就暴露了,那帮人可是还在外面寻找若她，为了不暴露自己， 只能忍了!她现在唯。能够庆幸的是 ,鸣人的脚，没有什么特殊的气味,闻起来有种谜。样的花香味。鸣人感觉纲手没有任何反应.脸上的笑容中带着丝不易察觉的恶意 ，脚趾夹者纲手的脸颊拉扯了。下。反正纲手为了躲避外面的人，她现在不论怎么 欺负她,她也只能忍着。

    街道上,静音变成的小猫不断的在人群中穿梭寻找着纲手的除迹。纲手大人去哪了?难道是回到旅馆了?静音找了个无人的地方解除了变身，向旅馆赶去.-路 上小心地躲开，前来找纲手讨债的人。就在这时候，餐馆的门被推开了，餐馆的负责人，见这帮人来势不善.脸上没有丝亳的畏惧，有老板在他的餐馆坐若吃饭啊，他已经没有什么好怕的了，哪怕是陨石从天而降，他者相信老板能够轻而易举的化解。不得不说.音忍村中从最早的那。批厮杀中活下来的人.都已经从原来的恐惧鸣人到现在已经全成为了鸣人的狂热厨。

    “你们有什么事吗?”

    “我们是来找人的，你看到。个小女孩跑进来了吗?大概有这么高

    “鸣人,他们是干什么的啊?看起来不像是好...风花小雪看若那帮面色不善的人,紧抱着呜人的手臂,微微皱眉。

    “没什么，不是什么了不起的....他们很快就会离开的。”鸣人看了。眼那帮人 ，也就没多关注.在她看来这帮借给纲手钱的人也不是十么好鸟，可怜是可怜，但，没必要同情他们。

    专注于逗纲手玩的鸣人，。不小心，把脚趾伸到了纲手的嘴中，原就憋着火的纲手这下直接火山喷发了!

    不好...

    感受到纲手的愤怒的鸣人知道自己玩脱了, 听到鸣人的话的风花小雪茫然的抬头，不好什么不好?还未反应过来便被鸣人推开了。。

    “砰!”

    整张桌子被恢复原样的纲手。拳打 飞到了空中，上面的饭菜散了。地。

    接着纲手。脚把鸣人,踢到在地，坐在鸣人的肚子上，-拳打在鸣人的脸上。

    “轰。!”

    餐馆在纲手的怪力之下坍塌了， 鸣人被纲手那。拳打得。 瞬间大脑。片空白,仍然没忘记施展足以保护餐馆内的所有人的结界。

    风花小雪睁大了眼睛的看着保护了所有人的淡绿色的结界，坍塌的餐馆掉落的。切东西砸在结界上者皮弹开了。鸣人的脸颊被纲手揍得肿得高高的，然后，以肉眼可见的速度消肿恢复了原状。

    看到鸣人恢复的如此快速,纲手震惊的看着鸣人的脸颊，要知道刚才那。学她可是用了八成的力量啊!看若坍塌的餐馆.她来还有点后悔用力过猛了,她现在到是后悔自己没有用全力了。鸣人挠了挠脸颊，目光看向了纲手身后，那。帮面带友善的笑容搓着双手的人。

    “找你讨债的人来了哦~ !039;被纲手踢-脚打了。 拳的鸣人 ，也没什么怨言.毕竟是她欺负纲手欺负得太过火了。看若脚上被纲手的口水浸湿的丝袜，鸣人起身坐在椅子上拿起鞋子。纲手看着找她讨债的人,面色平静，心中却慌得批，要知道她身上， 现在可是连。 毛钱都没有啊 !

    “呜人,你还好吧?”风花小雪走过来，关心的看着鸣人刚刚被打了。拳的脸颊 .眼中带着。丝心疼。看到鸣人没有穿鞋子的小脚丫，以及被脚趾那里湿了。块的黑丝袜 ，风花小雪似乎意识到了什么，眼古怪的看若鸣人,怪不得那个大胸的女人会如此生气，

    不过，她为什么会躲在桌子下面啊?风花小香疑惑的看着正在和那帮人交谈的纲手。！

    
第二百七十八章 鸣人提款机(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “终于找到你了，快点还钱!”见识到了纲手那。拳打塌餐馆的力量后，这帮人的态度明显好了许多, 不过,钱该要还是得要的，他们可不能白白跑。趟。

    “欠了我们几千万，这都快年了，也该还了吧!

    “就是啊!你欠我千万好几年了 ， 总不能直不还吧!你就行行好还我点钱吧，哪怕是不还利息 只把金还给我也好啊!我都快成为同行之中的笑柄了!”

    “就是啊!哪怕是不能全还上,还给我们。部分也可以啊!”

    硬的不行，他们就来软的，晓之以情动之以理。鸣人看了。眼不知道该怎么 应付这帮讨债的纲手，淡定的从他们身边经过来到了。脸朋会的看若餐馆的废墟的餐馆老板的身边，拍拍他的

    “。会儿办公室找角都,餐馆重建的钱包括重建这段时间的。切损失，全部储陆我来赔偿。

    “老板。!"

    餐馆老板激动的看着鸣人，双眼流着面条泪，就差没给鸣人跪下了。“.... 正好蝎回来了，让他帮你重建,我想很快你就又能开张了。

    “谢谢老板!”

    小雪,我们走吧。看了。眼纲手和那帮讨债的人，鸣人并不打算插手.既然是自2己欠的钱那就努力去偿还吧.她早就提醒她了赌再十赌九诈，谁让她管不住自己的手。

    真是活该!

    等!”

    纲手推开身边的人，跑到了鸣人的身边，现在她身上没有。毛钱，被他们堵住了又不能就这样逃走,只能寻求财大气粗的鸣人帮助了。

    “嗯?”鸣人停下脚步，疑惑的看着走过来的纲手。

    “我们去那边说 !”纲手强行把鸣人拽到了的。边。

    “请问，传说中三忍之。的纲手大人 ,找我这个做生意的小者板有何指教?”鸣人眨巴眨巴眼睛，脸上带者公式化的笑容，语气中带着丝疏远。她可不认为自己欢了纲手什么.刚刚那脚。拳已经足以偿还之 前的恶作剧了。

    听到鸣人那阴阳怪气的话，纲手嘴角。《參捌看书》抖，紧握若拳头,脸色微黑.却又不得不面露笑容的看着鸣人，谁让她现在有求于鸣人。

    “鸣人帮我还钱

    “"哈?你在开玩笑吗?我凭什么帮你还钱,我之前借给你的。千多万 ，算是你给长门做手术的手术费，帮你克服恐血症我都没找你要钱，你现在反倒让我帮你还钱?你当我是干什么的?开银行的吗?039;精打细算的奸商鸣人，怎么可能会轻易的帮助纲手还钱。

    开银行的能有你有钱?纲手在心中吐槽了。句。自从音忍村有了船后，可以说是日收入超过了。亿两.賺钱赚到手软.数钱数到手抽筋。在角都的家里, 角都的钱已经可以让他在钱的海洋之中畅游,作为音忍服饰的股东,加上鸣人给他开的工资和奖金, 这可比他杀人赚钱，

    “我在几年前就已经提醒你了，+赌九诈! +赌九诈!你怎么就停不进去呢?你说你的赌癔怎么就那么大?”

    鸣人越说越气,手指点者纲手的额头，颇有种恨铁不成钢的感觉。

    “可我就是管不住自己的手啊

    纲手。脸委屈的对若手指 , -大把岁数了, 被鸣人训斥的像是个孩子样。

    “那双爪子不想要了就送给需要的人!你说说你，你赌了这么多年,赢过几次?输了多少钱，你心里有数吗?”“没有.

    纲手输了钱都是喝。顿酒就忘,这么多年过去了她怎么可能记得住自己输了多少钱，毕竟她的赌意可是从她爷爷那里遗传的。呜人抬手扶额，被纲手气笑了。

    风花小雪看若被鸣人训斥得像是个小孩子似的纲手，虽然不知道鸣人在说什么，但，鸣人现在看起来好有威严啊!

    “仅此。次,这。次我帮你还清所有的债务.

    看到纲手那委屈巴巴的样子,鸣人不帮她心里也有点过意不去，-想到纲手赌朝时候,那豪爽-掷千金的样子，她心里的火蹭蹭的往上冒

    至于.你该怎么偿还欠我的钱，那就用身体来偿还。”呜人眼中燃烧着怒火，双手捏着纲手的脸柔搓拉扯.松开手，走向那帮人。

    “纲手欠了你们多少钱?”

    “怎么你要帮她.

    那人话还未说,就被身边的人捂住了嘴巴,小声地提醒道:“注意点你的言辞 ，这位可是音忍村的老板，对她出言不逊,难道你不想活

    “什么?音忍村老板?音忍村老板，不是。个戴若面罩眼白是红色的男子吗 ?"

    “你说的那个是角都先生，他是给这位老板打工.....这位才是音忍村真正的主人这帮不知道鸣人身份的人,凑过去

    

    听到
这个人说的话后,恍然大的说道:“是这样啊!” 然后。脸讨好的看若鸣人,把还在挨个旅馆找纲手的另外。 帮人叫了过来。有那么好的事,鸣人也非冤大头, 自然不可能让他们坑。

    “我不管纲手欠你们多少钱,我只还给你们金加上。百万作为利息，不能接受的人,现在就可以走了，能接受的就把她欠你们多少钱,告诉我。鸣人手腕抖,。个卷抽落到她的手中.揭开卷轴的封印。烟雾散去，数十个箱子整整齐齐的摞在地上。

    所有来讨债的人面面相觑,没有人愿意离开，好不容易有人帮纲手还债,他们开心还来不及呢，怎么可能离开。

    “走吧，这里不方便,去办公楼谈吧。鸣人收起那些装满了钱的箱子,向若办公楼的方向走去,-众人跟在她的身后 ，浩浩荡荡的向办公楼进发,看起来颇为壮观。办公楼，会议室鸣人为了方便计算，叫来了麻布依，把纲手钱的债全部还清后 .鸣人自己都不知道纲手-欺了多少钱，她只知道这几十箱钱没够还的。

    讨债的人拿若钱心满意足的离开后，鸣人看向正在计算着的麻布依。

    “- 共是多少钱?"

    ..亿零三百七十二万两

    麻布依计算出这个数字后,脸上带着。丝惊讶 ，她全想不到三忍之。的纲手姬竟然如此败家。

    “那么多钱.

    风花小雪震惊的捂着嘴，要知道雪之国的财政。年也不过才几亿而已 .这还是因为雪之国和音忍村有合作后，才提升上去的。

    纲手难以置信的看着麻布依,她自已都没想到会欠那么多钱。

    “你现在应该考虑的是如何用自己的身体来偿还这些债务。”鸣人把麻布依递给她的账单拍在了纲手那两团傲人之物上，转身走出了会议

    嗯，手感不借..肉体还看过了《亲热天堂》的麻布依和风花小雪脑中不由得浮现出了打着马赛克的画面。

    麻布依手中拿若铅笔快速的在文件夹上奋笔直书,实际上是在画画。风花小雪则紧跟在鸣人身后走出了会议室。

    看若渐暗的天色，鸣人看若身后的风花小雪。

    “时间不早了,你也该回去休息了，明天不是还要拍戏吗?"

    “鸣人，你刚才说的肉体还债?是真的吗?你真的要让她肉体还债?"风花小雪心情忐忑的看着鸣人。

    “当然,就如同宇面意思。样,让她肉体还债。

    鸣人紧握若拳头.肉体还债的意思，自然是让纲手用她那精湛的医疗学识，来教导出。批医疗忍者.这样音忍村缺少医疗忍者的问题就可鸣人全不知道自己那。音话直接让风花小季的思想歪到雷之国去了。之前还十分害羞的风花小雪， 也不知道哪来的勇气.紧抱着怀中的偶，走到鸡人身前。鸣人正要询问风花小雪有什么事情的时候，刚张嘴就被风花小雪堵住了嘴唇。似乎是对鸣人的花心有点不满.风花小雪用力咬了。下鸣人的嘴唇，以为能咬破鸣人的嘴唇结果.... .连嘴唇里 那娇嫩的薄皮都未能咬破脸颊微红脸上带着。丝不满的风花小雪 ， 转身跑掉了,留下了-脸情逼的鸣人。

    明明被强吻的是我好不好?你怎么还不满了?

    从会议室走出来的麻布依正好看到了这。幕,沉默了。秒，注意到鸣入砍过来的眼，转身向楼梯的方向走去， 边走边说道:“我刚才什么都没看到。麻布依在心中计算了。下喜欢鸣人的人 ，发现喜欢鸣人的人还真不少.香蟒、干乃、宇智波美琴、风花小雪，还有琴.... :木叶的日向雏田好像也很喜欢鸣人

    鸣人最喜欢的好像是宇智波美琴啊...那她们该怎么办 ?

    看着琴的背影，鸣人正打算回家的时候,-脸凌乱的纲手从会议室走 了出来。

    “鸣人，你刚才说得肉体还债是什么意思?”

    该不会是,鸣人对我有意思吧?我的年纪都可以当她的奶奶了， 怎么可能啊!-定是我想太多了!！
第二百七十九章 我还能皮！(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “字面上的意思啊?"鸣人看到好像误会了什么的纲手，刻意的靠近她，手按在墙壁上，精致美丽的脸上带者坏坏不的笑容。

    “我想想该让你怎么偿还我的两个亿呢?不如就次-千万怎么样.鸣人话还未说.纲手便挥拳打了过来,幸好她眼疾手快，抬手接住了纲手那饱含愤怒的拳头。

    “这是你跟长辈说话的态度吗!039;

    “你这时候才摆出你长辈的架子是不是太晚了点?”鸣人甩了用有些发麻的手，接住了纲手愤怒的。击.感觉自己的手骨的骨头都要被打碎了。

    “之前，求我帮你还钱的时候,怎么不拿出长辈的架子，自己还钱啊?”

    “鸣人.那个项链怎么不见了?"纲手正想说什么的时候,突然看到鸣人脖子上之前从她那里拿走的项链不见了。

    “可能.... 是在格雷尔矿脉之中损坏了吧鸣人摸了摸脖颈,经过纲手的提醒她才想起来，不光是脖子上的木遁结晶的挂坠，还有耳朵上和九尾。起买的耳环也在矿脉之中被摧毁了鸣人把自已之前的遭遇,简略的跟纲手说了。下。纲手恍然大悟的看着鸣人那尖长的耳朵说道:“原来这耳朵是真的啊 !我还以为你是用变身术变出来的!”

    “你前段时间竟然遇到了这种事情..纲手摸了摸鸣人那尖长的耳朵，发出了。 声感叹

    “我前段时间失除了你不知道?”鸣人惊讶的看巷纲手,自己那么多天没在村子里,她竟然连自2失踪了都不知道。.... 我确实不知道啊..

    纲手想起那段时间.她因为自己的恐血症好了.正开心的每天沉迷赌和喝酒,全没想其它的事情。

    “我后悔帮你还债了!快还钱!”鸣人双手拽着纲手的衣领,她真的没想到，自己失院那么久纲手什么都没有察觉，她好歹也给了纲手那么多钱,也跟她坦诚相见过，有几肤之亲(赤果的睡在起).竟然.竟然,交情竟然如此浅!想到自己帮纲手偿还了两亿的债务，她就觉得自己像是。 头矗驴 ,比波兰蠢驴还要蠢!人根就不拿她当回事,结果她,还帮她偿还了那么多的债务.越想越亏的鸣人发自真心的后悔。

    “你怎么能反悔!反正我身上现在没有钱，你就算把我卖了也值不了多少钱...

    纲手的话没有继续说下去,因为她看到鸣人脸上露出了思索的色,好似正在想着把她卖掉!喂!我说若玩的，你别当真啊!

    ...说不定真的有人喜欢你这么。 款...丰ru肥旁， 摸起来很有手感. .而且，纲手姐姐，看起来很年轻哦~ !肯定能卖个好价钱的~!”

    鸣人故意装出。脸认真的样子,似乎真的是在打算把纲手卖了,当然她是在开玩笑。说出去的话泼出去的水，既然帮纲手偿还了债务，她自然不会找纲手要钱.顶多是让她帮忙做。些事情，只是她没想到这个玩笑会把纲手听到鸣人那带着。丝调戏的话语 ，纲手感觉鸣人似乎对自己抱有另-种想法，为了打消鸣人那不切实际的想法，纲手犹豫了。÷÷下，双手结

    雪白的肌肤开始变得干黄出现了皱纹，丰满廷翘的傲人之物还是下垂，黄色的头发变成了灰黄色，脸上满是皱纹和急隐可见的老年斑。这也太拼了吧!鸣人没想到自已不过是开个玩笑，纲手竟然会当真，而且还在自己面前露出了最不愿意暴露出来的样子。

    “这才是这个女人的真实样貌吗九尾和阴九尾看到年者的纲手睁大了眼睛，她们突然想到了，曾经封印她们的游涡水户似乎有着跟她- 样的能力。

    这个老太婆好像是初代火影的孙女想到在初代火影的木遁上吃了很多亏的九尾和阴九尾面色阴沉的看着纲手,心有灵犀的转头对视了。眼，视线交织闪烁若电光，异口同声的哼了。声，面蘑不满之色。

    “我不过是开个玩笑而已，你何必呢 ....真拿你没办法...呜人摘下眼罩 ，睁开了左眼三勾玉轮回眼,指尖轻点纲手的额头。

    明明没有使用阴封印的能力， 纲手却震惊的发现，自己的身体正在焕发着生机，皮肤上的皱纹消失，干黄的皮肤变得雪白，下垂的胸部变导挺翘了起来, 脸上的皱纹。 点-点的消失，-种秘的力量，正在抹除时光岁月在她身上留下的痕迹。

    “我这..与之前的外表年轻内在却不断的衰老不同，身为医疗忍者中顶尖的存在，纲手能够感觉到自己身体现在的状态，她现在的身躯充满了活力朝气，她现在的身体最多也就才二十岁!

    “真正变得年轻的感觉怎么样?”看若+九岁的纲手，年轻美丽，配合上她现在脸上那脸悟逼的表情 ，鸣人感觉现在的纲手很是可爱。

    “你对我做了什么?”

    是这只眼睛的能力吗?纲手看若这跟之前
    有了很大不同的轮回眼，微微皱眉。

    “我把你的生长倒退到了十九岁, 怎么,你不满意吗?"鸣人微微歪头，与她想象中的不太。 样，她以为纲手会很开心。

    “难道，你不喜欢变得年轻吗?”鸣人眯着眼睛伸手轻抚者纲手的脸颇,正在考虑着要不要把纲手变回去。

    “只是有点惊讶而已,没想到轮回眼还有这种能力..为了打消鸣人那不切实际的想法都露出了自己最丑陋的。面,却没想到鸣人没有丝亳的厌恶，反而把她的真是的年龄从五十多岁用轮回眼的能力倒退到了十九岁。

    ”与其说是轮回眼的能力，倒不如说是我的轮回眼独有的能力...看若纲手胸前那傲人之物，想到之前干巴巴下垂的胸，鸣人手指戳了下纲手的胸,挺翘柔软又有着弹性。嗯，手下不错...想到刚才那仍有着几丝风韵的老婆婆版的纲手，果然 ，还是年轻的纲手看起来更好呢

    “手在摸哪里啊!

    纲手看着鸣人摸着自己的胸的手，摸也就算了 ,竟然还捏了捏,实在是有点过分了啊!

    “嗯，试试手感,摸起来不错哟~ !比起之前摸起来手感还要好呢~ !”鸣人。脸仙烂的笑容冲着纲手竖起了大拇指。

    气得纲手的脸黑如锅底，额头青筋跳动.紧握着拳头，抬脚踢向鸣人，可惜， 鸣人可不会在原地让她踢。

    纲手看若脚底抹油想跑的鸣人.她今天-定要好好收拾 下.这个皮上天了的鸣人!好好告诉她什么事长辈的威严!在纲手跑过去的时候，墙上掉下了。块布，躲在后面的鸣人。脸得意的笑容，抖了。下与墙壁样颜色的布。

    “砰!”

    烟雾散去,布变成了鸣人的分身。

    分身勾肩搭背相视。笑，身后却传来了纲手那带若愤怒的声音。纲手阴沉着脸在鸣人和影分身的身后，面目狰狞的般若出现在身后。

    “呀~ !天色不早了. 我想静音应该在到处找你，你快点回去吧.至于我需要你做得事情.明天会让角都告诉你鸣人边说边往外走。

    “别想走!”

    纲手伸手按住了鸣人的肩膀。

    “别... 別打脸!"鸣人双手抱若头蹲在地上，做好了挨打准备，反正她现在血厚，就算被纲手打。顿也不会怎样。看着刚才都皮上天了的鸣人就这么怂了.纲手有点想笑,捏了捏鸣人那尖长的耳朵，掰开她那抱若头的手，捏着她小巧5的下巴。

    手指摸了摸鸣人眼角那白色犹如泪痣般的蛇鳞,纲手低头亲了。下鸣人的额头。

    “诶?”

    原都做好了挨打准备的鸣人，没等到纲手的殴打反而被亲了。下额头 .睁大了眼睛看着脸颊微红的纲手。

    “谢谢你。”

    纲手灿烂的。笑，对于能够变得年轻她还是蛮开心，毕竟没有女人会不想自己变得年轻。鸣人看若纲手的背影,摸着额头，微微歪头，想到之前被纲手亲了额头而死的绳树和加藤断... 两人的死.应该不是项链的原因,而是被纲手亲了额头吧?妈呀，我被死亡之吻了!鸣人起身, 向外走去，想想之后要做的事情,她就感觉头大。来的宇智波带土.

    人柱力可以交给绝去寻找,她现在最需要做的就是解决最麻烦的宇智波带土，双眼威，出鬼没的宇智波带土。

    鸣人与他正面交锋倒是丝毫不惧，就怕他玩阴的.敌暗我明，很难想像他会做出什么样的事情。

    也不知道绝什么时候能把琳身体的。部分拿过来.好给宇智波带土准备。份大礼。

    “鸣人，你在担心什么?”

    九尾感受到了鸣人的担心，突然出声问道。

    “我担心宇智波带士,不直接冲着我来.而是冲着我身边的人来...鸣人紧皱着眉头，停下脚步,看向窗外，远处的街道上热闹非凡，人声鼎沸,那是音忍村夜晚最热闹的夜市。鸣人轻叹。声，她不可能时时刻刻都在她们身边，想要对她们不利实在是太简单了，每个人都有自己的生活，她总不能把她们纬在自己身晚上的话倒是不用担心.只要宇智波带士靠近,就会被她感知到,她的感知范围还是蛮广泛的。

    “不如,在她们身边留下影分身?这样即便是遇到了宇智波带土，也可以抵挡。阵子吧?” 阴九尾提议道。

    “只能如此了。”

    鸣人点点头，感觉阴九尾说得很有道理。

    。个九尾的时候倒是好说 ，现在这可是有两个九尾啊!她们两个既然不想合为。体的话 ,总不能两个人。直项者。个名字吧 ?这样的话，她叫她们的时候.她们也不知道她在叫谁，再因为这种事情，争吵起来 ,然后再打起来

    想象若两只毛色略有不同的大狐狸打成。团的样子，鸣人便感觉脑壳疼。

    “换名字?为什么?&q

    

    uot;九尾和阴九尾异口同声的问道，看向对方,扭
头,发出了不满的哼声。

    “你们都仇尾，等我叫你们的时候，你们能分辨得出，我在叫谁吗?”

    内心世界中,鸣人在九尾和阴九尾的面前。

    “要改名，也是这个外来者改名!"九尾指着阴九尾，话语中充满了对自己半身的嫌弃，她要是有能力把她赶出去，早就- 脚把她从这里 踢出去让她睡大街了。

    “我才不要改名!要改也是你改名!”

    “混蛋，想打架吗?”

    “打就打谁骂谁!”九尾和阴九尾撸起袖子胸贴若胸，额头顶若额头,身后的九条尾巴和对方的九条尾巴不断地碰撞着，气流和波纹向外扩 散。

    ...为什么会变成这样啊..

    看若九尾和阴九尾用尾巴打得不可开交，鸣人抬手提议道: 那个....不如你们石头前刀布，谁输了谁改名?”九尾和阴九尾同时停止了尾巴攻击，后退两步。

    “也好，既然是鸣人的提议，你该不会有意见吧?”九尾挑衅的看若阴九尾。

    "为了公平起见,就由鸣人作为裁判吧!”阴九尾的尾巴缠在鸣人的腰间把她拉到了她和九尾中间。

    “既然是我作为裁判，那么三局两胜，没问题吧?"

    被阴九尾拽来当裁判的鸣人挠挠脸颊，手心手背都是肉,这种时候,她谁也不能偏袒。！

    第二百八十章 这个六道仙人就是逊啦！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>内心世界中，作为裁判的鸣人,目瞪口呆的看着九尾和阴九尾之间的石头剪刀布,简直堪比仙打架，她还从未见到过如此精彩的猜拳。﹢三∪捌∪看∪书﹢半个小时过去了，醋不分胜负，不知道平局了多少局。实在看不下去了的鸣人决定加入战局，然后，。人两尾兽的猜拳开始了，结果出乎意料的是，鸣人获得 了胜利。

    鸣人看着自己出的布，九尾与阴九尾出的石头，要不要这么耿直啊!

    “连续两次出石头.你们是故意让我的吧?”

    哪有那么巧合连续两次出石头，鸣人感觉是她们故意在让着自己，不满的看若九尾和阴九尾，脸颊微微鼓起。

    “既然你们输了.你们就给自己起个名字吧!”顿感兴致全无的鸣人闹起了小脾气，转身离开了内心世界，并留下了。 句话。

    “在两位九尾妈妈给自己起好名字之前不要叫我!”

    看着呜人离去的背影,九尾和阴九尾面面相觑。

    “都怪你!”X2

    “你要是出剪刀, 不就没那么多事了?你跟着我。起出石头干什么 !"

    “这话是我要说的好不好!你要是不出石头不就没那么多事了?"

    九尾和阴九尾互相拽着对方的衣服，目光碰撞闪烁若电光。

    “还是想想起名的事情吧.九尾和阴九尾异口同声的说道，+十分默契的放开了对方的衣服。

    “不如我继续九尾，你知九喇嘛?"九尾突然想到了三道仙人那个老头给自己起的被鸣人吐槽难听的名字,既然是难听的名字，那这个名字给她不也挺好的嘛~ !

    “九喇嘛?这难听的名字谁稀罕啊!要不然，你叫九喇嘛，我仇尾好了!”阴九尾怎么能不知道九尾的打算，原她们就是。只尾兽 ,只不过是因为波风水门将她们分成阴直克拉和阳直克拉.分别封印在了自己的体内和鸣人的体内.才导致她们变成了两只。她们的脾气和性格没有任何区别，除了阴九尾比九尾多了十几年在波风水门体内昏暗的记忆，毕竟是在死肚子里那感觉绝对不好受。

    “九尾就是世人给我们起得名字，我把三道者爷子起得名字让给你，你还不要?"九尾惊讶的看着阴九尾，就像是阴九尾沾了天大的便宜而不自知似得。☆☆

    “那名字那么好的话，送给你好了, 我是不想要，说起来三道老爷子真是。点起名天赋都没有 ，感觉跟水门有得。拼。

    想到三道仙人的起名天赋,阴九尾不由得想到了波风水门。.“....三道者爷子起名的天赋 ,甚至还不.如.门...九喇嘛这个名字实在是有点难听

    自从听鸣人说了什么是喇嘛后,九尾再也不能直视三道仙人给她起的名字了。九尾和阴九尾因对三道仙人起名天赋产生的怀疑这方面达成了共识.甚至暂时的放下了争斗，坐在起嘀嘀咕咕的说起 了三道仙人的坏话

    游荡在世间闲来无事的三道仙人，来到鸣人的内心世界闲逛，刚进内心世界, 就听到了两只九尾在对自己的起名天赋进行了体无肤的吐,吐槽得他感觉自 己的老脸都股地方放。接着又开始说他的坏话，这把他气得。 张老脸憋得通红 .偏偏现在他还什么都做不了，甚至想要用拳头打九尾这种事情都做不到，没办法，他早已死去，现在的他不过是游荡在世间的。缕残魂。九尾和阴九尾越说越兴奋,越说越投机，原因为争夺鸣人而闹得不愉快的九尾和阴九尾,因为有了可以共同吐槽的对象而相处融洽,甚至还变得大方了起来。九尾好爽的大手-挥把“九尾”这个名字让给了阴九尾,眼中带着期待的向着鸣人会给自己起什么样的名字。

    来九尾这个名字就是世人根据她尾巴的数量给她起的名字，就这样扔掉也没什么不好~ !

    “九尾这个名字,就是世人按照你我的尾巴随随便便起的名字，说起来也没什么留若的价值，倒不如让鸣人给我们起个名字不也挺好的

    “说得也是，真不愧是我的半身!九尾和阴九尾手握在。起，友谊LVUP.

    “我感觉是三道那老头子故意的，要不然我们有那么强大的力量为什么偏偏会被写轮眼克制得死死的。

    九尾想到多年前经常趴在自己身比吐槽的鸣人,心中升起丝对三道仙人的不满。

    “我们尾兽把三道老头当父亲般的存在,结果,他却在坑我们,说到底,还不是为了让我们更好地被人类利用。

    在波风水门腹中暗不见天日多年的阴九尾的思想明显有些偏激。

    “或许吧九尾在鸣人这些年的熏陶下，脾气明显要比阴九尾好太多了。

    在。 旁听若九尾和阴九尾对自己的吐槽，三道仙人的老脸有些挂不住了，原还想要跳出来训斥。 下她们，在他全没有这个想法了，沉默的离开了。说到底，还是他亏欠了尾兽们，任何干涉。

    傍晚,还未回到家，鸣人就看到了那被蝎扩建后的家，豪华气派 ,从原先的豪华别墅，直接变成了类似于小城堡般的存在。

    “真漂亮啊~!”

    鸣人满意的打量着自己的新家，快步走到家门口，还未等敲]便听到了里面传出的嘈杂的声音。

    “嗯?里面发生了什么?”鸣人并没有感觉到家里面发生战斗什么的，淡绿色的直克拉在指尖凝聚，形成了。 团浓稠如液体 般的直克拉。

    鸣人将其插进了钥匙孔里,轻经扭,只听“咔哒”-声，门打开了。

    走进屋子,鸣人就看到了全副武装的。 众人, 手上戴若乳胶手套， 头上包裹若头巾,脸上带若口罩,手打扫卫生的工具，正在卖力的打扫着卫生。

    鸣人看若弯若腰趴在地上推着抹布跑过来的干乃，微微下蹲。把抱住了 冲过来的千乃。

    被突然抱起来的千乃茫然的甩动着手中的抹布.看到了不知何时回来的鸣人，灿烂的。笑，脸上脏兮兮的水渍，看起来跟个小花猫。样。

    “小鸣人你回来啦!"

    “嗯，我回来了。”鸣人从兜里掏出手帕擦了擦干乃的脸上脏东西。

    “不用擦，擦了以后还会弄脏的，倒不如打扫卫生后,好好洗个澡...千乃精致可爱的脸蛋微红，挣扎了。下。鸣人放下了千乃,在屋子里走了。圈.可能是扩建的缘故导致屋子里，很多地方有若很多灰尘，也不知道她们打扫了多久,但,看那三位笨拙的时不时帮倒忙的女骑土。

    “你们还没有吃饭吧 ?

    看到她们齐刷刷地摇头,呜人挠了挠脸颊，“你们去外面等。 会儿吧 ,房子交给我收拾,大概几分钟就可以了。

    兑若,鸣人双手结印。

    “影分身之术!”“砰!039;

    烟雾散去，几十个影分身，出现在房屋里的各个角落。

    “风遁烈风掌!鸣人小心的控制若风遁烈风学的威力，以免风太大把窗户都吹飞。影分身的手中利用风展性直克拉产生的吸力.瞬间将整间屋子里面的灰尘吸收到了早就准备好了垃圾桶里。几分钟后,看若焕然。新的屋子，鸣人满意的点点头,解除了影分身。宽大的浴室里，鸣人眯着眼睛子适的泡在浴池中。

    “太太，野乃宇，-会儿出去吃饭吧,天色也不早了， 现在做饭，需要耗费太长时间了。” 说若话的时候，鸣人注意到了潜在水中悄悄靠近的香憐，在清澈的水中，鸣人想不发现她都难。

    嗯，也行

    药师野乃宇想着家中的人口,这要是做饭都得九点多了，吃饭收拾。下十点了 ! 那么晚吃饭对身体可不好。

    潜在水中的香烤脸痴女般的笑容，还以为鸣人没有发现自己,来到鸣人身边后，突然抱住了鸣人的腰，从水中了起来，就像是。 -只河-样，全身滴答若水，由于憋气而微微泛红的小脸在鸣人的背上蹭来蹭去。

    “你是要脸来帮我搓背吗?”鸣人无奈的看了香烤眼。

    “嘿嘿~ !”

    听到鸣人的话，香憐傻傻的。笑，抱着鸣人全没有松手的意思。看着如此纠缠鸣人的香憐，宇智波美琴和药师野乃宇对视了。眼，露出了无奈的笑容。鸣人起身走动了。下，身后挂着香憐圭件,使得她走路有点困难,不，应该说是想要不伤害到后面像条咸鱼。样挂在她身 上的香憐很困

    “香憐，你这样我不能好好走路....快点洗澡后面还有人排队呢

    “....香燃松开了鸣人,举起手中滴答着水的浴巾，“鸣人我给你搓背啊~!”

    “不用了，刚才你用脸给我搓背已经足够了..鸣人摸摸香的头，拒绝了 香游的搓背请求,伸了。个懒腰,胸前那对不大不小的浑圆之物微微摇晃,两点樱红，看得药师野乃宇和宇智波美琴的眼睛要直了。！

    第二百八十一章 乌鸦进化(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人原打算让宇智波美琴帮她洗头发的，考虑到药师野乃宇还在，为了不引发没必要的麻烦，只好自己洗头发，洗发露抹在头发上。☆☆

    许久末自已动手洗头的鸣人成功的把泡沫洗进了自己的眼睛里。

    听到鸣人的痛呼,宇智波美琴、药师野乃宇、香憐，三人手忙脚乱的围着鸣人，给她冲洗眼睛把头发上的泡沫洗去。

    “鸣人，还疼吗?要不要咬我。口?”香憐伸出手臂,脸上带着-丝期待。

    “没关系我已经没事... ”鸣人睁若微微泛红的眼睛 ，心里很是有闷 ，之前先头大多数时候都是九尾和宇智波美琴帮她洗 ,结果 ，她现在都不会洗头发了。

    她赌已经快忘记,多久没有自己洗头发了.

    “为什么不让我们帮忙啊?药师野乃宇埋怨的拍了下鸣人的头 ，看者鸣人那微微泛红的眼睛 ，有点心疼。

    “太久没自己动手洗头发了,我也没想到会发生这种事情

    等到家里所有人洗澡后，- 众人浩浩荡荡的向着餐馆出发!

    在去之前,鸣人特意去把沉迷研究士兵制造装置无法自拔的已夜拽了出来,把她按在浴室里洗了个澡，洗得雪白的肌肤微微泛红,看起来象是熟透了的蜜桃，好似咬上- -口就会出水。按耐不住寂真的九尾和阴九尾看到鸣人她们要去吃大餐，怎能少得了她们，看着多出的两个大胃王，鸣人在众人疑惑的眼下，给她们解了。下，为什么有两个九尾。从未见过九尾的三位女骑士被九尾那丰满的人心打击到了。

    餐馆内,看着从外面走进来的人，餐馆的老板。眼就认出了九尾的身份，在看到九尾的身边另。个九尾的时候，餐馆老板的眼中带着。丝厨师手脚颤抖的看向餐馆老板，传说中的大胃王。个就够了 ，结果这又来了。个是她的亲戚的人，这令人绝望的组合。

    “我现在请假还来得及吗 ?"

    “你认为可能吗?”餐馆老板,郑重地拍了拍厨师的肩膀，“诚。 郎啊!这可是厨师之对你的考验.你要加油啊!”

    “放心,即便是你住院了，工资我还是会给你的而且是双倍工资。

    “我会努力的。厕而艰难的咽了口唾沫,摘下帽子，在额头上系上白色的布条，做好了战斗准备.犹如赴死-般.颇有。种壮士上。 去不复返的感觉 ，步伐冗重的走进了厨房。看着越堆越高的盘子， 鸣人全不敢放开了吃，也就吃个两分饱.九尾和阴九尾这两个肚子里有黑洞的家伙,能吃得吓人.她要是放开了

    估计这家店需要休业很长时间。ζζ看着桌子上越来越高的盘子，三位女骑土震惊的看若九尾那平坦没有。丝起伏的小腹。吃那么多东西究竟去哪了啊!因体重增加而苦恼的兰克，对此表示强烈关注。

    看着桌子上的碗和盘子，早就知道九尾的食量的几人心中默默的为这家餐馆的厨师点蜡，并希望这家餐馆明天能够正常营业。

    当。众人离开后，厨师累得连颇勺的力气都没有了，抬起微微颤料的手擦了擦脸上的汗。

    深夜，天藏敲了敲有些疼痛的肩膀，想到今天的任务 ，面露-丝苦恼 ，心想着，明天可不要遇到那么棘手的任务了。突然.天藏察觉到了。丝不对劲的地方 ，双手正在结印的时候，-道身影出现在了他的身后，紧接着他便失去了反抗的能力。

    “木遁忍..藏就这样悄无声息的失踪了。

    原宇智波带士打算直接莽进音忍村的，但考虑到自己和阿飞势单力薄，很可能会出现。些难以预料到的变故。

    于是乎，宇智波带士打算给自己找个帮手，帮手就是被阿飞附身，增强了木遁威力的天威.由阿飞控制的天藏来制造骚乱.而他趁机夺取游涡鸣人和长门的轮回眼。夺到轮回眼后,可以和阿飞配合利用轮回眼召唤外道魔像，。举拿 下音忍村中所有尾兽!

    第二天，天失踪的消息传到了自来也的耳中，自来也立即派出了暗部寻找天藏的除迹，同时，自来也向同盟的砂忍和音忍发出了求助，请求砂忍和音忍帮忙寻找木叶的木遁忍者天藏。正在自己的修炼场所,看若忍术卷轴的鸣人.身边突然出现了。团烟雾 ， 带若墨镜的乌鸦出现在鸣人身前,脚丫在卷轴上,翅膀推了。下墨镜， 张嘴吐出了。 个袖珍轴。鸣人打开袖珍卷轴，烟雾散去，-个正常大小的卷抽出现在她的手中，打开卷轴看着卷由中的内容,面露思索之色。

    “天藏竟然失踪了..会是谁干得?没有打斗的痕迹，悄无声息的把天劫走.. 宇智波带上干得?不过，他抓天藏有什么用?”

    难不成没有药师兜的技术,他还能搞出什么强化白绝?他没有外道魔像和尾兽直克拉,而且还没有白绝的分身，拿什么去搞十万白绝?
那

    

    他抓天藏有什么用?这货的木遁又不强.想到以前自己竟然害怕天藏的木遁.鸣人就感觉当初的自己好蠢啊!蠢得像是被初代的木遁锤，看到木适就怕。呜人放下卷轴，看着这只时不时用翅膀推。下墨镜的乌鸦 ，心中有了。个想要尝试的想法。

    这只乌鸦既然能够吸收仙术查克拉，那么-边让它吸收仙术查克拉。 边加快它的生长，它会不会变成更高级的通灵兽.甚至还能说话! ?

    鸣人小心要翼的咬破手指.血液抹在手心。

    “通灵之术!”

    三位美丽的蛇姬在烟雾之中出现。

    “是鸣人吗?感觉怎么有点不对劲?"烟雾消散后,市杵岛姬，看着鸣人那尖长的耳朵，大步走到鸣人身边,双手握住鸣人的耳朵拽了拽

    “是真的!”

    “不是真的还能是假的啊!”耳朵被市杵岛姬粗暴对待有点疼的鸣人没好气的白了她。眼，捏住她的耳朵还以颜色。

    “呜人，才-段时间不见，你的变化好大啊!”

    市杵岛姬能够清楚的感受到鸣人身上那庞大的生命力.手臂揽着鸣人的脖子，不爽的看 了。眼鸣人那比她还要大 上不少的胸,特意加重了“大”字的读音。

    “这对耳朵看起来蛮可爱的，田心姬和湍津姬忍不住摸了摸鸣人那尖长的耳朵。真是够了，你们放过我的耳朵吧..

    耳朵被三位蛇姬摸来摸去,鸣人感到极为不爽,为什么每个人看到她耳朵的第。反应都是 上手去摸.

    想摸不会摸自己的耳朵?

    “事情是这样的.等三位蛇姬摸够了, 放过了她那可怜的耳朵后.鸣人揉揉耳朵，把格雷尔矿脉的事情简略的跟她们说了。下,同时.让她们看了。下，自己左眼的三勾玉轮回眼。

    “传说中三道仙人的眼睛，你怎么会有? ! ”湍津姬惊讶的抬手捂着嘴，仔细打量着鸣人的左眼，“好像和三道仙人的眼睛有些不同.

    “因为这是属于我的轮回眼啊!"这只轮回眼已经彻底成为我的形状了呢!鸣人十分期待宇智波斑看到这只三勾玉轮回眼的反应,可惜宇智波班还是在极乐净士待着比较好。

    “有什么需要我们帮忙的吗?”

    田心姬看着鸣人身边的卷轴.以及那身上有着-丝仙术直克拉气息 的乌鸦,她对这只能够吸收仙术直克拉的乌鸦有点印象.心中对于鸣人突然长高产生了。 丝失落。

    “我想用轮回眼的能力试试，能不能让它成长进化成更高级的通灵兽，我想它应该有那个潜力。

    鸣人抬手,乌鸦跳到了她的手臂上,蹭了蹭鸣人的手臂，翅膀推了。 下墨镜。

    “仙人模式就拜托三位姐姐了。!”

    "真拿你没办法!”

    三位蛇姬在阵光芒中， 变成三条分别有着粉色花纹和蓝色花纹的蛇盘在鸣人的手腕和脖子上。

    进入仙人模式后,鸣人眼睛上出现了淡紫色的眼影，缓缓的把仙术直克拉输入乌鸦的体内，同时对乌鸦施展轮转,加速它的生长。随若吸收仙术直克拉的增多以及生长的加速，乌鸦看起来没有任何变化,只是身上仙术直克拉的气息越来越浓郁，墨镜下滑，露出了金黄色，蛇-样的眼睛。

    ....大人?”乌鸦的头上出现了。 抹淡紫色的绒毛,似乎是进化了。 般,只是体型缩水了。 -圈，变得更加小巧了,歪若头看着鸣人，察觉到自已能说话后，惊讶的抬爪子挠了挠嘴。

    “诶?我能说话了? !”

    乌鸦的声音与鸣人想象中，酷酷的声音不同，竟然是个清脆悦耳的女孩子的声音，打扮那么酷竟然是个母乌鸦。因自己能够说话了而十分兴奋的乌鸦,在鸣人的手臂上剛剛跳跳。

    “我还以为你是公....没想到竟然是母的.... .” 顿感索然无味的鸣人.解除了仙人模式。听到鸣人那带者。丝嫌弃的话 ,原还十分欢脱的乌鸦顿时石化在了原地，低若头,转过身,用屁股对若鸣人,翅膀推了。下墨镜，-副备受打击的失落模样。

    “看来它如你所想的那样，进化了。 ”市杵岛姬手指戳了-下正在失落的乌鸦的脑袋，结果就被 乌鸦用那长满了锋利的牙齿的鸟啄咬住了她的手指。

    “啊啊啊!疼疼疼!你这乌鸦，怎么还咬人啊!"市杵岛姬看若手指上的牙印， 恶狠狠的看着乌鸦，有种想要把它烤了的冲动。湍津姬捂着嘴转过头.肩膀微微颤抖，看到市杵岛姬被。只乌鸦欺负 ，实在是太有趣了。鸣人对乌鸦勾了勾手指，乌鸦跳过来后，鸣人掰开了它的鸟啄，看若它嘴巴里整齐锋利的牙齿。

    这应该是进化后长出来的牙齿吧

    实验室中，日夜看若试管中鸣人那充满了生命力的血液，她感觉鸣人血液中蕴含的生命力甚至远超柱间细胞不知多少倍，可惜

    

    ，她现在并没有时间来

研究鸣人的血液。

    已夜小心翼翼的收起鸣人的血液.封印在卷轴之中.袖子里伸出。条白蛇 ，张嘴吞下了卷轴。！

    第二百八十二章 怀疑人生(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>田心姬和湍津姬回龙地洞后，唯独市杵岛姬留下来了。

    “你怎么不跟她们。 起回去?”鸣人弹了。下盘在她脖子 上有着粉色花纹的小白蛇的小脑袋，有点搞不懂,市杵岛姬留下来想要干什么。哼哼哼~

    剁尾巴之仇记忆犹新!鬼知道鸣人下。次召唤她们会是什么时候，这时候要是回去了还不知道要什么时候，鸣人才会召唤她们..

    虽说鸣人经常让大蛇(龙地洞大蛇巢穴中最昔通的蛇，除了体型大肚子大没有什么优点被鸣人当做运送I具,经常用来给三位蛇姬送东西) 给她们送去新衣服、化妆品和玩具什么的为了能把鸣人忽悠到床上.市杵岛姬特意准备了秘密武器。全不知道市杵岛姬的打算的鸣人,还以为市杵岛姬留下来,单纯是想要在音忍村玩两天,也没多想。

    看了。眼攀在脖子上好似睡着了的小白蛇，鸣人继续看起了忍术卷抽，她要快点把五种属性的忍术全部学握才行。市杵岛姬看到鸣人正专注的看着卷轴，粉色的蛇信吐出，张开嘴，嘴中洁白半透明的獠牙中似乎有着粉红色的液体。

    市杵岛姬用力的咬在鸣人的脖子上,为了能够咬破鸣人的皮肤，她特意用上了仙术直克拉,结果,仅仅是咬破了鸣人的皮肤，獠牙就被弹了出来，粉色的迷之液体从獠牙之中流到了她的口中。糟了!市杵岛姬万万没想到鸣人的皮肤的防御力会那么高，原是给鸣人准备的东西直接进了她的嘴里， 这下可真是搬起石头砸自己的脚。感觉脖子有点痛的鸣人低头看着浑身的鳞片泛着。抹粉红的市杵岛姬 ，关心的问道:“你怎么了 ?有什么不舒服的吗?”

    该不会是生病了吧?刚才还没事的啊!市杆岛姬摇晃若脑袋,变成了人形态，精白皙的小脸红扑扑，搂着鸣人的脖颈.身体的体温应该是低温的市杆岛姬，此刻的体温却高

    感觉到紧贴在自己身上那滚烫的身躯.鸣人摸着市杵岛姬的额头。仙人也会感冒发烧? !

    “鸣.....我好难受..

    市杵岛姬粉色的舌头舔若嘴角，。双充满渴望的桃花眼紧盯着呜人， 撕扯若身上的衣服，身躯弪紧贴若鸣人轻轻地磨蹭若，仿佛这样会让她感觉好受。点。

    “你刚才是不是想要往我的体内注射什么?"鸣人看若发情的市杵岛姬.想到了刚才脖子痒库的感觉.好像就是她咬自己的脖子造成的。..... 龙地洞中生长着的。☆☆种花的液体...这种液体会超到cui情的作用..

    “你竟然想要给我下药!”鸣人惊愕的看着市杵岛姬，全没想到表面看起来是个小萝莉的市杵岛姬，竟然会做出这种事。“撕市杵岛姬撕碎了身上的衣服，赤果的身躯紧贴在鸣人的身上。

    “有没有办法解除?”

    扔到冷水里会不会好点?鸣人寻思若用水遁来给市杵岛姬解药性。

    “上我市杵岛姬渴望的吻上了鸣人的嘴唇。

    “你可不要后悔市杵岛姬都已经如此主动，她在继续淡定下去 ，那岂不是成柳下惠了?上了是离兽，不上禽兽不如

    鸣人自从变成这副模样,对于这方面的欲望明显有所减....不过 ，这并不妨碍,她干这只在她身上蹭来蹭去的小浪蹄子。

    道场中的木人直接被日向雏田。学打碎，低头看若自己的手，这种极为不爽的感觉

    坐在办公室中的琴，看若手中断成两半的笔，突然感觉到了什么.睁大了眼睛。

    “难道有人在和老板亲密接触? !"

    医院里，正在给小孩子打针的药师野乃宇，突然有种十分不爽的感觉，手中的针管脱手飞了出去,细长的针尖深深地没入了墙壁之中。

    原还。脸要哭的孩子蝴时变得。脸乖25。喜欢鸣人的女性，都有种被绿了的感觉

    -番云雨过后，鸣人。脸怀疑人生的抱着腿。市杵岛姬深蓝色的长发披散在肩头，-脸舒爽趴在鸣人的背上，就差没点根烟庆祝。下了。

    “放心，我会对你负责的!”市杵岛姬拍了拍鸣人的肩膀,就差没仰天大笑几声了。

    “谁要你对我负责啊!明明你才是下面的那个!要负责也是我对你负责好不好!”

    鸣人用力的捏着市杵岛姬的脸，亏她心里还有愧疚，看若毫不在意的市杵岛姬,她心中那。点愧疚早就被她扔到了爪哇国去了，说起来她这也是上了。回人外娘?

    全程围观了这。场盘肠大战的九尾和阴九尾表示学会了新的知识。

    食知味的市杵岛姬带着汗水的身躯紧贴在鸣人身上。

    “来嘛来嘛~!市杵岛姬的舌头轻舔着鸣人那尖长的耳朵,撩拨着鸣人的欲望。

    ,只有累死的牛。手指有点颤料的鸣人看若终于累得睡若   了的市杵岛姬，不知道跟她做了多少次,终于,把这个粘人的小浪蹄子搞定了。

    以鸣人的身体素质都感到十分的疲惫,可以想象，市杵岛姬缠者她做了多少次。

    “喂喂!要睡觉回家睡...鸣人感知到了从远处快速靠近的的绝，伸手拍了拍市杵岛姬的脸颊。...人家已经是鸡人的所有物了 ，你可是说好了对我负责的..

    市杵岛姬眼眸微微开，慵懒带着。丝水光 ，在光芒中变成小白蛇盘在鸣人的脖子t。惹了个不得了的麻烦.

    鸣人看着自已那微微颤抖的手指，看了。眼面露满足的盘在她的脖子 上的市杵岛姬。女人原来是这么可怕的吗.鸣人莫名的想象到了字智波美琴那带着。丝渴望的眼眸， 浑身颤,想象到那些对她有好感的女性....现在后悔还来得及吗?鸣人有点后悔撩她们了。虽然女性没有精尽人亡。-说，但每个女人都像市杵岛姬这么难缠的话，鸣人感觉自己早晚会累死在床上。

    “鸣人,我拿到琳的身体组织了

    从地里探出头的黑绝,闻到了空气中弥漫着。股奇异的香味 ,就连它闻了这种气味储有种喝了几斤酒的感觉。

    “这是什么香味鸣人脸红,轻咳声，她也不知道这气味是怎么回事，可能是她和市杵岛姬啪啪啪的时候.从她或者市杵岛姬身上散发出来的。鸣人脸上带若-丝尴尬,从黑绝的手中拿过块干裂的皮肤。

    “绝，给我。个你的分身，我要使用

    “好.”鸣人果然要那么做啊!真是恶毒的计划啊!黑绝心中感叹着.操控着白绝使用孢子之术。

    鸣人拿起绝分出来的孢子,注入查克拉加速了孢子的生长,孢子迅速成长成了白绝的分身。在绘制术式之前，鸣人把修炼场所里的气味往外放了放,她自己闻着都觉得尴尬，特别是看到那沦落地，沾若迷之水渍的卷轴,甚至有种想要换个地方使用秽上转生之术的想法。

    。切工作准备就绪后 ，白绝在绘制好的木式之中。

    “鸣人,你在做什么啊?”被吵醒的市杵岛姬，张若嘴打了个哈欠，粉色的蛇信吐出，好奇的打量若地面上的木式。

    “等下你就知道了。

    “秽土转生之术!”鸣人双手合十发动了秽土转生之术.盘在她脖子上休息的市杵岛姬感兴趣的看若鸣人施展的禁术。灰烬环绕若白绝迅速爬满了它的全身，逐渐形成了。个年老的身影。

    ...怎么会是字智波斑?

    黑绝惊愕的看着灰烬包裹着白绝逐渐形成的身影，它明明挖的是琳的坟墓，亲手从琳的身上拿下的皮肤，怎么变成了宇智波斑的?

    “这是这哪里是什么琳啊!这不是宇智波斑吗? ! 鸣人呆若木鸡的看着这有着。头灰白的长发 ,满脸皱纹，弯着腰，感觉走路都要摇摇晃晃的老年宇智波斑。

    “绝，你他娘的挖错坟了吧? !”

    “不，我是从琳的身上取下的那块皮肤. .. 只是.为什么会变成宇智波斑

    “这是，..秽士转生之术吗?老年字智波斑.打量若自已衰老的身体，这跟他期待的全不样啊!他想要的是年轻有活力的身躯.而不是这具走路都要拄着拐杖衰老至极的身躯。宇智波斑看向自己意志的化身。黑绝 ，皱着眉头，询问道“绝，这究竟是怎么回事 ?039;

    “出现了。点意外事到如今黑绝怎能不知道怎么回事，肯定是 宇智波带上把琳的尸体和宇智波斑的尸体进行了调换，用什么秘术把宇智波斑的身体伪装成了淋的样子，竟然连它都被骗过了。

    “我想要秽土转生的可不是你,你出来只不过是个意外。”鸣人单手结印，宇智波斑突然失去了对身体的控制权。

    “我让你挖琳的坟，你竟然挖宇智波斑的坟墓!老娘的计划都陂你打乱了，你要怎么赔偿我!039;计划全被打乱了的鸣人抓狂的双手抱着。动不动跟个柱子 样的宇智波斑 ，作为武器对着黑绝就是。顿匝。

    被鸣人作为武器挥动的宇智波斑，满俭皱纹的老脸上带若怀疑人生的表情。！
第二百八十三章 你也想起舞吗(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>内心世界中，-脸懵逼的九尾和阴九尾看着被鸣人抱着当武器使用的宇智波斑。

    “这个老头,竟然是宇智波斑?

    “没想到他也有今天啊!"

    九尾和阴九尾勾肩搭背的看若那被呜人挥舞着。脸生无可恋的宇智波斑 ，发出了幸灾乐祸的狂笑。

    “哈哈哈哈哈哈。。!”

    九尾和阴九尾笑得捂着肚子在草地上打滚，眼泪都笑出来了， 想到当初用写轮眼操控她们的宇智波斑，竟然会落得今天这样的下场,过去是多么痛恨他.现在的心情就有多么的畅快。

    “看招!吃我。记魔剑宇智波斑!”鸣人跳起来,高举手中的宇智波斑，然后，由于高度的问题,宇智波斑的整张储障到了上方的墙壁上,碎成了灰烬，在鸣人向下挥动宇智波斑的时候, 灰烬追着宇智波班。“美地面出现。个小坑，黑绝趴在其中 ，宇智波斑砸在它的身上，破碎的脑壳正在点-点的恢复。

    鸣人专属的修炼场若不是被结界强化过,这。下就足以让整个修炼场崩塌。这究竟是..为什么会变成这样.

    无法控制自己的身体的宇智波斑仅有嘴巴还能动弹，看若身下的黑绝 ，问道: "这究竟是怎么回事 ?这个小丫头是什么人?"

    “我是什么人.关你什么事?"消气了的鸣人随手把宇智波斑扔到了地上，解开了对他的束缚，若是年轻的宇智波斑，对她来说或许有点处，这个老年斑. -点用处都没有啊!当古董供起来还是咋的?鸣人看若宇智波斑从地上爬起来摇摇晃晃的样子,心中忍不住吐槽道。就他这样别提起舞了，跳广场舞都费劲。

    “班大人是带土把你的尸体和琳的尸体 调换了，并且用秘术把你的尸体变成了琳的样子，鸣人打算秽土转生的是琳。黑绝十分清楚,这种时候，它可不能掉马甲，智波在还认为它是他意志的化身,那就让他。直那么认为下去吧。

    宇智波斑对它来说已经没有任何作用了, 现在它只要抱好鸣人那纤细的小腿就足够了,救出母亲指日可待!

    ......

    宇智波艰难的直身体,然后,腰又弯了下去。

    “先不说那些了，快给我找拐杖

    弯者腰颤巍巍的宇智波斑，好似。阵风吹过来都能把他吹倒在地，想到原著中打遍天下只服柱间的宇智波斑现在竟然是以这幅姿态出现在她的面前,看若宇智波斑那满脸皱纹的样子,想到原著中他那句名台词。

    “你也想起舞吗?”

    “噗哈哈哈哈哈鸣人笑得捂着肚子趴在地上.拳头用力的锤若 地面。宇智波班感觉到脚下的震动,艰难的维持着身体的平衡,然而，这具衰老至极的身体实在是难以维持平衡,若是有。个拐杖在手说不定他够稳。终于,宇智波斑末能稳。屁股坐在地 上，满是陂纹的老脸微微泛红，想他当年在忍界叱咤风云,何曾如此丢脸过

    宇智波斑看若趴在地上狂笑不止的鸣人，杀人灭口的心都有了, 然而,他有那个心却没有那个实力， 秽土转生的身体连他过去即将老死的时候，+十分之。 的实力都没有。

    想到刚才黑绝的话，宇智波斑心中对字智波带土感到十分不满。

    当初他救字智波带土，想让这小子有朝。日能够复活他 ，结果，这小子竟然把他的尸体跟他那小女友的尸体调换,还用秘术把他的尸体变成他女友的样子.笑够了的鸣人从地上爬了起来,看到宇智波斑坐在地上-脸有闷的吃瘪表情,抬手捂者嘴差点忍不住又笑了起来。

    “喷哧_...真想不到,过去在忍界和忍者之的千手由间齐名的宇智波斑，竟然会是这样的老....

    呜人打量若宇智波斑啧若嘴摇若头。

    “哼!你想嘲笑我的话，随便你。”

    宇智波斑是分清楚自己现在的处境，这具秽土转生的身躯，全在这个叫做“鸣人” 的女孩的学控之中，他现在唯。能做的就是等待， 等待这个女孩玩够了，解除秽土转生之术。

    “不论过去名声再怎么响亮，我现在不过就是。个连立都十分困难的糟老头子而已。”

    “斑大人。”

    黑绝从地下探出头,手中拿着根不知道在哪顺过来的拐杖 ，递给宇智波斑。

    接过黑绝递过来的拐杖，宇智波斑拄着拐杖了起来。

    “绝.你去侦直。下宇智波带土现在的位置。双眼齐备的宇智波带士就算是要适应写轮眼，这几天的时间应该也足够了,如果他想要来音忍村的话,鸣人更希望能够在他来到音忍村之前把他拦截在音忍村之外。

    看来搬雨忍村的计划，需要搁置下了， 在解决宇智波带土之后才能继续

    

    实施这个计划。

    “知道了。

    黑绝点点头，身体没入地下消失不见。

    “你究竟是什么人?”

    宇智波斑微微皱眉的看着鸣人，他有点不明白，黑绝为什么如此听鸣人的话。

    “在回答你的问题之前，我有个东西给你看 下。”鸣人摘下了左眼的眼罩,慢慢地睁开了左眼。

    ....轮.眼...为什么你会有轮回眼? !”

    原十分淡定的宇智波斑, 在看到鸣人左眼那只与他印象中有很大不同的轮回眼，面露震惊之色。有若三颗勾玉的蓝色轮回眼，这到底是怎么回事? !

    “这只眼睛是长]在濒临死亡的时候，赠予我的。”鸣人想到当初被硬牛生挖出左眼的痛楚， 嘴角抖，果然.要找机会把这个仇报回来行!

    .... 是那个漩涡。族的小..... 我移植在他身上的轮回眼，为什么会变成这样?测临死亡的时候， 赠予她的. .. 到底发生了什么事去?带士不是应该和长门在起收集 尾兽的吗?

    想到鸣人刚才让黑绝去侦察宇智波带士所在的位置，难道是带土背叛了他?还是说在他死亡的这段时间里,发生了什么事情

    满头问号的宇智波斑眯了眯眼睛,他能够感受到鸣人左眼那远超轮回眼的瞳力，心中有了。个猜测。

    准道..轮回眼不是弓轮眼进化的终点? !轮回眼还能够往上继续进化?

    “你这只眼睛从长门那里得到的时候，就是这样吗?

    “不，当然不是，这只轮回眼是到了我这里才发生的进化。”鸣人微微。笑,双眼眯成了两道月牙，宇智波班比她所想的还要淡定。

    “这只轮回眼进化之后,已经彻底的成为了我的眼睛,即便是被别人拿走.它也只会退化成普通的轮回眼.

    “而这只眼睛在进化之后，令我获得了。个新的能力。

    “什么能力?”

    宇智波斑想到自己开启轮回眼的时候，获得的独有的特殊忍术。轮墓 边狱。

    难道，不是宇智波。族的她,轮回眼在她的身上进化,使得她获得了独有的忍术?!

    “微不足道到的能力而已，

    鸣人说若话，发动了轮转的能力,身体逐渐缩小，由少女变成了萝莉，接着又变了回去，整理着因体型变化而显得有些凌乱的衣服。

    “你到底是何方圣? !”

    宇智波斑睁大了眼睛震惊的看着从鸣人少女变成了萝莉，又从萝莉变回了少女，这种能够控制生长的能力.

    宇智波班认为三勾玉轮回眼的能力远没有看起来这么简单。

    “派涡鸣人，。个微不足道的小人物而已,我的目的仅仅是让所有尾兽获得自由。

    “给尾兽自由，你是在开玩笑?”听到鸣人的话,。直把尾兽当做 工具使用的宇智波斑，感觉就像是听到了-个并不好笑的笑话。

    “我可没心思跟你开玩笑,对于我而言,解放所有尾兽不过是时间的问题。”鸣人走到宇智波斑的身前。

    人间道!发动了人间道能力的鸣人抬手按在宇智波斑的头上，将他的灵魂从秽土转生的身躯之中抽了出来，在手中揉操,团成团。

    鸣人并没有读取宇智波斑的记忆，反而是用三勾玉轮回眼的瞳力，将宇智波斑的灵魂固定在了空中。

    “通灵之术!”

    头上有着。 朵紫毛,戴着墨镜的乌鸦出现在鸣人的手臂上,扯着粗嗓i门说道: "鸣人大人找我有什么事?”

    “能用正常声音说话吗?"鸣人听到乌鸦那刻意把自己的声音弄得如此怪异，满脸黑线的用手指戳了戳乌鸦的小脑袋。

    “非常抱歉。

    “让蝎来见我,我找他有点事情。鸣人看了。眼被她用瞳 力固定在空中的宇智波斑的灵魂，既然把他的灵魂用秽士转生之术从极乐净士召唤了过来,她自然是不会轻易的放过宇智波斑。万不知道从哪锄出来。个会秽土转生之术又碰巧5得到了字智波斑的身体组织的人 ，在她解除秽土转生之后，再把宇智波斑以年轻的姿态召唤出来，那可就麻烦了，对于这件事情鸣人不得不防手。！
第二百八十四章 这绝对不是艺术！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “老板，找我有什么事?"蝎和迪达拉来到了位于音忍村深处，鸣人专属修炼场所外面的森林中，看到了早就等候者他的鸣人(影分身)

    “我需要你帮我做。÷÷个人偶 ,大概就这样...鸣人扔给了蝎。张画，这是她在蝎来之前画的，上面画者的是女版的宇智波斑，目光从在蝎的身后的迪达拉身上扫过，这两天这个自爆小子，没闹出什么事情，她还是挺满意的。

    注意到鸣人看过来的阴森的目光,迪达拉额头出现了几滴冷汗。

    不..难道她察觉到我要用起爆黏土做成元偶拿去卖?

    看了。 眼手中的画， 揣进了怀中， 看若鸣人问道: “需要有特殊功能吗?”

    “特殊功能，..不需要，普通-点就好。

    鸣人想到了蝎之前所用的那些傀儡不是从嘴里吐毒针就是于臂里面单出锯齿刀刃, 这个特殊功能还是不要为好。

    “对了，要坚固。点,不容易损坏就行。

    鸣人想要让蝎做的人偶可是盛放宇智波斑的灵魂的容器， 很容易就坏掉的话，她可是会头疼的。

    “只要坚固。点就可以了.... 需要多 大的人偶?"做普通的人偶的话，以目前蝎的熟练度，不需要太长时间，就可以做出。个人偶,不过，人偶的制作时间也跟人偶的大小挂钩。

    “大概三+厘米大小就可以了， 需要多久能做出来?”

    思....老板你要是能够来帮忙的话.大概需要。 天的时间就可以制作出来。”蝸想了- 下.给出了。个大概的时间。

    为了尽早的拿到人偶，鸣人跟着蝎来到了他的家,看若那位于音忍村角落,阴暗宛如鬼屋样的房屋。

    “蝎大哥的家。直都是充满了艺术气息啊 !"迪达拉看着蝎的家 ，不管看多少次都忍不住感叹，真是充满了艺术气息的房子。

    你把鬼屋称作艺术?

    鸣人满脸黑线的看了。眼迪达拉 ，艺术家的事情她不懂，也不想懂。“哼。听到迪达拉的夸奖，蝎发出了 -声满意的哼声,走到房屋的门前，门自动打开了 ， 在阴暗的的房屋之中,-只有若 关节球的人偶手臂十分的显眼。

    走进蝎的家中,四处可以看到整齐摆放着的半成品人偶,以及人偶的各种部件，看若那些睁者大眼睛的人偶,鸣人只感觉。股恶寒从尾椎哥传到了后脑， 忍不住打了个寒颤。不得不说.蝸的家真的很有鬼屋的气氛，要是用来拍鬼片的话，鬼片的名字鸣人都想好了《恐怖~人偶之屋》后面再加上让人看到就能想由于是鸣人需要的人偶，蝎自然是拿出了最好的材料。为了能够更快的制作出人偶，蝎在。开始就使出了自己的最终奥义， 操控着上百个蔷薇少女快速的制作若人偶的部件，同时 ，为了人偶的坚固度,呜人需要在人偶的各个部件上刻画下增强防御能力的结界式，接下来还要进行各种复杂的处理,防水防火防雷防切割。

    这。套工序下，直到第二天中午才制作成。

    “这样就可以了?”蜩看着三十里米高穿者红色铠甲的袖珍小人，那胸前的凸起十分明显，原蝎是不打算把胸做出来的，架不住鸣人强烈的提(威)议(胁)。

    “胸,必须要有!做出胸,钱翻倍做傀儡二十多年,做人偶。年多的蝎头次听到这么过分离谱的要求 ,个三 十厘米高的人偶你要胸干什么 ?难以理解 !最令他感到过分是，鸣人让他做的还是巨ru看看制作成的人偶，蝸松了。 口气，终于结束了， 制作这个人偶对他来说不是享受，而是前熬，简直是看若那对奇耻大辱简直是对他艺的侮辱!

    星!真不愧是蝸大哥!美的杰作啊!" 全沦为了蝎吹的迪达拉，看到制作成的人偶，立即拍起了马屁，只是这。次好像拍到了马上。

    蝎正因为被鸣人威胁而制作出了与自己理念相违背的人偶,而心有不满的时候，迪达拉的话,不亚于。把尖锐的刀 刃刺在他的心口。

    “蜩大哥? !"

    迪达拉有点茫然.不知道蝎为何如此生气。

    ”蝎, 这是人偶的钱。”拿若人偶的鸣人将。 个卷抽放在了桌子上, 心满意足的离开了，留下了生着闷气的蝎和脸悟逼的迪达拉。

    她已经迫不及待的想要知道，宇智波斑的灵魂装进这 具人偶的身躯之中，他会有怎样的反应了!那。定+分有趣!

    “咕噜..

    摸若几饿的肚子，雪白的手臂从被子里伸出，掀开了被子，深蓝色的长发与金色的长发交织,市杵岛姬娇小的身躯蜷缩在鸣人的怀中，身上带着欢愉后的痕迹。

    鸣人打了个哈欠,闻若屋子内奇异的香
    味，打开窗户，双手-拍风将屋子内的气味全部吹了出去，闻到那气味的鸟儿眼睛好似变成了红色的爱心, 疯狂的开始追求身边的鸟儿，不管是雌性还是雄性。

    宇智波美琴因临时有事要回乌羽村-趟，似乎是宇智波佐助发生了什么事情，宇智波美琴急忙赶了回去。而已夜则是以自己已经长大了为理由，光明正大的从鸣人的卧室搬了出去，晚上终于可以溜去实验室进行研究了!鸣人原以为可以好好休息。下，结果，晚上就被市杵岛姬纠缠到了半夜，面对这又骚又浪的小浪蹄子，幸好她的体质过硬，要是换个人“唔..

    长长的睫毛微微抖动，市杵岛姬缓缓的睁开了眼睛，揉揉眼睛,走到了鸣人的身边，抱着鸣人的腰,赤课的身躯紧贴若鸣人的身体。感受到市杵岛姬的靠近，鸣人的手指下意识的抖动了。-下，感觉好像是抽筋了。样。市杵岛姬半睁若眼睛,粉色的长舌头,舌尖轻舔了-下鸣人的耳朵。

    “你不回龙地洞没关系吗?”

    鸣入转身抱着市杵岛姬,捏了捏她的脸颊。

    “没关系，反正也不会有人去龙地洞...回去也不过是无聊的等待 下。个前来想要学习仙术的...

    市杵岛姬依偎在鸣人的怀中,打了个哈欠,精致可爱的脸上带者-抹坏笑。

    “龙地洞只有追求力量的疯子才会去，这几十年也就只有呜人你和大蛇丸来到了龙地洞，过去，也有不少人去过龙地洞，可惜.通过考验的人屈指可数

    “白蛇仙人不会束缚你们的自由吗?039;“不会.... 她连我们的死活都不在乎，又怎会束缚我们的自由?”

    “那么无情的吗?”

    “白蛇仙.... - 向如此...骗你的。!

    市杵岛姬说的话，半真半假,最重要的是想要博得鸣人的同情心,这样她就能直赖在鸣人的身边了 。市杵岛姬的小算盘打得噼里啪啦响，鸣人想到那有点烦人的白蛇仙人,感觉市杵岛姬也挺可怜的,原还想找机会把她送回去，现在,全没有那种想法了,反而对她有了几分怜惜。鸣人摸者市杵岛姬的头，温柔地笑若道 :“既然如此 ，你就留在我的身边吧。

    “嗯~!”

    市杵岛姬用力点点头,低下头的时候.脸上的表情，在那。瞬间好似被夜月附体。889

    计画通y!

    没想到计划会如此轻易成功的市杵岛姬，开心的扑到鸣人的怀中,抬起头,脸上带着。抹期待和渴望。

    “我们来做吧~!’

    “咳咳咳“那..杵岛姬啊 .我肚子有点饿了，而且我接下来还有别的事情要处理..

    曾经自称是”床上小霸王”的鸣人在市杵岛姬面前，也不得不怂，这小浪蹄子的体力和欲望实在是吓死个人，换做寻常人，迟早要被榨干

    ”喔~ !那就晚上再做吧~!”卧草.洗漱毕走出家门的鸣人，看着盘在她脖子上的小白蛇.弹了-下她的小脑袋。

    “你自已在村子里逛。逛不好吗?”

    “鸣人不能陪我。起吗?”

    光芒过后,市杵岛姬出现在鸣人身边,抱着她的手臂。

    “我接下来还有事情,就让我的影分身陪你吧?039;

    看着和自己的影分身逐渐远去的市杵岛姬，鸣人总算可以松了口气,

    “小鸣人!刚刚那个女人是谁啊!”千乃的声音从比方传来.鸣人抬头就看见.千乃从天而降。嗯?NO胖次? !看到没穿胖次的千乃，鸣人楞了。下，接着被千乃。屁股坐在了脸上,感受到脸上那温热的触感，听到千乃那压抑不住发出的声音。

    鸣人紧握着拳头，额头青筋跳动者。“砰!”

    “给我好好的穿上胖次啊!”

    鸣人。拳打在了干乃的头上。

    “千乃刚刚在上厕所，听到关门声.听到小鸣人和那个女人在说话.所以...".

    客厅里，看若鸣人那黑如锅底的脸.跪坐在地上的干乃头上项若个大包，眼角含若眼泪.委屈巴巴的对若手指。！

    第二百八十五章 不如先订婚吧(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “她是那条小白蛇,昨天不是跟你们介绍过了吗?”鸣人看着干乃那。脸委屈的样子，感觉就像是她做错了什么。样。

    “啊?那小白蛇能变成人啊!"千乃惊讶的张着嘴，全没想到昨天挂在鸣人脖子.上的小白蛇就是刚才与鸣人举止亲密的女人。

    “她是龙地洞的仙人.能变成人很正常的吧?"

    起来.不知道万蛇和辛牙怎么样了，仔细想想，她已经很久没有召唤它们了，想到万蛇和辛牙的体型, 鸣人打消了召唤它们出来叙旧的法，气两天前，按耐不住心中对宇智波佐助的思念之情的春野樱，得知乌羽村和木叶结盟后，便融自人悄悄的从木叶溜到了 乌羽村，由于带着木叶护额的缘故,险些遭到乌羽村忍者的袭击，幸好在空中的雪看到了这。 幕，告诉了字智波佐助。

    “你们想干什么?"被人引到了小巷中的春野樱,警惕的看着包围了她的忍者，心中打算着该怎么突围。

    “木叶和乌羽现在可是同盟，你们做出这种事， 是在破坏木叶和乌羽的同盟关系。若他们，希望可以用语言说服他们。

    看到被包围了的春野樱，宇智波佐助心中。紧，双手结印，身体化为雪白的鸟鸦消失在了原地。

    “嗄~嘎~!"

    。群雪白的乌鸦在春 野樱的身边聚集。

    “是宁智波佐助!”看到那标志性的雪白色的乌鸦，立即有人认出了来者的身份，毕竟整个乌羽村，也就只有宇智波佐助，拥有雪白色的鸦。

    “你们想要做什么?”

    宇智波佐助的身影出现在春野樱身前，雪白色的乌鸦在他的肩膀上，红色宛如红宝石般的眼眸，好奇的看了。眼春野樱。.... 佐助!”

    “切!算你运气好!”

    看起来像是领头看到宇智波佐助来了, 撂下。句狠话，准备离开，然而.宇智波做出却不准备放过他,身影瞬间消失,出现在他的身前，拽着他的衣领将他拎了起来。

    “是谁允许你们动她的?"脸上时常挂着笑容,-脸温和的宇智波佐助 , 此刻脸上却带着愤怒，他无法想象自己若是来晚了。步，会发生怎样的事情。

    “木叶已经和乌羽结盟,难道你们想要违抗羽影的命令?"

    看着低着头的众人，宇智波佐助冷哼-声,将被他拽起来的人扔到了地上。

    等到他们离去后，宇智波佐助 .走到了春野樱的身边.关心的问道:“小樱 ,没事吧?"“没事

    春野樱脸颊微红的摇摇头,看若关心的的看若她的宇智波左助,心脏不争气的快速地跳动若。破空之声响起，看若飞过来的苦无,春野樱能的推开了字智波佐助.锋利的苦无刺穿了她的胸口，温热的鲜血溅到了宇智波佐助的脸上雪从宇智波佐助的肩膀上飞J起来追向那扔苦无过来的身影。

    看若倒在他面前的春野樱，宇智波左助回忆起了当年字智波。族在离开木叶的时候 ，遭到根的袭击，当时他的母亲也是这样为他挡下了攻击他的攻击,而倒在了血泊之中。宇智波佐助双手颤料的抱起倒在地上的春野樱,抬手摸了下脸 上的液体，看若被鲜血染红的手 ，睁大了眼睛 ,双眼自动开启写轮眼的三颗勾玉迅速地转动着,聚合在起形成了三角星。 样的图案。

    ....为什么

    宇智波佐助低者头，咬着牙,大半张脸笼罩在阴影之中，身上缠绕着电光电光，身影瞬间消失在了原地,掀起了。阵巨大的烟尘。

    医院，宇智波做出粗暴踢开门，找到了医疗忍者。

    “治疗她.死。香落到了宇智波佐助的肩膀上,在他的耳边低语者。

    “找到他....那么，我们出发吧 .雪.我要宰了他. ..宇智波佐助咬牙切齿，满睑杀气的说出了这句话，身影化为-群雪白色的鸟鸦消失了。

    “给我报酬.我现在就要离开马羽村...之前用苦无攻击宇智波佐助的人，在个阴暗的房屋中 ，阳光照进来照亮 了他下半张脸,上半张脑处上于阴影之中。

    “很可惜，你的已经被发现了....”

    阴柔的声音，细嫩修长的手指夹若。根雪白色的羽毛，打了个响指，- 声惨叫过后,那人倒在了地上,身上有着多处致命的伤口。

    “羽影大人,不好了!”办公室的门被推开，宇智波止水看若急忙跑进来的忍者，微微皱眉问道 :发生了什么事 ?"

    ”宇智波体助.....因为来自木叶的。 个女忍者受伤,为了找寻凶手，正在与村子里的忍者战斗，羽影大人,您快去阻止他吧!

    “我知道了。

        智波止水的消失在了椅子上。

    “佐助冷静点,发生了什么事?”当宇智波止水到的时候，字智波佐助打倒了许多忍者，幸好他没有下死手。

    看若那些只是面露痛苦之色受了伤的人,宇智波止水松了口气。

    “止水哥，你也要阻止我吗?”

    宇智波佐助那双万花筒写轮眼盯者宇智波止水。

    “村子里出现了叛徒，想要破坏乌羽和木叶的同盟关系，

    “佐助，找寻叛徒的事情，交给我就好.你现在要做的不是去看着那名叫做春野樱的忍者吗?她是为了你才来的鸟羽不是吗?"

    宇智波止水-边劝说若宇智波佐助佐助，-边慢慢靠近，单手结印，身影瞬间出现在宇 智波佐助身后，在他还未反应过来的时候，-击将其击昏。

    “希望鼬不要怪我...看着昏迷的宇智波佐助,宇智波止水露出了苦恼的笑容,接着找到了那枚刺穿春野樱胸口的苦无,利用那枚苦无在全村展开了搜索,最后找到了扔出苦无的人,出乎所有人意料之外的是， 那个人在被找到的时候,早就已经死了很久了。

    坐在办公室中的宇智波止水.看者文件，面露沉思之色。这件事情就像是早有预谋... 是为了破坏乌羽和木叶之间的同盟关系吗?会做这种事情的会是什么人

    会是其它忍村做得...在没有确凿的证据之前 ，这件事情只能当做没有发生过了,万幸的是春野樱的伤势,并不严重，只是

    想到宇智波佐助开启的万花筒写轮眼，这令宇智波止水感到很是意外，震惊于宇智波佐助对春野樱的感情。

    他没记错的话，以前佐助曾经和她在忍校中是同。个班级的 ，就算有感情也不应该如此深厚吧?

    当宇智波美琴，赶回乌羽村的时候,来到了办公室中。

    “美..姐? !”宇智波止水目瞪口呆的看着.看起来还不到二十岁的宇智波美琴.究竞发生了什么事，竟然变得年轻了那么多。

    “先不说这些，佐助出了什么事?”

    “是这样的.. ."宇智波止水把之前发生的事情告诉了宇智波美琴。

    039;鼬呢?039;

    ”鼬在外出做任务。鼬要是在的话.就好办很多了.. ..偏偏在鼬不在的时候发生这种事情.宇智波止水忍不住叹了口气,不知道是不是错觉他好像看到自己头上长出了白头发!宇智波美琴微微皱眉，佐助那么喜欢春野樱在她的意料之外，不过，她也挺喜欢这宽额头的粉发女孩，既然佐助那么喜欢她看来,可以找机会把这门亲事定下来了。

    “他现在应该在家里被严加看守若。

    “为什么?”

    “现在的佐助情绪不稳定，十分危险，而且，他开启了万花筒写轮眼.宇智波止水实在是担心.情绪不稳定的宇智波佐助突然暴走，在村子里开须佐能乎大闹。番，现在的乌羽村可承受不了这样的损失，何兄宇智波佐助要真是那么做了,就算是地也难以保得了他。

    宇智波鼬要是在的话，也不至于发展成这样...宇智波止水头痛的抬手扶额。

    回到家中的宇智波美琴找到了沉默的躺在床上的宇智波佐助。“佐助

    看着脸上带着。丝忧有的宇智波佐助，宇智 波美琴心中感到丝丝疼痛。“妈... 妈妈? ! ”宇智波佐助坐了起来,睁大了眼睛难以置信的看若变得年轻了许多的宇智波美琴。“妈... 你的样子.

    “变成这样是有原因的“妈妈

    感受到那熟悉而又温暖的怀抱，感觉十分委屈的宇智波佐助,眼睛微红,眼泪顺者眼角滑落。

    “没事的，。切有妈妈.... ” 宇智波美琴温柔的摸着宇智波佐助的头,突然说道:“佐助， 你那么喜欢小樱 ,不如,我们去木叶找她的家人定亲?”

    “诶?!诶-! !!”！
第二百八十六章 蔷薇少女宇智波斑(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人看着手中女版宇智波斑的人偶,手指戳了戳人偶那柔软的脸蛋。ΨΨ

    "真不愧是蝎啊!制作的竟然如此精美!嗯?身上的铠甲竟然还可以脱..

    鸣人摆弄着手中的人偶，不小心把人偶身上的红色铠甲脱下来了， 部件她参与了制作，但最后组装的时候，是蝸- 个人成的，她还以为看若被黑色内衣包裹着鼓鼓的胸.鸣人忍不住心中邪恶的想法，手指戳了戳那软软的胸，。边戳 ,-边发出充满恶意的笑声。

    “嘿嘿嘿

    爷!看我送你个大礼，不对，现在应该叫她斑姐! 鸣人拿出被她用三勾玉轮回眼的瞳力束缚起来的宇智波斑的灵魂，注入人偶之中,毫无生气的人偶突然有了生机。看若像是要活过来。样的人偶，鸣人想到自 己的血液和直克拉含有强大的生命力,若是这种时候给注入自己的直克拉和血液会怎么样?鸣人咬破手指，滴血液出现在指尖 ，直克拉混入其中 ,鲜的血液变成了。 滴亮若淡绿色光芒的光珠。

    或许能搞出有趣的东西~鸣人看若指尖亮着淡绿色光芒的血液,将这。滴血液按在人偶的额头 ,人偶吸收了血液之后,竟然有了呼吸。

    人偶原闭者的眼睛突然睁开,水润有光泽的大眼睛中带着。丝迷茫， 失去意识的时候 ,宇智波斑以为是鸣人解除了秽士转生,他的灵魂回到了极乐净土， 只是,现在这是什么情况， 难不成， 他又被秽土转生之术复活了吗.智波斑很快就察觉到了不对劲的地方,看着自己那明显就很不对劲的白嫩小手，然后，他被自已胸前那高耸的鼓起吸引到了。

    “这是.. (口类瓦....宇智波斑震惊的发现自己的声音,变得极为尖细就像是女人的声音，不，准确的来说就像是四五岁小女孩说话的声音，与他原那霸 气侧漏的声线全没有可比之处。双手按了按胸前那高耸之物，-股异样的感觉传来,宇智波斑宛如触电了。般双手从胸 上弹开了， 抬起胳膊，看到了手肘处的关节球。低头看若下半身的红色铠甲,宇智波斑感觉有点眼熟,察觉到了笼罩若自己的阴影，抬头看到了 , 宛如巨人。样的游涡鸣人 ,左眼浅蓝色的三勾玉轮回眼给他留下了深刻的印象。

    “..我是在做哥梦吗...

    “你现在可不是在做梦啊~ !宇智波斑小姐...呜人看若满脸怀疑人生的表情的宇智波斑.手指弹了。下宇智波斑的脑门。宇智波斑玲着双手捂者红红的脑门,愤怒的瞪着鸣人。

    “混蛋，你对我做了什么!”

    “火适豪火灭却!”鸣人看若那脸盆大小的火焰，有点惊讶，挥手打散了火焰。

    看若仅使用。次豪火灭却就累得气喘吁吁的宇智波斑，鸣人捂着嘴转过身.肩膀不停地颤抖着， 她快要不行了，勃大小的女版宇智波斑实在是太可爱了，特别是气喘吁吁的样子，没想到人偶的身体竟然还能做出那么多的表情，是因为宇智波斑的灵魂在人偶的体内吗. ....还是说

    “这具身体究竟是怎么回事你给我说清楚!”使用了。《參捌看书》次豪火灭却就感觉身体被掏空的宇智波斑喘着气,小小的脸蛋带着丝红晕 ，怒视着鸣人，再怎么好的心态，面耐这具人偶身躯要崩啊!

    "噗!真有你的啊.鸣人九尾和阴九尾看若气喘吁吁的袖珍的女版宇智波斑,脸上带着逾悦的笑容.当初她们在字智波斑的写轮眼上面吃了多少痼.现在就有多么心.

    “只不过是为了防止在我解除秽士转生之后,有人会把你复活而已，放心， 等我解决该解决的事情后 .我会把你送回去的。

    鸣人脸上带着。抹笑意，手料着下巴，手指点了点宇智波斑的小脑袋，抬手,放在桌子上的镜子飞到了她的手中。

    “这这..宇智波斑看若镜子中，仅有几十厘米高女性化的自己，气得憋红了。张脸。

    “我跟你拼了!"

    宇智波斑跳了起来, -双小手用力的拽着鸣人的头发，爬到了鸣人的头顶,用力踩若鸣人的头,嘴中还愤愤不平的喊若:“深死你 !踩死好萌啊!鸣人通过手中的镜子,看到了手勃大小的宇智波斑,小脸气得通红在她头上段来去，反正也不疼，她也就没阻止字智波斑。

    忍村之中。 个无人的角落,旋涡出现， 宇智波带土和阿飞从游涡之中出现。

    “包在我身上!有这个木遁忍者我能使用出很有趣的忍术，可惜，还是不知道便意到底是什么感觉啊...带土，便意到底是什么感觉啊!

    “或许，杀人的感觉，跟便意是。样的。” 宇智波带 上很难跟-个不需要吃饭拉屎的人形容便意是什么感觉 .干脆随口糊弄了。下阿飞。

    “原来如此.便意就是杀人的感觉啊!
”阿飞恍然大悟的摸了摸光溜溜的

    

    脑袋。

    “接下来就交给你了阿飞!”宇智波带士的身影消失在旋涡之中。

    “交给我吧!”

    五分钟后,累得气喘吁吁的宇智波斑坐在鸣人的头上, -动也不想动了。

    “哎呀,这就不行了?你刚才给我按摩的还挺舒服的呢~鸣人手指夹若宇智波斑身上的衣服，看若像是咸鱼。 样喘着粗气，气鼓鼓的瞪若她的宇智波斑,心情+分的愉悦。

    混蛋.放开我!我要宰了你!”智波斑挥动着小拳头, 他从未想过自己竟然有。 天回落到今天这步田地。

    明明按照他的计划，再怎么样也不会变成这样啊 !都是这个臭丫头，要不是她，我也不可能会变成这样!

    “看你。脸想要宰 了我,却又奈何不了我的样子....” 看若宇智波斑那咬牙切齿的样子,鸣人怎么猜不到她的想法,手指戳了戳宇智波斑的柔软的脸颊，脸上带着恶意的笑容。宇智波班怒视着鸣人，然而,现在的他却无法对鸿人做任何事情,这具人偶身躯还不如之前秽土转生的身体。

    看若那在自己的脸上戳来戳去的手指，宇智波斑。 口咬住鸣人的手指 ，用上全身的力气法咬，却被鸣人的皮肤弹得牙疼。

    。声巨响响起，鸣人感知到强大的木遁查克拉,只是那直克拉给她的感觉有点熟悉,拎起宇智波斑塞到了衣服的口袋里，起身向外走去。

    乌唔唔。

    宇智波斑挣扎着从鸣人的衣兜里探出头。

    “呜哇哇!小鸣人外面有个好大的木人啊!”鸣人刚走出卧室看到了焦急的跑过来的干乃，伸出手，来不及刹车的干乃。头撞到了 她的怀

    “交给我处理就行了,你在家里好好待者不要乱跑。”鸣人拍了拍干乃的头,有点担心千乃可能不听她的话,往外面乱跑。

    烟雾散去,鸣人看若身边的影分身说道:“千乃就交给你了。”

    “包在我身上感受到震动的已夜听到了外面传来的脚步.变身术变成了大蛇丸的样子。

    “发生了什么事?"

    巳夜看着从外面跑进来的君麻吕和重吾。

    “大蛇丸大人，有。个会使用木适的忍者袭击了音忍村。”君麻吕恭敬地看若大蛇丸说道。

    “既然有敌人来装.那你们就去帮忙吧，你们明白的.以我现在的身份并不适合出面。” 大蛇丸拿起桌面上的几颗装有淡红色液体的玻璃球扔到了君麻吕和重吾。

    “大蛇丸大人，.... ." 君麻吕和重吾看着手中带有淡红色液体的玻璃球，疑惑的看向大蛇丸。君麻吕和重吾离开后，巳夜解除了变身术,拿起桌子上的玻璃球，轻轻地摇晃了。 下，看若玻璃球中摇晃的淡红色液体，微微。笑。这是把鸣人的血液稀释了。百倍,经过她的研究所制作出来的小玩意儿，使用的时候能够快速的在敌人的脚下生长出树木，到少，理论上文样，具体会长出怎样的树木，她也不知道。全不知道自己被当成了小白鼠的君麻吕和重吾，拿着他们尊敬的大蛇九大人给他们的道具，向若那高大的宛如千手观音。样的木人跑去

    老紫正在和四尾下将棋，突然地面传来的震动，棋盘上的棋子乱成了-锅粥，这使得原马上就要赢了的老紫十分的不满,走到窗前，看了从远处慢慢移动过来的巨大的木头佛像，面露震惊之色。

    孙，你看那个是什么?!”红发青年走到老紫的身边，看着那高大快速的移动着的木头佛像，能够感受到那庞大的木适直克拉。

    “孙,我们去看看吧!胜负放在下。次。”老紫看若。 边移动边不断用着五种居性的遁术攻击村子里的建筑的木头佛像，从窗户跳了下, 向着木头佛像跑去。四尾紧跟其后，冲向木头佛像。坐在家中玩着积木的。尾,摆出了高难度的建筑物就差块积木就要成的时候，-阵剧烈的震动过后。

    。尾看看散落。 地的积木,紧握着手中的积木，脸颊微微鼓起,眼睛微微泛红眼角带着。滴眼泪 ，感受到远处的直克拉, -尾用力把手中

    “混蛋!不管是谁,大爷要宰了你!”

    “发生出什么事...睡得模模糊糊的我爱罗从卧室里走了出来.看到客厅里满地都是积木，蝴时感觉脑袋大了。圈。

    “这才不是我的错!有敌人啊!"看到我爱罗那责怪的眼,-尾 气得直跳脚,拽着我爱罗向外面走。缓过来的我爱罗看着那巨大的木头佛像微微皱眉.操控着沙子飞了起来。

    “守鹤，我们去拦住它。”鸣人(影分身)看了。眼向避难所方向跑去的人们,看着那突然出现的巨大的木头佛像,微微皱眉。

    这东西看起来有点眼熟,是宇智波带土搞出来的东西吗?

    “鸣人我们要去破坏那个东西吗?"

    市杵岛姬面露不悦之色的指着木头

    

    
>佛像，难得的进街就这样被打断，这种感觉就像是做到。半，鸣人就把手指抽出去了的感觉，究极不爽

    “那种东西交给体去头疼就好，我现在应该做的事情是保护你的安全。” 我只是。个影分 身而已，不要把我看得太厉害。

    虽然是那么想但，看若那些往避难所跑的老弱病残，不管是不行的啊.连续使用几次影分身，成干上百的鸣人迅速向四周散开，这些影分身所拥有的查克拉大概相当于0.5到1个卡卡西左右，帮助着人们前主避难所，绰绰有余

    “好厉害啊~ !”市杵岛姬佩服的拍若手.看若鸣人用影分身之术分出那么多影分身。虚荣心得到了极大满足的鸣人抱起市杵岛姬,三两下就跳到了至高处，眼睛微眯,看若在佛像上的旋涡脸的人露出。抹了然的色。果然,掳走天藏的就是宇智波带土。

    。位老者正在前往避难所的时候 ，由于腿脚不便不小心摔倒在地，就在这时候，。个身影出现在 了他的身边。

    “老头没事吧

    “老板? !"老者抬头激动的看若鸣人(影分身).

    “我来带你去避难所。

    鸣人扛起老头，身上缠绕着淡绿色的风，身影瞬间消失在了原地,掀起了-阵巨大的烟尘。

    “慢慢慢..慢点.. 哎呦~ ! 我的这把者骨头这种场面在音忍村随处可见,唯。不同的是， 被救助的人变成了小孩、 挺着大肚子的妇女以及。些腿脚不便的人。！
第二百八十七章 完全体须佐能乎VS十八条尾巴完美尾兽化 上(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “琴，命令所有忍者以最快的速度带着平民去避难!"

    角都在敌人袭击的瞬间,心中立即敲响了警铃，不慌不乱的安排若忍者带领平民去安全的地方避难。≒阅次元www.abooky.com≒

    琴急匆匆的走了出去。

    “麻布依联络到了我爱罗了吗?”角都看向麻布依。

    “是已经联络到了， 我爱罗和。尾正赶去阻止敌人。

    “老紫和四尾呢?"

    “他们已经已经前去阻止敌人。目前，鸣人的影分 身正在帮助平民前往避难所。

    “很好,麻布依这里交给你来坐镇。角在窗前,看若那巨大的木头佛像,想起了自己曾经与初代火影干手柱间的战斗,他曾经就差点死在千手柱间的木遁之下,侥幸他活现在可不是回忆过去的时候,看若那庞大的木头佛像，角都也不知道突然从哪冒出来的强大的木遁忍者,那巨大的木头佛像竟然能够使用五种展性的忍术。

    宛如浪潮般的沙子缠在木头佛像身上,看若正在避难的平民,我爱罗阻止了想要变会尾兽原的姿态的。尾。

    “守鹤，要等平民避难... 现在只能拖延时间了。”

    我爱罗抬手，感受到那巨大的木头佛像的力量，手微微抖动着，看若在忍者和鸣人的影分身帮助下迅速去避难的平民，抬起另。只手,加了力量,但,仍难以阻止,木头佛像。好强的力量

    “风遁练空弹!”既然不能变成尾兽形态，那么使用。下练空弹还是可以的，。尾深吸- 口气,肚子微微鼓起.吐出的风遁查克拉球，砸在木头佛像身上末

    连块木屑都没打下来

    “我的练空弹竟然

    看着亳发无伤的木头佛像，-尾受到了打击。

    "真能干

    阿飞看着拦在前面的我爱罗和。尾,佛像头上的五颗小头,张开嘴巴，五种居性的忍术聚集在口中，喷向我爱罗以及周围的建筑。

    “别想!我爱罗抬起手,升腾而起的沙子挡住了风遁、火遁、雷遁、土遁、唯独遇到水遁的时候，沙子被水浸湿难以操控的落到了地上。

    “熔遁灼河流岩之术!”X2

    老紫和四尾联手使用熔适灼河流岩之术,数颗直径超过十米的超大岩浆球，从远处飞了过来,砸得木头佛像节节后退。÷÷看着那宛如陨石般的岩浆球，我爱罗和。 尾面露吃惊之色。

    阿飞操控的天藏所使用的木遁, 即便是经过数倍的强化也无法与初代火影千手柱间的木遁相提并论.遇到被熔遁命中.出现了。块块焦I，竟然燃烧了起来。

    (解释。下，初代木适不怕火，天藏的木适还是能被点燃的。

    “竟然把我的玩具弄成这样,还真是可恶啊你们!"阿飞操控木头佛像用水适灭了佛像身上的火。

    “宇智波带土...真没想到你竟然会 主动找上门来。”鸣人惊讶的看着出现在她面前的宇智波带士.眼中带者。丝喜悦和意外。原她就。直想要解决 ，智波带b这颗不知道什么时候,就会爆炸的定时炸弹,没想到他竟然会在这种时候主动找门来。

    “那个巨大的木人也是你搞出来的吗. .. 看来木叶失院的木遁忍者跟你有关。”看着那有点眼熟的木头佛像.鸣人之前的猜测得到了证实. 果然是宇智波带土纬架了天藏。

    ...

    位于鸣人衣兜中的宇智波斑悄悄的探出头，有点意外的看着戴着面具露出。双写轮眼的宇智波带土 ,他竟然把旗木卡西身上的写轮眼拿回来了。

    “真没想到。段时间不见,你竟然会变成这副模样。”宇智波带土惊讶的看看鸣人。九尾竟然有两个,这到底是怎么回事?!

    不管了!只要夺回轮回眼,不管是几个九尾都要被我装进外道魔像之中!

    忍校,教导。帮有成为医疗忍者天赋的小孩子的纲手.受到了避难消息，所有学生都去避难了她并没有去,跳到了星顶上,看若远处的巨大的木头佛像。

    。声剧烈的爆炸 ，纲手向若爆炸的方向看去，看到了蓝色火焰形成的。个高大的巨人，震惊的睁大了眼睛， 那个是.

    蓝色的火焰形成了须佐能乎的身躯,与不全体的须佐能乎截然不同.宇智波带土使用的是全体须佐能乎。凭借柱间细胞提供的庞大的直克拉.宇智波带土轻而易举的使用出了全体须佐能乎。

    竟然是全体须佐能乎!为了村子不被宇智波带士的须佐能乎损坏太多,鸣人进入了美九尾人柱力模式,只是这。次的有点不同 ,两只九尾同时提供给她查克拉令她在尾兽化的时候，屁股上出现了+八条尾巴，那比起十尾还要多八条尾巴,力量也是成倍的增长，由

    
金色与暗金色查克拉交织形成的巨大尾.双手抓住蓝色的须佐能乎.将其扔到了空中。为什么会有十八尾巴?难不成..是因为九尾有两个的缘故吗?

    这幅姿态是美尾兽化. . ..等等!为什么尾巴会是十八条? !

    。手抓者鸣人衣兜。 手按着吹乱的长发 ，以免自己从鸣人的口袋里飞出去，看看直克拉形成的九尾身后那十八条尾巴，宇智波斑风中凌乱红色与蓝色的直克拉聚集在口中，未成的尾兽玉爆射在须佐能乎的身上,将其打到了空中。

    鸣人操控着九尾高高跃起双手不断的连续射出数颗螺旋丸,双脚才看螺旋丸.在空中向宇智波带土跑去，连续的脚踢在宇智波带士的全体须佐能乎的身上，不知道是不是使用了须佐能乎的缘故,还是宇智波带上过于胀，他竟然没有使用虚体化，而是用须佐能乎硬抗鸣人的攻修罗道!

    鸣人的身上顿时又长出了四条手臂，发出机械的咔卡声，三条手情以她自身为核心,九尾变身成了巨大的炮管，光芒不断地聚集在炮管中+八条尾巴以散花状散开,向外喷射出直克拉维持着身体的平衡。

    ....修罗道的能力!宇智波带土看者鸣人又长出了四条手臂，他没想到鸣人能够在这么短的时间内，熟练地使用轮回眼的能力。

    “修罗尾兽炮!039;好似能将。切毁灭的金色与暗金色交织的光炮,猛击在全体须佐能乎的身上，宇智波带上在遭受到了攻击的时候才知道尾兽炮的威力，急忙发动虚体化, 光炮从须佐能乎身上穿透而过， 轰碎了。 座又- 座碰到的大山,看得宇智波带土面露惊骇之色,瞳孔猛地收缩。即便是发动的虚体化,须佐能乎仍然被之前接触到的光炮的力量打得向后飞去穿透了(划重点，不是砸碎而是穿适过去)数座山峰后停了来。宇智波带土控制若须佐能乎起来,拔出了藏匿在翅膀之中的大太刀，挥刀斩向冲过来的九尾。

    金色的直克拉在手中汇聚形成了。把金色的长刀 ,刀与刀碰撞，鸣人奋力的推若 须佐能乎继续远离音忍村，在这种地方放开手脚战斗的话，好不容易发展起来的音忍村也会被摧毁的。

    条由水形成的鲨鱼从远处游荡了过来, .头撞在 了木头佛像的身上 ,再不斩挥舞着斩首大刀， 趁机-刀斩下 了佛像的头颅 ，鬼灯水月趁机从水形成的鲨鱼身上脱离。“冰遁 !白双手结印，冰冷的气息向外扩散,巨大的木头佛像瞬间被厚厚的冰层所覆盖。

    “喂喂喂。- !白，我还没跑出来

    还未来得及跑出来的水月被冰冻在了冰层之中， 可怜,只能看到他的脑袋从包裹在木头佛像身上冰层里探出,身体还尚末形成的时候，就被冰冻了。

    。尾和四尾趁机便会 尾兽的形态，两个巨大的拳头轰击在被冰层包裹的木头佛像的身上。

    “才不会这么容易让你们把我的玩具破坏掉!”阿飞淡定的看若快要打在佛像身上的拳头，清脆的声音传入众人的耳中，冰层碎裂，木头佛像身后的拳头挣碎了那厚实的冰层,拳头连续打在。 尾和四尾的身上，“砰砰

    来不及躲避的。尾和四尾被打成了滚地葫芦 ，撞到了。 整条街道的建筑。正在赶过去的角都看到这。幕直接僵在 了原地,双手颤料的看着坍塌的房屋... 这可都是钱啊!

    “该死的东西!”

    角度脱下了身上的衣服,腰间挂着鸣子后援会的微章，四只地怨虞怪物坡体而出,聚合在起形成了。 只十米高的巨型地怨虞怪物，冲向木头佛像。

    "哟。!角都,没想到你也过来了啊!”跑过来的段嬉皮笑脸的冲着角都打了个招呼。

    “快点去给我阻止这个该死的东西!”角都把飞段抡了起来,扔向了木头佛像，在他心情不好的时候，还敢嬉皮笑脸的凑过来!

    角都快跑两步跳到地怨虞怪物的身上，地怨虞怪物张开翅膀，带着他到了木头佛像的身边。

    “君麻吕事实大蛇丸大人给我们的道具吧?”看若那巨大的木头佛像。重吾提议道.

    “嗯,也好试。试大蛇丸大人赐予我们的道具。

    君麻吕和重吾将直克拉注入手中的玻璃球内，看着亮起了淡绿色光芒的玻璃球，将其扔向了木头佛像，落到佛像脚下。

    地面突然。震颤动, 地面破碎粗壮的树木生长而出缠绕在了木头佛像的身上，使得木头佛像动弹不得，甚至连挥动拳头都做不到。

    “这些木头是怎么回事?为什么能够束缚..就在阿飞疑惑的时候,重吾双惰进入了咒印化.咒印化的手臂后面喷涌着直克拉蓄力.在君麻吕用骨骼形成的滑道上，-飞冲天。重重的。记活塞学打J在飞向的身上,接着喷涌出的直克拉洪流，摧枯拉朽般的击碎了木头佛像的大半身躯。

    “小子，快让开!”

    重吾看若从后面冲过来的黑色的怪物，在看到怪物身上的乘坐者

    

    。

    “角都酰生? !”


    重吾落到地上，惊愕的看若那有若四张面具巨大的黑色怪物和满脸怒气的角都。

    那黑色的怪物是... 地怨虞?为什么会变得如此庞大? !！
第二百八十八章 完全体须佐能乎VS十八条尾巴完美尾兽化 下(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>避难所中,药师兜看着面露害怕之色聚集在他身边的孩子，面露温柔的笑容， 安抚着孩子们。

    “不要担心，坏人很快就会被打败的..

    紧抱着药师兜手情的小男孩和小女孩抬头.纯洁无瑕的大眼睛看着他。

    “当然。药师兜摸了摸他们的头，认真地点点头。

    “风遁压害!”

    “火遁头刻苦!”

    风遁与火遁。起使用，瞬间形成了宛如火海般的火焰将碎裂大半的木头佛像包豪在其中,熊熊燃烧了起来。同时，使用水适灭掉了将要烧到建筑物的火焰。

    竟然是混合忍术!

    -众人震惊的看着那有着四个面具的黑色怪物的骚操作。

    这可都是钱啊!万分心疼小钱钱的都，

    “差点连我都晓到了，真是威力强悍的火调啊.... ” 阿飞悠哉的落到地上,然后受到了。众人强烈的欢迎 ，直接个照面就被按在地上走了个半死。插不上脚的角都.只好远距离用触手重拳打了几下来解气。天威:啊啊啊!要死要死要死..

    “蝎大哥,看起来已经结束了, 要下去了，嗯。

    “已经结束.... .切...坐若迪达拉的黏土大鸟姗姗来迟的蝸,看若战斗已经结束，不满的看向迪达拉。

    被蝎看得满脸冷汗的迪达拉只好尴尬的笑着，慢慢的向后退了两步，并准备好了使用黏土替身的准备。

    等到。众人群殴毕后.突然发现.被他们殴打的是木叶的忍者天藏.而且在他们发现的时候.天藏已经被他们打得鼻青脸肿,眼看只剩下半口气了.而包裹在他身上的那个旋涡脸的白色东西, 消失不见了。

    “这个人，他不是木叶失踪的那个木遁忍者吗?"角都看着鼻青脸肿的天威，即便是他被揍的鼻青脸肿，角都仍然认出了他的身份。

    “说起来，刚才在他身上的那。层白色的东西不见了..四尾摸着下巴，刚才他和。尾揍得最开心,由于打得太开心,也就没注意到,他身上那层白色的东西醍什么时候消失不见的。

    “也许是他身上那个旋涡脸的东西控制了他...老紫蹲下看着被打的鼻青脸肿的天藏，惋惜的摇摇头。ΨΨ

    ”有三忍之-的纲手姬在,这小子还有救,喂,那边那个玩黏士的小子，用你的那只鸟把他送去医院。

    角都转头看向蝎， 正好蝎在也就省得浪费时间去找他了。

    "蝎,重建的事情就交给你了.如果你能在保持质量的同时,提升速度的话.我想老板应该不介意给你涨点工资。

    嗯，包在我身上。”

    蝎拿出。个卷釉，打开卷抽两百九十三个愧儡出现在了空中，乌压压的 片看起来十分壮观.这些倪儡是他以前战斗用的傀儡.可惜现在已经沦为工程用的倪儡了，三代风影的愧儡和绯流琥则被他单独存放了起来，-个被他改造成了赶路用的工具，-个用来做工程大材小用,用来战斗他还有点懒得用.以他现在的目光去看，实在是有点五。

    他现在战斗用是那些存放在他的斗篷之中名为“蔷薇少女” 的人偶，使用组合工具,外加大蛇丸(已夜)提供的核心爆弹，使得他的实力大增，远比以前要强上数倍不止。

    “喂!我这是艺术，你怎么能如此侮辱我的艺术!想要打架吗?嗯?”迪达拉听到角都称呼他为“玩黏士的小子” 心中十分的不爽,双手伸进腰间装着黏士的包里。

    “迪达拉,就听他的把.先把那快要死了的人送去医院。

    “既然是蝎大哥的话. . ."迪达拉这才注意到，自己这边势单力薄只有蝎和他，怎么可能打得过对面那么多人。醒醒!小老弟，你的蝎大哥也是那边的!

    ...你们倒是来管管我...好冷啊

    抱着再不斩手情的白注意到了被他失误冰冻在了冰里面的鬼灯水月，-脸歉意的来到电灯水月身边给他解了冻。

    “啊~嚏!”

    电灯水月搓着手臂,冷得打了个寒颤。宇智波带土甩出了四枚融入了威能力的手里剑，直克拉形成的九尾身后的尾巴被身为手里剑碰到的那陪分立即被传送到了威空间。

    能够把威融入攻击之中的能力...看若断掉的尾巴，鸣人微微皱眉，断掉的四条尾巴又长 了出来，来就是直克拉形成的九尾，与其它尾兽的美尾兽化有着质的区别。鸣人摘下了了左眼的眼罩，缓缓的睁开了左眼的三勾玉轮回眼。

    “那只轮回...宇智波带土看若鸣人左眼的轮回眼，那与他印象中的轮回眼有所不同，不过.这并不会改变他夺取轮回眼的决心。

    全体须佐能乎身后的羽翼展开，上百枚融入了威能力的手里剑向着直克拉形成的九尾飞射，唯。没有被瞄准的就是九尾的头颅， 那是

    “罗天征。!”

    面对铺天盖地而来的威手里剑，鸣人睁大了左眼的三勾玉轮回眼发动了被她认为是轮回眼中最为无耻的天道的忍术。在强大的排斥之力下，所有的威手里剑化为了粉末。

    十八条尾巴上凝聚若微型的尾兽玉，。发接着。 发,持续的向须佐能乎发射。宇智波带土双手握着大太刀， 化身为水果忍者,。刀- 颗,快速挥刀，连斩了几十连。

    “九尾流斩!”

    面对若横扫而来的璀耀的金色刀光.宇智波带士控制须佐能乎架起双刀抵挡着那威力无比的刀光。威!

    看若刀刃上出现的裂痕，宇智波带 士用威将那。部分刀光转移到了威空间之中，扔掉手中碎裂的刀刃。宇智波带土视线的聚焦放在了鸣人的脖颈上,旋涡出现,鸣人清楚的感受到了。股强大的力量想要扭断她的脖子 ，可惜这招对她并不奏效,因为在她的身体外可是还有九尾的存在啊，宇智波带土想要隔着九尾扭断她的脖子简直是痴人说梦。尾巴形成的手伸长握住山峰，向后拽，将庞大的身躯从旋涡的范围之中拽了出去.失去了目标的旋涡连九尾的。块波丢没有传送到。没有效果吗..

    即便是双眼齐备的他,想要扭断在直克拉形成的九尾的身体之中的鸣人，还是有点困难的，不,准确的来说是相当的困难了，正因为隔着尾，宇智波带土想要扭断鸣人的脖子，优先碰触到的却是九尾，而不是鸣人,九尾全有足够的时间把位于她的头颅内的鸣人换个位置。呜人操控着九尾高达，十八条尾巴变成的手上，直克拉聚集 ，形成了。颗- 颗直径超过十米的螺旋丸,四条手臂出现在她的身后，伴随着机械的脚卡声形成了四根喷射着火焰的炮管。炮管脱离了鸣人的身体飞在空中,。发又- 发光炮持续不断的射向全体的须佐能乎。也就只有像鸣人这样全不需要担心直克拉消耗的人才能做到如此豪迈的战斗.就连宇智波斑也是看得瞪目结舌，修罗道竟然还能这样使.这可真是开了眼界了。宇智波斑哪知道，鸣人这分明是用修罗道的能力把那四条机械臂改装成了僚机使用。宇智波带土利用虚体化躲开了鸣人的攻击，双眼齐备的他可以虚体化的时间自然得到了成倍的增幅，只是光是使用虛体化躲避攻击也不是么回事。

    “宇智波带土,我倒要看你能在乌龟壳里躲多久!风遁指连枪!"

    鸣入操控着九尾高达伸出双手，直径。 米的风遁弹丸- 颗接着。 颗的射向宇智波带土。

    难道她的直克拉是无限的吗?... .... 宇智波带士震惊的发现鸣人所发射的风遁弹丸 ,竟然形成了。个循环,不断地攻击着他,从也的身体穿透而过,只有真正的攻击到他的体，这些围绕着他的身体旋转的风遁弹丸才会消失。风展性直克拉，作为鸣人第。个全学握的居性 ，鸣人对风遁直克拉的操控自然是得心应中，利用从蝎那里偷学到的查克拉线，轻而易举的操控风遁弹丸围绕着宇智波带上形成循环攻击。

    只要宇智波带士敢现身,数十颗风遁弹丸全部都会轰击在他的身上.接着她便会趁机击溃保护着他的须佐能乎，然后，用轮转的力量把他变成。个弱小的婴儿。二十分钟过去了，鸣人忍不住想要打个哈欠，这龟壳持读的时间也太久了吧?要不是她想出的这个计策有多少直克拉都不够消耗的。

    终于在二十五分中的时候，智波带上的虚体化的时间结束了,在他身体变为实体的瞬间数十颗风遁弹轨击打在了他的身上,同时直克拉形成的九尾身后那十八条尾巴形成的手中的巨大的螺旋丸早就恭候多时了，。 颗接着- 颗的拍在宇智波带士的身上，把他体外的须佐能乎拍得细碎,鸣人脱离九尾的身体，来到了宇智波带士的身边正要伸手去碰触宇智波带上的时候。

    宇智波带土猛地睁开了眼睛.孤注。郑的将剩余的全部查 克拉用在了这最后的攻击上。

    “威!”

    满是血丝的眼睛瞪着鸣人，巨大的游涡出现,宇智波带士这。次要把鸣人扭成两段 ，为此，哪怕是用上他全部的直克拉!

    “罗天征!“砰!"

    宇智波带士被强大的斥力击飞，紧接着鸣人对宇智波带上伸出手。鸣人按着被吸过来的宇智波带士的头将其按进了地里，智波带上的身躯逐渐缩小，变得越来越年轻，脸上的面具滑落，露出了。 张稚嫩面庞, 在宁智波斑震惊的目光下， 宇智波带土， 最后变成了。 个婴儿，-个有着。 双万花筒写轮眼，却做不了任何事情的婴儿!宇智波带土这时候才注意到在鸣人的衣服兜里探出头的宇智波斑,指若宇智波斑，咿咿呀呀的说若什么，可惜，鸣人和宇智波豬听不懂鸣人顺着宇智波带士的视线，看到了字智波斑 ，她这才想起来，把宇智波斑瑞在兜里都吃记这货的存在了。趁现在

    宇智

    

    波带上虽然不知道,鸣人
用什么办法把他变成这样,但是,只要离鸣人远点应该能够恢复原状。！

    第二百八十九章 破产的计划(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>宇智波带土的小动作,怎能逃过鸣人的眼睛。

    鸣人把他拎了起来,将其辛辛苦苦凝聚的那。-点查克拉全部吸收。

    “你太天真了，真的以为离开我就能恢复原状。”鸣人似笑非笑的看若 ，睁大了眼睛瞪着她的宇智波带士,向上。抛，把宇智波带上扔到了空中。由于衣服的没有随着他的体型缩小，随着宇智波带士的升空,那仅有几厘米的小象随风摇摆，原被移植到身上的半截有柱间细胞培养的义肢也随着生长被倒退到了婴儿时期而消失不见。

    宇智波带土心中冷笑着,正寻思在身体恢复后给鸣人来上。记重击,随着不断的升高,他绝望的发现即便是远离了游涡鸣人,他的身体仍然没有恢复正常，依日是婴儿的样子..更令宇智波带士感觉到绝望的是移植到他身上的柱间细胞没有了， 这也是为什么他刚刚凝聚直克拉凝聚的那么慢，就算是婴儿的身体若是有柱间细胞， 应该是能够轻而易举凝聚出使用威的查克拉的。

    飞到了数百米高的高空后，宇智波带上开始往下掉落,伴随着急速降落而形成的狂风吹在他的脸上，看若丝亳没有接住自己的意思的鸣人，宇智波带土发出了绝望的喊叫:“呜哇呜啊啊! ?" 你想摔死我吗? !

    “吵死了!”鸣人举起手，风吹在宇智波带土的身上，减缓了他落下的速度， 使得他缓慢的落到了地上。看着眼角带着被风吹出的眼泪，愤怒的瞪若自己，咿咿呀呀的喊着什么的宇智波带土,鸣人脸上带着戏谑的笑容，手放在尖长的耳朵边，微微歪头。看到鸣人那脸戏虐的笑容， 气得宇智波带 上小脸通红，紧握若小拳头，想到自己所有的计划有可能就这样破产，他竟然，被鸣人给气得眼。翻昏倒地上。

    “你还真是性格恶劣啊.

    宇智波斑见过各种各样的人像鸣人这种恶魔-样的家伙,他..她还是第 -次见到。

    “你我彼此彼此,你字智波斑比我也好不到哪去。鸣人想到宇智波斑做得那些破事,竟然反过来说她恶劣，琳是怎么死的，宇智波带土是怎么黑的 .把宇智波带土当成工具人的她.心里就没点B数?

    “哼!”面对鸣人充满了嘲讽的话语，宇智波斑只能回以冷哼，以表不满。

    “看来已经结束了... ."黑绝从地里面探出头.接着就被鸣人袖子里飞射出来的蛇缠在身上，拔萝卜-样拔了出来。

    “绝啊,你知道我现在想要干什么吗?鸣人笑眯眯的看着黑绝，之前让黑绝去找宇智波带土.就是防止在村子里发生战斗， 结果，这只黑绝屁用没有啊!让它找琳的身体组织，结果，它特么拿来的是宇智波斑的，让它去找字智波带土的除迹，结果，人打到村子里来了，而且还大摇大摆的来到了她的面前!

    “我感觉你。点用都没有啊!” 鸣人手指点着脸颊,似乎在考虑者该怎么处理黑绝。

    “带士的利用威移动，我也没有力....黑绝声音中带着。丝无辜，实际上它是故意的，它想知道双眼齐备的宇智波带土有多厉害. 事实上.看起来也没多厉害，全程被鸣人按着就连那位鼎鼎大名的宇智波斑,都被鸣人搞成了那副样子,黑绝现在真的有点怕鸣人, -时情绪激动不小心把它杀了。

    “抱若他!跟我回音忍村。”呜人指着躺在地上张口团眼的宇智波带土。

    黑绝用宇智波带土之前穿着的衣服把他包裹了起来，抱在怀中，不解的问道:就这样让他自生自灭不好吗 ?”

    “他活着我才能好好的回报他所做的。切....鸣人转头面露极为灿烂的笑容，明明那么美丽教的脸上所露出的笑容.却令人感觉那笑容之中充满了恶意，令人感到不寒而栗。

    宇智波带上活若才能看到我将他所有的计划全部睹崔毁殆尽! 想要实现月之眼计划?那我就把月亮击碎，让你永远也无法实现月之眼的计划!啊~ !忘记了还有字智波斑，不知道亲眼看到月亮被我打碎,她会有什么样的表情，好期待啊!看到鸣人脸上的笑容黑绝下意识的后退了。步。每次看到鸣人露出这种笑容，即便是非人类的黑绝，也感觉到了那浓稠似黑泥样的恶意。宇智波斑从鸣人的口袋里悄悄探出头，看着黑绝,现在她惟。的希望就只能放在黑绝的身 上了,黑绝如果能够控制鸣人,让她使用外道轮回天生之术, 那么她将复活,到时候月之眼计划就可以继续进行下去了。

    宇智波斑，看着黑绝挤眉弄眼，试图让对方看懂自己想要传达的意思，结果.... 黑绝全没看懂宇智波斑想要表达什么 ，看得满头问号。

    她想要表达什么?

    嗯?宇智波斑在做什么，做鬼脸吗?鸣人注意到冲着黑绝挤眉弄眼的宇智波斑.满险黑线。

    老大不小的人了竟然喜欢冲别人做鬼脸.
       看若全没懂自己意思的黑绝，宇智波斑感觉自 己的脸做表情都做得有点麻木了, 蜷缩在鸣人的衣兜里，操了揉脸,双手抱胸思考着，怎样才能获得与黑绝独处的机会，然后，告诉黑绝自己的计划。宇智波斑心里的小算盘打得噼啪响,然而，她并不知道黑绝并不是她意识所化，也不知道,即便是鸣人给她和黑绝独处的机会, 黑绝知道她的计划可能会狗腿的跑到鸣人面前,把她的计划略微改良。下告诉鸣人。回到音忍村，走在被破坏的街道上，就看到蝎在我爱罗的沙子上漂浮在空中，用百机操演操控着几百傀儡和我爱罗。起进行着重建工作周围。群围观的吃瓜群众,想要去帮忙却又担心帮倒忙。“蝎 ,所有损坏的房屋重建需要多久?”鸣人走了过去，

    “两天左右。”蝎低头看若鸣人，目光从黑绝怀中抱着的婴儿身比扫过，“这婴儿是怎么回事 ?"

    难道....鸣人捡到的孩子 ?

    ”他是宇智波带土。蝎点点头,突然所有的傀偏都停止了工作。脖子发出“咔咔咔咔”的声音，转头看着 黑绝怀中的婴儿。

    老板，你说什么? !他是宇智波带土?

    ”是啊..

    鸣人看了。眼周围的吃瓜群众 ，没有多说什么，原想要给他来。个现场示范的 ，可惜，蝸现在的身体已经是倪儡之身了，她的轮转顶多能对蝎胸口那块肉起作用。

    “等有时间再跟你详细的说明吧。“

    蝎顺着鸣人的目光看到了周围的平民，点点头,没有在说什么，而是全贯注的操控者倪儡。

    “这次敌人的袭击造成了五十三座房屋波摧毁，店铺被摧毁了三十间，损失超过三亿三千万两。办公室中，鸣人胳膊许在桌子上，撑若下巴，手指敲打若桌面,问道:“受伤多少 人有没有人员死亡?’

    “受伤人数有七十五人，没有死亡。另外,操控巨大佛像的人被发现是木叶失踪的木遁忍者，需要向木叶说明情况吗?"麻布依看若手中的文件说道。

    “告诉木叶,失踪的木遁忍者找到了，这件小事不需要向木叶汇报。

    “那，村子里损失的钱....是否告知木叶 ?”

    “这件事并不是那名木遁忍者的错，而是操控他那旋涡脸的东西的错，不是吗?没必要把损失告诉木叶。鸣人不是没想过找木叶要损失，这三亿三千万两的损失,就算是找自来也要，他也不可能。次性拿出这么多的钱。

    就算是答应赔偿这些钱，估计会是那种挤牙膏似的还款每个月还- -点，-点-点的还，等到他寿终正寝这 三亿三千万都还不。

    ...想到角都面色沉重多次的嘱咐，麻布依脸上带着-丝无奈。角都先生，我已经尽力了.

    音忍村受到袭击的消息在短短的半天内便传遍了忍界,所有忍村都在疑感究竟是谁去攻击的音忍村，并派出的忍者来到了有着战斗痕迹的战场,地面上有着许多巨大的深坑，远处的山峰有着被不知怎样的攻击打穿而造成的巨大空洞。在坑洞之中，可以看到远处的山峰，远处被修罗尾兽炮打穿的。座又- 座的山峰 ，面露惊骇之色，何等威力的攻击才能打穿那么多山啊!

    经过这次袭击之后，。切又恢复了正轨。纲手头痛的教导着。群小孩子学习医疗忍术 ,幸好是有工资的而且，鸣人承诺她教导出。百名医疗忍者后就自由了, 想去哪就去哪,不会限制她的人生自由。到现在她者高不懂为什么鸣人能那么快的找到她。对此鸣人表示:飞雷之术,真好用!能够在精准。点就好了。！

    第二百九十章 宇智波斑的小动作(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>处理有。座小山那么高的文件,鸣人犹如。条即将被晒干的咸鱼,趴在办公桌上,角都为了把村里的损失赚回来,带着几名上忍出海了出海之前还把三位女骑土借走了，毕竟只有她们才会开船.原打算跟着。起去的鸣人 ，到哪里解开了结界后，正要上船,就被用飞雷之术赶过来的麻布依逮回了音忍村,简直不要太惨。

    宇智波带土被鸣人扔给已夜装进玻璃落子里养若.有营养液在，宇智波带就算是在玻璃著子里睡到死都没有问题。

    上午坐在这里处理文件到下午，琴。会儿就抱着。 大堆文件走 了过来,有。部分是那些商人对于此次突然袭击对自己造成的损失发来的赔偿请求。

    原想要将这些事情扔给琴和麻布依处理的，结果,来自同盟村对此事的询问,麻布依不得不用飞雷之术,在天之内把音忍村所有的盟都跑- 边,也就只有她才能用天送之术和飞雷之术配合实现,- 天之内走遍忍界大部分忍村。

    # !老娘给你们赚钱的机会，你们就是这样对待我的? !

    “这帮贪得无厌的家伙- - ! ! ! 想要我下调价格?简直做梦!”

    鸣人看若那明显就是趁火打劫的提议，愤怒的把那张文件撕了个稀巴烂，扔到地上,重重的踩 了两脚。盘在鸣人脖子上的市杵岛姬，见她如此生气，果断的选择装死，这种时候去触霉头，可不是明智的选择。

    “呃...

    推门走进来的琴， 看到鸣人如此愤怒的样子，感觉自己进来的不是时候。

    “老板，发生什么事了?”

    琴小心要翼的问道，以免触碰到鸣人那敏感的经。

    “提供给商人们的服装的价格提升20，对这个价格不满的话，就让他们滚! 看到鸡人如此生气，琴慢慢的关上门， 深吸了。 口气，色冷淡,快步前往服装工作间。

    “还有什么事!”鸣人那带着。丝怒意的声音 ,吓得推开门的娇小身影身躯。颤.

    “呜哇哇!小鸣人好像很生气的样子，抱歉 ，干乃打扰你...手中拎着被布包裹起来的包嘉的千乃向后退了两些，被愤怒的鸣人吓了

    “进来吧鸣人叹了口气，对若干乃招招手，示意她进来。

    “你来干什么?”

    “干乃来给鸣人送饭啊! -直没看到小鸡人放在办公桌上， 鸣人清楚的感觉到了办公桌的震动。

    “这是便当?有点太重了吧?

    “嘿嘿嘿~ !考虑到小鸣人的食量,这是千乃特制的便当!"干乃脸上带着-丝軎羞的笑容.打开包裹若便当的布，露出了里面的大盒子.打开盒子露出了，相当抽象的便当。

    ...吃了真的不会死吗?鸣人看着那好似散发着黑暗气息的便当.拿过千乃递过来的勺子.咽了口唾沫.以我的身体应该没问题吧?看到千乃那期待的小眼，鸣人心横，死就死吧!百了。勺食物送入嘴中，令她感到意外的是，这便当外观看起来不怎么样.但吃起来还不错。

    “好吃吗

    “嗯，很好吃啊~ !谢谢你，干乃。” 呜人摸了摸干乃的头发 ,大口大口的吃了起来，没吃东西还感觉不到饿，吃了。 点后，饥饿感便突然出现.千乃看着大口大口吃着自己做的便当的鸣人。 双手捧着微微泛红的脸额 ，露出了开心的笑容.心中的忐忑消失不见,取而代之的是种幸感.眼中除了鸣人再也没有了其他的东西, 就连琴抱着文件走进来都没有察觉到。

    琴看到千乃脸上的表情,心中响起了警铃。

    难道说.. .千乃也喜欢老板? !琴放下文件，看若干乃目光直注视着鸣人,就连她走进来都没有察觉到。果然，千乃喜欢老板

    感觉自己情敌越来越多的琴，心情沉重的走出了办公室。

    咕噜噜..在鸣人吃下了最后-口，还没有咀嚼的时候，就听到千乃肚子发出的叫声。

    ....

    千乃脸-红，害羞的低着头,不敢去看吗人。

    “抱歉,我都吃光了...鸣人脸颊微微鼓起，看着空空的超大号便当盒，含糊的说出了这句话。

    看若鸣人嘴角的饭粒,千乃咽了口唾沫,突然上前，吻上了鸣人的嘴唇,抢夺若鸣人口中的食物。

    好甜!明明之前在做饭的时候尝过味道的,为什么在鸣人嘴里的更好吃?被千乃吻了的鸣人僵住了，脑中反复回荡着句话。

    十年血赚，死刑不亏反应过来的鸣人，抱起千乃.将她紧抱在怀不中。

    千乃被动的坐在鸣人的身上，双手搂着鸣人的脖颈，纤细的双腿夹着鸣人的腰。鸣人看看面红耳赤。脸迷离的喘着气的千乃，魅惑的。笑,宛

    

    如引人坠入深渊的
魅魔。

    .“....

    千乃害羞的低着头,头上冒若烟雾。

    木叶.晌族的修炼场。

    日向雏田和日向宁次正在对战。

    日向雏田向后-仰，躲开了日向宁次的攻击，双手喷出微凉的直克拉，提升自己的速度。

    日向宁次震惊的发现日向雏田突然消失了, 紧接着腹部。阵剧痛,倒若飞了出去。

    “宁次哥,你输了。

    日向雅田长舒-口气， 走到日向宁次身边，伸出手。

    “你刚才怎么会突然消失?”

    日向宁次握住日向雏田伸过来的手了起来。

    “从穴道中喷出直克拉，起到推进的作用。”日向雏田走到旁的木人前,抬脚脚心喷出的直克拉。

    “就像这样。

    声巨响过后，日向雏田-脚踢碎了木人的上半身。

    日向宁次全程用白眼看了日向雏田是怎么讲查克拉从脚心喷出.增加了脚踢的威力的。

    “白眼的洞察力,以及我们日向。族可以从身体各个部位释放出直克拉 ,不但可以起到推进的作用，还可以提升攻击的威力。

    日向雅田。脸平淡的说道。

    雏田小姐真的是天才啊...日向宁次看向日向雅田的目光中带著。丝佩服 ,同时十分的庆幸，刚才推田没有用那招攻击他,要不然,他现在应该在送往医院的路上。

    日向宁次伸出手，看着手心 ，尝试着向日向雏田那样把直克拉从手心中的穴道喷出。

    “砰!”

    日向宁次成功了,但强大的冲力带着他整个人摔在了地上。

    “喷出的直克拉太多了...

    日向雏田伸出手，手中喷出微量的查克拉，心中感叹着， 真不愧是宁次哥哥，那么快就学会了我研究出来的招数。千乃拎若便当盒，晕乎 乎的离开了办公室后.办公桌的抽屉被推开,宇智波斑从中探出头, - -脸鄙夷的看若鸣人。

    “你还真是来者不拒啊..鸣人目光从宇智波斑的身比扫过,脸上带着恶意的说道:“你现在可是连00都没有 ,上厕所都不需要，也不需要吃东西,不是挺好的嘛

    “我要宰了你!”宇智波斑快速结印，脸颊微微鼓起。

    “火适豪火球之术!”

    面对宇智波斑,吐出的比小火球大不了多少的火球，鸣人伸手将其握在手中把玩若，让其在指尖旋转,随若旋转，火球越来越小,最后消

    “混蛋..

    宇智波斑从抽屉里拿出。根铅笔用力扔向鸣人，心中恶狠狠的想到。就让这根铅笔扎死你!

    “你指望这东西能杀死我?”鸣人手指。弹.铅笔倒着飞了回去.铅笔带着橡皮那部分砸到了宇智波斑的头，砸得她小脑门微红，捂着疼痛的头蹲了下去。

    宇智波斑可以说是快要气炸了，可是她却连自杀都做不到，这具身体实在是太坚固了，苦无刺在身上都不能留下伤痕。鸣人起身向外走去.留下宇智波班独自在抽屉里生若闷气。鸣人离开后,字智波斑从抽屉里溜了出来，双手抱胸，看若地面道:“黑绝你在的吧?”

    斑大人。宇智波斑跳到黑绝的身上，在黑绝耳边嘀嘀咕咕的说着自己的计划。

    “我知道了，斑大人。 ”黑绝心中冷笑若, 被猪笼草遮挡住的另。边的耳朵上,带若。个无线电的耳麦， 宇智波斑说的话 ，通过这个耳麦传递到了鸣人的耳中。

    “真是贼心不死，鸣人低头，靠者墙壁，大半张脸笼罩在阴影中，嘴角露出。抹冷笑。

    想让我用外道轮回天生之术复活你?真是做梦，黑绝现在都是我的人，就你还想暗算我?

    自己被安排的明明白白的都不知道的笨蛋。

    “鸣人，要除掉吗?”

    黑绝阴沉的声音在鸣人的耳边响起。

    “不，宇智波斑对我来说还有用，暂时留若他 .现在应该称呼为她才对，哼哼哼....鸣人回到办公室，仿佛什么都没有发生。！

    

    第二百九十一章 鸣人的嘴，骗人的鬼(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>光芒闪过,空中突然出现-张画有鸣人Q版画像的硬卡片, 紧接着麻布依的身影出现,是用飞雷之术不是很熟练的麻布依出现在了空中在麻布依摔到地上之前，鸣人来到办公桌前，接住了麻布依,摸着那穿着丝袜的细滑长腿。÷÷

    手感不错..

    鸣人心中感叹了。下,放下了麻布依。

    “自来也怎么"

    “火影说等到天藏的伤好点后，再让他回木叶,他还说..麻布依欲言又止的看着鸣人。

    ”他还说什么?”鸣人疑惑的问道，该不会是那只色蛤蟆调戏她了吧?

    “嗯... 还有呢?”鸣人总感觉麻布依在隐瞒若自己什么，“难道说， 你跟他提赔偿的问题了?”.“.... 是...都先生嘱咐了很多次，所以...毕竟同属于鸣子后援会三巨头之。，麻布依有点难以拒绝。

    “角都是老板,还是我是老板?"鸣人指尖轻点着桌面，面露。丝不悦。

    “您是老板

    麻布依低若头，心中抱怨道，角都先生，你坑死我了.

    “阿嚏!039;

    在战舰的甲板上的角都突然打了个喷嚏隔着面罩揉了揉鼻子，角都看若越来越接近的海上孤岛，心情激动了起来。

    “我有预感今天会赚大钱!”

    船舱内.风外趴在床上，满脸生无可恋,像是-只废狗。

    “..... 好想抱着大人啊..风外身上铠甲的内裙上挂着。个鸣子后援 会的微章。

    夜晚，饭桌上。众人正在吃饭的时候,鸣人突然说道2“明天, 我有事情.要离开村子几天。

    “千乃可以跟着鸣人吗?039;

    “香烤也要跟着鸣人!”

    千乃和香辚满脸期待的看若鸣人。

    “不行.我有很重要的事情要做.不能带上你们的。☆☆

    “那我呢?”鹤翼吹雪期待的看若鸣人,经过者紫的教导，她虽然未能学握 ，熔遁，

    “你学握熔遁了吗?”

    “你什么时候掌握了熔遁,我什么时候让你跟我。起行动。 “咀

    鹤翼吹雪垂头丧气的把脸埋在了饭碗里扒拉着饭，与她同样的是千乃和香辚。

    看若她们这样，鸣人无奈的笑者道:“我又不是去玩 ，是有很重要的事情，下。。次，下。次，-起去去游玩吧，等太太还有小南回来后。

    “说话要算话啊!小鸣人!骗人的可是要吞。千根针的 !"千乃。脸认真的说道，如此天真烂漫的话语 ，鸣人想到之前与千乃的接吻,心中升起了。 丝罪恶感，但还是忍不住想到。合法萝莉好棒啊!

    “不会骗你们的。!”

    深夜，由于鸣人明天有事，拒绝了市杵岛姬邀请，心有不满的市杵岛姬，纠缠鸣人未果后，盘在鸣人的脖子上睡着了。

    “咚咚咚敲门声响起，鸣人起身来到前打开门.看到的是穿着。身单薄的睡衣的药师野乃宇。

    “野乃宇，你睡不着吗?"

    “鸣人，...药师野乃宇脸颊微红.眼躲闪。

    。起睡?“嗯。

    躺在床上,药师野乃宇的手伸过来，握住了鸣人的手，手中有着因紧张而有着汗水。m

    “鸣人， 你睡了吗?”面对如此主动的药师野乃宇，鸣人犹豫了几秒，翻身压到了她的身上,低头吻上了她的嘴唇。

    “我是个花心的人，喜欢我的我都不想放开，即便如此，野乃宇也能接受我吗?039;鸣人看着喘息着， 脸颊微红,眼眸中闪烁若水光，明显是动了情的药师野乃宇，并没有急着要她，她可不想就这样上了她，该说清楚的还是要说清楚，若是不能接受，那还不如不做。药师野乃宇听到鸣人的话,纵然心中有些不舒服，但她真的无法放弃鸣人,她在察觉到自己对鸣人的情感的时候,便想过放弃,只是,情不是说放弃就能放弃的。

    “野乃宇真的像天使。样呢.... 温柔美丽又善良... 所以 ,成为我的人...“呜唔

    市杵岛姬瞪圆了眼睛看若呜人，心中极为不满,然鹅，她现在只能装死。

    听者两人欢愉的声音,她十分难受....难受的从鸣人的身上溜到了地上，跑进浴室里冲了冷水澡,等两人结束后，才从门底下的缝隙爬了去,刚爬进去，就被抱着药师野乃宇走向浴室的鸣人踩了。脚。鸣人你给我等着。! ! !洗去身上的汗水与粘液，鸣人和药师野乃宇相拥而睡。

    某条嫉火中烧的小白蛇,愤怒的咬了鸣人- -口，鸣人没啥事，反倒是把自己的牙齿弹得生疼。熟睡

    
的鸣人被九尾和阴九尾拉到了内心世界中，她在药师野乃宇身 上做的事情，被她们现学现用，结果，她-晚上都没有休息，被两只食肉狐狸，分食了。 整晚，要不是在内心世界中， 要不是鸣人的身体索质过硬. 在两只饥渴的狐狸的躁躏下，说不定。 整晚就被榨干了。

    “我们好像是叫鸣人来给我们起名的啊!"九尾看若不堪重负昏睡了过去的鸣人,转头看向阴九尾。“... 要不然等鸣人醒了再"

    “也只能如此了。”两只九尾抱着鸣人尾巴交叉编织在起,在外面形成了。个大毛球 ，看起来就像是。个毛章耳的帐篷。

    第二天，鸣人晕乎乎睁开眼睛,心中暗骂那两只九尾鬼畜，就没见过她们那么饥渴的，差点被她们玩死。起身坐了起来,发现药师野乃宇早早就起床了,并且把那带若。抹剌眼鲜I的床单换掉了 。即便是经过昨晚的缠绵,药师野乃宇体内的生物钟仍然让她早早的醒了过来，脸上带着丝疲惫的切着菜 ，打了个哈欠。

    看着睡眼惺忪的鸣人,药师野乃宇脸上带着。丝红晕 .想到昨晚发生的事情，在面对鸣人的时候 ，很是害羞。

    “野乃....早上好....

    ...上好。”鸣人这个吻令药师野乃宇有点脚软.羞怒的瞪了鸣人。眼,药师野乃宇走进厨房,把做好的饭菜端了出来。乌羽村.原打算带着伤好了的春野樱和佐助前往木叶的宇智波美琴听到音忍村受到了攻击，想也没想的就要往音忍村跑，正好，听到了来自言忍村的麻布依带来的消息,得知音忍村已经解决了袭击村子的敌人。

    宇智波美琴松了-口气，又将之前的打算做的事情提上了日程,带若春野樱和宇智波佐助，前往木叶。

    和佐助订....春野樱 脸害羞 ，偷偷的看向身边的宇智波佐助,幸福来的太突然,让她有种做梦的感觉。

    “身体不舒服吗?"

    ...只是有种像是在做梦的感觉.... 和佐助订婚什么的..春野樱手捧着脸, 身体轻微摇摆着，粉色的长发随着她的动作，随之摇

    和佐助订婚什么的，井野会羡慕死的!想到以前在忍校的时候,喜欢佐助的女性那么多,最终，还是她笑到了最后。

    那么，你感觉我也是你的梦吗?”宇智波佐助微微。笑,轻抚若春野樱的脸颊,学者宇智波鼬的动作,手指轻点了。下春 野樱的宽额头

    “你现在所处的是真是的世界，不是在做梦。”宇智波佐助温柔的看若春野樱，对于和这个宽额头订婚，他并不抗拒.甚至还有点开心。

    见识过姿态万千的贵族女性，宇智波佐助感觉春野樱更适合他。因为她足够爱他,而他好像也. ..爱着她。宇智波佐助难以确定自己的感情，但却知道，春野樱对他来说是十分重要的。

    春野樱红若脸,头上冒若烟雾，由于宇智波佐助亲密的动作，过于害羞而昏倒在了宇智波左助的怀中。

    ???

    看若头上冒着烟雾昏迷的春野樱，宇智波佐助满头问号，这幕好像在哪见过。阴暗巨大的山洞之中,这里曾是老年的字智波斑居住的地方。鸣人和她口袋里的宇智波斑,以及黑绝来到了这里,还有她脖子上那条慵顾的翻若肚皮的小白蛇。

    "斑，你的尸体放在了哪?别不愿意说，现在你的棺材里躺着的可是琳的尸体,而不是你的。鸣人见宇智波斑不愿说出自己棺材在那，耸耸肩道 : "要知道 ，你变成现在这样，宇智波带土有很大的责任，当初我让绝来找琳的尸体，谁能知道宇智波带土，把你的尸体和琳的尸体调换了，如果不是他，你现在也不会变成这样,不是吗?”不得不承认,宇智波斑被鸣人说动了，何况在那棺材之中已经不是他的尸体了，隐瞒下去也没有任何意义。“好吧

    宇智波斑点点头，同意了鸣人的提议，指引鸣人前往装着琳的棺材的所在处。！

    
第二百九十二章 我是起名废啊！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>其实，鸣人全可以让黑绝帮她寻找琳的尸体，只是，那样做就没有意义了 ，她早就看出了宇智波斑对宇智波带土的不满，看这两个工具人窝里斗真是太有意思了。在宁智波斑的指引下，鸣人找到了装着琳尸体的棺材,挥手打开了棺材。打开棺材的瞬间，宇智波斑沉默了。宇智波斑气得小脸通红，却拿鸣人没有任何办法，现在这具人偶之躯,连写轮眼都用不了,她还能干什么?

    杀人不过头点地，鸣人这。 句话,对宇智波斑来说真的是扎心了.如果这个人偶能发挥出体百分之。的实力 , 也足以掐死宇智波带士了，而不是像现在这样只能看若，被动的跟着鸣人的步调走。鸣人抬手.强大的直克扩散开来，破坏了字智波带上用来伪装琳的尸体的秘术。

    R见，老年斑的尸体化为了光点消失不见， 仅留下。具小巧令珑的女性骸骨，而这具骸骨就是琳的骸骨。

    十多年过去，琳的尸体早就随着岁月的洗礼而商化，仅剩下。 具骸骨，胸口心脏处能看到卡卡西的雷切留下的创伤。

    “哼哼哼..鸣人看着琳的尸体骸骨发出了充满了恶意的阴笑。

    “绝给我来个分身。

    “我知道了，

    黑绝点点头扔出了。粒孢子。鸣人拿起包子注入直克拉,-粒小小的白色像是种子 样的孢子 .眨眼的功夫生长出了。只白绝。绘制好秽上转生之术的术式，鸣人发动 了秽土转生之术。

    “秽土转生之术!”灰烬包裹着白绝，形成了。位体态娇小的娃娃头女孩的身影 ，脸上有着两条紫色的条状花纹。鸣人封闭了琳的意识,棺材从地面开起,将琳的身体装了进去。

    “我想这里 立该永远不会有人来了。鸣人在扇动入口，掀起戴在左眼上的眼罩。

    修罗道!四条于骨出现在鸣人的身后，伴随着阵机械的咔咔声，组合成了。把巨大的炮管， 手臂与巨大的炮管之中与这把充满了未来科技气息的器融合，强大的直克拉从鸣人的身上爆发而出，注入炮管之中。数万米内的生物感受到了什么.疯狂的向着远方逃去。

    “你想做什么? !”

    宇智波斑感受到鸣人手中那模样怪异的武器散发出的毁灭性的气息,意识到了呜人想要做什么。ζζ

    “当然是彻底摧毁这里,反正也永远不会有人来这里了不是吗?”鸣人扣动扳机，手中巨大的炮管分开,由滋滋作响的电流连接着，后面象是涡轮- 样的装置疯狂地转动着， 中心亮起了。 团刺眼的光芒。

    “修罗破坏者!”破灭者鸣人给手中这把只能拎者的净狞武器所起的名字.也只这。击攻击的名字。光束从破坏者射出，瞬间扩大成了直径超过五米的光炮,-朵巨大的蘑菇云升腾而起 ，整座山峰被轰成了平地。

    这还是鸣人压制了破坏者的威力，要不然 ,连她也会被爆炸波及到。

    “没有我们的尾兽玉威力....九尾声音中带着丝得意。

    .....还是我们的尾兽玉威力更..阴九尾附和道。

    助呵.你们什么时候好得穿。鸣人听到两只九尾的话，满睑黑线，无奈的说道:“用尾兽玉 ... 你们想把这里全都毁了吗?我只要炸平这座山就好了，何况，破坏者的

    J ,是跟注入的直克拉挂钩.理论上破坏力是与我的直克拉量划等号的。呜人看向黑绝道:“绝 ，去找剩下的人柱力，找到了立即告诉我。

    剩下的尾兽要尽快的找到.如果不能说服的话，那就打服它们。

    “知道了黑绝的身体没入土地之中,消失不见。鸣人咬破手指将。滴血液抹在手心。

    “通灵之术!”

    “鸣人大人，有什么事吗?”

    乌鸦翅膀推了。下墨镜,在鸣人的手臂上，挑了挑。

    “叫麻布依过来接我,从这里赶回音忍村太浪费时间了。

    “嗯，对了，鸣人大人，我给自己起了个名字。

    “嗯?所以,你给你自己起了什么名字?"鸣人好奇的看着好像有点得意的乌鸦。

    乌鸦推了。下墨镜轻咳。声。举起翅膀,声音中带着-丝得意的说道 :还是乌鸦 !

    “那不是没什么区别吗? !

    听到乌鸦的话,鸣人身体。

    三代老头那出场没两次的老猴子,还有和好听点的名字，叫猿魔,结果你丫的直接用自己的种族当名字. ..种族是乌鸦，名字叫乌鸦..

    果然,我不应该期待它给自己起什么好听的名字... .说到底.对它抱有期待的我.也太天真了。

    “既然你觉得我的名字不好听，那你给我起。 个啊 !”乌鸦自2十分满意的名字被鸣人吐槽

    
,即便是它尊敬的大人，它还是有点不满。

    自认为没有什么起名天赋的鸣人被乌鸦这。句话给难倒了 ，双手抱胸，面露沉思之色。

    乌.... 乌鸦..

    鸣人看到乌鸦的头上那-小最紫色的绒毛。

    嗯.... 不如..... 绒怎么样?”鸣人来想说紫绒毛的，但想到三个字连在。 起听起来有点怪,还不怎么好听。

    “很好听啊~ !谢谢鸣人大人~!”乌.... 紫绒开心的在鸣人的手臂上,蹦剛跳跳。

    真好糊弄..宇智波斑。脸生无可恋的趴在鸣人的口袋 上,抬头看若那因获得了自己的名字而欢快的蹦瑚跳跳的乌鸦，嘴角抖动了。下，鸣人。系列动

    “好了，紫绒你去找麻布依过来接我。”鸣人从兜里掏了掏，掏出了。张硬卡片，上面是Q版鸣子画像是麻布依用飞雷之术留下了,除非把硬卡片毁了，不然任何方法都无法消除飞雷印记。鸣人眼前突然。黑，回过来的时候被拉到了内心世界之中。看着在她面前的九尾和阴九尾,疑惑的歪歪头,想到之前这两只禽兽对自己做得事情，吓得向后。跳,双手护在胸前,警惕的看着她们

    ....九尾妈妈，你们有什么事吗?”

    “鸣人哟~ !给我们起个名字吧!"九尾和阴九尾对视了。眼,看若鸣人，异口同声的说道。

    “诶? !很难办啊!九尾妈妈不是有自己的名字吗?为什么还要我起名字?”鸣人挠挠头,柔顺的金色长发被她挠得乱糟惜的，刚刚给紫绒起名字就死了不知道多少脑细胞， 竟然还让她给她们起名字,这是想让她的大脑燃烧起来啊!九尾和阴九尾威胁的看着鸣人。

    “我起还不行嘛!哪有你们这么欺负人的啊!”鸣人无奈的挠着脸颊，双手抱胸面露沉思之色的围着九尾走了好几圈。脑袋片空白.. 怎么办... 鸣人眼角的余光看到注视着她的九尾和阴九尾，额头上出了几滴汗水。转动起来啊!我的大脑!

    “玖露可怎么样?”

    虽说这样可爱的名字着实不太适合御姐样貌的九尾，但是露可是英语幸运的读音略微相似，而政则作为九的同音，象征若九尾 ,合在起就是九尾很幸运的意思以前和尾兽在者被象征若不幸，鸣人觉得自己能够和九尾相遇是幸运的，如果 ，九尾从。开始就对自己不闻不问,或许她早就承受不了那。切，不是死于自杀，就是死于木叶高层的手中，或许会被洗脑成尾兽兵器。

    “我吗,玖露可这个名字还不错，就是有点太可爱了... .”总体来说九尾还是很满意这个名字的。

    “那我呢?”

    阴九尾期待的看着鸣人。

    “玖蒂卡?”

    鸣人想了半天，就想到了这个名字，与幸运女的名字同音的名字，至少汉语的读音是相同的。

    鸣人听阴九尾说出这个名字的时候.脑中突然浮现出了迪迦奥特曼的身影。蒂卡这两个字的日语读音和迪迦的相似度太高了，幸好前面还有个玖，要不然真的就成迪迦了,想象着滚床单的时候叫蒂卡的名字

    迪迦.. 迪.... 迪.迦... 噗.... 总感觉是在跟某个没吉吉的光之巨人滚床单，不过， 在这个世界上也就只有她自己知道,某个把咸鸭蛋切成两半贴在眼睛上的奥特曼了。

    “那么， 玖露可、玖蒂卡，我回去了。果然，这两个名字放在两位御姐的身上超级违和啊!要是两个萝莉就没有那么.....不过，怎么说也比九喇嘛好听多了。鸣人感觉自2比起三道仙人那傻缺糟老头子要更有起名天赋。！

    
第二百九十三章 脚踢虫子的宇智波斑(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>离开内心世界。 光芒闪过，鸣人就被出现在空中的麻布依-屁股坐倒在地。

    与你们期待的不同的是，鸣人是脸朝下, 被坐在了地上，位于鸣人兜里的宇智波斑，被甩了出去，在地上滚了数圈停了下来，起身拍了拍身上的尘土，不满的看着坐在鸣人后脑壳上的麻布依。翻着肚皮睡得正香的市杵岛姬，直接和鸣人吃了。嘴土。鸣人的手胡乱的挥动着，摸到了。 半圆润有点弹手的东西 .用力的拍了。下。“啪!039;

    麻布依脸红急忙从鸣人的身上了起来。

    “你的K雷之术....还有待提升啊 !”

    鸣人吐了吐嘴里的沙子,盘在她脖子上的市杵岛姬也跟着吐着嘴中的沙子怨念的看了麻布依-眼，睡得正香的时候吃了。嘴沙子 ，任谁都不可能会有好心情。

    混合了鸣人口水的沙子，落到地上,使得地面上的杂草和野花犹如吃了金坷垃-样，疯狂的生长，短短的几秒内，生长到了五三米高，野花散发出的甜腻香味,引来了。 群巨大的蜜蜂，看得人头皮发麻。

    “鸣人，我们快点回去吧!”麻布依看到那么多大小超过了二十厘米巴学大的蜜蜂，浑身的鸡皮疙瘩都要起来了，二话不说单手抱着鸣人.就要发动飞雷之术回去。

    “等等!带上我啊!”

    宇智波斑看到鸣，人和麻布依即将离开,急忙跑过去,然而,还是晚了。步，鸣人和麻布依身影消失在了她的面前。

    “不要留下我...啊!混蛋啊!”

    宇智波斑台起的手缓缓落下，愤怒的跺了跺脚。

    宇智波斑看道那些飞过来好奇地打量若她的蜜蜂，嘴角。抖,这种过去她挥挥手就可以抹除。大片的蜜蜂,现在却成为了她的劲敌。

    “这还真是.... 不要小瞧我!”

    宇智波斑面对向她冲过来的蜜蜂，快速结印。

    “火遁豪火球之术!"

    火球还未从宇智波斑的口中吐出来，就随着声犹如放屁。样的声音,化为了。股黑烟。怎么会这样

    宇智波斑呆若木鸡的看若从自己的口中吐出的黑烟.这绝对是她的人生中最耻辱的。÷÷件事情啊!“砰!

    宇智波斑。拳打飞了靠近她的蜜蜂 ,即便是人偶之躯，她宇智波斑仍然是宇智波斑怎能被这些该死的虫子欺负!

    然鹅，双拳难敌四手,何况宇智波斑面对的是。群蜜蜂 ,结果,她就被蜂拥而来的蜜蜂抓了起来,愤怒的挥舞若小拳头，蹬若小脚丫。

    “你们这群该死的蜜蜂!快放我下来!我要宰了你们啊啊啊啊! ! !”宇智波斑的声音越拉越远，最后被蜜蜂带到了蜂巢之中。

    “嗯?总感觉少了什么东西鸣人拍了拍口袋,没有摸到宇智波斑，腾地下从椅子上了起来。

    "鸣人， 怎么了?麻布依看着突然起来，好似丢了什么东西的鸣人，难不成是有什么东西到了那里?想到那密密麻麻的蜜蜂，麻布依有点头皮发麻，她是真的不想再去那里啊!

    “麻布依,我们把。个很重要的东西管下了!”

    鸣人有点懊的捏了捏自己的脸颊,她竟然把那么重要的宇智波斑弄丢了。

    “要回去吗?"麻布依脸上有着几滴冷汗，强装镇定的看着鸣人。

    “当然，拜托你了麻布依。

    麻布依拿出了随身携带的画有天送之术的针法的布，将张更卡片传送到了之前去接鸣人的地方，然后,是用飞雷之术和鸣人飞了过去只是这次的准头有点差。鸣人在看到地上的瞬间,将原是在她身下的麻布依拥倒到了上面。鸣人麻布依察觉到鸣人的动作，心中有点感动，感觉到捏着她屁股的那双手,她心中的感动消失殆尽,转而化为了。种想要扇鸣人。 巴掌的冲

    作为人肉靠垫的鸣人，被麻布依压在了下面，幸好这次不是脸朝下。

    “鸣人,你还不松手吗?"

    麻布依感觉到紧紧的抓着他屁股的那双手,满脸黑线。.“..... 抱歉抱歉，落下来的时候，下意识的想要抓住点什么..鸣人说着话的时候，双手还捏了捏，然后，才松开手。

    我信你个鬼!

    麻布依瞪了鸣人。眼,对于鸣人的话，她。个标点符号都不想相信 ，考到是自己的飞雷之术修炼不到家才造成的这种情况，她还没什么话说。看着那爬来爬去的白白胖胖的蜜蜂幼虫，宇智波斑- 脚-个，将爬过来的幼虫全部踢飞.

    “你们是在瞧不起我吗?竟然想把我宇智波斑当成食物!做梦!鸣人和麻布依找到了宇智波斑的时候,她已经成了几千连踢，踢飞了不知道多少蜜蜂幼虫。鸣人拆开蜂巢

    ，看到踢蜜蜂幼虫，踢得上瘾的宇智波斑。

    “看起来，你挺喜欢这里...鸣人见宇智波斑踢得如此高清，口中还不停的喊着， 踢飞了多少个鸣人。她这知道自己在宁智波斑的心目中，是有多么可恨 .可恨到了把蜜蜂幼虫当成她来踢。看来她能在这里长期住下去,反正蝎做得人偶足够坚固，就这样放着她不管,她也不可能死了。

    “等等!快带我出去啊!”宇智波斑用力-跳,从巨大的蜂巢之中跳了出来，跳到了鸣人的肩膀上,看若躺了满地看起来像是香睡了过去的蜜蜂，心中涌现出服怒火。宇智波玻双手扭着鸣人的耳朵，愤怒的说道:竟然敢把我扔到这里 ,你胆子很大啊!

    “哎哟~ !给你自由你不是应该很开心吗?”鸣人-脸惊讶的看着宇智波斑。

    “想给我自由,你倒是把我从这具身体里解放出来啊!”不提“自由” 二字，倒好， 呜人- 提,宇智波斑满肚子火，忍不住冲着鸣人怒吼了起来。鸣人抓住扭她耳朵的字智波斑,扔进了兜里。

    “麻布依我们回去吧。

    这。次飞雷之术比较顺利，没有出现什么失误，麻布依也很满意，真担心再出现什么失误，被鸣人做其它的事情。

    “麻布依，我有点事情先离开下，如果有什么事情，就暂时由你和琴来处理，反正我身 上带着你制作的有着飞雷印记的卡片,有急事话.就来找我吧。

    。切准备就绪 ,是时候，开始料理宇智波带士了。“嗯麻布依点点头,等鸣人离开后，她的身影瞬间消失在了原地.再次回来的时候手上拎着前几秒还在拍摄场地，看鸣人的影分身和风花小雪戏的琴。

    “啊啊啊!麻布依,正拍摄到了重要的地方，你为什么要把我拽回来啊!”琴忍不住抱怨道。剧情拍摄到了最为重要的地方，她心中满怀期待的想要看到接下来的发展，结果，下。秒她就被麻布依用飞雷之术带到了办公室里。

    “偷懒禁止!”

    麻布依-脸严肃的看着琴 ， 双手交叉。研究室内.鸣人让已夜把玻璃管内的宇智波带土放了出来.把他的岁数调整到了三岁，然后把他全身的查克拉封印。

    “鸣人，你打算怎么做?”

    已夜看到鸣人的。系列举动，她有点猜不适鸣人的想法。

    “当然是让他痛苦啦~ !"鸣人单手结印,地面升起。-具棺材 ，已夜看着棺材内的身影，睁大了眼睛。

    “鸣人，你竟然找到了琳的尸体..

    “有什么因

    “哎呀呀~ !鼎鼎大名的宇智波现光临我的研究室,真是令我的研究室蓬年生辉啊~ !"已夜似笑非笑的看着宇智波斑。

    “想不到大蛇丸你竟然会变成。个女孩，真是可笑。 ”宇智波斑曾经利用白绝收集忍界的消息，对于木叶三忍的大蛇丸自然知晓，只是她没想到大蛇丸，竟然会把自己改造成这副模样。

    “哪里哪里，我可没有变成人偶的你可笑啊~!”

    被宇智波斑嘲讽了的已夜还击了回去.就凭宇智波斑现在的样子，能把她怎么样，小胳膊小腿.看她吐个火球都费劲。

    “我现在的这具身体可是兼具多种血继界限，美的容器，比你现在的样子要好千万倍。”已夜伸出手.指尖长出了。根骨刺。

    .尸骨...白眼..不就是两种吗?"宇智波斑看若已夜那双又白眼和指尖长出的骨刺。

    “还有两种

    巳夜吸收自然能量眉毛上方出现两个红色的圆点，-头乌黑的长发瞬间变成了季白色的头发，隐约可以看到里面被白色头发包裹起来的黑色头发。

    “仙术直克拉....咒印仙....以及漩涡。族庞大的查克拉量和生命力

    已夜深吸了。口气,解除了仙人化,头发又变回了原来的黑色,眉毛上方的两颗红色圆点逐渐消失不见。

    “这具身体就是我最美的容器啊...你这个已死之人永远是无法体会到我的感受的~!”巳夜。脸得意的看若宇智波斑.要是宇智波斑现在是全盛时期, 她肯定不敢这么皮。！

    第二百九十四章 你的痛苦就是我的愉悦(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人用手帕擦了擦已夜脸上的汗水，对于已夜能控制咒印仙力有点惊讶。≒阅次元www.abooky.com≒

    已夜之前的暴走可是给鸣人留下了深刻的印象。

    看来她已经能控制咒印仙力了， 只是，还需要多加练习。

    “说到底不过是个大杂烩而已。”宇智波斑羡慕的都要留口水了，却还在嘴硬，想想自己现在的身体，巳夜的那具身体简直是美的存在

    “大杂烩也比你这个人偶要好。”巳夜的眼睛盯着宇智波斑胸前的凸起看了几秒.发出了。声不屑的哼声。

    ”说到底,你现在不过是个死人而已，而我，怎能够长久的活下去。”依靠鸣人的能力，想要长久的活下去不要太简单，已夜对于自己做出的正确决定感到十分的满意,没想到当初的。时兴起,竟然带来了今日的收获。已夜决定要抱好鸣人的大腿.坚决不撒手。

    “已夜,研究得怎么样了?”鸣人看若那被已夜拆解的装置，想来她应该已经全研究透彻了， 要不然也不会把这个装置拆了。

    “再过。段时间就可以制作出你所描述的那种模样的装置 ,只是，你想好了该怎么说动宇智波。族帮助你实现那个大幻术了吗?"研究进展的十分顺利.再过-段时间就可以制造出鸣人所说的装置，只是，鸣人到底怎么说服宇智波。族,已夜抱有怀疑。

    “说服他们很轻松，除非宇智波止水想要断绝与音忍村的同盟关系。”鸣人手中有很多底牌可以用来要挟宇智波止水答应她的计划。

    “看来你有+足的把握说服宇智波。族。

    “大幻术? !你们所说的大幻术是什么?”宇智波斑皱着眉头，难不成她想要施展无限月读? !

    “等到时候,你就知道了。鸣人没有回答宇智波斑的话，接下来她还有很重要的事情， 那就是让宇智波带士感受到痛苦!

    他的痛苦便是她的快乐!

    她被宇智波带土害得那么惨，这-次，可不会轻易的饶了他!想到字智波带土痛苦的样子，鸣人就兴奋的全身发抖，这种感觉可是比跟女人滚床单要爽不知道倍啊!

    当宇智波带士恢复意识，醒来的时候，他看着自己那仅有三岁的身体，看着陌生的房间，陷入了沉思之中。

    我这是被关起来了吗?

    宇智波带上听到其它屋子传来的响声，面露警惕之色,小心翼翼的下床,他想要开启写轮眼，却发现自己现在的身体,全感觉不到。丝直克拉的存在。这里是厨房吗?宇智波带士。步步，轻手轻脚的走出房间.来到了传出声音的房间, 轻轻地推开门,看到了那间屋子里的摆设, 抽油烟机加上做饭用的护灶,在看到那边在案板前切着菜哼着歌的女孩后，他难以置信的睁大了眼睛。

    "嗯?”

    女孩转过头，深褐色的大眼睛,惊讶的看若宇智波带土，接着，眯若眼睛灿烂的。

    “带土你醒啦~ !”

    这... 这究竟是,为什么.... 琳,为什么你会被秽士转生!”宇智波带土痛苦的看若琳那十分显眼的黑色眼白,这异样的眼睛足以证明了她现在的身份。现在的琳不过是被秽士转生，从死者世界通灵来的亡者啊!

    “为什么...宇智波带土紧握若拳头,咬了嘴唇，痛苦、愤怒狂吼道:“为什么! ! ! 漩涡鸣人，为什么你要这么多! ! ! 难道把我变成这样还不够吗? !为什么要打扰琳的长眠! ! !看着琳那双异样的眼睛，宇智波带土后感到极为痛苦 ，仿佛痛苦到了不能呼吸，用上全身的力气冲到了琳的面前,把她扑到在地，双手扼住了她的脬颈。

    “你是假的!你不是琳!你不是。! ! ! 琳早就死了，早就死了啊。!! !” 宇智波带土发出歇斯底里的呐喊，双手用力，双目血红，稚嫩的面庞上带若极为狰狞的表情。

    带土. ...琳从来没有想到自己的死会令宇智波带比如此痛苦,如此的饱受折磨，耳边回荡起那名有若。 头漂亮耀眼的金色长发和尖长的耳朵的女孩那充满了蛊惑的话语。

    “宇智波带土也不会把你当做真正的琳,你在他的眼中,在死在了卡卡西手上的瞬间,便已经彻底的在这个世界上死.....不想继续痛苦下去的话，那就杀了宇智波带土吧... 杀了宇智波带土，你就解脱了,他也解脱了,将他从这对他来说是地狱。样的世界解救出... 琳你这可是在做。件两全其美的好事啊怎么可能下得去手啊..琳放下了手中切菜的刀，冰凉没有。丝温度的手，温柔的放在了宇智波带土的脸上。

    宇智波带土打开了琳的手，怒吼道 :“别用你的手碰我 ，你根就不是琳!真正的琳早就死了! 你不过是个冒牌货!”

    “她到底是不是琳，你心里
   没数吗?”淡绿色的风聚集形成了鸣人的身影，看着宇智波带:士脸上悲愤与痛苦色，她那颗扭曲的心得到了极大的满足。

    ”更加痛苦吧!更多更多的让我看到你痛苦的表情!哈哈哈哈哈!"鸣人疯狂的大笑着，看着宇智波带土痛苦的样子，心中畅快至极，她在许久之前， 就想要看到宇智波带上如此痛苦的表情了，期待!期待!期待!期待的快要发了疯!

    每当鸣人想到她的母亲,眼含泪水的表情,父亲满脸歉意的表情， 她心中对宇智波带上的憎恨只会越积越深，恨不得生吞活撕了他!

    恨不得。块块捏碎他全身的骨头!恨不得撕碎他的灵魂!

    “为什么要这么做..

    宇智波带上双目血红的看着鸣人，脸上带若丝测临崩溃的歌斯底里。

    “因为，你害得我在儿时遭受到了极大的痛苦啊! ! !"

    鸣人张开双手，微微仰头,居高临下的看若宇智波带土，面露疯狂之色,蔚蓝色的眼睛阴暗深邃，隐藏着歇斯底里的疯狂。

    “我想看到你这样的表情不知道多久了，宇智波带土 ，你害得我在木叶受到了那么多的苦，你所受的苦，对我来说根比不上我受的苦!文。切都是你应得的!

    “有什么事，冲着我来就好了，为什么要把琳牵扯进来

    宇智波带上痛苦的说道，看若面露担心之色看若他的原野琳,他总是会想到那日所发生的。切，那将他推入深渊地狱的。天。

    “那我问你,害死琳的是雾忍村，你为什么要把我的父母害死，他们作为你的师傅和师娘，亏待你了吗? ! ”

    “你说话啊!回答我的问题!他们亏待你了吗? !"鸣人紧握着拳头,青涩的血管微微凸起,若不是此刻的宇智波带土是三四岁小孩子的模样,她早就忍不住。拳打爆他的狗头。

    “他们... 没有亏待.... 我所做的。切.都是为了我的计划.... 只要我的计划成功他们便会在新的世界复活. .. 月之眼计划,长门已经告诉你了吧测临崩溃的宇智波带土，犹如个被塞满了炸药的炸药桶，只要再给他点点刺激，他便会彻底的精崩溃.陷入绝对的疯狂之中。

    “你的计划?我看是宇智波斑的计划吧!”鸣人把蜷缩在衣兜里装死的宇智波斑掏了出来，“宇智波斑的灵魂就在这个人偶之中。

    宇智波斑现在想死的心都有了，当然她现在这种状态，也算不上活者。之前被鸣人家里的小孩子玩弄，现在又被鸣人扔到了她的棋子面前，。脸生无可恋的看着睁大了眼睛看若她的宇智波带士,心中涌现出了强烈的怒火。

    “看什么看,你个废物!当初我就不应该救你 ，成事不足败事有余的东西!”所有的。切她都咬给了宇智波带土,结果,这个废物，根不堪重任，尾兽尾兽，-只没有收集到，早在十多年前就应该拿到手的九尾都没有拿到，她真的不知道， 除了“废物” 二字.还有什么可以用来形容宇智波带士的。

    “那是因为你当初老眼昏花,才选择我来作为你的替代品，已经沦为小孩子玩具的你,岂不是比我还要废物。宇智波带土冷哼。声，毫不示弱的讥讽道。

    虽然因为字智波班现在的样子而略有吃惊，但从这人偶带着。丝高傲的声音中 ,以及说话的口气,宇智波带士可以确定,这个人偶中的灵魂就是宇智波斑。

    “够了，我没耐心听你们的争吵,宇智波带土感谢我吧,我在你生命最后的时光里，秽土转生 了你最心爱的女孩来照.... .”

    “看看你现在的表情，真像是。条丧家之犬 ，好好和你最爱的女孩享受最后的生命吧..你们可以尝试逃走.就尽管试试吧，看若宇智波带土痛苦至极的样子，鸣人感到极为畅快，单手结印,淡绿色的风包裹着她和宇智波斑消失在了宇智波节土和琳的面前,并留下了。句话。

    “我是不会阻止你们逃走的。！

    
第二百九十五章 仙人也要蜕皮？(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    龙地洞，有。 段时间没有见到市杵岛姬 ，这令湍津姬和田心姬很是疑惑，这个没事总喜欢恶作剧的小丫头跑到哪里去了?

    “白蛇仙人大人，您知道市杵岛姬去哪了吗?"

    “她在漩涡鸣人那个小丫头的身边哟...白蛇仙人的眼睛睁开条细缝， 看了。 眼湍津姬和田心姬回答 了两人的问题。

    “在鸣人身边，那不成她在音忍村玩上瘾了?”湍津姬双手抱胸,心中不满的想道,去音忍村玩竟然不带上她!

    “白蛇仙人大人，需要我们去把市杵岛姬带回来吗?"田心姬微微低头，恭敬地说道。

    她们三个是负责考验进入龙地洞的人的三道关卡,市杵岛姬不在的话，那不是少了。关.

    虽然,基没什么人来龙地洞就对了， 就算是追求力量的疯子也要有能力找到龙地洞的所在处，这世界上从来不缺少追求力量的疯子，缺少的获得力量的能力。

    “不需要,随她去吧。

    白蛇仙人面露慈祥的笑容，心中却异常恶意的想到，过不了多久那个小丫头就会被漩涡鸣人嫌弃的赶回来的吧三位蛇姬虽然长得十分美丽,可是在她们即将脱皮的时候会变得极为丑陋,就算是不让田心姬去带她回来，市杵岛姬到了脱皮的时候也会乖的回来。龙地洞的大蛇.虽然与寻常的蛇不同，但它们仍然需要脱皮，区别的是主动脱皮和被动脱皮，主动脱皮是为了躲避攻击，被动脱皮则是蛇的生理现象,每过几年或者数十年便要脱。-次皮。前者几乎是瞬间便会成.后者则需要漫长的时间, 少则十天半月,多则。个月两个月甚至需要花上。年的时间脱皮。白蛇仙人算了算.再过不到。个月就是市杵岛姬脱皮的时候了。白蛇仙人虽然知道市杵岛姬在鸣人的身边，却不知道她与鸣人发生了陪越物种的关系.而且鸣人的唾液以及体液,虽然没有血液蕴含的生命力多，但长期服用仍然会起到意想不到的作用， 那边是.

    青晨,鸣人从床上坐了起来, 脸上带着丝疲惫，晚上, 先是被市杵岛姬压榨，后半夜又被那两只禽兽压榨。值得庆幸的是药师野乃宇因为害羞.胯不过去那道坎，没有来夜袭 .要不然,鸣人-整晚崂不到休息。鸣人面色。变，摸了摸床边，发现少了点东西,掀开被子，看到了鳞片暗淡无光眼睛浑浊。片的小白蛇。

    “市杵岛姬,你怎么了?”

    看到如此模样的市杵岛姬,鸣人顿时就慌了.颤抖的双手捧起。动不动的小白蛇。

    难道是太长时间没有回到龙地洞，导致身体发生了。场的变化 ?全没有听说过会变成这样啊!

    “.蛋...我不过是在脱皮而... .” 市杵岛姬感受到鸣人那颤抖的双手以及焦急的心情，浑浊的眼中恢复了。丝采 ,艰难地张开嘴，缓慢地说出了这句话。她心中也很是诧异,明明距离她脱皮的时间还差很久啊，为什么会提前啊!。点预跳都没有，就这样开始脱皮了。

    "诶?你不也是大蛇吗?脱皮不用变回体的大小吗?"鸣人看着市杵岛姬，想到市杵岛姬也是大蛇，她不由得想到了万蛇和辛牙的体型

    “我这样也是可以...还是说.你真的想要看到我的身躯有多么大?”

    ...还是算了，我的家刚扩建不久，可经不起折腾。”鸣人轻轻的把手中的小白蛇放在了床上，伸了个懒腰，

    ....那就算想看我也变不成那样啊..市杵岛姬闭上眼睛，等待者蜕皮成。

    “你现在这样,需要我找个安全的地方，让你安静的蜕皮吗?鸣人手指戳了戳市杵岛姬身上有些发硬的外皮，蛇蜕皮是这样?还是说因为是仙人所以蜕皮的方式和寻常的蛇不样?

    "有什么地方比你家安全吗?不要打扰我蜕皮....好难.... ” 市杵岛姬声音中带若丝难受 ，每-次蜕皮的感觉都令她难以忍受,却又不得不蜕皮。

    “也是....那我就不打扰你了。鸣人为了防止在她睡觉的时候，有人来袭击,早就在自己的家设下了各种结界,带有恶意的人靠近房屋就会被弹出去，根无法靠近。

    长门和小南风尘M仆的带着。百多 号与他们志同道合加入了晓的人,-众人穿着黑底红云袍 ，从远处走了过来，看到走在最前面的小南和长门，守门的忍者连询问都没询问，直接放行了。

    “首领，我们的基地就在音忍村?”跟在长门身后的人,看若繁华的音忍村，震惊的看若长门，看他年纪轻轻全不像是能在音忍村这种寸土寸金的地方买得起房子啊!

    “音忍村的老板是与我们志同道合的人,她还是你们的前辈，晓组织的半个学权者。”长门巴不得把晓交给鸣人,可惜,呜人根不想


    接手晓组织。长长的刘海盖住了长门右眼的轮回眼，抬起头，左眼漆黑的眼眸看着已经重建毕的村子，原听到音忍村遇到敌人的袭击，他便匆匆忙的带着。 众刚刚加入晓志同道合能够为了和平而努力的同伴赶回了音忍村，结果，回到音忍村才发现音忍村。派和平的气象，到了攻击的样子。

    想到之前看到的不知道被怎样的攻击击穿的山峰，长门知道鸣人。定是与袭击音忍村的人发生了。场恶战。

    然鹅，长门怎么也想不到，他脑补出来的恶战，其实是鸣人压着敌人打。

    坐在办公室里处理看者忍术卷轴的鸣人，看着推”走进来的长门，放下了手中的卷轴。

    “长门，你回来了，小南呢?”

    “小南在安排那些人的住处..袭击寸子的是什么人?”

    长门回答了- -下鸣人的问题,直奔主题,他很想知道究竟是谁有那么大的胆子,竟然敢袭击音忍村,要知道现在的音忍村可以说是忍界之中最强的忍者存了。

    “宇智波带土。鸣人微微。笑手指戳者从抽屉里探出头竖起耳朵的宇智波斑的小脑袋，说出了。个长门+分吃惊的名字。

    “什么? ! 竟然是他!

    “我有。个好消息和。个坏消息，你想先听哪个?”鸣人秘的。笑，故意卖起了关子。

    “坏消息是?”长门微微皱眉。

    “宇智波带士还活着。

    “他从你手中逃走了吗.长门看着。脸秘笑容的鸣人 .敏锐地察觉到事情并没有那么简单，接着询问道 :“好消息是 ?”

    “他现在就在音忍村，而且什么也做不了，被我用轮转变成了。个三岁的小孩子,而且我秽上转生了他最爱的女孩照顾他，他现在整日活在痛苦之中。

    “为什么不直接杀了他?"

    "长门你太天真了.就这么放过他实在是太便宜他了,我要做的就是让他整日活在痛苦之中，当初我所承受的痛...我心中的仇恨之火，不会随若他的死亡而消失，只有看到他痛苦的样子,才能让我感到好受..

    鸣人脸上的表情略微扭曲和崩坏.蔚蓝色的眼眸中燃烧若极度疯狂与仇恨的火焰。

    “鸣人你

    长门没有想到鸣人对宇智波带的仇恨会有那么深。

    从未看到过鸣人露出这种令人感到背后发凉的表情的长门，有点被鸣人吓到了。

    “长]以德报怨的事情，我永远也做不出来..你不要把我想得太烂好人了， 我直都不是什么好人。

    “对了.长门给你看个好东西。”鸣人把咬着她手指的宇智波斑玲了上来。

    被鸣人拎起来的宇智波斑，就像是咬住了鱼饵的鱼，小小的脸上大大的眼睛愤怒的瞪着鸣人。

    “她是谁?”长门疑惑的问道。

    “她就是宇智波斑啊!只不过我把宇智波斑的灵魂装进了蝎做的人偶里，长门，你和我的轮回眼原是她的眼睛，后来才移植到了你的身鸣人随口说出的话.却宛如。道惊雷在长i的耳边耳边响起。

    “什么? !轮回眼是宁智波斑的长门面露震惊之色,他。直以为自己的轮回眼是在自己的父母被杀死的时候，受到刺激开启的.仔细想想他全没有之后的记忆.很有可能就是在那时候,宇智波斑托长门根没有想过鸣人会骗他之类的，因为鸣人全没有骗他的必要。

    “别闹了，轮回眼是写轮眼进化的，光有旋涡 族血脉的你是不可能觉醒轮回眼的。”鸣人看到长门那震惊的样子，有点想笑 ，原来长门-直以为轮回眼是自己觉醒的，可怜的宇智波斑。鸣人的眼角的余光看了。眼小脸黑如锅底的工具人斑 ,忍不住捂若嘴，转过身笑了起来,肩膀微微抖动着。

    “混蛋，你在笑什么啊!”

    宇智波斑不满的跳起来双腿踢在了

    “噗哈哈哈哈哈! ! !”

    原还能忍住不笑出声的鸣人这下全忍不住了！

    
第二百九十六章 廉价劳动力(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “说起来，你这次和小南找到了多少志同道合的同伴?"鸣人在长门和小南带着。ΨΨ众人来到音忍村便收到了消息，坐在办公室整个音忍村发生什么事都逃不了她的耳朵。

    “。百二十三人。”

    “那么多人,你认为可能会有其他组织或者忍村派来的奸细吗?”鸣人感觉长门招收的这。帮人.能有。半不是五仔就谢天谢地了 ， 其中还可能有别的忍村的间谍之类的,还有加入晓混日子或者是单纯的看上了长们和小南的力量。

    毕竟以长现在年轻的模样,比起之前骨瘦如柴阴森森的样子， 差距不要太大。

    长门听到鸣人的话陷入了沉默之中，他和小南不过是解决了几个小国的纷争，收取报酬过后，宣扬了。下自己的理念,便有这么多人加入，怎么想者有点不对劲，即便是有所怀疑，也不好试深他们，毕竟，那么做实在是太伤人心了 . 也容易让刚加入晓的他们心生隔阂。

    “他们刚加入晓不久.只能看他们以后的表现了。经历了那么多事情，长也不是什么心慈手软的人，对待害群之马绝不会手软,只是他们刚加入晓不久，他只能慢慢观察他们。

    “那么，我就不提供给他们直克拉铠甲了，只提供给你觉得真正可以信任的人怎么样?信心膨胀的结果被照美冥的溶适融化得连骨头都不剩的蠢货。

    他身上那劣质的仿造品究竟是从哪里来的这是鸣人。直所疑惑却又无从直找到究竟是谁提供给他查克拉铠甲的，毕竟人都死了，连骨灰都有，想要秽土转生都做不到。

    “这样也好。考虑到查克拉铠甲所增幅的查克拉以及防御能力，长门觉得鸣人的话并没有什么不妥,甚至+分的正确。

    “长门我有件事情需要你的帮助。

    “什么事情?039;

    “有人仿制了直克拉铠甲,曾经卖给了雾忍村试图篡夺雾忍村的水影的地位，我想卖给那个人直克拉铠甲的人还会把直克拉铠甲提供给其他人。

    “你想让我帮你找到仿制直克拉铠甲的人?还是杀了他?”长门微微皱眉，眼中闪过。道阴冷的杀意。

    这件事情已经伤害到音忍村的利益了, 现在的晓资金来源都是音忍村提供，伤害到音忍村利益的人，长门可不会放过。

    “能说服他加入音忍村是再好不过了. 若是不能说服那就宰了他.以绝后患。” 889鸣人感觉这件事情由游走在忍界处理纷争的长门去做再好不过了，毕竟，仿造查克拉铠甲的人既然能够提供给雾忍村的那个蠢货,就很可能会提供给其他人。

    长门若是遇到了，正好可以利用这个线索,顺藤摸瓜找到那个仿制查克拉铠甲的人,如果能说服加入音忍村自然好说,如果不能说服,那个人自然没有活着的必要了。

    他既然能破解了已夜设下的放拆程序，说不定会对她接下来的计划造成影响，这种人 ， 不能收买就要趁早干掉。

    “嗯，我知道了。

    长门思索片刻，点点头，竟然能破解查克拉铠甲，怪不得鸣人会这么在意。

    “说起来,现在时间还早.不如我们去把雨忍村搬到音忍村?”鸣人想到了多日前,就和长i定好的把雨忍村搬到音忍村旁边的事情,考虑到现在的时间还早.正好可以让麻布依利用飞雷之术，带他们到雨忍村,然后，用轮回眼的力量联手将整个雨忍村搬到音忍村旁边。搬雨忍村?怎么回事?原在旁生着闷气的宇智波斑听到鸣人说要把雨忍村搬到音忍村便竖起了耳朵。

    嗯?”

    ，提出把雨忍村搬过来的话,把。件事情突然到另。件事情,他有点跟不上鸣人的思维了。

    “应该不会太突然吧?我想你应该提前跟雨忍村的人打过招呼了。”

    距离她上。次提起搬雨忍村 ,已经过去了。段日子 ,长门该不会没有通知他们吧?

    “只是,现在赶去雨忍村,时间会不够的吧?在还没有把雨忍村搬到音忍村之前,你我的查克拉便会耗尽。

    还不知道麻布依会用飞雷之术的长门，感觉现在他和鸣人赶去雨忍村的话，也没有足够的时间把雨忍村慢悠悠的挪过来,最主要的问题是，搬动整个雨忍村， 所消耗的直克拉，实在是太庞大了。即便是经过直克拉铠甲增幅直克拉,他仍然不敢保证自己的直克拉能够把雨忍村安全的搬到音忍村。

    “没关系，交给我就好。鸣人自信十足的说道，现在身后可是有着两只九尾提供直克拉，何况她现在自身的直克拉就已经+分庞大了。

    “以我现在的直克拉足够把雨忍村搬到音忍村附近，只是我担心我的三勾玉轮回眼瞳力不够,所以猜想让你和我。起,你要知道，我可不是。个人。”呜人。脸得意的拍了拍肚子  ，直克拉不够让玖露可和玖蒂卡提供就可以了。当然,还需要把这两只出去玩了的九尾提前找回来才行,鸣人估摸着现在她们应该在餐馆吃饭之类的，希望她们别放开了吃，餐馆可承受不住她们那黑洞。 样的胃.

    “九尾吗...

    长门想到鸣人身上还有号称是无限查克拉的九尾，便不再担心直克拉的问题。若是以前，雨忍村怎么样他才会在意，只是现在的他，跟那时候的思想全不。样了，重拾理想的他，可不会拿。 整个村子里的人的性命 到底是怎样的搬法竟然还要用到轮回眼，宇智波斑听得是满头雾水。

    鸣人找到了两只九尾后,把自己要做的事情告诉了她们。

    “把雨忍村搬到音忍村有什么用?雨忍村不是很弱吗?”玖露可有点不懂，鸣人为什么执着的想要把雨忍村搬到音忍村旁边。

    “笨啊!鸣人这么做当然是有自己的用意啊!"玖蒂卡嘲讽了。 句玖露可,当然,刚刚玖露可那句话是她想说的。

    “喂!我可就是你!自己说自己笨,你是笨蛋吗?"

    “我可不承认你是我，我现在有自己的名字，我叫玖蒂卡!"

    “我还不承认你是我呢!039;

    “我想要把雨忍村搬过来,搬到音忍村除了方便管理，更多的是我看上了他们的劳动力。”鸣人走 上前,将越来越靠近，撸着袖子要两只。言不合又要打起来的九尾，心中叹了口气，明明她们之前好得都要穿。条裤子了 ，结果，没事的时候就喜欢互怼，在做那种事情的时候却分工明确.回到办公室后，正好麻布依抱着厚序的文件走了进来。

    “麻布依,你来的正好,等-下，送我和长门去雨忍村。”鸣人看若走进来的麻布依说道,注意到麻布依手中抱着的厚厚的文件,感觉有点脑壳痛.接下来这些文件还是让琴去头疼吧,她要和长门去雨忍村了。

    “那这些文件

    麻布依听到鸣人要去雨忍村，看了。眼手中的文件。

    “交给琴处理.我相信她能处理得非常美。”鸣人没有任何犹豫的把应该是她来处理的文件扔到了琴的身上。麻布依点点头,用天送之术把有着飞雷印记的卡片传送到了雨忍村.看向鸣人问道:需要现在就使用 飞雷之术吗?"

    “长门，你跟小南说声，让小南注意点你带回来的人，以免他们意出什么事情。”鸣人突然说道，晓在音忍村的名声相当不错.好不容易把晓洗白了，她可不想让这些后加入晓的人把晓的名声给抹黑了..“嘎长门觉得鸣人说得很有道理，离开办公室去找小南了。

    “鸣人，你去雨忍村干什么?麻布依全想不通鸣人去雨忍村干什么。雨忍村也没什么强大的忍者, 放在那不管也没什么的吧?

    “你很快就知道了。’把雨忍村搬到音忍村旁边，可以更好的利用雨忍村里面的人,即便是那些忍者很弱,但也是。些劳力啊 !与其让他们继续混日子,不如来音忍村发光发热。鸣人心里的小算盘打得噼啪响。

    虽然不知道呜人在想什么,但看到她那。脸算计的样子,麻布依感觉有人要倒霉了。

    当鸣人和长门动身前往雨忍村的时候，宇智波斑跳到了鸣人的口袋里 .他倒要看看.鸣人到底怎么把雨忍村搬到音忍村的，竟然还要用到轮回眼的力量,还担心直克拉耗尽，这全勾起了他的好奇心。到达雨忍村后,麻布依回音忍村了，毕竟她还要把在电影拍摄现场蹲着的琴抓回来处理文件。长门抬手发动了修罗道的能力，手臂微微变形，向空中发射了-枚信号弹.看到信号弹后，原在外面走动的人全都以最快的速度回到了中。看着长门竟然用修罗道的能力放信号弹,智波斑想到了鸣人是如何灵活的运用修罗道的，不得不感叹，长门和鸣人差了不止。点半点。！

    第二百九十七章 宇智波斑的疑惑(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人和长门漂在空中,看若下方的雨忍村

    看若所有人都回到了家中，鸣人深吸了。口气， 身上爆发出了如有实质的淡绿色直克拉。

    “玖露可借给长门。-点直克拉，我可不想长门在最关键的时候掉链子。”虽然长i 的查克拉很多，但鸣人还是有点担心，长门在关键时刻掉链子。“好吧。玖露可有点不情愿的说道,她有点不想把自己的查克拉借给长门，挖鸣人眼睛的事情，她可是。直记得呢.为了帮助鸣人，只能忍了。长门震惊的看着身上的尾兽衣，他能感觉到庞大的直克拉。九尾竟然还能把直克拉分给别人的吗?

    曾经操控九尾和千手柱间打架的宇智波斑全不知道九尾还有这么多功能，可惜那时候是用写轮眼控制九尾，若是真的能说动九尾帮助她或许，她能够解锁九尾的这项能力。

    “九尾借给你的查克拉，好好的使用吧。

    鸣人看到长门吃惊的样子,微微。笑.摘下眼罩道:“我们开始吧 ,长门。“好。鸣人和长门]同时发动轮回眼的能力，雨忍村里所有的人感觉到地面。颤“喝呀。 -!" X2鸣人和长门同时睁大了有着轮回眼的那只眼睛,伴随若轰隆轰隆的响声，大地剧烈的震动着，雨忍村被两人硬生生的从地上 ,连根带士的挖了起来。

    然.把整个雨忍村用轮回眼的能力硬生生的从地里面挖了出来, 字智波斑睁大了眼眶看者这。幕，突然意识到了鸣人所说的“搬”是什么意思了，原来是把整个雨忍村搬到音忍村是这个意思啊!

    宇智波斑活了那么久,还是头-次看到这种操作。

    这种时候，要是会土影的土适超轻重岩之术就好了啊!感到直克拉在缓缓减少的鸣人觉得以自己的查克拉要是会那个忍术的话.全可以扛着雨忍村飞回音忍村，可惜.这个忍术只有岩忍村的几个人会,就连老紫都不会那个忍术。不得不说.老紫在岩忍村实在是没排面,还是四尾人柱力呢，离开村子那么久，岩忍村根没派人出来找过他。

    想想也是,尘遁那么厉害,直面被尘遁命中，就算是宇智波班也要凉，尾兽什么的有和没有对他们来说也是无所谓的事情吧整个雨忍村的重量四分之三由鸣人来承担，只有四分之。的重量由长门来承担 ,即便如此，长门的脸上还是出现了几滴汗水。

    两人如此大的动作自然是引来了忍界其它忍村的关注,经过村庄的时候,被阴影笼罩的众人，震惊的看若那漂浮在空中的雨忍村，发出了。声惊叹何等的力量才能维持这么大的物体在空中飞行!实在是太令人感到震撼了!

    途径乌羽村的时候,作为羽影的宇智波止水，看若这飞在空中的庞然大物,为了村子的安危，他不得不上来看看这东西到底是什么来头，又不能盲目的进行攻击,若是这庞然大物掉下来，乌羽村会遭受到灭顶之灾。宇智波止水缓缓的呼出-口气,绿色的火焰将他包裹在他的体外形成了须佐能乎，-跃而起抓住了漂浮在空中的雨忍村下方露出的管道，=两下跳了上去。鸣人看着那犹如猿猴-样爬上来的绿色须佐猩猩，险些笑喷了。

    宇智波斑呆若木鸡的看着那只须佐猩猩的。系列动作，忍不住想要扶额,她真的很不想承认那做出如同猿猴。样的动作 , 在管道上游荡着的绿色宛如大猩猩-样的东西是须佐能乎。

    那不是须佐能乎!那不是须佐能乎!可那就是须佐能乎啊!宇智波斑心态崩了， 她现在要是有全盛时期的力量绝对要好好教育。下使用须佐能乎的这个字智波。族的人.什么是真正的须佐能乎!等等!字智波。族不是应该灭族了吗 ?宇智波斑-脸怀疑人生的看着绿色须佐能乎之中穿戴打扮像是某个村子的影的宇智波-族的人。

    宇智波带士那个废物!这点事情都胁不好!我当初怎么就看上他了?宇智波斑心中无比懊恼，她要是早知道会这样，当初就应该留下宇智波带士任由他自生自灭!

    恨得牙痒库的宇智波斑愤怒的咬若鸣人的衣兜,别问为什么不咬鸣人,咬不动，弹牙!

    “这里是....雨忍村 ，这究竟是怎么回事? !”宇智波上水解除了须佐能乎，抬头看到了漂浮在空中的鸣人和长门。

    “万象天引!”鸣人对者宇智波止水伸出手。

    宇智波止水发现自己的身体突然失去了控制，飞到了鸣人的身边,-条血红色的尾巴缠在他的腰间令他在空中保持了 平衡。

    宇智波止水被动的在长门和鸣人的面前,紧皱若眉头问道:“这是 怎么回事?"

    “就像你看的那样， 搬家咯~!” 鸣人。脸无所谓的摊手道,比起额头有着汗水的长门,她显得轻松了许多。

    “搬家?你把这叫搬家? !”宇智波止水睁大了眼睛指着下面的雨忍村,他还从未见过向鸣人这样搬家的，
  这哪里是搬家啊!这根是把整个村子都从地比挖了出来了

    “怎么?不行吗?雨忍村的学权者都同意我这么做了，你还有什么不满的?不过是从你家上方经过，这把你吓得，竟然开须佐上来看。

    鸣人。。脸鄙夷的看着宇智波止水，

    “你又没有提前通知我!谁知道这飞在空中的东西会不会突然掉下来!你要是提前说了还会有这种事?039;

    宇智波止水。脸崩溃的冲若鸣人吼道,他担心的心脏者要跳出来了,结果竟然是搬家. 这阵势哪里像是搬家啊!全像是岩忍村使用了什么士适弄出来的东西!岩忍村:躺枪注意到鸣人左眼有着三颗勾玉的圈圈眼，宇智波止水心里泛起了嘀咕，这眼睛,看起来好像在哪里见过鸣人以前的眼睛不是蔚蓝色的吗?为什么左眼会变成这样?

    “乌羽村是你的地盘，乌羽村 上空,还是你们地盘?你们宇智波的手,伸的是不是有点太长了?"鸣人双手抱胸,不满的看着宇智波止水，对于自己的错误坚决不承认。

    乌羽村....字智波.. .难不成是宇智波的村子?宇智波。族脱离木叶了?

    宇智波斑想到自己当初身为宇智波-族的族长，想要带族人离开村子,却没有人愿意跟他离开,时至今日，每当想起那时候的事情,她仍然不能释怀。是宇智波。族背叛了她 !

    宇智波止水沉默不语

    止水.过两天我会来马羽村找你商量事情。

    “什么事?”

    “到时候,你就知道了，现在不是说话的时候。”鸣人说 ,尾巴伸长把宇智波止水送了下去。

    那只眼睛，不是传说中三道仙人才拥有的轮回眼吗? ! 宇智波止水这才想起，为什么鸣人的左眼看起来那么眼熟，他曾在从古代传下来的籍上看到过对轮回眼的描述,那是只有三道仙人才拥有的崇高之眼为什么鸣人会有啊!那只眼睛里的勾又是怎么回事啊? !满肚子问号的宇智波止水,只能等到，鸣人来马羽村找他商量事情的时候再问宇智波斑从衣兜里跳了出来，以鸣人的手和胸作为踏板跳到了鸣人的肩膀上，询问道:“鸣人， 智波-族是怎么脱离木叶的?”

    “哦吼?我为什么要告诉你?”鸣人这。句话就是真白的告诉了宇智波斑。

    我是知道宇智波-族为什么脱离木叶，但我就不告诉你。

    “你要怎样才肯”

    宇智波斑被鸣人气得嘴角-抖,却只能忍着怒气无处发泄, 打又打不过,说又说不过，死又死不了，她还能怎样?

    “告诉你也不是不可以,只是我有。个条件。鸣人想到已夜正在研发的游戏头盔,还缺个小白鼠，正好可以让宇智波斑来试试,等幻术世界创造成功或许可以让宇智波斑充当。个大BOSS.

    “什么条件?”

    看到鸣人脸上那算计的笑容，宇智波斑有种不好的预感。

    ”你需要帮我。个忙。

    “什么忙?”

    “现在还不是时候,以你现在的样子,你认为我能让你帮我什么忙?当然是你力所能及的事情,答不答应说个痛快话!堂堂宇智波斑害怕我这个乳臭末干的小女孩坑你?还是说你害怕我?"鸣人对宇智波斑使出了激将法,效果拔群!宇智波斑成功被激怒,进入了不理智状态!

    “哼!我宇智波班还会怕你!好，你说的条件我答应了! ”宇智波斑脸高傲的仰头 ，-头乌黑浓密的长发随风飘荡。这就是传说中和忍者之齐名的宇智波斑?怎么感觉好蠢啊!不知道是不是因为当局者迷旁观者清的缘故，长i ]看若鸣人忽悠宇智波斑，摆明了挖好了坑， 等着她跳 ，结果，她还就真的跳坑里去了。这种忽悠的方式,怎么感觉有点熟悉.！

    
第二百九十八章 樱佐见父母(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>“吱嘎- !"

    开门声响起，屋内的三人看向开门的人。

    “弁庆,任务成的怎么样?"

    强壮的男子看向风尘仆仆从外面走进来样貌长得跟女孩子样的弁庆。

    “啊啊~ ! 失败了,原可以刺伤宇智波佐助嫁祸给那个木叶小丫头的可惜,被她用自己的身体挡下了攻击,不过，不用担心，那个家伙我已经解决了。’

    “你每次说话都是那么的令人感到. ...你的声音与你的容貌太不相符了，弁庆。”身材瘦小有点驼背的地中韩男子感叹道。

    “张像和声音是天生的，我又能怎么样?”

    男生女相.如果弁庆不说话的话别人。定会把他当成。 个可爱的女孩子 ，但，-说话，那声音就直白的告诉了别人他真是的性别。

    “那个宇智波小鬼和他的姐姐去木叶了. 我们可以在他们离开木叶的时候，趁机伏击他们，这样乌羽村和木叶的同盟关系定会遭到破坏，我们的任务也就成了。

    “也好....木叶,高档餐厅里。宇智波美琴看到从餐厅外走进来的。家三口.起身热情迎了上去。

    宇智波佐助跟着母亲起走到了春野樱的父母前，说起来他还是第。次见到春野樱的父母.只是.他父亲的发型有点怪，看起来像是个海星。样。春野兆和春野牙吹惊讶的看着。路小跑过来的宇智波美琴 ， 年轻宛若十八岁少女的宇智波美琴若实令他们感到吃惊。

    看到宇智波美琴伸出手，春野兆以为是想跟自己握手,结果，那只白嫩的手与他老婆的手握在了。起

    宇智波美琴。眼就看出了 春野兆和春野牙吹的家庭地位，直接忽略了春野兆，和春野牙吹打好关系才是最重要的。

    春野牙吹拽着宇智波美琴走到。旁小声的问道:”佐助的妈妈 .你是怎么保养的.竟然看起来能如此年轻。以为春野手吹会说。些刁难的话， 宇智波美 琴都已经做好了心理准备，令她没想到的是，她竟然是问这件事情，说起来也是，没有那个女人不在乎自己的长相的,只是,这个问题真的不好回答啊!

    面对小樱的母亲,宇智波美琴也不想编制个谎言来骗她，也不能跟她说实话，早知道就应该让鸣人把她的年龄调回去

    只是.那种能力肯定是有副作用的吧.想到这里，宇智波美琴又有点担心鸣人滥 用三勾玉轮回眼的能力了。☆☆

    “妈妈!不要问那些令人为难的话啊!

    春野樱看到宇智波美琴。脸为难 ，走过来把春野牙吹拽到了。边。

    “难道是秘术吗?”春野牙吹不死心的问道。

    “嗯嗯。

    宇智波美琴。脸尴尬的点点头 ,鸣人三勾玉轮回眼的能力应该是算是不传秘术了，毕竟是三勾玉轮回眼独有的能力。

    “叔叔好。

    被众人冷酒的春野兆突然感觉好冷啊,就在这时候，- 声清脆乖巧5的声音在耳边想起，肩膀上乖巧5的雪白色的乌鸦也跟着微微低头。

    感受到自己终于受到了关注的春野兆感动的差点哭了出来，由此可见春野兆的家庭地位。

    宇智波佐助,真是个乖孩子呢!听说以前在忍校还是个十分出名的天才。

    春野兆感觉小樱这么强势的孩子能和他合得来也不错.而且宇智波。族虽然脱离了木叶，但现在人可是成立了乌羽村.跟宇智波佐助在。起肯定不会吃亏。

    原春野兆是不同意小樱这么早定亲的，但是这种思想，在看到-脸乖巧的宇智波佐助后发生了改变。

    佐助这是。个好孩子啊!

    春野兆摸了摸宇智波佐助的头。为了讨好春野樱的父亲.宇智波佐助虽然不喜欢别人摸他的头，但也只能忍了。

    宇智波美琴和春野牙吹坐在起，谈论若小樱和佐助小时候的事情，以及他们身上发生的糗事相谈甚欢,唯。不怎么满意的就是春野樱和宇智波佐助羞愤的红若脸的当事人。当春野牙吹和字智波美琴说道两人的孩子尿床的时候，春野樱和字智波佐助异口同声的喊道:“妈妈 !不要说了!" X2

    春野樱和宇智波佐助对视。眼，两人面红耳赤的低下了头。

    看到两人这十分有默契的样子，春野牙吹和宇智波美琴笑得花乱颤。

    “我想让佐助和小樱订婚，他们的感情这么好,我想再过几年,他们到了结婚的年...不知你们怎么想 ?”

    十分满意宇智波左助这个女婿的春野兆刚上说话，就被春野牙吹-眼瞪得从定顶天立地的男子汉瞪成了妻管严，-脸讨好的笑容,道:我看佐助这孩子挺好的.家庭地位也太低了吧?

    宇智波佐助眼角的余光看了。眼春 野樱，他开始有点担心，自己与春野樱结婚以后的家庭地位的问题了。

    当初中忍考试的时候，她和山中井野互扇耳光的画面还历历在目，恍如昨日。

    不知道是不是错觉，宇智波佐助感觉自己的脸有点痛，可能是过度担心产生的幻痛。

    嗯... .” 春野牙吹打量着英俊帅气的宇智波佐助,心中对宇智波佐助十分满意,却没有表现出来,而是.用打量的眼盯着宇智波佐助

    注意到小樱的母亲直在盯着他看 .宇智波佐助顿时感觉头大了。圈,该不会是要反对吧要不，带着小樱私奔?全没有看出佐助的想法的春野牙吹，还以为佐助是被自己看的害羞了，如此腼腆懂事的孩子，小樱跟他在。起会很幸福的吧 !而且还那帅，实力又强!真是太棒了!想着想着差点花痴起来的春野芽吹，反应过来后，认真地点点头道:“我感觉两个孩子挺 般配的，那就定下个日子订婚吧!"经过商讨，两家人决定在乌马羽村举行宇智波佐助和春野樱的订婚.在他们。起离开木叶的时候.自来也受到了消息.他感觉这是。个很好的脚建交的机会,借由宇智波佐助和春野樱之间的婚姻，或许木叶和乌羽村的关系能够有所缓和。“疾!

    “风!”

    迅!”“雷

    埋伏在道路。侧的四人 ,看到宇智波佐助和他的姐姐走了过来,四人对视了。眼，从藏身处跳了出去，。上来便是杀招，然而,他们选错了对手。橙色的火焰在宇智波美琴的身上燃烧，形成了巨大的骨骼手臂，挥手把草从里跳出来的四个人打飞了。宇智波佐助看若自己母亲使用出的须佐能乎震惊的张大了眼睛，这...，这不是止水哥所说的须佐能乎吗? !妈妈能用也就是说,宇智波佐助抬头看到了那双犹如手里剑样的万花简写轮眼。

    妈妈竟然也开了万花筒写轮眼? ! 究竟是怎么开眼的啊!宇智波佐助心中很是疑惑,决定找个机会问。问。

    “他们是谁啊?佐助你认识他们吗?"宇智波美琴。脸茫然的看着 那四个飞在空中的人，转头看向宇智波佐助。

    “从未见过.宇智波佐助微微摇头，他怎么可能认识那么逊的人。春野兆和春野牙吹吃惊的看着保护着他们的由橙色火焰形成的骨骼，好奇的用手指碰触了-下，想阻止两人贸然的动作的春野樱在看到他们没事后松了口气。

    来是。些流浪忍者吧,打劫尽然打到了我们身上，算他们倒霉。”宇智波美琴解除了须佐能乎,她要是知道春野樱就是因为他们而受伤的话，说不定刚才就不是打飞他们，而是直接把他们拍死了，就像是拍小子样, -巴学拍死。

    经过泷之国，鸣人看若满脸汗水犹如刚洗澡从浴室里出来。样的长门，忍不住说道: "要不你下去休息休息 ?"

    。....长门知道现在不是逞强的时候.即便是有九尾支援的查克拉.他与鸣人相比相差甚远。

    看到鸣人那。脸轻松的样子，虽然心有不甘,但他真的已经到了极限了。

    和同伴做任务准备回村子的芙看到从远处快速飞过来的宛如陨石。样的巨大土块，能够清晰看到土中的管道。芙打量者那巨大的飞在空中的物体， 那东西看起来就像是被谁用强大的力量硬生生从地里面挖出来的。样。

    “你们等等我，我上去看看!"芙背后长出透明的羽翼.快速的扇动若飞到了空中，未等同伴回答，她消失在了他们的眼前。

    “芙等等!我们的任务!这可恶的家伙!”

    “就让她去吧，我们先回去交任务，她又不是不知道回村子的路。

    干脆就让这个怪物自生自灭好了，草忍村的惨剧可别发生在泷忍村的身上

    “也好。

    显然两人对于芙极为厌恶,若不是村子里非要让他们三人作为搭档，他们才不愿意和芙成为同伴。！
第二百九十九章 自己送上门的七尾人柱力(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “鸣人,我感觉到了七尾...

    玖露可的话音刚落,鸣人就看到了扇动着羽翼飞上来的有着。头蓝绿色短发褐色皮肤的女孩,比较吸引她的眼睛的是她那好似快要从屁股上掉下去的裙子。

    这。身清凉的打扮.这天也没那么热吧?

    鸣人抬头看了。眼太阳，不得不怀疑那短裙若是往下滑落。点点,会不会露出不该露出来的东西，感觉只要伸手往下。扒就能扒下去

    “鸣人，你在盯着哪里看呢?"玖蒂卡似笑非笑的话语在鸣人的耳边响起，话语中带着。丝不满。

    “论身材论样貌，她哪里比得上我们?你竟然还盯着她看!喜欢褐色皮肤的不会看我吗? !039;

    “这不能怪我,都要怪她身上的衣服太清.....嗯，就是她的衣服太清凉了, 我才会那样的。

    鸣人有点心虚的说道。

    “这里是.忍村?”芙看到在空中的竟然是雨忍村，抬头便看到了漂浮在高空中的那有着。头柔顺的金色长发的身影 ，虽然此刻的样子与电影中的略有不同但她还是。眼就认出了鸣人的身份。

    “哇啊啊!是鸣子诶!太棒了!我见到鸣子了!”芙兴奋的扇动着羽翼飞向鸣人。

    看若快速飞过来，- 脸喜悦的蓝绿色头发的女孩,鸣人脑袋比出现了几个问号，她是怎么回事 ?她认识我?

    那只眼睛是三道仙人的.不对.有些不。样...七尾看到鸣人左眼的三勾玉轮回眼心里泛起了嘀咕。由于没有从女孩身上感受到恶意，鸣人也就没有对直接冲过来的女孩过多的防备，只是令她没想到的是女孩竟然直接飞过来抱住了她。

    轰隆- . !”雨忍村微微。颤发出了。 声巨响 ,鸣人集中精稳住了雨忍村的平衡,怨念的看了。眼抱着她不撒手的蓝绿色头发的女孩 ，目光不自觉的在那好似随时会滑落下去的裙子看了。眼。真的好在意啊!

    “你就是...不对，你就是漩涡鸣人吧!”芙激动的看着鸣人，- 双橙色的眼眸中中写满了兴奋。ζζ

    原来是电影的粉丝啊.. 真想不到七尾人柱力竟然是我的粉丝

    “是啊,你找我有什么事,如果没事的话，先不要打扰我。” 鸣人暂时没时间料理这只七尾 人柱力,能把抱若她的手松开那就再好不过了

    “呜人,你在做什么啊?”

    芙好奇的看着鸣人，竟然把整个雨忍村都从地里挖了出来,真是好厉害啊!

    不要叫得这么亲密.我们才刚见第。面好吗? !

    “把雨忍村搬到我家。”鸣人看了。眼满脸好奇的芙 ,嘴角。抖，有种想要把这只好奇宝宝踢下去的冲动

    “诶?为什么要把雨忍村搬到你家啊!

    "这是和雨忍村首须决定的事情。

    哦， 原来是这样啊!那, 鸣人你可以和我成为朋友吗?”芙眼中满是期待的看着鸣人。

    “我拒绝。鸣人感觉自己要是和这个举止轻率的少女成了朋友会有很大麻烦的,尝试。下把她拉找到音忍村 ，解放七尾后，直接放置PLAY好了。

    “诶? !为什么.跟我成为朋友不好吗?”芙-脸失落的看着鸣人 .她在看了那部电影后就-直期待能够和鸣人成为朋友。

    “果然.我这种，....我长得没有鸣人那么漂亮.还是个危险的人柱力，鸣人你不愿意跟我做朋友也是很正常的.不过.我是不会放弃的芙的失落仅仅持续了几秒,接着,又重新振作了起来,面露。脸爽朗的笑容 ，好似丝毫没有受到负面情绪的影响。鸣人却看到了她的内心正在哭泣，却硬要逞强的做出什么事都没有,真是,让人无法放若不管。

    “诶?”芙还以为自己听错了，“鸣人 ，你刚才有说什么吗?”

    “我说你叫什么名上并不想和我做朋友?"

    “没有没有!我。直储期待着和鸣人你成为朋友,做梦都...鸣人你真的愿意成为我的朋友吗 ?”芙眼眶微红.声音中带若-丝沙哑仿佛要哭出来样。

    “你那么激动，总感觉你不像是在和我做朋友,反而像是在跟我求婚，而且还他喵的求婚成功了.呜人看到芙那激动的样子,满脸黑线的吐槽道。

    “我只是太开心了~!”芙激动的抱着鸣人，这才想起来还没有告诉呜人自己的名字急忙说道:“我的名字叫芙~ !我们有时间。起去喝果汁吧?”

    “..比起喝果汁，我更喜欢喝汽水... 那我们有时间。起去和汽水吧?”芙急忙改口道。

    “朋友可不是为了别人，非要去做自己不愿做的事情，-味的去服从别人，那可不是朋友,你不

    
要把自己看得太低了。芙这种人鸣人在上辈子.上学的时候，见得多了，为了跟。个受欢迎的孩子玩.不得不顺从对方的意思，搞得自己像是多卑微似的.她就从来不屑于和他们为伍. 结果，就是她被孤立了。直到毕业也就那两三个朋友和她。起玩，她感觉那样就足够了，毕竟那两三个朋友,都是那种互相能够为对方两助插刀的那种，当然为了女票插朋友两刀那种，在他们那几个单身狗当中是不存在的。听到鸣人的话，芙的脸色微变 ,后退。步，扭捏的低着头，双手紧握在起,又松开了手,抬头释怀的。笑，笑容中透露出辛酸和痛苦。

    “其实，鸣人算是我真正意义上的第。个朋友其他人即便是同意了和她做朋友也不过是在敷行她，她曾不止。次听到他们在她不在的时候，是怎样咒骂她.恨不得她早点去死。

    “尾兽的存在从来就不是诅咒.也不应该是痛苦的..从她屁股后面。

    “我也是人柱力，我能理解你的痛苦

    “鸣人,你也是人柱力? !"芙震惊的看着鸣人身后那由尾兽直克拉形成的血红色尾巴。

    “这股直克拉是九尾.. ."七尾的话语在芙的耳边响起。

    ”芙,要不要加入音忍村?你现在继续留在泷忍村也不过是。直痛苦下去 ，跟我。起去音忍村吧?那里有若。尾、二尾、四尾的人柱力在,相信你在音忍村能够结交到许多能够与你真心相处的朋友。鸣人向芙伸出了手.真挚的话语宛如。把铁锤，将芙那尚未说出的拒绝的话语打碎，特别是最后的。句话.有着令她无法抗拒的诱感力。芙看着手臂上泷忍村的护额,过去的记忆涌上心头，手控制不住的伸向手臂的护额，慢慢的解开了..芙深深的看了。眼手中的护额 ，用力扔了出去，飞出去的护额从雨忍村边缘处掉下去了。看着消失在眼前的护额,芙握住了鸣人伸过来的手,扑到了鸣人的怀中。总感觉有点不对劲.鸣人看看扑倒自已怀中笑容灿烂开心的芙。好像也没什么不对劲的

    这就把。个人柱力忽悠到手了?宇智波斑看若鸣人。系列的操作，看得是目瞪口呆，全没想过竟然还会有自己送上门来的人柱力，她这辈子就没遇到过这种好事。鸣人的家中，药师野乃宇难得有休息的时候，正在]扫鸣人卧室里的卫生,看到鸣人床上那根白色像是树枝样的东西,好奇的走了过去

    “这是什么?”药师野乃宇看若手中这摸起来十分粗糙看起来像是树枝。样的东西，犹豫了-下，没有扔掉 ，她也不清楚这东西对鸣人到底有没有用 ，还是放在这里吧。正在脱皮的市杵岛姬, 并不知道自己险些被药师野乃宇当成垃圾扔到垃圾桶里，与垃圾为伍。药师野乃宇要是真的那么做了， 市杵岛姬可能会成为史上最惨的仙人。

    今天是忍校休息的日子.难得的休息时间.纲手却。整天都包在赌馆之中,输了个天昏地暗。

    “纲手大人,您该不会是把身上的钱喻光了吧..静音抱若豚豚跟在纲手身后，犹豫了。下，心中抱有。丝希望的问道。

    “输光了... 那个时候我要是那样... 绝对可以赚笔!”

    纲手为自2己之前上头的举动感到不明智，因为连续压了三次单都喻了，然后她就跑去压双.结果又开出了单!那。局她要是压单就好了!静音无语的看着纲手,值得庆幸的是,她在鸣人给她们的生活费中偷偷地拿出了-部分就是防止纲手把钱者喻光,凭那些钱,足以撑到她发工资。纲手在忍校教授那些孩子医疗忍术的知识.而静音则是协助纲手的助理，常年跟在纲手身边，静音也掌握了不俗的医疗忍术的知识.两人起教导那些孩子，自然是事半功倍。！

    第三百章 冒失的丫头(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>好多天未出来透气的巳夜，难得从研究室中走了出来，她这次出来是要把蝎之前从她这里订购的货物交给蝎，距离约定的时间，还早倒不如悠哉的在街道上逛。逛。

    已夜停下了脚步, -眼就看到了不远处刚从赌馆走出来的纲手和静音。看到纲手年轻的样子.已夜不由得回忆起了过去的记忆。

    那时候,他们在木叶,第三次忍界大战还没有开始，- 切都是那么的令人怀念啊. .. 纲手的那副样子，是鸣人对她使用了轮转吧

    已夜正犹豫着要不要跟纲手打个招呼的时候，远处的纲手看到了她，大步流星的走了过来,搂者她的脖子。

    “哟~ !这不是已夜嘛~ ! -段时间不见长高了不少啊~!”

    “纲手姐姐也是变年轻了不少啊~ !"已夜故作惊讶的睁大了眼睛。像是突然想到了什么似的恍然大悟道:“啊 !是....

    话还末说便被纲手用手堵住了嘴。

    “嘘!日夜，鸣人的能力不要乱说出去, 会给鸣人看麻烦的。” 纲手在日夜的耳边小声说道。

    “嗯嗯。

    已夜。脸乖巧听话的点点头，看了。眼纲手那没有丝亳缩水反而变得挺翘了许多的胸 ，她不得不感叹，鸣人的轮转真是老女人的救星。

    “已夜,要不要。起去吃饭 ?"

    在赌馆里玩了。上午的纲手 ，正好感觉肚子有点饿了，向已夜发出邀请，她说是输光了，其实是在逗静音。

    经过了上次的被讨债的经历.她现在已经收敛了很多，小赌怡情大赌破产的道理她还是明白的.再那么豪赌下去，她说不定真的会把自己都喻给鸣人。该不会是想让我请客吧...想到纲手刚从赌馆里走出来,十分了解纲手的已夜,向后退了。步，精致的笑脸上带着。丝歉意的说道:“纲姐姐，我还有事情，不能和你。起去吃饭~ !抱歉啦~想让我请客，做梦!

    ”原来是这样啊，没关系下回有机会再。起吃饭吧~ !"纲手面露灿烂的笑容,摸了摸已夜的头，若是她知道已夜心中想着什么的话，说不定会。 拳把已夜打成天上的星星。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    “巳夜,你来的好慢，我讨厌等人。”

    等候多时的蝎看到已夜慢悠悠的走过来十分的不满，然而,他又不能冲若。个可爱的小女孩发脾气， 毕竟他也是三十多岁的人了。

    "抱歉抱歉,这是叔叔让我交给你的~ !"巳夜手伸进袖子里掏了掏,拿出了。个卷轴递给了蝎。

    蝎拿着卷轴解开封印。

    “砰-!”烟雾过后,。大。小两个箱子出现 ，蝎打开大箱子仔细的看着里面的核心,又打开小箱子，看了。眼里面的核心爆弹 ，满意地点点头，这些可是用去了他工作赚到的钱的。大半.不过这也是值得的，有了这些核心，他就可以把自己的身体进行更进步的改造了。

    “不错.把这个交给他，然后，这是给你的零花钱，可爱的小丫头 ，下回记得要守时，不要让我等太久。蝎摸了摸巳夜的头，给她。万两作为零花钱，然后,把箱子封印在卷抽里，放到怀中 ,两只关节处是关节球的小手伸出抱住了卷抽。诶?!

    巳夜拿着。万的钞票看着蝎那带着几分潇洒的背影,有种不笑不得的感觉。这大概就是小孩子的特权吧..巳夜这样想着把钱收了起来,在街边的丸子店里买了几串丸子吃了起来。吃后.回到了研究室.继续者自己的研究，并制作出了试验品，等鸣人回来让鸣人试试。正在控制着雨忍村往音忍村飞的鸣人突然感到了-阵恶意，立即警惕了起来。

    “鸣人,你怎么了?"芙看若突然警惕起来的鸣人，向周围看去，这么高的地方不可能有敌人的吧!

    没... 只是, 你能不能去雨忍村找个地方休息?”鸣人看着双手紧抱若她的芙, 抬手揪了。下她屁股后面的小翅膀。

    “呀~啊!”好似被碰触到了敏感点,芙脸颊微红娇羞的叫了。鸣人隐约好像听到了七尾的叫声，她感觉自己揪芙身后的翅膀，就像是对芙和七尾同时耍了流氓.想到这里，鸣人因自己的想象而满险黑线的看若芙问道:“你身 后的翅膀那么敏感?”

    “也没那么敏感,只是突然被鸣人吓了。跳. ..你看我自己揪就没有事,刚才只不过是被鸣人吓到了而已己!”

    芙为了让鸣人相信自己的话，双手揪了揪身后的羽翼。以前她都是把羽翼当成武器用的,也没有刚才那种感觉，这到底是怎么回事 ?

    休息了。会儿的长门 ，看到鸣人身边那看起来和她关系十分亲密的女孩,眼中带著。丝疑惑的问道 :“鸣人 ,她是谁?

    “芙,尾兽人柱力。”
    鸣人向长门介绍了。下芙,然后又向芙介绍了。下长门。

    “他叫长门，是晓的首领， 是。 个调停各国战争的组织 ，目标是世界和平哟~ !”

    "喔。 - !那不是。个很伟大的组织吗?”芙扇动着背后的羽翼来到了长门身前, 伸出了手,- 脸爽朗的笑着道:”虽然刚刚鸣人向你介绍了我，但我还是要说，我芙，希望可以和你成为朋友~ !”

    “我很愿意成为你的朋友。”长门与芙握了握手真诚地说道，他感觉以芙的能力很适合侦察,便想要邀请她加入晓。

    “正如鸣人所说.我们晓是。个为 了世界的和平而努力的组织，不知你有没有兴趣加入晓?”芙面露思索之色,眼角的余光看向了没有任何表示的鸣人，歉意的说道:“非常感谢你邀请我加入晓 ，不过,我暂时不想加入，说不定以后我会成为和你样为了世界和平而奋斗的人，但是现在我想要和鸣人在 起~ !”

    芙说着，扑到了鸣人身上紧紧的抱若她。鸣人满险黑线的看若芙，有点脑壳痛，她不懂自己那里做错了，这 Y头为什么这么粘着她，就算是粉丝这样也有点过了吧?

    难道.是因为都是人柱力所以才有了惺星相惜的感觉?想到这里鸣人轻叹了口气，看看貌似受到了。点打击的长门微微。笑.摸了摸芙的

    被漂亮的女孩缠若还是让人有点暗爽的只是考虑到自己身边的人数,鸣人不得不把自己伸向芙的爪子缩回来,惹不起意不起。

    光是那几位她都有点招架不住了,再多几个怕不是要累死在床上。傍晚，在到音忍村之前，鸣人便让长去传达消息了。

    经过全村的通报后，面对那从远处缓缓飞来,看似很慢时则用很快的速度飞6过来的庞然大物，所有人都在感叹着，何等的力量才能够让这么大的雨忍村飞到空中,这可真是闻所末闻见所未见的事情啊!

    音忍村边上我爱罗和。尾同时双手结印,制造了巨大的流沙,地面上以肉眼可见的速度出现了。个巨大的大坑 ,而且还在不断的扩大，等到鸣人想要放下雨忍村的时候. 地面上的坑已经足以放下雨忍村。鸣人小心霓翼,。点- 点的放下雨忍村.稍有不慎可是会对雨忍村里的人造成伤害,为此她不得不小心谨慎,由于紧张.额头上出现了。商滴汗水。在鸣人身边的芙用手帕擦了擦鸣人额头上的汗水。随着雨忍村缓缓的落到我爱罗和。尾制作出来的大坑里，雨忍村的居民和忍者只感觉到了地面微微。震，等到从房屋里走出来，来到村口的时候,他们发现在自己村子旁边的村子，便是鼎鼎大名的音忍村，不由得发出了欢呼声。

    原对于搬家心有不满脚不敢说出来的雨忍村，居民，这下全没有了怨言。鸣人长舒。-口气,看若。脸关心的看着她的芙.摸了摸她的头。

    “走吧，。尾和。尾的人柱力就在那边。

    “诶? !在哪在哪?”芙兴奋的向周围看去。

    “在那.那边那个坐在沙子上的，红发少年，他身边的那个熊孩子就是。尾。

    “诶?尾兽还能从人柱力体内出来吗?”芙顺若鸣人所指的方向看去，震惊的看着我爱罗和他身边的。尾。

    “我解开了。尾的封印，。尾现在和我爱罗感觉更像是监护人与熊孩子吧.想想我爱罗为了照顾熊孩子尾的花销 , 不得不做很多任务赚钱养家,鸣人就不得不感叹，幸好我是游涡鸣人,而不是我爱罗, 要是我爱罗他得被。 尾烦死，也就我爱罗这样的能受得了。尾。

    “在音忍村生活的所有人柱力身上的封印都是解开的，尾兽是可以和人们各平共处的， 没有人约束他们的自由，不过，想要生活在音忍村,必须变成人形，毕竟尾兽的体型实在是不适合生活在村子里。鸣人这段话不但是说给芙听的更是说给她体内的七尾听的。

    “噢!”芙听到鸣人的话点点头,兴奋的飞向了我爱罗和。尾.刚冲过去,就被我爱罗下意识升起的沙墙挡住了.来不及刹车，。脸撞到沙墙上。

    “噗!哈哈哈哈!这丫头也太蠢了吧!”

    “太有搞笑天赋了 !”两只九尾大笑的声音在鸣人耳边响起。看着顺着沙子向下滑落的芙，鸣人忍不住抬手扶额，这么冒失的丫头,真是令人头痛啊!！

    
第三百零一章 一群变态(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    恩?”

    我爱罗。脸疑惑的看若撞到了沙墙上掉下去的女孩,抬手，沙子形成了。 尾体。样的爪子，接住了她。

    “谢啦~ !"

    芙操了揉微微泛红的鼻子.从守鹤之手E飞了起来。我爱罗打量了。下女孩子，确定了他从未见过她，然后,看向。尾问道:“守鹤， 是你认识的人吗 ?”不然，她也不能直接就冲过来的吧?

    “我怎么会认识她!见都没见过好不好!不说那些了，找鸣人要工资啊 !要工资!我有个玩具要买!”

    -尾手脚并用爬到了我爱罗身上. 骑在他的脖子上，拽着那头红色的短发，催促着他去找呜人要工资。

    “制造这么大的坑，可是你和我的功劳!我可是用了不少查克拉呢!"芙看着我爱罗和。尾，她感觉自己全插不上嘴....备受打击的低下了头,看着下面聚集而来的人，看到那音符标志的护额,芙知道这些人就是音忍村的人，她能察觉到那些人看向我爱罗和。尾的目光中带着尊敬而不是厌恶。

    “现场聚集而来的人.不光是。尾还有二 尾，我能感觉到四尾就在那边的村子里...看来游涡鸣人说的话是真的 ，尾兽真的能和人类和平

    七尾的声音在芙的耳边响起，声音中带着。 丝感叹 ，原以为鸣人只会说漂亮话，结果现实却把七尾的脸都给打肿了， 不过这样的打脸它很喜欢，甚至感觉到了惊喜，心中期待者能够扶得自由。最令七尾感到惊讶的还是。尾竟然会 是小孩子的样子.虽说它知道。尾很贪玩 ，但没想到竟然会为了玩直接变成小孩子的样子， 骑在自己人柱力的头上撒娇的样子，它可全看到了。围观的人群中，琳戴着墨镜遮挡住了那双异于常人的眼睛，身边跟者的是不情不愿的宇智波带土，对于鸣人能够把音忍村搬来，他并感觉

    ,反而觉得是理所应当的事情，以鸣人那只三勾玉轮回眼的能力再加上她身那与尾兽没什么区别的查克拉，全可以很轻松的把整个雨忍村搬过来。

    有。点是宁智波带土想不通的，雨忍村那么弱，鸣人为什么还要把雨忍村搬到音忍村旁边 ，难道，她不知道自己这。举动会引起多大的骚

    宇智波带:上感觉自己的手被握住,抬头看到面带微笑的琳,小脸-黑,心中开始第五百二十九次反省，自己究竟哪-步做错了，使得他回落到今天的下场。《參捌看书》

    说得好像你的直克拉用就没了似的.

    鸣人听到。尾的话嘴角。抖，不就是做个破沙坑吗?

    看。尾那样子，鸣人总感觉他要坑自己-笔,十足的熊孩子啊!也就我爱罗能受得了他。

    “我知道了,守鹤，你快松手。

    头发被。尾丰牢地握在手中 ,疼得我爱罗嘴角微微颤抖，又不好冲着。尾发火，看到从空中缓缓落下来的鸣人，用求助的目光看J过去。

    “我知道了. 我知道了，我像是那种欠钱不还的人吗?”鸣人-边说若。边拿出卷轴解开封印， “砰” 的。声，烟雾散去后， 手中出现。沓钱递给了我爱罗。在房顶上看热闹的纲手看着远处雨忍村那高大的建筑物，突然打了个喷嚏。

    纲手大人, 你怎么了?"静音关心的问道。

    “可能是有谁在说我的坏话吧?"

    纲手捏了捏鼻子，看若音忍村旁边的雨忍村，心中感叹着鸣人的力量，就算是有三道仙人的眼睛也要有足够的查克拉来使用啊!竟然把雨忍村从雨之国搬到音忍村，这需要的直克拉令人难以想象。

    “哇!竟然直接把整个雨忍村搬过来了， 那得需要多少直克拉啊!游涡鸣人的查克拉绝对有尾兽那么多了吧?嗯!”

    迪达拉看到鸣人身上并没有变得金光闪闪，也就是她没有用九尾的查克拉就可以轻而易举的把雨忍村从雨之国搬过来，万分庆幸,自己早就打消了在音忍村卖起爆黏土制作的玩偶的想法，要是真的卖了的话. 让鸣人知道，他感觉自己的下场会很惨很惨。幸好听了蝎大哥的劝告，真不愧是我大哥和我学习艺术的目标.

    “早就跟你说过了，千万不要招惹她，你懂我的意思了吧。升了。个台阶，而且变得伟岸了起来。而此刻他心里正在考虑者如何改造自己的身体，他现在身体里的武器都太丑了，干脆换具身体好了

    蝎感觉这样会比较省事，有那么多材料全可以制作。具让他能够与蔷薇少女。起战斗的身躯，而这具老身躯，改造。下干工程的使用正，心中有了决定的蝎，已经没有心思继续看下去了,从屋顶上跳了下去,转身往自己家走去。

    “蝸大哥.你要去哪?等等我...迪达拉急忙跟了上去。

    “又旅以我们现在的力量,基

    是无法与鸣人正面抗衡了吧...二位由木人看若被鸣人搬过来的雨忍村感叹道，若不是亲眼所见她绝对不相信，竟然有人能够把。个忍者村整的搬到另外-个地方。

    “她比以前更强了, 九尾也更强了..二尾伸手搂着二位由木人那纤细的腰肢，将其抱在怀中，在她的额头上轻啄了。-下.

    “不管怎么说，以现在这种情况看来，当初的决定是正确的。

    ”那个背后长若翅膀的女孩...她也是人柱力吧?”二位由木人看若在空中的蓝绿色头发的褐色皮肤的芙猜测道。

    嗯， 她是七尾人柱力。”二尾点点头道。

    “不去串个门吗?”

    二位由木人靠在二尾的怀中,抬头看若二尾,在她看来尾兽应该就像是。家人。 样，亲戚见面总要打个招呼。

    “没必要.在个村子里生活，总会见面的。

    尾兽之间的感情可没有二位由木人想象中那么好，察觉到二位由木人想法的二尾并没有明说。

    人群之中晓的成员看若那飞在空中的鸣人,刚加入晓不久的他们.最为直观的见识到了.作为晓中元老级别的大佬究竟是多么的厉害.他们加起来给她提鞋都不配。

    “鸣人变得更强...小南看若那缓缓落下的身影，金色的发丝在夕阳的余晖下闪闪发光.高贵而又圣洁。

    变得也更加美丽了...小南在心里加上了。句。

    是啊...长门不由得想起当初邀请鸣人加入晓的时候.那时候的她就展现了强大的战斗力,起初他不过是想要利用鸣人帮晓收集尾兽,全想象不,晓会因为鸣人的加入而发生翻天覆 地的变化。

    怪不得秘秘的什么都不....竟然是把雨忍村直接搬 了过来. ..麻布依看若从空中缓缓落下的鸣人。金色的发丝微微飘荡，纯白色的风衣、短裙加上白丝袜和白色皮靴这。身白色的组合 ，使得缓缓从天而降的鸣人在夕阳余晖的照耀下宛若明，然鹅， 想要看到明裙下风景的人注定要失望了，短裙内穿着的是适合运动的运动的黑色小短库，并不是寻常忍者所穿的那种半适明的黑色丝网装。

    “好美啊.这是所有看到这。幕的人的心中所想的话 ，也不知道是谁呆呆的看若鸣人说了出来。麻布依打开文件夹,用手中的笔把刚才那。幕记录了下来。

    “喇。-!”数百件衣服被扔到了空中,身上穿者白色体恤印有鸣子图案的。众变态... .咳咳咳, -众鸣子后援会的人闪亮登场，拿出随身携带犹如拼图。样的东西，拼凑在起,形成了巨大的图案，仔细。看那就是鸣人现在的样子.就是身上的衣服与现在身上的不太。样，是。身淡蓝色的服。

    “鸣子!鸣子!”鸣子后援会的人-脸狂热的呐喊着。

    这....雨忍村的人见到这。幕。 脸懵温 ,被鸣子后援会的人的狂热吓了。跳。晓的人头。次见到这种场面，着实被吓得不轻。

    “这帮人是怎么回事?"

    头次看到这阵仗的纲手有点情，但从他们身上穿者的白色体恤上面鸣子的图案， 歪歪头费解地说道:“鸣人的粉丝 ?”她全理解为什么他们会那么狂热的喊着鸣人饰演的角色的名字，而不是直呼鸣人的名字。

    “纲手大人，他们好像是鸣子后援会的人。”静音在纲手耳边小声的嘀咕道。

    ”诶?鸣子后援会?什么时候冒出来的组织?”纲手头-次听说 ,音忍村竟然还有这种组织的存在。

    “纲手大人,你可不要小瞧这个组织,这个组织里有三大巨头,其中两位就是鸣人的秘书,另外。位是角都先生。纲手张大了嘴巴震惊的看着静音,难以相信自2听到的话，她很难想象角都那样的人跟着那帮人。起呐喊的样子.鸣人好受欢迎啊!芙心中感叹若，双手捂着嘴,看若那由多块板子拼凑在起组成的穿着蓝色和服的鸣人 ,捧着微红的脸颊。

    “鸣人好可爱啊！
第三百零二章 厨力满满(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    尼玛!快要落到地上的鸣人.看若这。帮自发的聚集到了。 起的变态 ，竟然做出那么令人羞耻的事情，身体摇晃了。下。从鸣人的衣兜里探出头的字智波斑看到这。幕，抬头看到鸣人脸上僵住的表情，她的心情前所未有的舒畅，之前吃的瘪都不重要了，重要的是现在她非常非常的开心。

    “噗哈哈哈哈。! 鸣人你还真是受欢迎啊!”宇智波斑幸灾乐祸的笑着道，鸣人手指用力弹了。下宇智波斑的脑门。

    ‘与你无关!要你管!让你丫的笑,我特么迟早把干手往间叫出来制裁你!鸣人注意到混在鸣子后援会那帮变态之中，骑在香烘脖子上的千乃，以及像是被两人强行拉过来脸麻木的举着牌子的已夜。

    御屋城炎快来看看你女儿啊!她已经学坏了啊!野乃宇快来管管香烤啊!你的学生走向歧途了啊!日夜...大蛇丸老师!你怎么也跟着来了!你好好的在研究室里待者不好吗? !那么不令人省心的三个屁孩子，鸣人突然感觉。阵胃疼 ，难以维持身体的平衡，向地面倒去，强忍着想要吐血的冲动，看着越来越接近的地面，做好了脸着地的准备。那个人正是，会使用飞雷之术的麻布依，正在画画的她，看到鸣人摔了下来.下意识的用飞雷之术飞了过去，这-次没有出现任何失, 精准而又优雅的接住了鸣人，以公主抱的姿势。晚了。步的琴. -脸羡慕的看着麻布依。我的速度要是再快。点!抱着鸣人的就会是我了啊!这样的心声，不光是琴的还是俯冲下来慢了。步的芙的心声。

    “熔适灼河流岩之术!”

    修炼场内，鹤翼吹雪双手结印，口中吐出了几颗黄豆粒那么大的岩浆球,把。只迷失了方向的苍蝇烧成了灰烬。

    “耶~ !老师快看啊~ !我成功啦~ !"听到鹤翼吹雪那炫耀的话语，正在下棋的老紫和四尾转头看若地上在碎石之中冒若烟雾的亮着红色的火光的黄豆粒大小的小士球,看起来就像是被谁用火遁烧过的小土球样。

    老紫和四尾目瞪口呆的看着那黄豆粒大小的岩浆球，对视了。眼.摇摇头，异口同声的说道:“你果然没什么天赋啊这丫头还真有天赋啊，

    老紫和四尾虽然震惊于鹤翼吹雪的天赋,但他们可不希望鹤翼吹雪得知自己是天才后胀起来，在老紫和四尾的眼中，她还差得远呢!

    “可我这不是成功了吗?”

    “你还差得远呢!忍术需要你常年累月的修行慢慢学握，你现在不过是学会了熔遁的最初阶段!”

    老紫脸严肃的说道，他可不希望自己的学生有了点成绩尾巴就翘上天了。≒阅次元www.abooky.com≒

    “说起来刚才的响声是怎么回事，老师、孙先生.我们去看看?”很多人都去看了鹤翼吹雪也想去看看，好像有什么大事发生了的样子。

    鹤翼吹雪那声“孙先生"叫得四尾十分受用，点点头道:“也好 ，我们去看吧。

    “喂!我还没同意呢!要去也要下这盘棋啊!我马上就要赢了!”

    连输了不知道多少次，终于在这。局看到了胜利的嘴光的老紫 ,无论如何也不想就这样稀里糊涂的结束这盘对局,然而，胳膊拧不过大腿，即便是他再怎么不愿意，还是被四尾和鹤翼吹雪从修炼场拽了出去。

    .可以放下我吗?”

    第。次被公主抱的鸣人,脸颊微红的看着麻布依,感觉到别人看过来的目光，原就微微泛红的小脸,变得更红了，像是要滴出血来似的

    “哦，嗯。”麻布依看到鸣人那么害羞也跟着害羞了起来, 急忙放下了鸣人，-脸严肃的在呜人身边。

    “鸣人，接下来要有很多事情要忙呢，你准备好了吗?”麻布依看若鸣人刚刚搬过来的雨忍村。

    “不是有你和琴吗?交给你们处理了,我现在要去收拾。下那两个小丫头。 ”鸣人撸起袖子,看若混在鸣子后援会中的千乃和香憐，今天不把这三个皮孩子的屁股打开花,她漩涡鸣人的名字就倒过来写!

    ”鸣人,现在音忍村最高的掌权者可是你啊,你这个做老板的怎么能推脱责任呢?”麻布依笑眯眯的拽住了鸣人的手臂，眯若的眼睛睁开丝缝隙。

    鸣人你怎么可以退缩，你想要忙死我和琴吗?”

    “不是给他们安排-下工作就好了吗?"

    “不光是工作,还有工资，以及他们适合什么,他们能干什么,以及他们之前那些开店铺的该怎么办?是不是应该让他们来音忍村开店铺以下省略几千字

    “诶?诶? !”鸣人歪若头，茫然的眨巴着眼睛，她全没想到把雨忍村搬过来会有那么多的事情.她以为搬过来就事了了，哪成想还有那么多的事情需要她担心。这种时候，她就有点羡慕云忍村那个小气的雷影了，屁

     事不干，把所有的事情都扔给了秘书去做，没事的时候锻炼身体，有事的时候，只要做个决定就好了，其它的事情根用不到他操心。

    “这些事情，等会儿再说.现在我又更重要的事情!”鸣人撸起袖子，冲向了在鸣子后援会的成员之中的三个熊孩子。

    “哇啊啊小鸣人冲过来了!”千乃看着鸣人黑着脸冲过来手颤,手中的板子掉到了地上。

    “别光叫啊!既然被发现了

    “同意,不想被打屁股的话.就快点跑。”原想要跑的香听到已夜的话脚步顿了。下.突然就不想跑了.仔细想想,被鸣人打屁股的感觉还是不错的啊!

    “小香憐,快点跑啊!”

    为了不暴露出自己的特殊脖好，香烤紧跟在两人身后.被鸣人追得到处跑。

    “別跑!有事你们三个给我住!”

    鸣人也不是真想抓住她们, 她现在只不过是想要摆脱掉唠唠叨叨的麻布依而已,继续被她唠叨下去,她感觉自己真的会忍不住直接开溜。

    鬼灯水月看着从身边跑过的三个女孩, -脸幸灾乐祸的说道:“希望那三个小Y头会没事。

    已夜的耳朵-抖，反手向魁灯水月扔出了。颗亮着 强光的玻璃球，看到那颗飞过来的玻璃球，在鬼灯水月身边的人以最快的速度，甚至使出了吃奶的力气向远处跑。

    第。次看到那颗发光的玻璃球,雨忍村的人的目光都波吸引了过去。

    “轰- - -!”

    震耳欲聋的爆炸声响起.众人感觉地面。震，原先鬼灯水月所在的地方范围数十米内，变成了。个大坑，在大坑中心有若。滩水，隐约可以看到灯水月脑袋的形状。

    “臭丫头，下手也太狠了...竟然用核心爆弹来炸我 .鬼灯水月抱怨道，要不是他能够水化 .直接就被这颗核心爆弹炸得连灰都不利了，说到底,这么危险的东西怎么能让小孩子随便玩啊!鬼灯水月有种想要找鸣人讨个说法的冲动,然鹅.想到鸣人可能会护短不去训斥巳夜，反而会把前去诉苦的他给打。顿,鬼灯水月不得不打消了这个念头。没有见过核心爆弹的人震惊的看着那个巨坑，那颗看起来像是玩具。样的玻璃球竟然有着如此的威力 ,全想象不到啊!

    这是起爆符无法比拟的威力啊!我爱罗坐着沙子飞了过去,准备用沙子把坑填满.

    “等等!我爱罗!我还没有.. ."正要往坑外面跑的鬼灯水月.还没等跑出去，就被从天而降的沙子埋在了沙坑之中。

    “嗯?我好像听到了什么声音..我爱罗低头看若被填满的坑，微微皱眉。

    “什么都没有，是我爱罗你的错觉啦!我们快去买玩具吧!我爱罗~ !”我爱罗点点头，转头向音忍村飞去。

    你小子就在坑里吃沙子吧!

    。尾转头看了。 眼被我爱罗 用沙子填满的坑，恶意的想到。

    最后，鸣人还是追到了三个熊孩子， 当然没有在众人的眼前打她们而是回到了家中的时候.把她们按在腿上打得那白嫩的屁股亮起了红灯才算。

    “让你们没事跟那些变态为伍!"

    鸣人看着三个捂着民股跪坐在床上的熊孩子， 发出了。 声不满的哼声。

    “那不是变态，那是鸣子后援会! 那些人都是小鸣人的粉丝!”千乃捂着民股不满的嘟嘀道。

    “那些人的行为，不是变态是什么?”鸣人想到那些人身上穿若印有她的头像的衣服.在大庭广众之下喊若她演过的电影里的角色的名字，她有点后悔了，当初就不应该参与那电影，也就不会有这么多破事了。！

    
第三百零三章 宇智波斑的震惊(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>影分身慵懒的靠在椅子背上，像是。条被晒干的咸鱼。

    鸣人躺在柔软的床上，怀中趴着 香汗淋漓的脸频微红，微微喘息着的药师野乃宇 ，眼角的余光看了。眼微微抖动着的那好似树枝 样的市蜕皮的时候还能感觉到我在做什么?略略略~ !感觉到又能，怎样,有事咬我啊。!鸣人冲若桌子.上的处于蜕皮状态的市杵岛姬吐了吐舌头，低头吻上了药师野乃宇的嘴后，手不老实的摸向了她那票软蜓想的胸。

    ..鸣人，我不行了，让我休息休息好吗，.感觉自己头上绿油油的市杵岛姬,恨不得立即挣脱束缚她的外壳，冲上床把鸣人就地正法，可惜，她现在什么都做不了。鸣人得意的笑，还是人类好啊,非人类的两只九尾和市许岛姬实在是太难搞定了，满意得在药师野乃宇的额头上亲了。下，此刻,她只点根事后烟。得意的鸣人刚睡若，就被左右夹击的四团巨大的柔软之物弄醒了。原是在上面的鸣人，最后成为了下面的那个

    “不要了!我要睡觉...唔啊。! .你....嗯~

    听到鸣人求饶的声音,这两只禽兽反而更加兴奋了，直到尽兴后才放过她 ，然后左。右紧紧地拥抱着她睡若了。好不容易睡着的鸣人，却做了。个被 从天而降的胸砸死的噩梦。

    漩涡鸣人以。。人之力将整个雨忍村挪到了音忍村的消息在的。夜间，传遍了整个忍界，这可不光是雨忍村的居民和忍者竟然把整个雨对的建筑物全部。起拥到了音忍村，令人难以置信像也不敢想的事情， 竟然让她轻而易举的做到了。

    基没人会，自然没有人往那方面想，而且鸣人是如何放下雨忍村的爱慢发展阶段的雾忍村也有着同样的想法。原，从来没有关注过音忍村的岩忍村，这才恍然察觉， 他们与之没有怎么 关注过的音忍村，不知何时竟然发展到了这种程度，远远超过音忍村老板的实力更是远远超过了影!坐在办公室中的大野木看若关于音忍村的文件，经过仔细的探直，派出去的间谋忍者直清楚了音忍村的实力,着实令他感到震惊,与除了岩忍村以外,四大忍村都跟音忍村有着干丝万缕的联系。

    “也就是说,音忍村已经和除了岩忍村以外的四大忍村都是同盟关系,而音忍村的老板,漩涡鸣人还是砂忍村的风影

    大野木感受到了前所未有的危机,即便是他有着血继界限之上的血继淘汰，也难以抵当所有忍村的攻击.事到如今,作为岩忍村的土影,大野木不得不做出快择，是路铁头到底,还是向音忍村主动示好，加入其中。大野木没有选择这两条道路,而是选择了另外。条道路,他想到了跟随者姆前住音忍村的迪达拉，心中有了。个既不用牵到岩忍村,又可以让其他忍村不会出手帮助音忍村的方法，那边是他主动门拜访, 以要人为借口和音忍村的老板交手。作为从干手往间那。代活下来的，做了年头最久的影，他对自己的战斗经验十分自信，湖涡鸣人力量是很强大，但也不是不能打败,只要他的尘适命中， 定叫她灰飞烟灭!到时候，其它忍村与音忍村的同盟关系自然会瓦解, 对岩忍村的威胁。也就不存在了。

    清晨，鸣人甩了甩头,看着另边空空的便知道是药师野乃宇起床做饭了，操了操太阳穴感觉脑袋晕晕的鸣人, 来到了卫生间，她现在的感觉就像是做了许多次春梦的人，身体上虽然没什么， 但是精上确实很疲, 她感觉自已快要被那两只骚狐狸榨干了

    以前明明不是这样的啊!为什么会变成这样啊!鸣人想起以前威严满满的九尾，又想到现在满地撒节操的玖露可和玖蒂卡..

    仔细。想，好像是她把两只九尾带歪的，这么说... 她算是自作自受?鸣人的卧室里，宇智波斑悄悄的从鸣人的衣服里钻了出来 ，昨天晚上鸣人忘记把她扔到客厅，结果她就跟着鸣人。路回到了卧室里，没想櫟顙眼睛,鸣人感觉自己的眼皮和下眼皮，就像是那相爱的牛郎织女想要跨越那条银河相聚在起，而她就是那阻尧他们在起的王最终，她这个王母失败了，被牛郎和织女那名为“疲劳”的武器所击倒。为了早日回到音忍村，控制着雨忍村飞了-天-夜没有休息的鸣人，昨晚又没有得到充分的休息，实在是有点休息不足了。靠在沙发上睡着了的鸣人,身上涌现出两团颜色不同的九尾直克拉,玫露可和玖蒂卡看着脸上带着疲意的鸣人，眼中带着愧疚。

    “昨晚，是不是有点过火了?”两只九尾异口同声的说道，接着 ，陷入了沉默之中，几秒后，玖露可抱起鸣人走向鸣人的卧室，玖蒂卡跟听到开门声的宇智波斑瞬间躲进了鸣人衣服的衣兜里，看若那长得。 模样只有肤色略有不同的两个女人后睁大了眼睛，从未见过她们的宇智波斑看若与鸣人举止亲密的她们,有点悟，这是从哪跳出来的人啊!

    字智波斑就看若两人抱若鸣人躺在床上睡觉，不知道是继续躲着，还是等她们睡着了，趁

着她们睡觉的时候

    

    ，悄悄的溜出去。玖露可的看了。眼呜人的衣服 ，她自然察觉到了躲在哪里的宇智波斑，只是鸣人才刚睡若，她可不想把鸣人吵醒，转头和玖蒂卡对视了。

    点点头,两人抱着鸣人闭上了眼睛。。觉睡到下午 ,呜人清气爽的在两只九尾左右夹击之下醒了过来，看若身边的玖露可和玖蒂卡，鸣人差点被吓得跳起来。

    她之所以会这么疲惫，可都要怪她们啊!

    “啊啊啊啊!我受不了了!

    办公室内,鸣人(影分身)看看那犹如小山样的文件，处理了。晚上加上半天文件的她，看若还有这么多文件等着她处理，实在是受不

    ? ,选择了狗带。

    原刚睡醒精满满的鸣人,收到了影分身的记忆和疲惫，想到还有那么多文件等着她处理， 顿时感觉脑袋大了。 圈打了个哈欠，伸了“怎么了?” 玫露可问道。的话用那点柱虽说有点古板，而且还是鸡子后援会的三大佬之。，都快。 百岁的人了竟然还加入这种变态组织.真是让人感到无奈。！
第三百零四章 暴力解印（四更）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “鸣人。 我来找你，不光是为了找你玩，更是因....七尾想要见你。”芙手指报了挠脸颊，突然看到了坐在床上的两位身材凹凸有致的女, 看着那魔鬼身材,她这辈子可能都无法达到。

    “鸣人,她们是谁啊?"

    “她们是九尾啊，她是玖露可，她是玖蒂卡。”鸣人向芙介绍了。下两只九尾。

    “九尾? !”X2芙和字智波斑震惊的话语同时响起。宇智波斑万万没想到,在她的印象中，可以用写轮眼随意操控的九尾竟然会是这种样子.

    察觉到宇智波斑砍过来的目光,玖露可和玖蒂卡用充满恶意的眼看了回去, 过去她们被千手柱间的木遁打.全部责任都在宇智波斑的身上!要不是她，她们能被打得那么惨?然后又被封印在某个傻缺的老婆的肚子里?

    “竟然是九尾!"

    七尾震惊的看着两只皮肤颜色不同的九尾，它以为九尾变成人形会是那种糟汉子就是有着。头红色短发满脸大胡子 ，长得五大三粗的那! .而九尾现在的形象.把它想象的画面全击碎了。

    “哇!这个是什么啊!”芙原看向两只九尾的目光立即被从鸣人衣兜里探出头的宇智波斑吸引了，趁其不备-把将其抱在了怀中。

    “喂!臭丫头!快放开我!"

    宇智波斑争扎若，单凭她那小胳膊小腿，难以从芙的怀中挣脱，无奈只得求助的看向鸣人心中恶狠狠的想到。

    我要是有以前的力量，绝对。巴掌把这个臭丫头打死!

    “芙快放开她吧，别看她现在这么小，以前她可是赫赫有名的宇智波斑，与忍界之齐名哦!039;

    鸣人从芙的怀中救下宇智波斑的时候，还不忘埋汰她两句。

    “宇智波斑...哦...嗯?诶? !她是宇智波斑?不对啊!宇智波斑不是男性吗?怎么会是女性啊!”

    芙指着宇智波斑胸前那十分明显的凸起，她以前听说过的宇智波斑可是男的啊!

    “这具身体是人偶,宇智波斑的灵魂不过是暂时附身在上面而已。﹢三∪捌∪看∪书﹢”鸣人把宇智波斑衣袖往上拽了拽露出了关节球。

    ”原来如此啊!039;芙看到那圆圆的关节球，想要伸手去摸 ，注意到宇智波斑那恶狠狠的眼，尴尬的。笑，把手收了回来。

    “我们去见见七尾吧!"

    鸣人看向玖露可和玖蒂卡说道，说，拍了。下芙的脑门，两只九尾点点头化为直克拉回到了鸣人的体内。

    芙的内心世界中，鸣人看若那长得像是独角仙和蜻蜓合体的长者翅膀的大虫子。

    “哇~ !鸣人，你们怎么能来到这里啊!”

    芙看到鸣人兴奋的从七尾身边跑到了鸣人那边。

    七尾看若自己的人柱力跑到鸣人那边,有种说不出来的感觉。

    “不来这里还怎么跟七尾谈啊?"鸣人弹了。下芙的额头，看若七尾开门见山的说道:“找我有什么事情 ，若是想要获得自由的话，我需要你答应我。个条件。

    “条件?什么条件?"七尾谨慎地问道，目光看向了跟在鸣人身后的两只九尾,疑惑的问道: "九尾 ，你怎么变成两个了?”

    “阴与阳的查克拉被分开封印，就变成这样了。”两只九尾异口同声的回答道，默契十足。

    “那，你们为什么不合为体?”七尾看着两只默契十足的九尾，既然是从。 分为二，那么合为。体也是可以做到的吧?

    “维持现状就好，我们感觉这样也不错。”

    玖蒂卡挤开了抱着鸣人手臂的芙，抱着鸣人的手臂 ,玖露可抱着鸣人另。只手臂，柔软丰满之物挤压着她的手臂。

    “.这样...七尾似懂非的点了点头，感叹道:“你们的感情还真好啊 !

    何止是好啊,我都快被她们榨干了...鸣人在心中吐槽了。句，看若九尾那两团浑圆之间的深邃的沟壑，想到自己被那两团压在脸上快要息的画面，脸上多出了几条黑线。被玖蒂卡挤开的芙，不悦的鼓若脸颊，靠近鸣人却无从下手，战斗力级别相差太多了，特别是那规格外的胸，对她造成了绝杀。鸣人看了。眼莫名其妙跑到。 边蹲着种蘑菇的芙，头，她这是怎么了?

    算了，先不管她了，鸣人看向七尾说道 :“七尾 ，我的条件是，你要加入音忍村 ，只要你加入音忍村我便给你想要的自由。

    “这就是你的条件?就这么简单?”七尾惊讶的看着鸣人，以为会是什么苛刻的条件，没想到会是这么简单的条件。

    “怎么样要答应吗?答应之后你可就

    

    成为我的手下了，需要你时候，你可不能拒绝。 ”鸣人把自己的条件直白的说了出来，如果七尾不答应的话，她也不会放七尾离开,岂能让煮熟的鸭子飞了?送到嘴边的东西，她可不会轻易的放开，要是七尾不同意她的条件，那就打到它同意。

    “我同意你的条件，只是.你让这么多尾兽加入你的村子到底有什么企图?"七尾敏锐地感觉到鸣人并不是简单的想要给所有尾兽自由那么简单，她-定有其它的意图。

    “告诉你也不是不可以,我想要打碎月亮,彻底断绝无限月读发生的可能性。没有了月亮，无法使用无限月读，自然就不会有第二个字智皮斑，第三个宇智波斑跳出来想要实现月之眼计划什么的，所有的尾兽自然就安全了。”鸣人说出这段话的时候,下意识地想要张开双手，然鹅.手宵被两只九尾紧紧抱着的她,只能感受到那两团柔软之物的触感。

    “这就是你的计划吗?”

    “对啊，我感觉光凭我和九尾的直克拉不够，所以我需要集合所有尾兽的直克拉，击碎月亮。还差三尾、五尾还有尚未复活的三尾所有的尾兽就全部集齐了. 到时候，她就可以开始碎月计划，现在告诉 七尾也没什么，她也不担心七尾和芙大嘴巴把她的计划说出去,若是有人想要阻止她的计划,那就试试看好了.她会毫不留情的把他们全部击溃!

    “鸣人要是把月亮打碎，那不就没有月亮可以看了吗?赏月什么的也不行了吧.

    “那也是没办法的事情啊....打碎月亮也是为了所有人好，。旦无限月读的大幻术成功 ，所有人都会陷入幻术之中，然后死亡。

    “诶? !那岂不是很糟糕吗!”听到所有人都会因为无限月读的大幻术而死,芙睁大了眼睛.再也说不出赏月的话了,月亮什么的还是碎掉比较好。

    “是啊，正是因为很糟糕.所以我才要阻止这样的事情发生。不打碎月亮的话，说不定还会有人跳出来想要实现月之眼的计划，倒不如直接把月亮打碎，让无限月读永远没有办法发动。她到要看看，月球没了. 他们拿什么来施展无限月读，所有的尾兽都在她身边，想要十尾人柱力施展无限月读，做梦去吧!

    离开芙的内心世界后,鸣人带着芙来到了自己专展的修炼场,她打算在这里解开七尾的封印。

    “鸣人，你要怎么做?”

    芙有点期待又有点不安的看若鸣人,想到九尾变成人形是那样的美女，。尾是小孩子 ，他有点期待七尾变成人形会是什么样子的。“嗯鸣人摸着芙那紧致的小腹,查克拉注入其中.封印若七尾的封印随之出现,并不是多么高明的封印,感觉使用五行解印就可以解开。“呜

    芙感受到鸣人直克拉，身体微微。颤,脸颊浮孚上了。抹红晕 ，双腿不由得有点发软。

    “你还好吧?是不是不太舒服?"

    鸣人感觉到芙的颤料,停下了动作，关心地看若她。

    ...没有.全不知道芙的小脑瓜子里想着什么的鸣人，手指活动了。下，燃烧着五团淡绿色的查克拉火焰，分别出现了雷、风、水、火、十五个文

    “可能会有点痛，忍耐-下。”血红色与暗红色两条颜色不同的九尾直克拉形成的尾巴.缠绕在芙的身上，避免五行解印的力量(物理)把芙打出去。

    “喝啊!五行解印!”鸣人手呈爪状,用力击打在芙的腹部。

    “哇啊啊啊啊! ! !”芙痛苦的大叫着.腹部出现了封印术式，犹如被火焰点燃了。样.燃烧看消失不见了，而被封印束缚在芙体内的七尾也在这。刻获得了自宇智波班还是第。次看到如此粗暴的解除封印的方式，要真的看不惯这小丫头 ，也不至于这样吧?

    鸣人,这就是你说的有点痛?是超级痛好不好!”芙双手按着鸣人的肩膀，用力的摇晃若,腹部紫青-片,显然那是因为鸣人刚才那爪才变成那样的。

    “呃. ..五行解印不都是这样.... 我也没办法..鸣人印象中的五行解印,就是原著里自来也解开大蛇丸在漩涡鸣人身上设下的封印的时候,所使用的五行解印，那。爪的力量直接漩涡鸣人打飞了,可见用了多大的力气。所以鸣人才以为，五行解印只有这样用力去用，才能大力出奇迹，成功解开封印。已夜要是知道,鸣人是这样理解五行解印的估计会气得跳起来打鸣人的脑壳，好得不学偏偏学坏的!！

    

    第三百零五章 这地面真硬啊(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>感受到封印自己的封印消失，七尾迫不及待的从芙的体内跑了出来。

    。团血红色的查 克拉漂浮在空中，不断的缩小缩小.变成了。只有若七条触须-样的尾巴的蛹。样的生物。

    “七尾? !”

    芙目瞪口呆的看着地上像是蛹。样的七尾，她还是第。次见到这种样子的七尾。想到鸣人身上的九尾，想到自 己身上的七尾差距真不是。般的大.... 同样都是尾兽 .为什么差距那么大呢?九尾那么漂亮,轮到七尾就....芙还期

    “你不变成人形吗?怎么还变成蛹了?”鸣人好奇的看着蛹。样的七尾,难道它不喜欢变成人形?这只蛹状的生物就是七尾?

    从鸣人衣兜里探出头的宇智波斑,数了。下蛹后面那如同触须。样的尾巴,不多不少正好七条。

    “这是我幼年时的姿态，我想以这种形态在地下生活，需要我的话,就请呼唤我吧。

    七尾从来都不信任人类.即便是加入音忍村.也不过是为了自由，哪怕是知道了鸣人的计划， 它仍然无法与人类生活在起。长久以来被人类利用,让它在短时间内变得信任人类和人类生活在起那是不可能的 ，即便是它的人柱力芙，它和她都没有过多的交流，有得只有它为了不必要的麻烦而给她使用的直克拉。

    它想要。这幅幼年体的姿态 ，来观察音忍村的。切，是否真的能够如鸣人所说的那样，它想要亲眼去见证。

    “和人类在。起生活不好吗?” 鸣人费解的看若七尾,别的尾兽都能和人类生活在起,为什么你不行啊?

    “因为我不相信人类.... 现在的我是无法信任人类的，我想要在底下观察。点时间音忍村的人，” 七尾扭头看向芙道:“再见了 ，芙.”

    总，七尾的头冲着地面用力的拱。

    咚。!"

    “那....你还好吧?"

    鸣人看者七尾脑袋上以肉眼可见的速度长出来的大包，露出尴尬而又不失礼貌的笑容,耳边回荡着两只九尾幸灾乐祸的大笑。

    “七尾好蠢啊!"

    “瞧瞧它这副样子.变成人形多好，非要变成自己小时候的样子，噗哈哈哈!"

    鸣人听到两只九尾的话语，脑中已经浮现出她们笑得捂着肚子在草地上打滚的画面了。88 9

    “这里的地面为什么这么硬? !”

    七尾不满的说道，屁股上的尾巴伸长碰触了。下头上的包，它原以为自己可以潇西的钻进地里消失在鸣人和芙的眼前,结果，着地面不

    的硬， 硬得它都钻不进去。现在它感觉气氛十分尴尬，甚至有种想要回到芙的体内躲若不出来的冲动，实在是太丢脸了。

    芙看若七尾头上的包,蹲下身.手指轻轻碰触了。下.关心的问道:“七尾 ,没事吧?"

    “还好。

    七尾头上的包以内眼可见的速度， 变得越来越小,然后，消失不见了，

    “... ....怎么说呢，这里是我的私人修炼场，周围的墙都是经过结界加固的,你想要从这里钻进地下有点困难.啊...

    鸣人挠着脸颊,看到七尾头上的大包，有种哭笑不得的感觉。

    “刚才不过是。时大意而已， 这种地....七尾感觉有点尴尬就算是成年的甲虫的形态也看不出好不好!谁能厉害的看出甲虫脸红啊!七尾用七条触手。样的尾巴包裹着自己的身体 ，七尾钻进了地里消失不见.鸣人可以感知到七尾正在不鸣人还是第。-次看到尾兽扔下人柱力走了的，看若好像有点失落的芙，走到她身边，摸了摸她那头蓝绿色的短发。

    “你还好吧?有没有感觉身体哪里不舒服?”

    “没关系，七尾离开的时候，还给我留了点小礼物呢~ !”芙的腰间长出了半透明的羽翼，扇动着羽翼飞了起来.脸上带着阳光的笑容，那笑容之中却带着。 丝苦涩。与七尾相处那么久,没想到七尾竟然说走就走，当七尾在的时候，她还没有什么感觉，七尾离开后，她感觉自己的心仿佛空了。块。

    看着地面上七尾留下的坑，心中暗暗的祈祷着，七尾能够回来，可惜，她的祈祷注定没有任何用处。

    “不要看了， 就算你在怎么看七尾也不会从这里回来的，它现在在地底五三百米深的地方,好像在做自己的巢穴。”鸣人看出了芙笑容中的苦涩，将自己感知到的信息告诉了她,不告诉她的话，说不定她还能在这里盯着看很久。

    芙恋恋不舍的转过头,跟着鸣人离开了这里。

    解开七尾的封印并没有用多少时间，鸣人走出修炼场后，使用影分身之术,分出了五个影
分身，让她们去处理办公室里堆积的文件,而她则想要去拜访下蝎，拜托蝎制作。 个人偶。拿出纸和笔,快速的在纸张画出了娘化版的千手柱间，。头黑色的长发 ,五官相比男性的时候要柔和了许多,宇智波斑的灵魂都装进了人里,再把千手柱间的灵魂也装进去，让她俩用女性的人偶继续去相爱相杀吧。

    “鸣人，你在干什么啊?”芙好奇的看着鸣人手中纸上画者的东西，“这是谁啊 ，看起来好漂亮的样子，嗯.虽然没有鸣人漂亮。

    “我在画千手柱间。鸣人头也没抬的回答道，专注的画着画。

    “嗯?”宇智波斑听到千手柱间四个大字,就像是开启了什么特殊开关，瞬间从鸣人的衣兜里跳了出来，看着鸣人手中那尚未成的画。

    “难道说,你打算用秽土转生复活柱间.把他做成跟我样的存在... ” 字智波斑并不是傻子,看到画中千手柱间那微微凸起的胸.她就知道了鸣人的打算。

    ”你猜对了, 我打算把千手柱间也做成你这样的人偶.怎么样是不是感觉很期待?”鸣人全没有隐瞒宇智波斑的意思.而是直接告诉她了自己想要做得事情，脸上带着。 丝恶意的笑容看若宇智波斑。

    “嗯，我很期待。想到千手柱间也会变成自己这幅样子，宇智波斑便期待的不得了 ，恨不得能够立刻看到千手柱间变成那副样子,那时候柱间的反映定很趣..

    两个。肚子坏水的家伙相视 笑,-旁的芙看到两人好似达成了什么不可告人的交易 ,。脸懵逼的歪头。

    “芙，接下来你有什么打算?”鸣人收起手中画有女版千手柱间的话纸，看向在她身边的芙。

    “我想要在音忍村逛逛,鸣人你能和我。起吗?"芙期待的看若鸣人,和朋友。起逛街， 这是她最期待的事情。

    原想要。口回绝的鸣人，看到芙那期待的眼无奈的挠者脸颊，双手结印。

    “影分身之术!”

    “砰!”

    烟雾散去，影分身出现在鸣人的身边。

    “今天，你和芙-起在村子里逛。逛吧 ，给你钱,芙有什么想要的你就买给她,知道了吗?”鸣人拿出。个卷轴递给了影分身,顺便嘱咐了几句。

    “你好哕嗦啊!”

    影分身拿过卷轴，冲着鸣人吐了吐舌头，拽着芙的手离开了， 留下鸣人在原地凌乱的看若两人的背影。

    “竟然被自己的影分身嫌弃，你还真是厉害啊!”宇智波斑坐在鸣人的肩膀上双手抱胸，幸灾乐祸的说道。

    “你不说话没人当你是哑巴鸣人没好气的瞪了宇智波斑。-眼。

    家门前,鸣人看到了在蝎的家外住在帐篷里的迪达拉，疑惑的问道:“蝎把你从他家里赶了出来?”

    “蝎大哥说有重要的事情要做,不让任何人打扰他，让我在他出来之前守在这里..就算是你，现在也不能打扰蝎大哥，嗯!"

    迪达拉在鸣人的面前,双手伸进了腰间装着起爆黏土的包里， 谨慎的看着鸣人，脸上出现了几滴冷汗。

    “有重要的事情要做吗.低头对者从衣兜里探出头的宇智波斑说道:“看来，你见到千手柱间的日子要延后了。

    看若鸣人离开的背影，迪达拉松了口气，面对鸣人简直比面对土影还要可怕。

    蝎的屋子里，蝎正在将。 颗颗从大蛇丸那里定制的核心缓慢的融进新的身躯的各个部件之中，这具身体成之后，会是他最美的艺术品，永恒而又美丽!研究室中，鸣人摆弄着已夜制作出的试用品，看起来像是摩托车头盔。样的游戏头盔 ，头盔的内部并不复杂，构造十分简单，只有两核心的存在.由已夜根据士兵制造装置改造而来.用来连接幻术制造的世界,将人的意识投放过去.可以根据佩戴者的意志.随意出入幻术世界，也就是登入游戏和退出游戏。

    当然,这些现在不过是理论上,幻术世界尚未成,剩下的只能等到幻术世界成后了。！

    第三百零六章 宇智波鼬的担心(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>办公室中,由于需要见各个忍村的使者，鸣人并没有用影分身来见他们。ζζ

    “嗯?止水怎么派你来了?"

    鸣人有点惊讶的看若来自乌羽村的使者字智波鼬。

    “好久不见

    宇智波鼬看着鸣人现在的样子有点惊讶，尖长的耳朵,长相竟然变成了十三七岁的少女，在他的印象中鸣人和佐助好像是同岁吧

    难道是轮回眼的能力,想到传说中的三道仙人有若创造万物的能力,而三道仙人的眼睛有若能让人快速成长的能力，也就不足为奇了,毕都附创造万物了,加速个生长也没什么可惊讶的。鸣人全不知道，宇智波鼬光靠脑补就把自己三勾玉轮回眼能力猜了个大概，而且还把她独有的能力想象成了轮回眼通用的能力。

    “佐助怎么样了?”鸣人八卦的问道，没经历过灭族的宇智波佐助现在应该过得蛮滋润的吧?

    上。次在木叶中忍考试的时候，想到宇智波佐助那满脸笑容的样子，跟原作中那苦大仇深的样子相差太远了，全不是同。个人。

    “佐助还好子，听说去木叶见春野樱的父母了，在我母亲的带领下，好像是要订婚什么....宇智波鼬以为鸣人对佐助有意思，脸上出现了几滴汗水，把情况跟鸣人说明白了，就差直白的告诉鸣人. 佐助已经有喜欢的人了，你放弃吧!鸣人要是知道宇智波鼬怎么想的，宇智波鼬怕不是竖着进来横着出去，说不定还需要羽村派人来把他拉回去。

    “哦?不错啊,在木叶忍校的时候,小樱就-直喜欢佐助了， 当初我把佐助打成了个猪头， 可是被。 群喜欢他的女孩追若打。鸣人没想到宇智波佐助和春野樱竟然还能走到。起.想到中忍考试的时候,因为宇智波佐助的笑容而害羞到昏迷的春野樱....她不由得想起了过去在木叶忍校学习的时候， 那是她儿时为数不多有着。 丝欢乐的时光，虽然很快就被破坏了。

    长发软妹樱和宇智波佐助看起来还蛮配的。

    .....

    宇智波鼬认同的点点头，那有着。头粉色长发的女孩，看起来还是蛮不错的。

    “对了，止水让你来干什么?关于雨忍村的事情，他应该早就知道了。

    鸣人把话题从越来越歪的方向掰了回来。

    宇智波止水知道她搬雨忍村的事情,那派宇智波鼬过来能有什么是?总不能是邀请我参加宇智波佐助和春野樱的订婚吧?

    “请看这个。ΨΨ”

    鸣人接过琴递过来的卷轴,看到了琴那裙下若隐若现的风光,那是琴刻意露出来给她看的。

    竟然，色诱我鸣人脸带若几条黑线,由于宇智波鼬在,也不好对琴做些什么，打开卷轴看了起来，看卷轴里面的内容后，手指请点着桌面。

    原来如此，因为音忍村越来越强大,作为音忍村同盟，而且半个忍村都算是她的，虽说作为同盟却-直在接受音忍村的资金支援，而没有帮助到音忍村任何事情.就算是音忍村对他们开放的长期任务也是没有危险还能赚钱的任务.

    这也使得乌羽村有了危机感吗.在得知她想要让宇智波。族帮忙做件事情.. .理所应当的想要展现自己的价值吗.鸣人收起卷轴道:“鼬 ，你回去告诉止水，这两天各个忍村的使者来拜访,我暂时无法去乌羽村。

    “还有鸣人低下头思索了。下继续说道: “你告诉他 ，我需要宇智波。族帮我做。 件事情 ，让他排选好可以信任的宇智波。族人，明白了吗?”鸣人特意在“可以信任”四个字上加重了读音，宇智波- 族总是出现二 五仔.鸣人实在是担心自己的计划会被宇智波。族中潜藏的二 五仔宜扬出去。

    上。次直克拉铠甲的事情，还没有调查清楚，到底是二五仔把直克拉铠 甲提供给那个仿造了直克拉铠甲的人，还是，有直克拉铠甲的忍者被杀死后,从直克拉铠用的残骸上研究仿制出来的..即便是有着足够强大的力量，对于这些像是石头下面生活在阴暗潮湿地方的鼠妇。样的小角色，她不得不防备，鬼知道他们会在什么时候窜出来给她添乱。

    “嗯， 我知道了。”宇智波鼬点点头。

    “要不要在

    “不了，我需要把这个消息带给止水。

    实际上只要通灵-只乌鸦就可以把消息带给宇智波止水.宇智波鼬只是单纯的不想多做停留.想要尽快回家参加佐助和小樱的订婚仪式。

    “对了，小樱和佐助的订婚仪式是几月几号.我也去参加好了, 作为小樱和佐助的老同学，以及...太太的恋人

    鸣人并没有把后面的话说出来,这要是说出来，估计宇智波鼬会原地爆炸。

    “还未定下。

    宇智波鼬听到鸣


人要参加佐助

    

    和小樱的订婚仪式，非常的担心.鸣人是去揭乱的，然鹅， 是他想太多了 . 鸣人就算是瞎了眼喜欢上舔狗琴也不会喜欢上宇智波佐助的。

    “那还真是可.惜.... 定下日子后记得通知我声，到时候,顺便和止水谈谈我需要你们宇智波。族帮我做什么事情。

    鸣人只需要宇智波。族集合瞳 力制作出幻术世界，之后幻术世界的维持和用途就不劳他们操心了。

    “我知道了。

    宇智波鼬点点头.鸣人话都说到这种份上.他是没有拒绝的余地的。等到字智波鼬离开后，原十分有气势的鸣人就像是。条咸 鱼瘫软在了椅子上，仰头看着天花板，陷入了什么都不想做，只想。直这样咸下去的状态。

    琴.帮我那杯果汁过来，谢谢

    “请稍等。

    。分钟不到的时间，琴气喘吁吁的端着。杯果汁走 了过来。

    “辛苦你了。”鸣人端起果汁喝了。口，对若琴招了招手,在琴低下头的时候，揽过她的脖子吻了上去。

    你,是在诱惑我吗?”鸣人看着面I耳赤眼中好似有着汪荡漾的纯水的琴，嘴角带若丝诱惑的笑容，舔了舔嘴唇。

    琴点点头,坐在鸣人的身上，柔软消瘦的身躯紧贴在鸣人身上，被黑丝包裹若的双腿轻轻地蹭着鸣人的腿。

    “我就是在诱惑老板啊。!039;

    “果汁好喝吗?"呜人眯着眼睛山烂笑着,对于诚实的人,她并不讨厌,何况琴身就长得很美丽，。头 乌黑浓密的长发，穿若女仆装,在外人在的时候，还有所收敛.外人。走，她就彻底释放自我了，在鸣人面前晃来晃去，刻意的露出大腿和胖次之类的。

    黑长直女仆赛高~ ! 可惜是个变态!

    “嗯,我还想喝。”琴点点头漆黑的眼眸中满是期待，身后好似有着。条狗尾 巴在兴奋的摇晃着。

    “那我就满足你这只可爱的小狗狗... ” 鸣人。 。口喝光杯中的果汁，蔚蓝色的眼中带着抹诱感，在琴期待的目光下，吻上了她的嘴唇，双手揉捏着她那被黑丝包裹起来的浑圆细滑的翘臀。

    "呜~呜呜.

    琴的身躯微微颤料若，身体更加紧贴着鸣人.仿佛要与她融为体。

    被鸣人扔到了抽冠里的宇智波斑,悄悄的推开抽屉，看到了鸣人和琴的亲密动作。

    宇智波斑在鸣人身边的这段时间,见到鸣人和太多的女人有过亲密的举动,由此她可以断定，鸣人是个花心大萝卜无误了!

    大野木和赤士走在音忍村车水马龙的街道上，随处可以看到用各种奇异的动物拉着马车的商人。

    “音忍村好繁华啊!"赤士感叹道。

    “别忘了我们是来于什么的!"大野木背着手，快步走动着，音忍村的繁华远远超出他预料，看过关于音忍村的资料的他，没想到音忍村竟然是在那么短的时间内崛起的,崛起的太过突然, 都没有给他反应过来的机会。 (你老年痴呆吧? )

    “知道了。

    赤土收回四处张望的目光,老老实实的跟在大野木身后。

    “你还真是敏感...鸣人看着软在自已怀中喘息着的琴， 抬手看若白嫩手指上的晶莹，可惜 ，只能到此为止了，麻布依过来了。

    “啊!麻布依过来了! 糟糕!”琴急忙从鸣人的身上起来,要是被麻布依看到她在办公室和老板亲密接触，绝对会被说教很长时间啊!

    由于双腿发软的缘故,琴刚起来又软倒在了鸣人的身上。

    “不起来了吗?”鸣人无语的看着琴,-段时间， 没和她有亲密接触 ,这。接吻反而让她兴奋的不得了。

    “抱歉，老...

    琴失落的低着头，

    "真拿你没办法,你就暂时躲在这里好了。”幸好办公桌下面的足以躲。个人， 要不然鸣人就得用影分 身之术,在麻布依来之前让影分身带若琴离开。

    “鸣人，岩忍村的士影来了。“哦?”听到麻布依的话鸣人挑了挑眉: "我们音忍村和岩忍村应该没有任何联系才对 ，土影亲自光临有什么事情?他说了吗?039;

    “士影没有说，他想要见你。”麻布依询问过士影找鸣人有什么事，可惜，士影都不鸟她，只说了让漩涡鸣人去见他。

    ”带他到会议室来,我到想要知道他这。次来有什么目的。“嗯。麻布依点点头走了出去。！

    
第三百零七章 被封术吸印克制的尘遁(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人指尖轻点着桌面.嘴角带着丝玩味的笑容。☆☆

    .影...大野木.这个老头子来找我能有什么事?

    “琴帮我把头发扎起来现在你应该能起来了吧?” 鸣人眼中带着。丝笑意的看着琴。

    "嗯。” 琴脸红快速的从办公桌里面钻了出来，走到鸣人身后， 看若鸣人那头柔顺的金色长发伸手摸了。 下问道: “老板，你. .

    “单马尾就可以了。

    “土影，岩忍村的土影现在是谁?”宇智波斑从抽屉里跳了出来，双手抱胸，盘腿坐在办公桌上。

    “好像是。个叫大野木的老头 .. ..”呜人思索了。下,脑中浮现出了那个有若大鼻子的瘦小老头。

    “大野木?两天秤大野木?那小子竟然能成为土影，树，他竟然能活那么...

    宇智波斑记忆中的大野木是。个胆小的家伙 ，在他的力量下只能无能的颤抖，真没想到那样的家伙能活那么久。感到逐渐接近的人身上带著的恶意，鸣人能够清楚的分辨出,土影就是那个散出恶意的人。看来他是来者不善啊..鸣人低头咧嘴。笑，抓住盘腿坐在办公桌上的宇智波斑塞到了衣兜里，手指敲若桌子 , 等待着土影的到来。

    “砰!”门被推开了,脸上带着布满之色的大野木和自己的护卫赤士从门外走了进来，看到了那在阳光的照耀下，气质优雅，圣洁而又高贵，加上身后。脸恭敬的为鸣人梳若头发的黑长直女仆. 此刻的鸣人不像是音忍村的老板.反而像是贵族大小姐。

    “土影大人大驾光临真是令寒舍蓬荜生辉啊!”鸣人面露礼貌公式化的笑容,看若在麻布依的带领下走进来的大野木合赤土。鸣人并没有起来,但由于办公桌的高度,使得她看不到大野木,仅能看到。最白发，无奈只得起身,视线逐渐的往下看到了那瘦小的大鼻子老头

    “不知土影大人可否在会议室等待片刻?”鸣人眼角的余光看了。眼身后正在为她梳若头发的女仆 琴.若有所指的说道:“女孩子梳妆打扮可是需要时间的 ，土影大人不会不知道大野木不满的哼了。声.在麻布依的带领下,走进了会议室。鸣人等到琴帮她梳好了头发,起身，揉了揉琴的头发道 :“你在这里帮我处理。 下文件吧，。 会 儿L我若是与士影打起来了，你也不用担，办公室里有结界保护。”

    琴点点头,直到鸣人走进会议室,她才恋恋不舍的收回目光。

    “不知土影大人此次前来有何贵干?”鸣人看着坐在对面的大野木，脸上带若友善的笑容，“音忍村和岩忍村应该没有什么联系才对吧 ?

    “我来是要把我那不孝的学生带回去的。”大野木重重的拍了。下桌子，鸣人要是干说。声不，他就有机会借题发挥。

    “不知您的学生是?”

    鸣人。脸茫然的眨眨眼睛,仿佛什么都不知道。样。大野木说出了迪达拉的名字，不过，他是醉翁之意不在酒，此行的目的就是君怒鸣人借机用尘适。举抹 杀这个对岩忍村最大的威胁，然而. 令他万万没想到的是，坐在他对面的鸣人.可不是喜欢按套路出牌的人。

    噢~ !原来是那个喜欢玩泥巴.有事没事总喊艺术就是爆炸的’危险分子，士影大人你要是想把他带走的话请尽快，在他还没有给音忍村造成更大的损失之前,但是，请不要在音忍村打起来,不然的话,造成的损失就要由你们岩忍村来承担。鸣人。脸激动仿佛看到了救星似得盯若大野木,看得这瘦小老头怪不好意思的，万万没想到自己的学生竟然会被嫌弃，更没想到鸣人根就不想留着迪达拉这块随时会爆炸的烫手山芋。

    大野木全没有想象到,要人会如此的顺利，鸣人全没有留下迪达拉的意思，这全不按套路出牌啊!他连发飙的机会都没有了..

    他到底在想什么?明明事情都如他的愿了...鸣人看到大野木。脸不怎么满意的样子 ，有点搞不懂这老头子在想什么。

    走出会议室的时候,正巧遇到了老紫和四尾来接任务，人柱力和尾兽在音忍村鸣人仅会给他们提供住处,但不会给他们工资,-视同仁的待.想要钱?那就自己动手赚!

    音忍村是。个只要你努力劳动就能吃饱肚子的村子 ， 而懒人?抱歉，音忍村不欢迎懒人。

    “老紫，你怎么会在这里? !"大野木在看到老紫的瞬间，心生计，他有了可以发飙的理由了。他在开心什么啊?不知道为什么鸣人在看到大野木满脸愤怒的样子,却能够感觉到他有点开心，难道是错觉吗?

    “我在这里关你什么事?039;老紫看到满脸愤怒的大野木有点吃惊,心里泛起了低估，这老头子不好好的在岩忍村待着来音忍村干什么?他离开岩忍村那么多年都对他不闻不问,该不会是

   
    来抓他的吧?

    看到大野木身边的鸣人，老紫的心放回了肚子里,他可不相信，鸣人会 是那种把自己村子里的人出卖给外村人的人。

    大野木吹胡子瞪眼的看着鸣人质问道:“这到底怎么回事 ,为什么老紫会在你们音忍村?

    “他现在是音忍村的人啊,这有什么的,当初是他自己来音忍村的，我看上了他的血继界限所以就邀请他加入音忍村有什么不对吗?”鸣人双手抱胸不悦的皱着眉头。

    “你别告诉我，他也是你们岩忍村的忍者，他来的时候 ，身上可没有带着任何跟忍者有关的东西。

    “他就是我们岩忍村的人柱力!”大野木指着老紫发出了愤怒的咆哮。

    “放你妈的螺旋屁!老头子，想打架是不是?你今天从头到尾。直赫在想要君怒我!”

    鸣人丝毫不示弱的吼了回去，她可不管这老头子今天想要干什么，若是想要打架，那她就奉陪到底。听到鸣人的怒吼，麻布依想到了当初.鸣人和雷影针锋相对的时候，会议室绪被两人砸烂了, 结果,还签订了同盟协议。

    "臭丫头,就让我来教导教导你该如何尊敬长辈!"大野木被突然发观的鸣人吓了。跳,心中-喜,正好借题发挥，手中出现了。个立方体形状的结界，结界之中亮着白光。

    “鸣人小心,这是尘遁!不要被老头子的尘遁击中!”老紫看到大野木竟然使出了尘适，急忙提醒道。饿鬼道!

    呜人伸手握，大野木手中刚刚形成的尘适消失了。

    “怎么可能? !大野木震惊的看若鸣人那白嫩亳发无伤的小手,即便是刚刚形成的尘适也是有着能把人分解成分子的能力的.呜人竟然轻轻握就把他的遁抹除了这全是不可能的事情啊!老紫印象中的尘适是任何碰触到尘遁的东西阳生物，都会在瞬间灰飞烟灭,被分解成分子。

    -声巨响，大野木在空中.鸣人爆发出了强悍的直克拉.身上散发着淡绿色的直克拉.双手交叉。

    “风遁指连枪!"

    手指不断的射出风遁查克拉压缩形成的弹丸，鸣人的身影瞬间消失在了原地，竟然踩着风遁直克拉压缩成的弹丸，以令人难以相信的豪迈态向若飞在空中的大野木冲去!趴在鸣人口袋里的宇智波斑急忙把头缩了回去，鸣人跑得速度太快了她有点担心自己会被甩出去。

    “尘适限界剥离之术!”

    看着冲过来的鸣人,大野木直接使出了威力更加强大的尘适，散发着强烈白光的立方体结界脱离大野木的手后，瞬间扩大!踩着风遁查克立压缩成的弹丸跑过来的鸣人，根不无可避!

    “封术吸印!”

    鸣人左眼上的眼罩脱落露出了三勾玉轮回眼,双手接住了尘适界限剥离之术。散发若强光的四方体结界吸引了所有人的注意,察觉到那强大的直克拉,音忍村的忍者们自发的向着事发地点赶去。

    “那是..... 老头子的尘适?!

    守在蝎的家门口的迪达拉看到空中那散发者强烈的白光的尘话.威力如此强大的尘遁，在他的印象之中也就只有他的师傅，士影能够使用

    “到底发生了什么事!039;

    迪达拉手中的嘴巴快速咀嚼着黏土，形成了。-只鸟， 抛出鸟，单手结印，迪达拉在向那边飞过去的时候，在附近埋下了许多C1级别黏士虫代替他看守这里。

    万没想到的是鸣人掌握着最为克制他的封术吸印，饿鬼道的封术吸印能够吸收所有用直克拉使用出来的忍术，哪怕是血继淘汰的尘适也不例外。

    四方形发光体结界越来越小露出了鸣人的身影，看若- 脸难以相信的表情的大野木，鸣人微微。笑道:“老头 .放弃吧，你的尘适对我是没有作用的，你也该说清楚来音忍村的意图了.为什么那么想杀我?我好想跟你没有什么仇怨吧?甚至与你们岩忍村没有任何交流与联络.呜人再笨也看出来了，大野木来找回迪达拉不过是。个借口 ,真正的意图怕不是想要将她激怒然后在打斗的时候利用尘遁抹杀她，但从刚尘遁界限剥离之术的威力就能看出来, 这老头子坏得很, 想要。 击将她抹杀。

    “我的尘遁竟然对你没有效果!那只眼睛...是三道仙人的 .. 轮回眼! ?"大野木看若鸣人的左眼，还以为自己眼花了双手擦了擦眼睛.睁大了眼睛看着鸣人的左眼。

    “难道消除我的尘遁的力量就是轮回眼的力量吗! ?”

    木的身边.手中凝聚着。 颗直径超过了+米的螺旋丸拍在了大野木的身上, 然后,- 脚重重的踢在螺旋丸上，带着螺旋丸落到了下方的公园里。

    公园瞬间变成了。个巨大的深坑， 幸好 .公园里没有小孩子玩耍，要不然他们可就要和公园。起被鸣人的螺旋丸绞碎了。

    ....替身术吗..看着那碎

    

    裂的土块.鸣人眯了眯眼睛，起身
，向四周张望.感知若大野木所在的地方，心中感叹着，不愧是从初代火影那。辈活下来的

    西, 真是令人不可小视。办公室内，由于鸣人和大野木突然展开的战斗,被留在了办公室里的赤士,满睑汗水的看着，面色不善的盯着 他的众忍者。

    “士适粘士巨人!”

    赤士从口中吐出的粘形成的巨人，在形成之前,麻布依向岩石巨人扔出了。张黑色的卡片 ,瞬间被岩石和土包裹了起来。

    成型的粘士巨人扛着赤士撞碎了窗户,-跃而下.

    “琴,这里交给你了，其他人 .跟我追!-定要抓住他 ! "麻布依面色冰冷的眯了眯眼睛，手中拿若枚带有飞雷印记的苦无。

    飞雷之术!

    麻布依的身影瞬间消失在了原地，手中的苦无看盖着雷遁查克拉，延伸出了数米长的雷电之刃!挥动雷电之刃，数米长的雷电之刃犹如皮鞭-样,随着麻布依手腕微微抖动,将粘士巨人斩成了三段。

    “束手就搞，然后，乖乖说出你们的企图。”尘适的威名麻布依也是有所耳闻，但她却没想到土影竟然会对鸣人用这么危险的术，那摆明了就是想要杀了鸣人。

    “土适岩拳之术!”赤士双手被岩石包就形成了巨大的拳头,-学垂在地面上 .地面震动着，裂开了。条巨大的裂缝。

    不能让他继续在村子里搞破坏了，需要速战速决了!麻布依跳了起来，看着地面上的巨大的裂缝，皱着眉头，挥动手中的雷电之刃斩向赤土。！

    第三百零八章 皇牌空战(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    飞雷之术!

    麻布依挥动着手中的雷电之刃，身影消失在了赤上的面前。《參捌看书》

    “什么?消失了? !”

    赤士根没有看清麻布依的动作，转头看到了不知何时出现在粘土巨人残骸旁边的麻布依，还未反应过来的时候,麻布依手中的雷电之刃穿透了他的腹部，随着强烈的电流以及噼里啪啦的响声，赤士倒在了地上，失去了意识。麻布依转头看着姗姗来迟的忍者们.甩动了。下手中的雷电之刃,宛如皮鞭。样打J在地 上发出了。声震耳的响声。

    “先送他到医院治疗。下.然后关起来,明白了吗?"

    是，麻布依大人。’面对女王气场十足的麻布依的忍者们犹如小鸡啄米般点者头，走到赤土身边，扛起沉重的赤土向医院跑去。

    看者他们的背影，麻布依发出了。声不满的哼声 ,向着鸣人所在的位置赶去。

    “士适岩拳之术!”

    “士适场!”

    岩之术, 加强了拳头的威力。

    鸣人另。只手，手腕-抖，黑根落入种，刺向大野木,刺穿了大野木的腹部。这感觉是岩分身吗.

    鸣人挥动黑棍打碎了岩分身，头也不回的扔出黑棍，刺穿了从鸣人背后发起攻击的大野木，然而，还是岩分身。

    这两个岩分身不过是分散鸣人注意力的诱饵，大野木人趁着鸣人对付自己的岩分身的时候,飞到了鸣人的上方,凝聚直克拉,立方体结界出现在他的手中，亮着刺眼的白光。

    “尘适原界剥离之术!”

    大野木射出的立方体落到鸣人身边的时候瞬间扩大，将鸣人包裹了进去。

    “成功了吗?”

    大野木看若布满了烟雾的立方体结界，小心谨慎的靠近。

    “万象天引!”

    鸣人的手从尘适限界剥离之术中伸出，打碎了尘遁形成的结界。

    大野木突然发现自己的身体失去了控制,被动的飞向那只白嫩的小手，紧接着 ,那只手扼住了他的喉咙，将他重重的按进了地面之中。

    地面向下凹陷，向外延伸出蛛网状的裂纹，鸣人手腕- 抖，-根黑棍落入她的手中，凶狠的刺入了大野木的腹部。

    “呲-

    进溅而出的血液，落到了鸣人那白嫩带着。丝圣洁气质的面庞上 ，宛如被。滴墨水染黑的白纸 .身上的圣洁气质，因为这几滴血液发生了天覆地的变化， 令人不寒而栗的杀意与恶意从她的身上流露了出来。黑棍所附带的外道之力干扰着大野木体内的直克拉,让他无法使用直克拉。鸣人眼中带着。丝疑 惑的看若因疼痛而剧烈喘息若的大野木, 手腕。抖,。 根黑棍落入她的手中 ,转动着手中的黑棍.她倒是很想知道大野木是怎么想的, 竟然那么想杀她。

    “老头，在你死之前，我想知道。件事，我与你们岩忍村无冤无仇,你为何那么想要杀我?我好像从来就没有表现出对你们岩忍村有。丝趣。”

    “要杀就杀,哪来的那么多废话!”

    大野木十分清楚自己眼中低估了游涡鸣人的力量，太过于相信尘适的能力是他失败的最大原因。

    大野木深吸。-口气缓缓地说道:“只是 ，这。次都是我个人的意志， 与岩忍村无关 ，杀了我就好，不要牵扯到无辜的人。

    “现在撇清关系是不是太晚了?你认为我会放过岩忍村?你这-次的鲁莽无谋的举动已经是在单方面的与音忍村宣战了. 做好承担后果的鸣人目光阴冷，手中的黑棍刺向大野木的脑袋,解决大野木之后，她就要带若音忍村的忍者直接杀到岩忍村!赶来的迪达拉看到鸣人要杀掉大野木这。幕，想也没想操控着黏土大鸟撞了上去。

    鸣人向后。跃，-个后空翻后，平稳落地，微微皱眉的看着打起大野木放在黏土大鸟上的迪达拉。

    “你清楚你在做什么吗?你要背叛蝎?

    ”通..为什么你会. .

    大野木难以置信的看着冲过来救下他的迪达拉,他从来没有想过，在紧要关头竟然是这个他最不看好的臭小子，不顾自己的安危来救他。

    “闭嘴臭老头!”

    迪达拉打断了大野木的话，像是为了给自己壮胆。样冲着鸣人吼道 :“我才没有背叛蝎大哥 !土影是我的猎物,在他被我的艺术杀死之前,我决不允许任何人杀死他!嗯!”

    迪达拉给自己找得理由连他自己都不能相信,他也不知道自己为什么冲了过来，为什么要救下瞧不起他的艺术的大野木,看若鸣人那逐渐黑了下来的脸.他感觉自己的后背的衣服都被冷汗浸湿了。

    “哦?那现在不正是有。 个大好

    

    机会吗?

"鸣人指着只剩下半口气的土影，嘴角带着。丝期待的笑容道 :“来 .请开始你的表演.用你那最为自豪的艺术杀死他!此时此刻，是证明你艺术的最佳时机，迪达拉，杀了他我就相信你的话。

    “我要杀的是全盛时期的土影!才不是半死不活的土影，这样杀死他我的艺术是不美的!嗯!”

    迪达拉并不想在这种时候杀死大野木，这与他追求的艺术并不相符，这是他作为艺术家(自认为)的倔强，然而.他的倔强，鸣人不懂，也不想懂。

    风遁直克拉压缩成的弹丸从迪达拉的脸颊飞过，在他的脸颊上留下了。道伤口 ，温热的血液流了下来，却让他感觉到的是刺骨的冰冷,想也不想的跳到黏土大鸟上, 操控着黏土大鸟向着音忍村外逃去。逃!逃!逃! ! !继续这样下去他和老爷子都会被杀死的!那是他无法抗，甚至难以升起低抗的想法，令人感到绝望的力量!

    “别想逃!”

    鸣人眉头紧锁,眼中杀意毕露,发绳被强大的力量所冲断，柔顺的金色长发被强大的直克拉掀起的风吹动若。

    修罗道!

    四条手臂从鸣人背后钻出,伴随着机械的“咔咔” 声,不断地变换着形状,形成了-对机械羽翼,以直克拉为燃料,带着鸣人飞上了天空

    麻布依赶来的时候，正好看到这。幕，宛如圣的天使。样的鸣人，洁白的羽翼喷射着火焰飞到了空中。等等，火焰?这只天使好像有点不太对啊!修罗道还能这样用? !

    宇智波斑震惊的看若鸣人背后那对雪白色的机械羽翼，她从来没有想过修罗道竟然这么强! ! !

    “哇啊。!”

    狂风吹过,智波斑不小心从鸣人的衣兜里掉了出来。

    鸣人的眼中出现了。个感叹号，眼中的准星向后移动。

    恩?鸣人转头向下。看.看到了徒劳的挥舞若小手往下坠落的宇智波斑,身影-翻,掉头冲向宇智波斑。把将其握在手中。

    “不要给我添麻烦好吗?"看着越飞越远的黏土大鸟鸣人皱着眉头，背上的机械羽翼发生了变化，出现了四个喷射口，喷出了淡绿色的火焰。鸣人的身影瞬间消失在了原地，仅在原地望下了淡绿色得光影。

    “迪达拉别想逃!”

    眨眼的功夫鸣人就追上了迪达拉，背后的机械羽翼展开,白色金展羽毛犹如导弹样,覆盖上雷遁查克拉铺天盖地的射向黏土大鸟。

    “不要小瞧我!”

    迪达拉双手中的嘴巴快速的咀嚼着起爆黏土，他就知道鸣人会追过来，看到鸣人背上的机械羽翼眼中带着-丝错愕， 可惜 ，没有那么多时

    迪达拉扔出了自己在短时间内制作的所有起爆物。那些看若那巨大的黏土龙和黏土鸟.覆盖着雷适查克拉的羽毛插在它们身上，迪达拉想要引爆的时候却发现，无法引爆，仔细-看,发现了覆盖在羽毛上的雷遁查克拉!

    “呃啊!"大野木双手握着刺穿了他腹部的黑棍,发出痛苦的叫声，双手颤抖若,他仍然没有放弃的拔出了黑棍,扔到了。旁，深吸。口气飞到了空中，将个卷轴递向迪达拉，缓缓说道: 迪达拉，由我来拦着她，你趁机逃走吧，带着这记录者秘术的卷由。

    “老头.... 你说什么呢!我的艺术还没有失败!嗯!”迪达拉不服输的说道，并没有去拿大野木手中的卷袖。

    “别傻了，她的雷适克制你的爆遁...你面对她是没有任何胜算的!"大野木在前方，用出了尘适原界剥离之术!

    刺眼的白色光束瞬间将铺天盖地的羽毛分解成了分子。！

    
字体：大中小
第三百零九章 都是你的错(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “你们谁也走不了!万象天引!"靠近两人后鸣人立即发动了最为无耻的天道的能力,失去反抗能力的两人被动的飞向鸣人。鸣人双手扼住两人的喉咙，缓缓地落到地上后,手上的力量逐渐的加大，想要扭断两人的脖子，却感觉到了后面急速赶来的人。

    “长门，你来干什么?”鸣人转头看着赶过来的长门，眼中带若丝疑惑

    鸣人，你不能杀他们，你杀了他们会引起音忍村和岩忍村的战争的，我们晓不就是为了和平而努力的吗?你要是死了他们会掀起战争

    长门想要劝说吗人，若是杀死他们岩忍村和音忍村必定会发生。场恶战 ，到时候与音忍村有关系的忍村说不定都会插手，岩忍村可能直接灭村到那时候 ,不知道会有多少 人流离失所。“我凭什么放过他们 ,。个是想要杀我的人 ，-个是叛徒，你让我放过他们? !"鸣人难以置信的看着长门，仿佛像是听到了最为好笑的可惜，被鸣人扭断的不过是迪达拉制造的黏土替身，真正的迪达拉和大野木早就被。只出电没的蜥蜴吞进 了肚子里，正迅速的往村外跑呜人能够感知到两人迅速的向村外跑去.转身便去追，长门却在这时候拦在 了她的身前。

    “长门， 你要背叛我吗?"

    鸣人看拦在前面的长门，脸色顿时明沉了下来。

    “你不能杀他们，如果你想要过去，那便杀了我吧，如果杀了我能够让你放弃对他们的愤怒与.杀...

    长门张开双宵毫无防备的在鸣人面前,如果，此刻鸣人要杀他，他是不会做任何纸抗的这条命都是鸣人救的还给她又如何?

    且,在他死了以后， 晓会在鸣人的手中发展得更加快速吧

    “既然你想死,那我就成全你!

    极度的愤怒,即将因愤怒而失去理智的鸣人,却依然维持着。 丝理智，背后的机械羽翼管到她的手中形成了。 把狰狞的武器。光芒在其中聚集，仿佛是 受到了她那极度愤怒的心情所影响，这。 次修罗破坏者凝聚的光芒是赤红色!纸张凝骤,在修罗破坏者发射的瞬间，赤红色的光柬冲天而起,变为了。朵艳丽而又致命的烟花 强烈的气流向外扩散,形成了。股猛烈地狂风在音忍村吹过。所有人目光惊愕的看着那朵巨大的烟花,直到感受到狂风吹在有如刀削般的疼痛，他们才反应过来 ,刚才那。朵致命的烟花的威力。鸣人看着射歪了的修罗破坏者长舒口气， 额头上有着几滴冷汗,原不过是为了吓唬吓唬长门，才特意使用修罗破坏者这读条时间招长的招数, 小南的来到她已经感觉到了，但没想到她会突然抱过来，要不是她及时调整方向， 修罗破坏者就直接把长的脑袋轰没了。

    “长门仅此次，你能拿命威胁我的机会就这。次，若是还有下。次，我会直接把你变成婴儿扔给你的手下去养，别以为我会在你死后接气，做梦，我才没那么多时间帮你打理晓组织。

    鸣人擦了擦额头上惊出的冷汗，瞪了长门 眼,道:“还不快把他们带回来 ,我还要跟大野木要赔偿，死是不用死了，赔偿必须掏，。毛不能少,另外他还要答应我个条件，若是不答应， 我就把他还有岩忍村。起崔毁了!”会议室中，处理了身上的伤势的大野木和赤土坐在鸣人对面。

    “是， 总共是三亿八千七百万两，其中包括了办公室重修需要的修理费、以及街道的修理费、居民的精损失费，还有因为你们的举动而使得村子里所有的忍者放下了手中的工作，所造成的误工费。嗯?就这么...这就事了吗?大野木眼中带着。丝惊讶 .他以为鸣人会狮子大开口，没想到竟然计算的那么合力.他并不知道，不合理的还在后面等若他呢。

    “这是你们对音忍村造成的损失，那么接下来该谈谈,你对我造成的损失了两天种大野木 !"

    呜人直呼大野木的全名,原还是比较尊敬大野木这个老人的，特别是他在原著中的表现，让鸣人对他有几分好感，可惜， 这些好感者让上野木败光了。

    若不是长门以性命要挟，鸣人早就把他的脑袋扭下来当球踢了， 她倒是没想到长洗白后，能够为了自己的理想这么拼，哪怕是付出自己生命,也不想让她杀了大野木。迪达拉:也就是说，我是可以随便杀的?大野木拍桌 了起来，满睑愤怒的怒视着鸣人，因情绪过于激动.腹部刚刚经过紧急处理的伤口渗出的血液染红了洁白的纱布。

    “这是我给你的最后机会!大野木!别不知好歹! 你现在在我面前就跟。只蚂蚁- 样，我想要杀了你不要太简单!当然,如果，你难以做出选择的话, 我不介意来帮你做出选择。

    “你敢!”

    大野木气得大口喘若粗气,怒视着鸣人,腹部那被黑棍留下的伤口产生的剧痛令他的呼吸

    <ter>

    变得更加困难了。

    鸣人看若大野木愤怒的样子，心情极为舒畅,故作关心的说道:“哎哟哟~ !你可别太激动，要是你死 了的话，可是要引起岩忍村和音忍的战争的， 我的实力你是知道的， 要是我。不小心把整个岩忍村轰上天那就不好了，是吧

    喷啧啧, 真是可惜.刚才用自己的性命才保住你的晓组织首领的努力， 可就白费了。

    鸣人啧着嘴说倒,既然不能杀了他，那么便把晓的名声努力打得更响亮-点好了 ，也算是又帮了长门。个忙。

    “快做出决定吧 ，要不然由我来帮你做决定也是可以的，管理村子我不擅长，毁灭村子我倒是很擅长。鸣人那跃跃欲试的脸上带著。抹恶意和兴奋 .期待的看若大野木。

    “你以为有实力就可以为所欲为吗? !"

    大野木紧握着学头,怒目圆脂眼中燃烧着怒火。

    “抱歉，有实力就是可以为所欲为，而且，是你主动来招惹我的，是你愚蠢的行动赔上了整个岩忍村，摆在你面前的只有。个选择

    砰。

    鸣人的手重重的拍在桌子上怒喝道:“两天秤大野木若是你不想岩忍村在你的手中毁灭的话.摆在你面前只有。 条道路可以走， 那就是带顶你的岩忍村成为音忍村的附展村!“当然 ，为了给你们岩忍村留下点尊严,我会对外宣称是岩忍村与音忍村结盟,而这次的袭击，也不过是友的好的切..但是!”

    鸣人停顿了。下，目光冰冷的看着大野木， 继续说道:“你要是不同意的话， 那我就只好毁灭岩忍村了， 这可都是你的过错。

    “两天秤大野木,原岩忍村全可以置身于事外，可你却硬是要参与进来,这。切都是你的错，这-切的后果都是你咎由自取.要怪就她已经给大野木机会了，如果大野木选择岩忍村毁灭的话，那她将不会有任何犹豫的摧毁岩忍村，到时候，谁也别想阻止她!听若鸣人那听起来像是在商量,实则是威助的话语，大野木陷入了沉默之中 .事到如今他开始反思自己过错.我真的做错了吗?或许是我越者越糊涂....妄图以。己之力杀死漩涡鸣人，结果，还搭上了岩忍...从未想过自己会失败的大野木,不得不承认自己的失败，而且， 这。次的失败是最为惨痛的,哪怕是过去被强大如宇智波斑那样的对打了个半死, 也没有如此的惨痛。

    “我需要考虑考虑..大野木仿佛瞬间苍老了十岁， 弯曲若腰.腹部被鲜血染红的纱布，血液。滴滴的流了出来。

    .影....赤土关心的看若大野木.在面对气场强势的鸣人的时候, 他却无法说出任何话,有种自己说出。句话就会被杀死的感觉

    “不如你们先去医院吧，毕竟我也不是什么魔鬼。”

    i， 继续T

    “明天， 我要知道你的答案，两天秤大野木,给你。天的考虑时间， 足够了吧?”

    大野木点头.然后，被忍者用最快的速度送去了医院。！

    
第三百一十章 蝎大哥？是蝎姐哒！(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “大野木和岩忍村的事情先告。段落，那么，我该怎么料理你呢?迪达拉~ !”鸣人看向那被纸张包裹成了木乃伊扔到地上的迪达拉。

    放开他，小南.

    “嗯。”

    小南点点头，包裹着迪达拉的纸张散开。重获自由的迪达拉大口大口的喘着粗气.呼吸若空气,被纸张包裹看的他差点以为自己会室息而死。注意到鸣人那仿佛要杀了他的眼,迪达拉满脸冷汗的跪坐在地上。

    "迪达拉，你想怎么死?你的背叛行为，会连累到蝎的。

    “不关蝎大哥的事，我，我这也不算是背叛行为,我就是岩忍村的忍者，何况 ，我想要亲手杀了土影来证明我的艺术!嗯!

    迪达拉。边说若。边了起来 ,满睑狂热的紧握若拳头，仿佛是在自我认同。样点了点头。

    “砰!”鸣人没忍住,。拳重重的锤在 了迪达拉的头上，打得他趴在地上，-个大包以肉眼可见的速度长了出来。

    “既然是岩忍村的忍者，等那个大野木做出决定 ，跟他和那个死胖子起滚回岩忍村 !”鸣人。-脚踩在迪达拉头上的大包上，居高临下的头上的包被踩疼得迪达拉浑身颤,听到鸣人的话迪达拉倔强的抗议道:“不 !我要跟蝎大哥学习艺术

    迪达拉想要那开鸣人踩在他头上的脚，不论他怎么努力，那只脚都纹丝未动。

    “烦人的小.... ” 等明天让大野木大包带走。鸣人抬脚，拎着迪达拉就像是拎着只小鸡仔样走了出去，小南和麻布依跟在她的身后。

    门推开了，穿着。 身红色长风衣有着。 头红色长发与蝎长得有七分相似的女子从门外走 了进来,看着被鸣人拎在手中的迪达拉，歪头。

    “迪达拉....老板.发生什么事了?”

    "诶? !..... 蝸?”鸣人扔下了迪达拉,快步走到这名长得与蝎有七分相似的女性面前，围者她走了。圈。

    “嗯?这具身体还是未成品，有什么奇怪的吗?"难道是脸上有瑕疵?蝸挠了挠脸颊,听到迪达拉那斯心裂肺的求助， 他....她才不得不用这具尚末成的身体过来看看到底发生了什么事。

    “什么? !蝎大哥变成蝎姐了啊!”趴在地上的迪达拉抬起头震惊的看着有着。 头漂亮的红色长发的蝎。

    麻布依和琴目瞪口呆的看若蝎，前段时间看若还是男孩子,怎么这么快就变成女孩子了? !不对,蝸以前的样子也算不上是人类了吧?蝎原的样貌就极为俊秀穿上女装就是+分漂亮的女人，如今有了。头红色长发五官比起男性的时候更加柔和 ,声音也有了十分明显的变

    “你怎么把自己改造成这样了?"鸣人看若蝎那头红色长发，原把自己改造成倪儡就够怪了，这次蝎竟然把自己改得连男..倪儡都不是了， 这是进行了究极魔改吧?艺术家想法我不懂. .嗯,全搞不懂

    “把自己改造成这幅姿态才能更好的操控这些孩子啊~

    蝸的手指。动, -个蔷薇少女抱着。只袖珍迪达拉从她的袖子里 飞了出来，那袖珍迪达拉不停地重复若迪达拉的那撕心裂肺的求助生。

    “蝎大救命啊!我要被杀死了快救命啊..

    “吵死了..蝎眉头-挑,手指动弹了-下，蔷薇少女快速挥剑把袖珍迪达拉剁成了碎块,落到地上变成了起爆黏土。迪达拉看着被切成碎块的袖珍版的自己，- 股寒意遍布全身感同身受的颤抖了。下，急忙从地上爬了起来。

    “老板，迪达拉干了什么好事?”蝎准备先问问是怎么回事，能管就管，管不了她就不管了， 没错,她就这么真实。

    鸣人把迪达拉干了什么好事，跟蝎说了。遍后，蝸看了。眼迪达拉 ，转身向外走去， 边走边说道:老板 ，当我没来过，我要回去继续改

    “等等!蝎， 等你改造身体，帮我做。个人偶， 这次要这种样子的。 ”鸣人把之前画好的画拿出来递给了蝎。

    蝸接过鸣人递过来的画，看后沉默片刻， 道“可以，不过 ,我需要老板你的血液。

    “要我的血液做什么?"鸣人微微皱眉，她的血可是相当危险了 ，若是不小心落到地上，后果不堪设想。

    “改造身体,增加直克拉量。

    像鸣人这种直克拉多到可以和尾兽美的人的血液里蕴含的查克拉。定很多,蝸感觉若是用鸣人的血液来改造自己的身体,-定能让她的身体变得更加美。

    “需要多少?"

    用我的血液改造身体.那不就相当...想到这里鸣人没有继续往下想 ，面色古怪的看着蝎

    

    .看得蝸。脸茫
然眨眨眼。

    蝎从怀里掏出个油解开封印。

    “砰!”

    烟雾散去，各种各样的工具散落。地，种类多到令人昨舌。蝎手指。动，飞在空中的蔷薇少女落了下去.在地面上那堆工具中翻找了。下找到了，-根5CC针管。

    “装满这个针管可以吗?”

    蝸拿若针管试探的问道，若是不行的话 ，那就减少-半好了。鸣人的血液麻布依可还记得鸣人的血液蕴含若多么庞大的力量，仅仅-滴就能生长出那么多树木.提供给蝎那么多血液实在是太危险了。

    “鸣人提供给蝎那么多血液太.危险.... 保管不好， 整个音忍麻布依走到鸣人身边说道,光是想象到那副画面麻布依就感到头痛，要是发生那样的事情，她的工作量又要增加了。

    音忍村变成森林?怎么回事?蝎听到麻布依的话，有点懵，全摸不到头脑，老板的血液和树林有什么关系?

    “没关系啦,蝎应该能妥善保管好的，对不对?”鸣人拍了拍蝎的肩膀，。脸无所谓的说道 ，心中却没有表面那么平静。

    待会儿还是提醒。: 下蝎吧,让她注意点保存我的血...蝸要 是没保存好血液,麻布

    “对。蝎为了获得鸣人的血液，只能顺着鸣人的话往下说。鸣人从蝎的手中拿过针管，血红色与暗红色混合在起的直克拉出现在她的手中 ，鸣人嘴角微微。抖，这种时候还要闹..九尾直克拉形成了的针管刺入手腕处最为显眼的血管之中。

    麻布依睁大了眼睛全贯注的看着鸣人的手腕，有血液滴落下来的话她会立即接住。鸣人慢慢抽出了。点血液，注入到了血管之中，散去九尾直克拉的时候，。滴血液从散去的九尾直 克拉之中滴落。糟了!

    麻布依伸手去接,结果,那滴血液从麻布依的指缝中落了下去,鸣人想也没想的把衣兜里的正在看热闹的宇智波斑扔了出去。“砰!”

    。脸情逼的宇智波玫比那滴血液更早。 步到了地上,血液低落到了她的头上,融入了她的身体之中，原就活性化的身体变的更加活化，关节球逐渐融化变为了真正的关节,从外表看上去，宇智波斑彻底变成了小人族的。员。

    。脸怀疑 人生的宇智波斑回过来，发现自 己半截身体在地面里,想到鸣人刚才对自己做得好事，忍不住冲若鸣人怒吼道:“混蛋鸣人，你干什么啊!”宇智波斑用力的把自己的身躯从地板里面拔了出来，二话不说，双手快速结印。

    “火适豪火球之术!”,而是究极进化啊!而且在使用豪火球之术后，她竟然没有感到疲惫.反而有种自己还能释放几百次豪火球之术的感觉。

    鸣人手指。戳,那脸盆大的火球.犹如气球-样，“砰” 的。声过后.消失不见了。宇智波斑并没有因为豪火球之术被鸣人用手指戳爆而恼怒，反而很是开心，她感觉自己的查克拉量增加了很多,如果能够获得鸣人更多的液，或许她能够摆脱人偶的躯壳，成为真正的人!

    到时候就轮到她来报复鸣人对自己的所作所为了!想到这里宇智波斑忍不住狂笑了起来。

    “哈哈哈哈!”

    可以想象。下宇智波斑用四五岁小女孩的声线所发出的笑声。她想到了什么那么开心?鸣人看到宇智波斑权双手掐腰笑得十分得意，明明前几秒还在生气，这怎么就又得意上了?刚才那-下扔得太狠，把脑袋摔坏了?

    这小东西是什么啊!迪达拉看若那能说话的人偶还能使用忍术的人偶，震惊得张大了嘴巴,难道这就是蝎大哥.不对,难道这就是蝎姐最新的作品?蝎姐在艺术的造诣上,已经达到了这种程度吗? !想到自己还在玩泥巴,蝎姐都已经开始创造生命了，迪达拉深受打击，这差距不是般的大，等级全不在。个级别 上啊!蝎把抓住了正在大笑的字智波斑，看若手时处与人类。 模样的关节，质上还是人偶，但是在外表 上更加像人类了。

    被蝎抓住的宇智波斑，笑不出来了，挣扎若，从蝎的手中跳了出来,跳起来。脚踢在蝎的脸上，借若蝎的脑袋作为踏板跳到了鸣人的衣兜这就是鸣人的血液的效果吗.

    蝎目光狂热的看着鸣人手中那装满了血液的5CC针管，若是用这些血液来改造我的身躯,永恒美的身躯蝎看向鸣人的眼越来越狂热。

    注意到蝎的眼，鸣人身躯。颤躲到了麻布依的身后，探出头警告道:我警告你干万不要对我图谋不轨 ，小心我拳把你打成零件。

    说这些话的时候能不能不要躲在我的身后?你要是拒绝了，还能有这样的事情?

    虽然没有发生麻布依担心的事情，但.鸣人血液的作用看实令人头痛.不怕贼愉就怕贼惦记若，她的心中在蝎的头上插了。个写着“贼”的牌子。莫名感觉头有点幻痛的蝎，下意识抬手摸了- -下头,从手中拿过鸣人手中装满了血的5CC针管,脚底抹油溜了， 看

    

    都没看迪达拉。。眼。

    “蝎姐!不要留下我不管啊!”

    迪拉达看着蝎就那样毫不留情的走了，眼含热泪，徒劳的伸出尔康手

   第三百一十一章 敢吃我的东西？(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>街道上巨大的裂缝，在上遁忍者的努力下恢复了原状，。切又回归了正轨，仿佛上午的那。-切都没有发生-样，只是暗中却在讨论着之前发生的事情。居酒屋中，几名忍者围坐在桌子前。

    “喂,你们知道吗?岩忍村的土影来找老板要人，似乎和老板发生了争执，然后发生了战斗.

    “我之前看到了那个叫迪什么的，就是那个最近-直跟在蝎先生 身边的黄发小鬼鼻青脸肿的从办公楼里走出来，老板和土影发生争执的原因似乎就是因为他啊!”

    “那小子好像叫迪塔拉?他似乎还帮助土影和老板战斗了, 真是不知好歹的小鬼!

    “对了，士影和老板的战斗，是谁赢了啊 !"

    “那还用说!肯定是老板赢了啊!土影什么的怎么可能是老板的对手!就算加上那叫迪塔拉的小鬼，也不是老板的对手!老板在汤之国地狱谷和雷影以及那只怪物战斗的时候,那伟岸的身影，我至今都难以忘记.

    “能看到老板飞在空中宛如天使般的身姿，我就+分满足... .可惜啊.不知道之后怎么样了

    老紫和四尾坐在旁喝酒 ,听着这几名忍者的聊天,微微皱眉，。口喝光杯中的酒水,掏钱放在吧台前。

    “回去了，孙。

    “老紫,你在担心士影?”

    四尾看着老紫的样子，与他相处了那么多年，怎么可能看不出他在想什么。

    “我担心他?别开玩笑了,我是在担心岩忍村会受到牵连，毕竟,是那老头子意孤行造 成的后果,只希望别波及到无辜的岩忍村就好。那老头子的做法已经算是单方面的宣战了， 老紫只希望鸣人不要跟那个老年痴呆早就到了退休的年龄的糟老头子般见识。

    “你想那么多也没用，现在的你是音忍村的老紫，而不是岩忍村的老紫，搞青楚自 己的立场吧。

    四尾话语中带着。丝警告和提醒的意思。

    水滴石穿.朝夕相处那么久，四尾还是不希望老紫去做什么傻事的，这种事情摆明了是不能去碰触的霉头。

    与鸣人见过几面，四尾就清楚的知晓游涡鸣人这个人绝对没有外表看起来那么无害。

    纲手十分清楚那立方体形状的白光是什么，那是岩忍村的土影大野木的尘遁，在血继界限之上的血继淘汰，碰触到的任何事物都会被分解成分子。

    真没想到那大野木还活着，他现在得有七十多岁了吧.

    纲手看若努力的使用医疗忍术想要把鱼救活的孩子们,看向静音说道:“静音 ,这里由你来看着, 我有点事情,先离开下。

    “是因为刚才的事情吗?”静音想到刚才那强烈的白光.以及后续的爆炸声,没有阻止纲手的想法。

    “嗯,我要去看看,发生什么事了。”纲手点点头大步流星的向外走去。办公室的墙壁需要维修，鸣人可以光明正大的偷懒了，在回家的路上，遇到了来找她的纲手。

    为了防止纲手喝酒，鸣人选择了甜品店进行谈话。

    “刚才发生了什么事?”

    对甜点不是很喜欢的纲手看着鸣人大口大口吃若甜点喝着果汁，眼睛在那她平坦的小腹看了。眼，真是令人羡慕的体质。鸣人咽下口中的糕点，喝了。口果汁，毫不在意的说道:“士影想杀我 .结果被我反杀了，现在应该在医院躺着呢。

    带有外道之力的黑棍造成的伤口可没那么容易愈合。“嗯? ”

    纲手-脸情逼的看若鸣人,那可是土影啊!你能不能严肃点啊!听鸣人那说话的口气就像是在说件微不足道的事情。

    “他为什么要杀你?”纲手面僭疑惑之色.伸手从鸣人面前的盘子里，拿起个草莓大福塞进了嘴里，她需要吃点东西压压惊。

    是谁说不爱吃甜点的?你吃我的草萄大福干什么!鸣人看到被纲手塞进嘴里的草莓大福，嘴角。 抖,那是她特意留到最后吃的啊!

    “谁知道那情老头子怎么想的.正巧看向这边的店长注意到鸣人吃了。口栗子大福露出的表情， 顿时黑白化的蹲在角落里画若 圈圈。

    “那可是我的得意之作啊..

    “那..__”

    纲手张嘴说话的时候，鸣人突然起身把手中咬了。。口的栗子大福塞进了纲手的嘴中。还用手指把栗子大福往里面怼了。下。

    “呜唔呜唔!"你干什么啊!

    纲手不满的瞪着鸣人,嘴巴被栗子大福塞满连话都说不相来，鼓着脸颊努力嚼嘴里的栗子大福。

    跟之前的草莓大福相比，栗子大福显得逊色了许多。

    “这是你吃我准备留到最后吃的草莓大福的惩罚!"鸣人。脸坏笑，

    

    得意的仰

头，看到纲手好像有点喳住了的样子， 急忙把果汁递了过去

    纲手也没在乎那么多.接过鸣人递过来的果汁。口喝光。

    纲手重重的放下杯子.拽若鸣人的衣领。

    暴脾气上来了的纲手不管三七二十-就想给鸣人来上。拳,抬起的拳头又放了下去。

    “你准备怎么处理这件事情?039;

    纲手松开了鸣人的衣领，整理了。下那被她握得皱了起来的衣领。

    “我给大野木机会了,剩下的就要看他“咚

    “哎哟~ !纲手，你干什么啊!”鸣人捂着头，看着举若拳头的纲手，打人还带延迟的?好歹让我把话说好不好!

    “你不应该直呼他的名字!他已经七十多岁了,你直呼他的名字太没礼貌了!叫他老头子就足够了..

    不管怎么说大野木作为忍界的老前辈，

    "哈?我还直呼纲手你的名字呢,这也算是没礼貌?何况那老头子想要杀我,我跟他讲什么礼貌,我没有直接把他杀了,然后，杀到岩忍村已经够给他(长门)面子了。鸣人双手拽着纲手的脸颊向外拉扯,她都不知道直呼纲手的名字多少次了， 难不成让她改叫纲手婆婆?纲手奶奶?

    感觉那么叫会被纲手锤成肉饼.

    “你打算怎么做?"

    纲手揉者被鸣人捏红了的脸颊问道。

    “看那老头子的选择了鸣人轻哼。声，起身解除了结界，向柜台走去。

    “鸣人我也想吃草莓大福!

    “我也想吃!”

    玖露可和玖蒂卡那带着。丝渴望的话语在鸣人的耳边响起。

    “好,我知道了。

    鸣人在结账的时候.把甜品店里所有的草莓大福都买了，足足有两百多个。

    走出甜品店后，纲手手库的想要去赌馆赌两把，鸣人久违的使用变身术变成了C.C的样子，-身白色的风衣穿在身上格外的合适，与以前有所不同的是， 朵依旧是尖长的耳朵，没有随着变身术而改变。绿色的长发披散在背上,尖长的耳朵使得C.C仿佛是从童话中走出来的妖精样，纲手看得呆了。

    纲手.你感觉今天你会输多少钱呢?”C.C撩了。下头发，似笑非笑的看着纲手。

    “还没有赌呢,你怎么就知道我要输钱啊!"听到bsp;C那好似确定她-定会输钱的口气，不满的大步向前走。

    “因为，你的赌运。直不好啊.. C.C双手背在身后 ，迈者轻快的步伐，面带丝微笑的跟在纲手的身后。

    “哼!这是我绝对会赢钱!绝对!”

    忍校,特别医疗班级，静音看着学生们期待的看着她的眼,顿感头大了不少。

    纲手大人,你快回来啊!我个人承受不来!

    难得的休息时间,-脸疲 急的托斯砧和萨克镫走进了甜品店，从两人的衣着打扮，可以看出，两人已经是中级缝纫师了。

    “托斯先生和萨克先生,好久不见。”店长熟络的和两人打着招呼，显然两人不止。次来这里吃甜点，应该是经常来。

    “最近很忙啊.忙若制作秋天和冬天的衣服，快要累死了...店长，来两份草莓大福，外加两怀咖啡，谢谢。

    托斯砧。 边说。边捶若肩膀，让人羡慕的缝纫师工作也不是那么好干的。

    “那个..非常不好意思，草莓大福都波老板买走了 ， 你们要不要尝试。下.栗子大福?栗子大福也是今天的推荐品哦~ !”店长面露尴尬而又不失礼貌的笑容，卖力的向两人介绍别的甜点。

    ”那就来两份栗子大福吧... ”萨克镫满脸疲惫的趴在桌子上，忍不住吐槽道:“琴 那家伙自从飞黄腾达后,再也没有主动来见过咱们

    “她也要有那个时间，何况,我们和她是两个世界的人，她是老板的秘书,备受老板重用,与我们这种小角色是不同的。托斯从。开始就把。切都看得清清楚楚 ，也认清了自己的地位，没有盲目的去找琴，想要依靠她获得地位之类的，那赌是。些不切实东的想法,他可不会想， 对于现在的生活他十分的满足，少了几分厮杀，多了几分忙碌。！
第三百一十二章 大胸之罩(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “说起来,上午刺眼的白光是怎么回事?”萨克镫想起上午看到的那刺眼的白光,晃得他差点把针扎在手上。

    “听说是老板和土影发生了冲突，具体是怎么回事，也就只有当事人才知道。”能在大蛇丸的那种非人道的训练下活下来，而且又经历了鸣人血腥害杀洗礼的托斯砧可不觉得事情，像是别人说的那么简单。

    “两份栗子大福和两杯咖啡来了,请享用。

    店员把两人点的东西端过来摆放在两人面前。

    萨克镫拿起。个栗子大福咬了。 口软糯的口感加 上栗子香甜的味道，舌头轻抿。下被糯米皮包裹着的栗 子泥丝滑顺口。

    “噢噢噢~ !萨克。这栗子大福超好吃啊!

    萨克检感觉自己瞬间就被治愈了， 身上的疲惫仿佛消失得无影无踪，

    “味道不做。”托斯砧吃若栗子大福喝了。口咖啡满意地点点头，眯若眼睛,享受若片刻的惬意时光。

    “谢谢夸奖~ !”

    医院里,经过治疗后的大野木和赤士在同。个病房里养伤.没有任何人看守,两人随意出入没有人拦着他们,就像是故意放他们离开。

    不过,就算是故意放他们离开，他们也不能就这样离开。

    大野木躺在床上,反思着自己做错的地方，或许从。开始过于相信尘适的力量 ，就是他最大的错误，可谁又能知道鸣人有轮回眼，而轮回眼的能力正好克制尘遁?大野木若是知道给他两个胆子他也不会来招惹鸣人，而是会派出使者求和世界上没有后悔药，大野木再怎么后悔时间也不可能倒退，现在摆在他面前的只有两条路可以走,-条是通向死 的道路，而另。条对他来说却是无比耻辱的路，却又不得不选择的道路。将选择权放在我的手上，事实上我却根没有选择的余地啊...给我时间考虑?是给我时间让我后悔自己的所作所为吧?

    大野木轻叹。声，他算是猜透了鸣人的心思了。

    “为什么要给那死老头子治疗啊!“砰!

    “可恶,和鸣人动手竟然还要由我来治疗他， 真想下毒毒死他!“砰!”

    休息室里，香烤的小拳头。 拳拳打在金 展柜子上,嘴中不停的碎碎念，治疗大野木的医疗忍者就是她，可她却。÷÷点也不想治疗那死老头身为医疗忍者的职责缺不允许她拒绝。在得知大野木和鸣人发生过争执和战斗后，香烤恨不得掐死他，别说治疗他了。

    用脚趾头想都能想到，肯定是他欺负的鸣人!

    “香烤，你在干什么?”

    药师野乃宇走了进来，装作没有听到香憐之前的自言自语。

    “野乃宇老师!为什么要我治疗那老头子!"

    “因为我要治疗那个叫赤士的忍者啊.药师野乃宇走到香憐身边,摸者她的头发道“不管怎么说 ,他们是岩忍村的使者， 而且你治疗的那个人，他是岩忍村的土影,若是在音忍村的医院死了.会给鸣人添麻烦的。担心香烧真的会跑去找蜩要毒来下毒死士影的药师野乃宇，还是提醒了。傍晚,纲手垂头丧气的从赌馆里走了出来,她不但没赢钱，反而又欠了C.C两百万两 ，现在音忍村里的赌馆都管她叫热血的肥羊,每赌旲陧那么热血.可惜.从来没赢过。纲手输了很多钱，C.C可是赢了不少，她并没有用投机取巧5的方式，而是用自己的身体素质各方面远超常人的五感,光用耳朵去听，就能分辨出骰子的大小好吧，不扯了，其实是C.C出千了 ， 赌傅嘛~ ! 就是要赢!要是。直输有什么意思 ?

    纲手疯狂输钱的同时, C.C-直在赢钱，在赌场泡了。下午 ，除去借给纲手的两百万两，净賺三百三十三万两。

    想到那些跟自己赌牌堵到脸都绿了的赌徒，C.C心情十分愉悦，没钱了?乖乖地去给我工作吧!咩哈哈哈哈!

    “纲手啊~ !你欠我的两百万两就不用还了，反正我今天下午玩得很开心。”不用处理那些烦人的文件,就算是泡在赌场里对bsp;C来说也是值得开心的事情。

    “你太好了~!”纲手听到C.C的话，激动的扑到了C.C的身上，那两坨傲人的浑圆之物撞到了C.C的胸上.柔软而又有弹性。

    恩?C.C清楚的感觉到了那微微凸起的两点，嘴角- 抖,拽着纲手向的内衣店走去。

    “干什么啊?”

    纲手被动地被bsp;C拽若走， 疑惑的问道。

    “去给你买内衣.你连胸罩都没戴的吧?”C.C回头看了。眼纲手那随着 走路而摇晃的胸,眯若眼睛。

    “穿胸罩不舒服啦!"纲手把手从根C.C的手中拽出来，令她没想到的是bsp;C那瘦弱白嫩的手犹如铁钳紧紧的握着
   

    她的手。

    CG注意到道路两边那些看向纲手的胸的目光，脸色微黑，金色的眼眸瞳孔微微竖起.阴冷的看了那些人。眼。

    很好，我记住你们了!

    ...好难授

    强行被C.C戴上了胸罩的纲手感觉整个人都不好了，穿 上衣服后，感觉胸好像大了。圈-样，原就很显眼的胸变得更加显眼了。....怎么感觉戴了胸... 更加涨...

    C.C拿若。 件胸罩走了进来,看若纲手穿若胸罩换上衣服的样子,头痛的扶额， 看到纲手那。 脸难受的样子，只好放弃给她买胸罩的想了。脱下她身身上的胸罩,看若那聊出来的浑圆之物, C.C想到了两只九尾的胸,下意识的感到双腿有点发软,倒在了那两团雪白柔软的浑园之中，犹如触电- 样瞬间弹了起来，慌忙的拿着两件胸罩逃似得冲了出去。

    这都是那两只禽兽的错啊啊啊啊! !!

    矣?”

    纲手看到C.C那慌张反应,感觉有点好笑,对于自己被占了便宜并不在意，想到C也就是....呜人对她有意思.

    纲手脸颊微微泛红，急忙整理好衣服，走了出去。

    走在街道上，看若脸颊微微泛红的纲手，C.C感觉气氛有点尴尬，想要找个话题来说。下。

    那... X2

    “你先说... X2

    “噗哈哈哈哈

    纲手看若C.C那。脸窘迫的样子 ，忍不住笑了起来，随若肩膀的抖动，那两球也随之跳动着。

    “至于笑得如此开心吗?给你选胸罩还不是为了你好，小心胸下垂到时候可没有后悔药可以吃!”

    C.C气鼓鼓的瞪了纲手。眼，尖微微泛红。

    “不是还有你的能力吗?那个叫做轮转的能力，后悔药可以随便吃.... 而且.纲手凑到bsp;C的耳边说道:“我的胸就算不带胸罩也从来没有下垂过....你-路上可是盯着看了好久呢~ !要不要我来算算你。共看了多少次?"

    ....才没有确!

    C.C的脸腾地-下红了起来，宛如。颗熟:透了的红苹果。

    。棵大树下乘凉的长椅， 纲手和C.C坐在那里 ,抬头可以通过那已经开始泛黄的树叶可以看到夜空中的星星。

    “最近怎么样.那些孩子学得如何?”

    “还好，挺有天赋的，按照你我的约定,我只会教导他们普通的医疗忍术。

    “那样就好.按照约定当你教出。百名医疗忍者后.你欠我的钱就-笔勾销了， 到时候，你又可以环游世界进行慈善赌再了。

    C.C金色的眼眸微眯，面带丝调笑的看着纲手,风吹过，吹起了她那头绿色的长发。

    “慈善赌是什么意思啊!你认为我会。直输?”纲手紧握若拳头，她感觉自己被小瞧了。

    “你哪来的自信自己会赢啊!”C.C眨巴眨巴眼睛，被纲手那迷样的自信吓到了, 输了好几亿还没有认清现实吗?真不愧是从初代那里学到的恶习，根深蒂固啊!

    “要不然去赌两把?”纲手挑衅的看着C.C,作为赌场老者油条(自认为)的尊严决不允许她退缩。

    “赌就赌,谁怕谁啊!"面对纲手发来的挑战bsp;C自然不会退缩。

    十分钟后,纲手的家中,两人盘腿坐在地上打牌,纲手的贴了+多个纸条，C.C脸上。个纸条都没有。

    C.C看若自己那。回合就能绝杀纲手的牌，忍不住劝说道:放弃吧 ,你是赢不了我的...这是大宇宙的意志啊

    “晒哕嗦!输赢才刚刚开始!"纲手倔强的说道，看若 手中的烂牌.心里的苦快化为泡泡飞了出来。要不然放弃好了。

    九尾查克拉形成的眼睛漂浮在空中看到了纲手手中的牌后,就算是不会玩牌的玖露可和玖蒂卡,看了那么多局也懂得什么是烂牌了。

    “噗，就那。手烂牌，她能赢就怪了!”玖露可似乎已经看到了纲手身上贴满了纸条的画面。

    “鸣人，亳不客气的碾压她吧!”玖蒂卡握着拳头。！

    

    
第三百一十三章 逮虾户(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “观牌不语，懂不懂?

    CC被两只九尾在耳边嘀嘀咕咕吵得不要不要的，结果， 出错牌了，看到纲手那高兴的样子，C.C故意输掉了这。局，令原想要放的纲手又燃烧起了斗志。脸上贴着。张纸条的bsp;C来到内心世界.怨念的看着两只九尾。眼.把草苟大福递给了她们。(别问我为什么可以把草苟大福拿到内心世界，我也不知道。

    “见识到我的实力了吧!"

    纲手开心地大笑着，用。 手烂牌能赢鸣人的好牌给她带来了极大的自信。算了.只要开心就好。半个小时后，纲手的脸上贴满了纸条，全看不出她来的样子，就连胸上者贴了不少纸条,而bsp;C的脸上三个纸条，那还是她因为两九尾的干扰才输的，吃东西醋吓老老实实的吃，时刻没忘记干扰她。

    “不赌啦不赌啦!

    看若手中那烂得出奇的牌，纲手像是。 个小孩子样把手中的牌。 扔,泄气的趴在了牌上，随着呼吸,粘在鼻子上的纸条随之被吹起落下

    “早就劝你放弃了啊..

    C.C看着手中那足以。回杀的牌.挠了挠脸颊，她已经很随意的再玩了。奈何纲手的赌运实在是太差了，触发要发生什么大事她的赌运能运转,然鹅，哪有那么多大事发生。

    “早就跟你说了.很多遍，逢赌必输就不要赌了，你就是管不住你的.... C.bsp;点点摘下纲手脸上的纸条。边摘- 边不停地说教

    “你好哕嗦啊!”

    “我吵嗦还不是为了你好C.C摘下纲手鼻子上的纸条，手指不小心碰到了 她的鼻尖。两人同时愣了。下，。 服暖昧的气氛包围若两人 ,看若C.C脸上的纸条,纲手心中突然有了。种冲动。

    “我要堵住你喋不休的嘴!

    C.C刚要把手收回去，纲手突然握住了C.C的手用力-拽,拽到了自己的怀中,低头吻上了C.C的嘴唇。被纲手强吻的C.C楞了。下.反应过来后.化被动为主动,双手伸进了她的衣服里.揉搓着那-对傲人的人心。

    。番激吻过后 ，C.C停了下来，君着面I耳赤喘息若的纲手，没有继续下去。

    “怎么了?”

    被C.C撩拨起了欲望的纲手可不希望就这样停下来。

    “我们继续下去会是什么?。哔(和谐)情还是说.... 我们会成为情

    “那种事情以后再说啦!"C.C话还未说,就被纲手扑倒在地，两人身上的衣服不断的减少. C.C也解除了变身术,变回了原来的样子。宇智波斑从被扔到地上的衣服里探出头.原在睡觉的她被这么摔给摔醒了。

    ?!看到千手柱间的孙女竟然在和鸣人滚床单, 宇智波斑的内心受到了极大的震撼，小心翼翼的回到了衣兜装死,仿佛什么都没有看到。ζζ

    “我回来了..疲惫的从忍校回来的静音刚。进屋,就看到了散管在地上的衣服，以及纲手的卧室里传出的令人面耳赤的声音，听声音是两个女的..

    .....纲手大人竟然...听若那声音.静音红著脸悄悄的回到了自己的卧室，装作什么都没听到。原打算回家的鸣人，只好让自己的影分身回家了.可能是长年累月压抑太久了.欲望大得吓人。深夜.鸣人看若身边。脸满足的纲手.感觉这事情的发展真名其妙还有点扯淡.打牌打到床上了，这特么是打得哪门子的牌啊!

    “去洗个澡吧?”鸣人拍了拍昏昏欲睡的纲手。

    “累....也不知道之前是谁那的疯狂...鸣人抱起纲手向浴室走去。

    “你为什么那么熟练啊?”纲手想到鸣人那精湛的技术.忍不住问道。

    “因为我是花心大萝卜.

    鸣人直白的说道，隐瞒什么的是不存在的， 想要花心，又要有面对柴刀的准备。纲手听到鸣人的话沉默了,对鸣人的直白感到惊讶的同时,又有点难受，人都是自私的，谁会想要与别人共享恋人?鸣人打开花洒,温热的水琳到两人身上，感受到纲手的沉默， 轻柔的说道 :“后悔了吗 ?"

    ....纲手点点头. 用力抱者鸣人，。口咬在了那雪白的肩膀上， 直克拉凝聚在牙齿上，使得牙齿如同查克拉手术刀-样锋利，咬破了鸣人的皮肤。腥甜的味道在她的口中延开来,舔了舔自己咬出来的伤口.纲手惊讶的发现.那伤口竟然在舞间就愈合了。比她的创造再生的速度还要快..

    “可惜，你后悔也没用了，你现在是我的人了纲手，你是我的了..

    鸣人心中对自来也说了。声抱歉 .仔细想想也没什么好道歉的，要不是 自来也那好色的习惯,说不定他还是有机会追到纲手的.这。切都是他自作
   自受。

    “我是不会放手....即便是你后悔了 ，也没有用..

    “你也太狡猾了吧纲手听到鸣人那霸道的话语，意外的不怎么讨厌。

    翌日, 清晨，鸣人醒了，昨晚两只九尾想对她做什么被她拒绝了，谁让她们在她打牌的时候干扰她, 哼!

    打开门,看若叠好了放在前的衣服，鸣人自然知道是谁做得，从衣服里找出卷轴解开封印换了另。身衣服。

    “纲手,纲手，醒醒。” 鸣人拍了拍还在熟睡中的纲手的肩膀。

    “干嘛啊.

    纲手睁开了睡眼惺忪的眼睛，看若穿好了衣服的鸣人，还以为鸣人要走了，转个身，露出了光滑香白的后背。

    。路上心...我要再睡。会儿..

    “要不要搬到我家去住?”鸣人在纲手的耳边轻声说道。

    “不要.搬家好麻....而...纲手有点不知道该怎么面对坞人那些小情人，她不论是岁数还是资历，跟她们。个小辈抢恋人么...实在是有点太丢人了。

    纲手心中万分后悔,怎么就欲望上头的和鸣人滚了床单呢!她太多了.和她却发生了这种不该发生的关系. 她现在纠结也是很正常的。

    “纲手小妹妹~ !你现在可是十八岁， 你在纠结什么呢...鸣人把纲手搬了过来,看着纲那眉头紧锁满脸纠结的样子，亲了。下她的“何况.. 我们之间发生这样的关系,又不是你的错，那是我主动的不是吗.... 是我主动撩你的.鸣人温柔地笑若,轻抚若纲手那紧皱着的眉头。

    “是..都圣你!"纲手举起拳头锤了。下鸣人的胸口 ，心中没有那么纠结了.但.心中还有。个疑问必须要问出来。

    “鸣人，你到底有几个恋人? !”

    太太市杆岛姬、野乃宇纲手、日向骓田..关系暧昧的麻布依和风花小雪也算吧..琴... 勉强算是半个恋...鸣人思考了。下道:”... 算上你，确定了恋人关系的有五个人?”

    “这么说还有没确定心爱关系的咯?”纲手似笑非笑的眯着眼睛看着鸣人，紧握着学头。

    “去死吧!花心大萝卜!"鸣人话音未落,就被纲手愤怒的。券飞成了天上的流星。

    “纲手大人发生什么事了?

    腰间系若围裙的静音,手中拿者炒菜用的铲子急忙赶了过来，看到了天花板上那能够看到外面的大洞，面露吃惊之色，想到昨晚发生的事

    “没事,不过是随手打飞了。个坏蛋而已!纲手满怒意的回了静音。句,掀起被子盖在头上。

    坏蛋? ?静音弯下腰,捡起了。根长长的金色发丝 .在音忍村中有着。头柔顺的金色长发的只有鸣人。 人。难不成昨天晚上,和纲手大人发生关系的是静音为了证实心中的猜测,急匆匆跑到了门口.看到了那双熟悉的白色皮靴.整个人都灰白化了。

    竟然敢真的是呜人纲手大人怎么会和...天啊!鸣人现在还未成年啊!纲手大人你是在犯罪啊!

    。股糊味传入真中 ,静音脸色变.

    “不好!”

    “怎么回事.怎么回事，若火了吗?

    闻到糊味的纲手身上裹者被子就冲了出来,结果就看到，静音欲哭无泪的看着那。盘依稀可以看出是肉的焦炭。挂在树枝上的鸣人赤裸着小脚鸭,无奈的挠了挠脸颊,仔细想想她还挺渣的. ..撩了那么多的人鸣人正准备从树枝上下去的时候.感知到了黑绝的到来。

    “黑绝找到人柱力了?”

    “找到了.是三尾人柱力，他现在生活在火之国土蝴蛛 族的要塞之中 .不过,土蝴蛛族的秘术被盯上了 .很快就会有人去找他们的麻

    黑绝从树干里探出头，有点不明白鸣人这是怎么了，什么时候有了挂在树枝上的爱好?

    “秘宝?那是什么?”鸣人的记忆中并没有关于土蝴蛛族秘术的信息 ，甚至连。点印象都没有 ，说起来.土蜘蛛不是妖怪吗?

    难不成鸣人的脑中浮现出了瘦小但长得英俊的三尾人柱力和长着三条手臂的体型庞大的雄性蜘蛛怪物相亲相爱的样子， 那画面太美了...她想

    “天地开辟,类似于轮回眼的罗天征的秘术,曾经是土蜘蛛族在战场上发挥最大价值的秘术,能够左右战局的存在..不过,比起罗天征还差得很远,而且还需要将秘术埋入身体之中才能使用,是。种比较残忍的秘术.... 在许久之前就被三代火影定为禁术禁止使用。黑绝缓缓地说出士蝴蛛族秘术的作用,话语中带着-丝不屑.

    什么禁术!给罗天征提鞋都不配!

    “鸣人，要不要去把三尾人柱力带回来 ?”

    收集到了三尾后,就差五尾和三尾,鸣人就收集到全部的尾兽了，很快很快 ，

    

    很快我就能救你出来了，妈妈!

    千百年的努力终于快要成功了,黑绝心中越来越期待。

    “是。个叫白浪的人，他曾是 土蜘蛛族的天才，亲手杀死了他自己的父亲，为了夺取土蜘蛛族的秘术。”

    “那秘术现在就在你说的那个要塞上?”

    “不，土蜘蛛族的秘术在土蝴蛛面的身上.役之行者亲手将其放在她的背上的。

    “黑绝,带着这张卡片.如果发生了什么事情,我会赶过去的。”鸣人把麻布依给她的卡片递给了黑绝。使用K雷之术来找鸣人的麻布依，出现在 了树枝上,原支撑若鸣人的身体就有点勉强的树枝，加上用飞雷之术飞过来的麻布依的体只撑不住的断了。

    “砰!"

    “鸣人，你怎么在这里呆着啊!士影在办公室等你呢!”麻布依责备道.明明知道今天有事情.却还在这里闲逛。

    “抱歉抱歉，你能先从我身上起来吗?”

    鸣人提醒了-下麻布依,自己还在她屁股下面呢，她又不是抖M .每次都陂麻布依坐在屁股下面，实在是耻辱啊!这就是代火影的雷之术吗，.黑绝看了。眼手中的卡片,消失在了树干之中。干手扉间:感动啊!终于有人知道这是我的术了!！
第三百一十四章 震惊的卡卡西(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>宇智波斑心里十分憋屈，莫名其妙的被压醒了。≒阅次元www.abooky.com≒

    “鸣人,你还好吧?"麻布依急忙起身看着趴在地上的鸣人，注意到了鸣人那没穿着鞋的脚丫。

    还....鸣人起身拍了拍身上的尘土。

    宇智波斑从衣兜里探出头,注意到了缓缓消失在树干上的黑绝，她总感觉自己好像错过了不得了的事情。

    “看来你已经做出决定了。

    鸣人坐在椅子上，没穿着鞋的脚丫不知道往哪放好了，原想要换个鞋子在说，还未等说出来，就被麻布依用飞雷之术带到了办公室,她能怎么办?她也很绝望好不好!大野木深吸。口气缓缓说道,摆在他面前的就只有这。个选择而已 ，不论是军事力量还是实力,岩忍村现在都难以和有若多只尾兽的音忍村相提并论。音忍村有著多只尾兽的消息还是老紫告诉他的， 在他来到办公室的路上，似乎是有意在等他，将这个消息告诉了他。

    “聪明的选择，琴，把东西拿上来。“是!

    琴拿着两个卷轴走了过来，将其中。个递给大野木 ,另个放在了鸣人面前。

    “看看有没有问题,如果没有问题的话就签上名字吧。”鸣人打开卷抽粗略的看了。眼写 上了自己的名字。大野木仔细的看着卷轴越看越惊讶，他以为会有许多对岩忍村不平等的条约.心里已经做好了准备，但，卷轴里得条约平等的出奇，唯-不同的是岩忍村真正的学权者从他变成了漩涡鸣人.而表面上的学权者还是他.村子里的。切事情都不会干预.反而签订这份条约后，岩忍村能获得诸多好处。

    “这么好的条件，你到底有什么企图?大野木警惕的看若鸣人质问道，他不相信鸣人会有这么好心。

    “简单的来说就是，我没那么多时间去管理那么多的忍村 ,光是音忍村和雨忍村够我忙乎的了，难道说你还想把岩忍村交给我管理?想也别想，签订这份条约后，你和你的岩忍村就归我了， 懂了吗?你就是。 个表面上的学权者，实际上的学权者会是我。

    麻烦死了....没穿鞋没穿袜子好难受啊啊啊!鸣人紧皱着眉头心中的不爽都快要写在脸上了， 她对岩忍村点兴趣都没有，要不是大野木 上杆子送门，她可不会管岩忍村任何事。

    “还有什么问题吗?没什么问题的话就签字吧，然后，别忘了把迪达拉那小子起带走。让那自爆小子祸害岩忍村去吧!大野木点点头,在卷油上写上了自己的名字，然后，交换了卷轴。

    “蝎姐!我不想走啊!快出来救救我啊!”迪达拉双手死死的握着蝎的家的大门，赤土努力的拽着迪达拉。

    “迪达拉，你看看你现在的叫声成何体统，跟个女孩子似得!”大野木看到这样的迪达拉气不打。处来。

    “赤士加把劲.给我把他拽过来!"

    “砰!"

    门被推开了，穿若斗篷的蝎从里面走了出来。

    ”蝎姐，你终于出来了! 是来救我的吗?嗯。” 迪达拉惊喜的看若蝎，露出了看到救星的目光。

    “吵死了!”蝎不耐烦的瞪了迪达拉。眼,手中把。个袖珍迪达拉人偶扔到了迪达拉怀中， “这里面有着我对艺术的感悟 ，你拿回去好好参透吧!039;

    蝎的手指动弹了。-下，坐在她肩膀上的蔷薇少女手中拿着。个大锤 子对着迪达拉的脑袋来了-下，直接把迪达拉敲晕了。

    “真是。个给别人添麻烦的家伙。” 蝎看也没看迪达拉。眼转身回到了屋子里，房i在股无形的力量下自动关上了。

    “赤砂之蝎?他的声音为什么会是女孩子的声音?等等，刚才迪达拉叫他....她蝎姐?”大野木发现事情并没有自己想象的那么简单。

    “赤士,带上迪达拉，我们走。”大野木说若向前走去。

    “是，土影大人。”赤土点点头，打起迪达拉跟在大野木身后。签订了条约后，鸣人刻意的放出消息，音忍村和岩忍村结盟的消息,然后,把昨天与大野木的战斗说成是切磋。

    “那里就是音忍村啊

    卡卡西看着远处的繁华的村子，目光看向了有许多管道组成的雨忍村，面露震惊之色。

    那就是鸣人以。己之力从雨之国搬过来的雨忍村...何等庞大的查克拉才能做到这种事情。右眼移植了普通的眼睛后，卡卡西就没有继续遮挡右眼了，眼睛被挖问题不大，被迈特凯扛若以极快的速度赶回木叶,使得他在医院修养了好久，刚出院就接到了自来也的任务。鸣人实力增长的速度太让人震惊了

    卡卡西感叹了。声，快步向音忍村走去，。 路上可以看到来来往往的商队从村子里进进出出。还有从其他村子来音忍村做任务的忍者。
 “拽着我出来于什么!”宇智波带士被琳强行从屋子里拽了出来，自从变成三四岁小孩子.连直克拉都不能使用后，宇智波带土就彻底的成为了。个死宅，每天宅在家里.坐在电视前， 哪怕播放的是广告他都能看上。天。

    “再不出来带土你就要长蘑菇了!"琳戴着墨镜手指点了点宇智波带士的脑门.不管他愿不愿意，强行拽着他走到了街道上。

    三四岁的小孩子的力气怎么可能比得过琳，宇智波带土反抗不能，垂头丧气的跟在琳的身后 ，看着走在前面的琳，转身就跑。怀中抱着刚买的食材的琳.看到宇智波带土跑了. 转身追向宇智波带土。

    “带士.不要跑!"

    “别管我,你个冒牌货!”琳。叫宇智波带:上的名字,他跑得速度反而更快了。看着追不上自己的琳，宇智波带土，不懈的轻哼了。声,然后，-头撞到了前面在繁华的街道上，- 脸懵逼的看者地图的卡卡西。

    “带士!不要跑!"

    带土?这声音

    卡卡西听到琳的声音性大了眼睛，难以置信的看若从远处跑过来戴着墨镜的琳 ，低头看若那梧着头黑发小鬼，等他起身的时候 ,卡卡西这是敌人的幻术吗?

    要不然我怎么可能在这里看到琳和这么小的带土,这到底是怎么回事?为什么带土和琳，琳不是死了吗?

    卡西看若越来越接近的琳，抬起手 ，他仿佛看到了自己的手上沾满了琳的血,缓缓向后退去,直到琳跑到了带士的身边。

    “带士，你没事吧!"琳关心的看着带土。

    “哕嗦!用不到你这个冒牌货关心我!”字智波带土甩开了琳的手。

    抱歉,刚刚带土不小心上，双手捂着嘴.难以置信的说道: “...你是卡卡西吗.

    “什么?卡卡西?”宇智波带土听到“卡卡西" 三个字,就像是炸了毛的猫。样，警惕的向四周看去,接着看到了。脸怀疑人生的卡 卡西。

    “呵呵呵~!我-定是在做梦，我。定是在做梦..

    卡卡西的身体摇摇晃晃的向前走动着,她怎么可能看到小时候的带上和十几岁的琳，这种事情怎么可能发生，。定是他在做梦 ，他现在应该是还没有从木叶出发来音忍村，这。路上所有的。切都是梦。

    卡卡西心中不断地告诉自己，他在做梦， 然后，被-颗小石子绊了下 ，脸朝下摔倒在地，脸上的疼痛和从酸痛的鼻子里 流出的血液,清楚的提醒着他，他没有做梦，他所看到的切都是真实的。

    “卡卡西，你还好吗?” 琳关心的跑到了卡卡西面前，用医疗忍术治疗了。下卡 卡西的脸上的伤。

    “琳，这到底是怎么回事?你不是已经死了吗?"卡卡西激动地握着琳的手，他难以相信琳竟然还活若，而且，而且... 这冰凉的触感..这是.琳张嘴正要回答卡卡西的问题的时候，宇智波带土打断了琳的话.说道:“你所看到的琳不过是个虚 假的冒牌货，是被漩涡鸣人用秽士转生复活的假货。

    “到底是怎么回事?带土你现在的样子.不过.这。切都要等见到鸣人的时候，才能真相大白了。鸣人为什么要用秽土转生复活琳，是因为带土吗 ?卡卡西目光从宇智波带土和琳的身上扫过。

    “能带我去办公楼吗?地图从手中飞走了。”

    “卡卡西,你来音忍村做什么?039;

    “是，火影大人让我来询问下是怎么回事，没想到竟然能在音忍村看到你和琳。卡卡西看若走在前面的带土和琳,他这辈子都没想过他们还会以这种方式见面,他还以为只有等到他死后才能在那个世界与琳和带土见面全没想到会在音忍村见到他们，这简直是比做梦还要难以想象的事情。！
第三百一十五章 颓废的卡卡西(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>坐在办公室里的鸣人正在看者文件，等待若黑绝的消息，以及其它忍村派来的使者。ζζ 玖露可和玖蒂卡跑去逛街了。 鸣人提前为两只九尾可能去的餐馆点蜡。“吱嘎!”

    推门声响起，鸣人看到拎着。双白色皮靴气势汹汹的走进来的纲手，感觉脸有点痛，强装镇定的看着纲手。

    “今天不用去忍校的吗?""哼!039;

    纲手没有回答鸣人的话而是转头看向在。旁的琴说道 :“你先出去 下.我有话跟鸣人说。

    听到纲手的话.琴看向鸣人。

    “琴，你先出去。”

    琴离开后纲手把鸣人的鞋直接放到了桌子上，气势汹汹的拍了拍桌子。

    “你的鞋子忘记拿走了!

    “我还以为早上那。拳你没打爽 ,又来我来了。”呜人挠了挠脸颊把鞋拿了下去。

    “我可没那么暴力!"

    纲手握着拳头说出这句话，毫无信服力。

    你还真敢说.

    “是是是，纲手像是普萨样温柔美丽又善良女人呢.. .”"鸣人心中吐槽着，表面上却是。脸讨好的笑容.起身抱住了纲手,小声的在她耳边说道: “真不愧是我的老婆呢.

    “谁是你的...老、老婆啊!"

    纲手脸红抬手打了。下鸣人的胸口 .羞红若-张脸的样子 ，格外的诱人。

    “我的岁数可足以当你的奶奶了,没大没小的!"

    可，昨天你可不是那么说.....鸣人手指在纲手的背上划过， 轻轻的拍了下她的屁股。

    “岁数什么的，现在的我们真的还需要在乎吗?我是绝对不会让你比我先死的...

    “你轮回眼的能力,没有副作用吗?"

    纲手听到鸣人的话备受触动,将呜人推到了墙角.担心地看着她。

    “副作用吗. ....谁知道呢，没什么大不了... 纲手,你放心吧..鸣人灿烂地笑着，温柔地摸着纲手的头发。

    “真的?”

    纲手虽然对于鸣人有很多恋人心中有所介怀,毕竟没有人会把自己喜欢的人和别人分享,但,此刻她仍犹如热恋中的少女。样，眼中带着。丝希翼的看着鸣人.她希望鸣人说得是真的.不是糊弄她的谎言。

    “嗯,是真的。”鸣人认真的回答道。

    “不会骗你的。” 鸣人摸着纲手的脸颊，温柔地笑着，她能感觉到纲手心中的不安，将她拥入怀中。

    纲手依偎在鸣人的怀中.两人相拥在。起，仿佛世界上就剩下了她们两个人。几分钟后,两人才分开,纲手还要去忍校教导那些学生学习医疗忍术,不能。直赖在办公室里 ，在走之前,她强势的吻了鸣人。

    纲手看若鸣人那愣住的样子，心满意足的离开了。

    要不要这样....鸣人抹若嘴唇，无奈的摇摇头，拿出随身携带的卷轴找出了。双黑丝袜穿上,然后，穿上了白色皮靴,之前她可是。直都是没有穿鞋光若脚丫的状态，去厕所都是让麻布依用飞雷之术带她去， 幸好干手扉间不知道自己发明的飞雷之术被用到这方面， 若是知道了，还不得气得从棺材里跳出来?纲手离开后，琴抱着。 落文件走 了进来，看者鸣人那穿着黑丝的细长的小腿，咽了口唾沫，有种想舔的冲动。

    “咚咚咚敲门声晌起，琴在鸣人的示意下放下了文件,走到门前，打开了门。鸣人看到卡卡西以及他身边的宇智波带土和琳.有点意外，她没想到木叶竟然是派卡卡西过来，更令她感到意外的是卡卡西竟然能遇到琳和带士, 这也真是太巧了吧!

    "你是谁?鸣人呢?”卡卡西看到坐在办公桌前有若头柔顺的金色长发长得 十分美丽的少女,-脸情逼的挠挠头 ，向四周张望。

    “我就是游涡鸣人。

    “什么? !你，你真的是鸣人?你怎么突然长这么大了?而且你的耳朵

    卡卡西难以置信的看着鸣人，这在他看来实在是太邪门了，上。次看到鸣人，她还是那么小小的只,这才过了多久,竟然长这么大了..

    “先不说耳朵的事情了，恭喜你啊 ，我没想到自来也会派你过来.而且，你还遇到了宇智波带还琳...怎么样,开心吗?"

    鸣人目光在脸愤怒和怨恨的瞪着她的宇智波带土身上扫过，看了。眼-脸不知所措的琳，微微-笑.

    “这到底是怎么回事?"

    “宇智波带土没有跟你说吗?”鸣人起身走到了宇智波带土的身边，手指活动了。下，燃烧着五团淡绿色的直

    

    克拉火
焰，雷、风、水<、 士五个文字出现在火焰之中、鸣人心中喊若大力出奇迹，在宇智波带土还未反应过来之时，。爪打在了他的腹部。

    “砰!

    宇智波带土倒若飞了出去。

    “带土!”x2卡卡西和琳急忙走到了宇智波带上的身边。

    宇智波带土发现自己能够使用直克拉后，起身,双眼开启了万花简写轮眼，卡卡西在看到宇智波带土的双眼万花筒写轮眼更加证实了自己的猜想。

    果然，那时候的面具人就是带土

    宇智波带土发现自已能够使用直克拉后，立即冲若走过来的鸣人发动了威,可惜,由于直克拉不足的缘故,威释放的速度极为缓慢。

    “万象天引!”鸣人感受到了扭曲的力量的瞬间，发动了万象天引。刚刚能够使用直克拉的宇智波带士使用威已经很费劲了, 别提使用虚体化躲开鸣人的攻击了，身体瞬间失去了反抗能力, 被动的飞向鸣鸣人。拳打晕了宇智波带土，接着封印了他的查克拉，。 套动作行云流水 。仿佛做过无数次。样。

    “有什么想问的?我可以告诉你，袭击你的面具人就是宇智波带土，他拿回写轮眼不过是为了杀我而已,结果自然是失败了，然后他就被我变成这样了，我还秽土转生了琳来照顾他。

    鸣人看若卡卡西那难看的脸色，耸耸肩，双手结印，口中吐出。道水流，浇在了宇智波带士的身上。宇智波带士个激灵坐了起来,发现自己又不能使用直克拉了，怒视着鸣人。鸣人轻蔑的看了。眼宇智波带土， 回到了座位上，指尖敲打着桌面。

    “卡卡西，自来也让你来干什么?询问雨忍村的事情吗?

    是的。”卡卡西点点头。

    鸣人跟卡卡西说了。下雨忍村的事情,之后，卡卡西有询问关于宇智波带土的事情鸣人并末多说，只说了。句话。

    “与其问我.不如问问宇智波带土.他愿不愿意告诉你。

    离开办公楼后，卡卡西看向宇智波带土问道:”带土 ,究竟发生什么事了?"

    “与你无关，卡卡西,你现在过好你自己的就行了，我的事情用不着你管!039;

    宇智波带土看若卡西便会想到琳被杀的那个晚上，他永远无法忘记 ,那将他拖入地狱的。夜。

    “杀了那臭小子岂不是省了很多事情?”宇智波斑双手抱胸的坐在鸣人的肩膀上,翘若二郎腿，她是越来越瞧不上宇智波带土了，越看越觉得那小子不堪重用，当初她肯定是老年痴呆了才救下了字智波带土。

    “就那么杀了他.实在是太便宜他了.勾手指、

    “你的目的是什么?"

    宇智波斑眯了眯眼睛，她感觉鸣人的计划并不简单，想到之前提到的大幻术 ，她感觉应该和那个大幻术有关系。鸣人看着走过来的琴，在她的屁股后面好似有着。条尾巴在瑶晃者。

    “老板~ !有什么事?"

    "这里交给你来处理了， 我有点事情先离开下。”

    鸣人摸了摸琴的头,转身向外面走去，边走边对者坐在她肩膀上的宇智波斑说道:我想要做的事情 , 是毁灭月球，让无限月读视线的可能性永远的变为零。

    “你，无限月读难道不好吗?创造所有人喜欢的世界.真正的做到永远没有战争。”宇智波斑微微皱眉，不解的看着鸣人的侧脸。

    “梦境终究是梦境，总用梦醒的时候，而梦醒的时候，人还是人吗?无限月读从来没有你想的那么简单,小斑妹妹~ !”呜人戳了。下宇智波斑的额头。

    “听起来你很懂哦?”

    宇智波斑摸若微微泛红的脑门,惊讶的看着鸣人，从鸣人的话语中,她能感觉到鸣人知道。些关于无限 月读的事情。

    “我也就比你知道多那么-点点。鸣人并不担心宇智波斑会把这件事情跟黑绝将.即便是黑绝知道了又能如何?想要阻止她摧毁月亮，哪怕是忍界所有人加在。都未必是她的对手。只要有这只三勾玉轮回眼以及玖露可和玖蒂卡，以敌万，鸣人也没有任何压力，哪怕是原作中的忍者联军。！

    第三百一十六章 实力与心态不成正比(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    鸣人在家餐馆找到了玖露可和玖蒂卡。﹢三∪捌∪看∪书﹢宇智波斑看到两只九尾吃饭的样子,目光看向那平坦没有。丝起伏的肚子。

    “不要吃了,我们去首饰店买首饰吧?”鸣人走到了吃得正开心的两只九尾身边，拍了拍她们的肩膀。

    “为什么啊?”

    玖露可手中拿着。个大鸡腿啃得正开心呢.听到鸣人的话有点疑惑，去首饰店能有吃美食开心?

    “首饰店有什么好音的啊?”玖蒂双手拿着烤牛腿，听到鸣人的话把头抬了起来，嘴巴鼓鼓的看起来就像是嘴里塞满了东西的仓鼠。

    两只九尾的脸上油乎乎的，就像是抹了。层油-样油光涅亮，看得呜人忍不住抬手扶额,从兜里掏出手帕在她们的脸上擦了擦。

    “上。次买的耳环在格雷尔矿脉坏了， 所以这。-次 .我想，我们三人去买耳环。”鸣人撩起玖露可的头发露出了那枚火红色的耳坠。

    “好啊好啊!”玖蒂卡举双手赞同，毕竟她只有那段记忆，没有亲身经历过。玖露可和玖蒂卡,以风卷残云之势,在众人目瞪口呆的表情下打扫了战场，把餐桌上的食物吃得干干净净。

    结账后,鸣人拽着她们道卫生间里好好整理了下仪表后 ,出发去首饰店。

    买的首饰依旧是火红色的耳坠，只是这。-次，买了两对耳坠，由于耳坠都是成对买的她们三个总不能光买三个耳坠吧?而且，鸣人不光买了耳坠还买了其它的首饰,戒指耳环项链,每种都买了不少，准备回家用结界强化。下再送给自己的恋人们。回到家中，鸣人来到了自己的卧室里，在地板上绘制了结界的术式,增强物体坚固程度的结界。

    玖露可和玖蒂卡左右的在鸣人的身边，期待的看着术式中心的那。小堆首饰。

    “小鸣人~ !你在干什么呀~ !”推]而入的干乃看到地板上的术式,以及放在术式最中央的首饰好奇的问道。

    “结界，我要用结界使得这些首饰更难损坏。鸣人双手合十,拍在地上，淡绿色的直克拉出现在她的身上，以肉眼都能够感受到那庞大的直克拉，掀起的风吹得窗帘呼呼作晌，屋内的。些装饰品者皮吹得七扭八歪。

    结界的术式宛如活过来了。《參捌看书》样,爬到了首饰上面钻了进去,当地板上术式全部小时候，结界也就成了。

    虽说是简单的强化类的结界，但由鸣人这种级别的人施展出来的结界，说不定在弱化版的尾兽玉的轰击下，仍能够好无损，首饰好无!，戴着首饰的人就不知道了。

    "OK，成了。!”

    鸣人在首饰堆里找出了火红色的耳坠，给玖蒂卡和玖露可戴上了,在给玖露可戴的时候,她把旧的耳坠摘了下来,改成挂坠戴在了脖子上, 这对她而言这枚耳坠有若她和鸣人珍贵的回忆。

    “小鸣人!千乃也要戴耳坠!”千乃探出头期待的看若鸣人。

    .呃....这耳坠有特殊含义...要不然，千乃你在这些首饰里选择。 个吧?”鸣人。脸为难， 灵机-动，指了指那边的首饰堆。

    虽说是准备送给老婆们的但，买得有点多,送给千乃。两个也没什么。

    “什么含义? !"千乃不满的噘着嘴，肯定是小鸣人不想给千乃 !玖露可和玖蒂卡姐姐都有为什么干乃没有? ! 鸣人是不是不喜欢干乃了?明明之前还跟乃...唔

    千乃越说越激动，眼眶微红眼角含若眼泪,声音中带若。丝哭腔。

    “好了,你不要说了,给你戴还不行...鸣人在两只九尾那似笑非笑的目光下犹如针芒在背。

    “可能会有点痛。”鸣人捏了捏千乃那精致的耳垂，

    “小鸣人好哕嗦啊!千乃又不是小孩子了!”千乃鼓若脸颊不满的看若鸣人。

    “好好好,我知道了。

    直克拉覆盖在耳坠上，鸣人快速的给干乃戴上了耳坠。千乃只感觉右边的耳垂微微。-疼 ，走到镜子前，看着耳朵上的挂坠,摸着脸颊开心地笑了起来。鸣人拿起剩下的剩下的挂坠，由于她的耳朵有点长,研究了。下，在耳朵的上半部分的边缘把耳坠戴上了。

    可恶啊!蜕皮什么时候能蜕啊!全程只能被动的围观的市杵岛姬酸的都要泡到醋缸里了。鸣人看着那在桌子上震动着的市杵岛姬，走过去把她拿在手中把玩着, 然后，随手揣进了兜里。

    傍晚，鸣人为纲手戴上了项链,蔚蓝色的晶石雕刻成的爱形挂坠,在她耳边说道:“喜欢吗 ?"“嗯， 我很喜欢。”纲手脸颊微红的点点头。

    “你喜欢就好。”鸣人在纲手的额头上亲了。下.微微。笑，“要去我家吃饭吗 ?"ml

    “不了,
    我想去喝。杯，你要-起吗?”

    “酒的话，就算了吧，你知道的我沾到。滴酒就会醉。

    面对纲手的邀请，鸣人摆手拒绝了 ，上。 -次的惨痛经历，她可是记忆犹新,宿醉的感觉超级不好受.而且.她和玖露可约定好了,再也不

    “真是可惜纲手原打算把鸣人灌醉反推。波的，可惜,鸣人没有上当。

    友晚.睡觉之前.鸣人给药师野乃宇戴上了- 对耳环.银色的耳环上镶成着深蓝色的晶石。

    ，...

    药师野乃宇摸着耳朵上的耳环，脸上浮上。次红晕，惊讶的看若鸣人。

    “送给你的礼物，野乃宇老婆~!”

    ”说... 说什么呢!我才不是你老婆药师野乃宇脸瞬间变得通红，害羞的跑回了自己的卧室，鸣人能看到她的耳朵都是红红红的十分可爱,不由得露出了得意地笑容。

    回到卧室准备睡觉的时候.鸣人看到了坐在床上,好想等待她了许久的已夜。

    “呜人,你很厉害呀~!”

    已夜感叹的看若鸣人，没想到鸣人竟然能把纲手搞定。可怜的自来也，巳夜想到了那从小到大。直喜欢纲手的自来也，可惜太好色了....如果没有那么好色的话，或许他还有点机会, 现在是。点机会都没有了。

    “什么意思?”

    “各种各样的厉害， 真没想到，你竟然会对纲手出手。”巳夜双手抱胸，从床上跳下来，围若鸣人走了。昨天明明是纲手主动的， 我不过是化被动为主动而已...当然这句话鸣人并没有说出来,若是被纲手知道了, 还不得扒了她的皮。

    对了，尘遁的威力如何，我听说你和土影发生了战斗。

    已夜说出了自来找鸣人最主要的目的，昨天的那个影分身， 她才懒得问鸣人的影分身呢，要问就问人。

    “被碰到的。切都会被分解成分子 ，威力最强的忍术,血继界限之上的血继淘汰，唯。克制尘适的就是轮回眼饿 电道的能力。鸣人躺在床上，如果她没有轮回眼的话，说不定会被大野木这个糟老头子用尘适给灭了吧?这么- -说她还应该感谢长门送了她-颗轮回眼血继淘汰吗.

    已夜看若手心长出出来的。截晶莹宛如艺术品。 样的骨骼，这是她加入了咒印仙力后的骨骼.最为坚固的骨骼。凭借这具身躯,血继淘汰，终有。天，我也能够使用.

    。天后 ，没有从宇智波带上口中获得任何信息的卡卡西不得不回到木叶,有任务在身的他不能长时间在音忍村停留。离开音忍村之前,卡卡西找到了把玩着-截白色看起来有点古怪的树枝的鸣人。鸣人把玩着手中市杵岛姬,她能感觉到市杵岛姬的怒气,有奈何不了她的气恼。欺负这个小豆牙实在是太快乐了。

    "有什么事 ?关于字智波带土的事，我是不会告诉你的，现在的卡卡西脸颓废，看起来就像是废材大叔。样.鸣人也不知道这。天在他身 上发生了什么样的事情，能让他变成这样 ,但，她还是不会告诉卡卡西的，他知道。 切又能如何?

    “是这样吗

    “看你现在这。脸颓度的样子，你爹木叶白牙的威名都皮你败光了，鸣人深深的看了卡卡西眼转身走进了办公楼，然鹅，在她心中旗木朔茂就是个懦夫.承受了那么点指责就受不了的自杀了，留下卡卡西自。。人，不是懦夫是什么?原作描述的那么厉害，抱歉，我没看到...光是描绘的厉害有个姬儿用,你倒是让岸画出来啊!她的心理承受能力要是旗木朔茂那样的, 天天被人敌视排挤,憎恨,她早就自杀了不知道几百次了!真不知道那么懦弱的人是怎么修炼。手杀人如割草。 样的刀术的。受到排挤和指责就承受不了了，拜托,你好歹是修炼刀术的啊，你的心里。点压力都承受不了 ，你是怎么修炼刀术的?拿着查克拉短刀-路割草吗?还是说敌人都太垃圾了，才让他割草出了能和三忍媲美的威名。想到旗木朔茂鸣人心中的吐槽欲望。下子就涌现了出来 ，真没见过心态那么差的人。！

    

    第三百一十七章 砂忍来客(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “千代婆婆，你跟我们长途跋涉去音忍村真的没问题吗?"

    马基擦了下脸上的汗水，看若不紧不慢跟在后面的干代 ，原他准备以最快的速度去音忍村找风影大人商量。 下,看看 ，能不能把砂忍村也搬到音忍村附近，没想到干代非要跟过来，说什么想要见见制作了查克拉铠甲的人。

    想到这里马基不得不想要吐槽下千代,都说了不能拆，她还非要拆， 结果，拆的时候,直克拉铠甲发生了爆炸，要不是有倪偏保护,千代和她的木屋就。 起牺牲了，为此还损失了几颗宝贵的树木(被爆炸波及到的).

    怎么，臭小子，你是不是在心里说我的坏话?039;.怎... 怎么会呢，。定是您想太多.... 马基急忙否认道。

    “是这样就

    千代尚未说话,突然栽倒趴在树枝上。动不动。

    “干代婆婆!”

    马基看到干代

    “干代婆...你该不会 是因为劳累..

    “骗你的!”

    干代脸顽皮的笑容抬起头，马基被千代突然的诈尸，吓得没稳，脚- 滑，从树枝上摔了下去，大脑壳朝下，双腿抖动着，然后跳了起来， 声音中带着 丝怒气。

    “干代婆婆!”

    “开个玩笑而已~ !谁知道你那么容易上当啊!嘿嘿嘿!”千代看到马基那有点生气的样子,。脸得意的坏笑。

    她这个恶作剧吓了她弟弟海老藏不知道多少次了，百试不爽。

    “干代婆婆，我们快点赶路吧。”马基无奈的叹了口气。

    音忍村,办公室。鸣人坐在椅子上看若文件，琴在她身后轻轻地锤着她的肩膀.雨忍村的事情，处理差不多了 . 剩下的就是。些鸡毛蒜皮的小事 ，也不需要不知道佐助和小樱的订婚仪式订在了什么日子...鸣人咬破手指，快速的把。滴血液抹在手心。

    “通灵之术!“砰!紫绒翅膀推了-下墨镜在桌子上，跳到了鸣人的肩膀上。

    “鸣人大人，有什么事情?”

    ”你去找太太问。下，佐助和小樱订婚仪式订在了几号。”由于紫绒会说话了，鸣人也就没有用写纸条什么的去询问，干脆让紫绒传达就了。

    “是，放心交给我吧!”紫绒点点头，翅膀推了。 下墨镜,化为烟雾消失在了鸣人的肩膀上。

    羽村,。 家豪华的餐馆里，正筹备着宇智波佐助和春野樱的订婚仪式,两人的订婚订在了明天，宇智波佐助是宁智波。 族组长的儿子，自然订婚仪式自然不能太过于简朴,何况这是乌羽村与木叶忍者只见的订婚.在宇智波止水的授意下，更是要大操大办。

    收到了消息的自来也表达了想来参加的意愿，而且已经从木叶赶来，这是两村交好的重要时刻，自来也自然是不会放弃这次机会。在忙碌着村子里的事情的同时，自来也直在找寻自己的接替者，他感觉自己若是坐在火影的位置上几年，不，不用几年，只要。两年他t，引以为豪的长发就会掉成跟三代老头 样的发型。

    火影这苦差事,谁爱做谁做,他是不想当了。“砰!烟雾散去，头上有着朵紫毛，长得比起普通的乌鸦还要小上许多的乌鸦出现在了正在帮忙布置餐馆装饰的宇智波美琴的身边，穿若西装戴看墨镜。

    “这只乌鸦是

    宇智波美琴，抱着紫绒走到了餐馆外面。

    “美琴大人 ,鸣人大人让我来询问你,佐助和小樱的订婚仪式订在了几号?"

    “诶? !说话了?”

    宇智波美琴正准备伸手接住这只乌鸦吐出来的纸卷，没想到这只乌鸦竟然直接说话了!

    “哼哼哼~ !因为鸣人大人的帮助，我已经能开口说话了!"紫绒得意的扬起了小脑袋。

    宇智波美琴点点头，鸣人的话，能让。只乌鸦说话也没什么不可能的。

    “你回去告诉鸣人,佐助和小樱的订婚仪式在明天举行,她不过来也没什么的,毕竟只是。个订婚仪式 ,距离结婚还早着呢。

    "了解。

    紫绒用翅膀推了。下墨镜，化为烟雾消失在了宇智波美琴面前。

    “妈妈，你刚才在跟谁说话?”宇智波佐助好奇的向四周张望，抬头向上看去，也没看到什么。

    “跟。只通灵兽，鸣人的通灵兽，她想要来参加你和小樱的订婚仪式。”宇智波美琴温柔地笑若，目光看向害羞的跟在佐助身后的小樱。想到与鸣人的关系，宇智波美琴感觉有点尴尬，她有点希望鸣人不要过来参加这个订婚仪式。鸣人要是来了，她们的关系若是曝光的话,她感觉这订婚仪式应该是没办

    

    法进行下去了。想象到

佐助那震惊难以置信的表情.光是想想宇智波美琴就感觉头大,脸上的笑容都有点维持不住了。

    “这里就是音忍村啊。!真是繁华的村子啊..

    千代走在音忍村之中看若繁华的建筑,以及热闹的街道，街道 上大部分都不是忍者而是来自各个国家的商人。

    “喂，不知道你们听说了没有，岩忍村好像和音忍村签订了同盟条约，不知道是不......

    “前两天岩忍村的士影不是刚和老板打过。次吗?怎么那么快就签订同盟协议了?”

    “这都是两天前的消息了, 你们怎么才知道?消息太闭塞了吧?”

    马基和干代路过的时候，听到了那几个人的谈话,两人对视了。眼。

    “所有忍村都和音忍村签订了同盟条约,漩涡鸣人那丫头还真是不得了啊

    干代感叹若，游涡鸣人的能耐大大出乎了她的意料之外，不但把砂忍村的环境改变了，而且还和其它四大忍村签订了同盟条约，为什么没把砂忍村算上， 因为鸣人身就是砂忍的风影，自然是自己人啊!

    晓的基地中，鸣人和长i ]坐在桌子上，谈论若以后的发展。

    “现在五大忍村全部储和音忍村是同盟关系，啊,对了，砂忍村可以说是自己人，乌羽村也算是半个自己人,接下来忍界或许可以进入真正的和平时代。

    “但是,。 些小摩擦还是可能会有的，小国之间的战争，还可能会发生，即便是忍界和平了,那些大国之间的战争还是有可能会发生，到时候, 就靠你们晓了。”

    忍者们不插手大国之间的战争的话，那么交给晓处理会容易的多。

    “我知道了。

    长门点点头，想到之前自己以性命相要挟鸣人,欲言又止的说道:“之前的事情

    “没什么大不了的，毕竟你是为了自己的理想而阻止我，而那时候的我正在气头上，你要是没出来阻止我我就把那个自爆小鬼和大野木老子起杀了。”鸣人。脸无所谓的摊摊手,事情都已经过去了,她又能怎么样?把长门按着揍顿?变成要儿打屁股?

    她再怎么愤怒也不会失去理智,这就是别天的力量吧，当初宇智波止水为了阻止她使用的别天，如果没有别天让她在极度贲怒的时候仍然保持着。 丝理智，之前她就。 炮把长]轰死了.接着不管不顾的把大野木和迪达拉杀死.然后.马不停蹄的杀到岩忍村..

    在她大杀特杀的时候，其它忍村的人。 定会跳出来阻止她,之后就演变成了，她与整个忍界为敌

    光是想想就太他喵的可怕了。

    离开基地的时候，鸣人看到欲言又止的小南,面露疑惑的问道:“小南 ,这两天你怎么没回家啊?该不会是在这里住的吧?”

    “有点事情

    小南尧挠脸颊，她以为鸣人因为之前的事情讨厌她，所以这两天她。直没有在鸣人面前露面 ，也没有去鸣人家住。

    “不要太辛苦自己了。”呜人轻轻的抱了。下小南拍了拍她的后背.手中拿着。条顶旌戴在了她的脖子上。

    “这个是..银白色的项链上镶应着颗褐绿色的晶石， 在光芒的照耀 下像是猫的眼睛样，有着。条漂亮的光带。

    “送给你,作为礼物。鸣人感觉猫眼石项链+分搭小南那高冷的气质。

    又在境妹.宇智波斑从衣兜里探出头,看着鸣人那熟练地撩妹的样子，全不理解鸣人撩那么多女人有什么意义，撩妹能有提升实力来的快乐?

    “鸣人，砂忍村来的马基和干代婆婆在办公室等你呢。使用飞雷之术的麻布依出现在了鸣人的身边, 看到小南后,冲若小南点点头.目光在小南脖颈上的项链停留了。秒。鸣人送的吗?

    从小南的表情和动作上，麻布依可以判断出这条项链是鸣人送给小南的。

    “嗯，我知道了，带我过去吧。鸣人点点头,冲者小南摆摆手，麻布依握若鸣人的手使用飞雷之术，两人的身影瞬间消失。！

    
第三百一十八章 千代与蝎(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>看着麻布依带来的金发少女,马基和千代睁大了眼睛,两人难以置信的看着这像是长大后的鸣人的少女,而且那尖长的耳朵是怎么回事啊

    “好久不见啊~ !怎么。段时间不见,不认识我了?”鸣人看到两人那震惊、难以置信的表情,感觉有点好笑，第。次见到自己的这幅姿态的人总会露出那么好玩的表情。

    “不不,是风影大人你的改变实在是太大了...” 马基揉了操眼睛，距离上-次见面才没过多久， 这变化也太大了 ,不管是气质上还是外貌

    “发生了。些事情 ，我才变成这样的。”鸣人摸了。下耳朵上火红色的耳坠，随口解释了。句。

    “你怎么也跟这来了. 不在砂忍村里好好养老。”鸣人有点意外的看着精头十足的干代.看向马基目光中带着。丝询问。马基收到鸣人的眼后无奈的摊摊手，表示这不是自己能做决定的事情。

    “要不是你这小丫头，搞出那么大的事情，我们也不回过来啊!"千代手背在身后，没好气的说道，也不知道是谁非要跟着马基过来的。听到千代的话的马基也不好拆她的台,只能露出尴尬而又不失礼貌的微笑。

    “也没什么大不了的事情，不过是把雨忍村搬过来更好管理而已，这是我和雨忍村的首须商量好的事情。鸣人。脸无所谓的说道.说话的口气.就像是吃饭那么简单。烟雾散去,紫绒出现在了鸣人的肩膀上,用翅膀推了。下微微滑落了。 点的墨镜 ,注意到了办公室里的陌生人，跳到了鸣人的肩膀上，在鸣人的耳边嘀嘀咕咕的说者话。

    “原来是明.啊...辛苦你了。”鸣人点点头，摸了摸紫绒的小脑袋。紫绒用啄蹭了蹭鸣人的手指，化为烟雾消失了。

    “风影大人,能不能把砂忍村也搬过来?”马基犹豫了。下，说出了自已此行的目的。

    “嗯?砂忍村现在的环境不是很好吗?而且砂忍村搬过来的话，特产该怎么办，现在砂忍村的资金来源有。大部分源自于这些出口到各国的巨蝎肉，如果砂忍村也搬到了音忍村,那么巨蝎肉的生意可就要抛弃了。把雨忍村搬过来都那么多事,更别说砂忍村了，她才不干嘞，想特么得累死她?角都那个王八蛋，也不知道还有多久能回来，得找机会问问。

    “是我欠考虑了。”马基仔细。 想，风影大人说的对啊，现在砂忍村的环境，已经很好了, 美的沙漠绿洲，而且靠若特产的巨蝎肉以及从音忍村接到的长期任务,砂忍村已经发展的越来越好了。÷÷马基想要砂忍村搬过来的最主要原因,就是鸣人在音忍村.把砂忍村搬过来在鸣人的管理下.发展的能够更好，只是 ,这显然是不太现实能够给砂忍村带来巨大收益的特产，是无法放下的。

    “小丫头.制作查克拉铠甲的人是谁，能让我见见吗?”干代说出了自己的来意.上。次拆查克拉铠甲的爆炸给她带来了极大的心理阴影，她是不敢继续拆下去了，再拆下去说不定这条老储要搭进去。

    恩.... 不行。”鸣人。口回绝了干代的请求, 直克拉铠甲的制造者只有少部分的人知道是大蛇丸。, 而研究室里制造直克拉铠用的人的真正身份，只有她和重吾知道，干代提出的请求除非鸣人脑袋秀逗了才会答应。

    已夜的身份绝对不能泄露出去!

    “別那么无情嘛~ ! 就算是满足。下老人家的愿望不好吗?”

    “不行啊. ...这里面南到了音忍村的机密。” 面对倚老卖老，这虽然没有增幅直克拉的功能,但，保留了防御机能，给干代拿去玩吧。已夜改良后的产物，她才不相信干代能研究透彻, -个玩傀偏的想要研究科学家的高科技?

    "这是没有搭载绑定功能的直克拉铠甲，也没有增幅查克拉的功能，仅保留了防御功能，你拿去研究吧。”干代拿若这跟玻璃球没什么区别的蔷薇核心低头看了半天，翻来覆去的研究，这东西该不会是普通的玻璃球吧 ?

    干代抬头看向鸣人道:“这东西该怎么用 ?"

    “注入直克拉就行了。”鸣人话音刚落，强烈的红光亮了起来，看到千代身上穿着的衣服，所有人感觉自己的眼睛要瞎了。

    穿着-身小恶魔打扮的干代,令人有种想要戳貼自己双眼的冲动。

    “哎呀呀~!"千代注意到自己身上的衣服，摆了。 个妩媚撩人的姿势，闭若。只眼睛 ，“怎么样 ?"

    “砰!"所有人包括鸣人在内都倒在了地上，这可比什么泳装干代的威力要大几十倍啊!鸣人穿看那身小恶魔衣服.性感火辣带着诱人堕入地狱魅力的魅魔，那么干代就是那种依靠这身衣服把人恶心死的究极黑恶魔鬼。

    前者是让人自愿进入地狱，后者是强行把人恶心死后拉进地

    

    狱。

    我看到了什么? ! 啊啊啊啊!我的眼睛啊!宇智波斑感觉自已看到了世界上最污秽的东西,她感觉自己的眼睛要瞎了!来是好奇的探出头瞅瞅是什么情况，没想到会看到这么辣眼睛的画面，宇智波斑双手用力的揉着眼睛,越想去忘记，千代穿者那身紫色皮衣的画面在她的眼前就越清晰。

    “怎么脱下来?”

    千代疑惑的问道，她也知道自己这。大把岁数了 ，根不是和穿这样的衣服，这种衣服果然还是要年轻貌美的女孩子穿着才好啊!

    “切断和查克拉的连接就行...

    鸣人满睑黑线的看着干代，她都忘记什么时候把这个东西带在身上了。

    "吱嘎 !”推门声响起，蝸看到穿若。 身风骚的紫色紧身皮衣的干代。

    “打扰了。蝎向后退了些,关上了门，-脸怀疑人生的在门口，刚刚那个人是她的奶奶?我该不会是中了幻术吧?蝎又。次推开门，这次看到干代身上穿若正常的衣服,松了。口气。

    “原来是幻觉啊

    听到蝎那带着。丝庆幸的话语 ，鸣人差点笑喷了, 手在桌子下面掐着自己的大腿才没有笑出来。

    “你是谁?”由于蝎现在的身躯是用鸣人的血液改良过的，看起来跟真正的活人没什么区别,不过,内在还是人偶。

    “你在说什么啊?我就是蝎啊..蝎听到干代的话，微微歪头，撩了。下红色的长发。

    "哈?蝸明明是男的.而且他失除已经将近十年了，你怎么可能是蝎!”干代皱着眉头，她无论如何也不会相信眼前的女性是蝎，蝸明明是男的是她的孙子.眼前这个女性不论怎么看都不可能是蝎!

    “性别?人类的身躯我早就抛弃了. 现在的身体是永远不会者的美的身躯，性别对我没有任何意义。

    “难道说..你把自己的身体改造成了倪偏?"干代难以置信的看者蝎，她万万想不到竟然会在音忍村看到蝎，并且以这种方式。

    不得不说，蝎消失了将近二十年，使得砂忍村年轻。辈的人根就不认识蝎 .要不然，干代早就会得到蝎就在音忍村的消息。

    “傀儡?那种丑陋的东西我早就放弃了， 现在的这具身体是人偶，比起倪儡更加美的存在。”

    蝎不屑地哼了-声，话语中充满了对倪儡的嫌弃,在说到人偶的时候，眼中带着丝狂热。

    现在这具身体还不是最美的状态，还有最重要的东西没有成，她这次来不过是把按照鸣人要求制作成的人偶交给她而已。

    “打扰-下，打扰-下。”鸣人起身走到了干代和蝎的身边，虽然知道两人的关系，但现在她只能装作什么都不知到。

    “你们是什么关系?听你们的谈话好像很熟的样子。

    “蝎是我的孙子!"

    干代情绪激动的说道,看到蝎变成这样子，对她的打击很大。

    “什么? !蝸竟然是你的孙子，我从来没有听说过啊!”鸣人故作吃惊的说道，目光从两人的身上扫过。

    全不像啊..

    “老板,这是我按照你的要求做的人偶。”蝸没有继续打理千代,拿出个卷油交给了鸣人。

    “哦，辛苦你了。”鸣人收起卷轴，手腕抖，-。个卷轴落到了她的手中,看了。眼上面的编号，递给了蝸。蝎接过鸣人递过来的卷轴，看也不看干代。 眼转身向外走去。

    ”蝎.跟我会砂忍村。”干代拦在了蝎的面前。

    “跟你会砂忍村做什么?继续在你的谎言之中等待者父母的......” 蝎那双琥珀色的眼睛空洞的看若干代，就如同她的心。样是空的！

    

    第三百一十九章 禁术·己生转生(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>听到蝎的话,千代不由得回忆起了过去的时候，那时候的蝎还是。≒阅次元www.abooky.com≒个小孩子每天都在孤独与期待中等带者父母的回归 ，然而，蝎的父母却蝎也在+几岁的时候离开了村子，再也没有出现在砂忍村，知道， 今天才在音忍村中意外的再次相遇 .令她万万没想到的是，蝸居然把自己的身体改造成了人偶.蝎看了。眼陷入回忆之中的干代 ，没有任何留恋的转身离去，她是不会停留在过去止步不前的，过去对她而言没有任何意义。

    蝸离开后,干代追了出去。

    “...不用管她们吗?

    “这是她们的家里事，我们不过是外人而已，何必插手别人的家里事。”鸣人耸耸肩，全没有要管蝎家里事的想法。

    “鸣人，她们要是在办公楼里打起来的话,你的工作量会增多的....

    “我知i鸣人挠挠头,双手结印。

    “变身!烟雾过后，鸣人变成了。只耳朵尖长的看起来像是猫。样的动物,-身金 黄色的毛发，尖长毛耳耳的耳朵，看起来有点像猫又有点像黄金色的小老虎。在场三人看到这。幕.有种哭笑不得的感觉，特别是内心很是尊敬鸣人的马基，感觉到鸣人在他心中高大伟岸的形象出现了。丝裂纹。

    “喂!快从我身上下去!”鸣人扭头看了。眼大摇大摆坐在她背上的字智波斑,脸上出现了几条黑线。

    宇智波斑眉头。挑仿佛没有听到鸣人说得话，双手握住了鸣人背上的毛发，丝亳没有下来的意思。

    “真是麻烦死了! 琴,文件交给你处理了，麻布依帮我开下门。

    .嗯。”麻布依开门后,宇智波斑司在鸣人身上十分的开心，感觉就像是在骑只猛兽样，在鸣入跳下楼梯的时候，不由自主的用力拽了。下紧攥在手中的毛发

    我的毛，小心我把你扔下去!"鸣人转过头,露出了锋利的尖牙恶狠的瞪若宇智波斑，疼得眼泪快要流出来了，这尼玛都是她的头发啊!被那么用力拽快疼死了!

    ”原来是你的头发啊!”有若。头乌黑浓密的长发的宇智波斑 ，自然没有继续拽着鸣人的头发不撒手，直克拉凝聚在屁股上，就像是抹了金色大猫身上坐看-个三十里米高的小人,被人看到后，整个办公楼者热闹了起来，所有看到的人都忍不住追向那金色大猫，想要看看那在上面好像是活着的小人究竟是谁?为什么会长得那么小。≒阅次元www.abooky.com≒

    “看啊!金色大猫的身比坐着。个小人 !好像还是个女人!”

    “哪里哪里!”

    在哪!”

    “走!追上去看看!不。会儿的功夫,鸣人驮者宇智波斑还没有跑出办公楼的时候，身后就跟着了。群看热闹的忍者。

    “哇!他们快要追过来了! 快点跑啊!

    “尼玛,这帮闲得没事干的东西!”在个转角后， 鸣人解除了变身术， 看着那帮追过来的人,冷着脸说道:“你们在千什么 ?"

    “我们在追。个金色大猫 ，在那只金色大猫身上还坐若。个小人。”

    “什么金色大猫和小人,没看见!现在是上班时间，你们在办公楼的街道上奔跑，是不是不想要工资了?”

    “还不快点回去工作!”

    “是!老板!

    随着鸣人的。怒

    “该不会是来那个了吧?”女性职员猜测道。

    “那个是哪个啊?”

    “关你什么事啊!”“啪!”

    好奇的凑过去询问的男性职员被赏了。-耳光。宇智波斑扒拉开身上的金色头发,坐在鸣人的肩膀上，脸上带着。丝笑意 ,显然,对于刚才的新奇经历十分开心。

    “你去让他们追啊，他们好像对你更感兴趣，反正你现在的身体被他们抓住又不会被怎么样..

    “蝎!等等!

    “烦人的老太婆。

    。只头 上有着。朵金毛的鹰隼在空中,蔚蓝色的双眼盯着蝎和干代。

    “看起来那人偶小鬼甩不开那个老太婆啊，没想到年纪那么大了，竟然还那么有精力。”宇智波斑看到干代竟然能紧跟在蝎后面.很是惊

    “她可比某个走路嚅要拐,还有点老年痴呆的人强多了。”鸣人若有所指 了看了。眼趴在她背 上的宇智波斑，真应该把这货关在抽屉里， 带着就是给她添乱的。

    宇智波斑,嘴角-抖，鸣人说得那个人摆明了就是刚被秽士转生出来的她，顿时,火从心上起,怒向胆边生,小手抓若鸣人背上的毛用力了。下。

    “嗷!宇智波斑，我警告你.“哼!"

    宇智波班冷哼。声，仿佛对鸣人威胁她的话不屑顾,默默的加大了聚集在屁股上的查克拉，

    防止被鸣人甩下去。蝎被干代追进了森林之中，看若紧追不舍的千代,蝎有点不耐烦了，就在这时候，干代拿出。 个卷抽 .解开封印,看若那熟悉的两具傀儡，蝎停下了脚步。

    那两具倪儡是蝎刚学会倪儡术不久,按照相片中的父亲与母亲制作的倪儡...后来被她遇弃到了仓库之中，没想到这两具倪儡会在这种情况下出现

    “你拿出这两具倪儡是要与我战斗吗?"

    蝸。眼就看出这两具她儿时制作出来的傀儡，而且经过魔改了， 身体各个部位都有装武器,现在的砂忍村有能力改装这两具倪儡的就只有蝎的手指微微动了。下，有若。头金色长发的双眼是蔚蓝色的袖珍版鸣人，从她的衣服里钻了出来.漂浮在她的身前。

    袖珍版的鸣人在蝎的操控下露出了。脸不屑的表情看着干代。就把她扔到孤儿院体验几天生活。

    “你太恶毒了吧宇智波斑吐槽了。句便不在说话了 ，省得鸣人真的把她送到孤儿院给那里的孩子玩。

    “仅凭这两具愧儡你是无法战胜我的蔷薇少女的,乖乖会砂忍村安度晚年吧,千代婆婆。”蝎并不想与千代动手,不管怎么样,千代始终是她的奶奶。

    “蝎，我并不是为了战斗,带你做的傀儡在身上也不过是为了有朝。日若能与你见面告诉你 ,我研究成功的禁术能够复活你的父母..

    干代心中对蝎有的只有弥,她亏欠了蝎太多太多了, 如果她能够早点注意到蝎的不对劲,或许蝎就不会变成这样子。复活?听到“复活”两个字,宇智波班竖起了小耳朵，接下来两人的谈话,她。个字都不想错过。

    “复活?”

    傀偏这种东西我要多少有多少。

    人类的生命太脆弱，人总是难逃。死,傀儡坏掉了, 我还可以在做，比人要好的多了。

    “你难道就不想见你的父母吗?"干代皱着眉头看着蝎那空洞没有。丝情感的眼睛， 她万万没想到没想到蝎会是这种反应。

    “见到又能如何?现在的我，不是过去那个渴望父母关爱的小鬼了,我已经舍去人心,彻底成为了人偶，有若 永恒不变的容颜和永远不会死的生命。

    蝎看了。眼说不出来话的干代 ，转身离去，最后深深的看了。眼在千代身边的那两具被命名为 “父” 与“母”的倪儡，抬手放在胸口。

    干代看着蝎的背影，脚步踉跄若后退了步，摇摇晃晃的坐到了地上，面露苦涩的笑容，整个人看起来苍老了许多。

    “千代婆婆，我对你所说的禁术很感兴趣，能否把禁术教给我?或许，我能用另。种方式 ，把蝎的父母复活。

    鹰隼从天而降.解除变身术的鸣人.肩膀上坐者双手抱胸闭若眼睛转死的宇智波斑。

    “另。种方式?”

    千代看若呜人,眼中带着疑惑。呜人看着默不吭声的字智波斑，抬手弹了。下她的脑门。

    “刚才不是挺能说的吗?现在想要装死?”装死的字智波斑装不下去了， 摸着红红的脑门，怒视着鸣人。

    “人偶的身体与人的灵魂，这种程度的复活，我还是能办得到的。”鸣人手指戳者守智波斑的小脑袋 ，刚才被薅毛之仇，她现在就要报。

    终有。天，我要把你对我做过的。切原原的还给你!该死的漩涡鸣人!可恶可恶可恶!宇智波斑气鼓鼓的低着头，紧握着小拳头，心中充满了对鸣人的杀意,却又奈何不了她、

    “你就算学会了己生转生也是没用的，己生转生复活人， 是需要消耗自身全部的生命力，也就意味着，你想要复活。个人,就要放弃自己干代摇头，看着被鸣人欺负的小人感觉有点眼熟。

    鸣人提出的条件十分, 现在的砂忍村离不开她。！

    
第三百二十章 千代的条件(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “你认为我会是那种用自己的命去复活别人的人吗?别傻了，我可不是什么好人，我想要学习这个你发明的禁术不过是因为好奇而已。‘

    鸣人用商量的口气说道，她对干代研发的禁术很好奇，原著中用来复活我爱罗以后就再也没有出现过，也就是说学握这个禁术的就只有干代。人，过了这个村可就没这个店了。

    能复活倪儡，就是不知道能不能把手办什么的复活啊. ..仔细想想复活了应该也是没有灵魂的植物人，毕竞动漫角色的灵魂，不在这个世

    “鸣人，你学习这个术想要做什么?”玖露可关心的问道，她有点担心鸣人学会这 个术会用来做傻事。

    “你该不会是想要用这个术来复活四代火影吧?这个术可是要施术者耗费自己的命去复活他人,鸣人你要是敢用这个术干啥事，我绝对不意!"玖蒂卡语气坚决,看了。眼身边的玖露可，质问道

    “不希望。”玖露可想也没想的回答道。

    “那就跟我在。条战线上啊!盍狐狸!”

    “喂喂喂!说得你好像不是狐狸。样!”两只九尾的声音虽然相同，但,在语气方面有着很大的不同,鸣人能分辨出是她们谁说的话，听着两只九尾因为自己又争吵了起来,有感动又有点头痛，因为她们两个在内心世界的争吵，就像是在她的耳边争吵。样，吵得她脑壳疼。

    “难道，你们忘记了我现在的生命力了吗?整个格雷尔矿脉都陂我吸收了，以我现在的生命力，复活几个人.不过是九牛。毛而已 ，危及到我的生命那是不可能的事情。”大概鸣人说,看向面露挣扎之色的干代。

    “做出决定吧,干代婆婆。

    ...我需要你答应我。 个条件。”千代严肃的看者鸣人。

    “什么条件。”

    个术做危及自己性命的事情。干代缓缓说出了自己的条件,不危及自己性命,那边是不用这个术去复活人,光是用来治疗伤势,这个术并不会危及生命，只有鸣人答应了她的条件,她才会把这个术教给鸣人。

    “约定这种事情,是最不靠谱的，你相信我会遵守与你的约定?"干代也只能相信鸣人不会用这个术做傻事，仔细想想她也不是那种会用自己的命去复活别人的烂好人。

    好吧, 那么我答应你的要求，不会用这个术做危及自己性命的事情。ζζ

    鸣人点点头答应了千代的要求，用这个术会危及生命，那是对普通人来说，对她来说并不会危及生命。

    看若干代离开的背影，鸣人眯了眯眼睛,打开手中的卷轴看了起来.看后，卷轴握在手中用力-捏化为粉末被风。 吹消失得无影无踪。

    ”原来如此，怪不得会用上自己的生命，因为会将直克拉转化为生命力，复活生命会严重的透支直克拉.从而失去自己的生命。

    鸣人低头轻笑着.指尖跳起坐在她肩头的宇智波斑.笑着道:“你说我要不要 拿你来做实验，试试这个术?”

    “你说什么? !”

    宇智波斑睁大了眼睛，她做梦都想要复活，呜人这。句看起来是开玩笑的话语，对她来说有着极大的诱惑。

    “开玩笑的~ ! 复活你对我。点好处都没有，很可能会成为我计划中的阻碍。”鸣人看到宇智波斑那吃惊的样子，手指戳了 戳她那小的颊，话语中带着。 丝调笑道:“斑小妹妹，你这辈子就以这幅样子活下去吧~ !想要复活那只能在梦中了~!”

    “漩涡鸣人!你不要欺人太甚!"宇智波斑气得小脸通红 ,双手抱着鸣人的耳朵,抬脚踢若鸣人的脸颊，亏她心中还有点期待和激动，原来是被漩涡鸣人这个混蛋耍了!

    即便是宇智波斑踢的时候,用上了全部的力气,甚至还用上了直克拉，可惜,未能击穿鸣人皮肤的防御,踢出来的都是MISS.

    “你在给我挠痒痒吗?”鸣人感觉自己的脸颊库痒的像是有只小苍蝇在上面爬来爬去。

    ..混蛋!!“

    宇智波斑拽若鸣人耳朵上那火红色的耳坠,打不懂鸣人只好把这个耳坠当做沙包,拳打脚踢了。

    “别闹了。

    鸣人把宇智波斑拎着衣领拽了起来。

    “混蛋!放开我!”

    宇智波斑愤怒的瞪着呜人,挥舞若小拳头,蹬若小腿，徒劳地挣扎若,

    “安静。点。”

    鸣人把宇智波斑塞进了衣兜里，向看森林外走去。

    “啊!忘记。件事情，没有蝎双亲的身体组织我可没办法秽土转生他们啊!”想若千代应该还没有走远，鸣人急忙跑了出去。

    “笨蛋!”被鸣人强行塞到了

    
r>衣兜里的字智波斑气鼓鼓的双手抱胸，听到鸣人的自言自语，忍不住吐槽了。句。

    “我可不想被你这个世界上最笨蛋的人吐槽

    早晚有。天我要幸了游涡鸣人!

    宇智波斑语着被鸣人拍了。下的头 ，恶狠狠的想道，她现在也就能靠想象若如何虐杀鸣人来发泄自己的愤怒了，她这种也可以称之为白日做梦。

    “真没想到会再。次来到音忍村啊~ !”

    奥摩伊口中含若棒棒糖，看着越来越接近的音忍村，看到音忍村旁边那好似是由管道组成的村子，惊讶的说道:“那个村子就是雨忍村吧!竟然能把雨忍村从雨之国搬到这里,漩涡鸣人的实力已经远远超过五影了吧.长这么大他还是头次见到雨忍村，以前仅仅是听说过这个常年下雨的村子， 不过，现在,显然他是看不到大雨之中的雨忍村了。

    奥摩伊咽了口唾沫，抬手扶额.冷汗从他的脸上流了下来:” 漩涡鸣人有这种实力，若是她要撕毁同盟跳跃，该怎么办?"

    “我们云忍村真的能够在她的攻击下.

    “闭嘴!少杞人优天了混蛋!"

    卡鲁伊听不下去了,愤怒的。拳]在了奧摩伊的脸上。

    只听“咔咔” - 声，奥摩伊嘴里的棒棒糖被卡鲁伊打碎，粘在了他的牙齿上。

    “嗷-能够将雨忍村从雨之国搬到音忍村旁边... 漩涡鸣人的实力越来越深不可测...萨姆伊看若雨忍村,微微皱眉。希望游涡鸣人不要有撕毁同盟条约的想法就好。

    奥摩伊虽然常常杞人优天.但，他担心的事情，很有可能会发生 .因为.那个喜怒无常的人、心理变态的家伙.很有可能什么事情都干得受到奥穿伊的影响,萨姆伊也担心了起来。

    萨姆伊- 行走在音忍村,这里比他们上。次来，变得更加繁华了,店铺也更加多样化。

    卡鲁伊和奥摩伊看得是目不暇接，若不是萨姆伊在他们身边，两人早就忍不住跑去疯狂购物了。

    正在赶往办公楼的鸣人.看到了人群中+分显眼的萨姆伊行.萨姆伊那美的胸型给她留下了深刻印象。

    虽说,因为两只九尾的缘故，她现在对大胸有点心理阴影.

    真没想到雷影会把他们派过来,下回再有大动作的时候，让麻布依去通知。下就好了，分分钟跑遍整个忍界。鸣人双手结印正准备使用影分身之术的时候，她突然想到，全可以让黑绝去找蝎父母的坟墓然后从他们身上取下。点身体组织，她要是找于代让她去挖自已儿子和儿媳妇的坟，还不得气得她直接背过气啊!

    “怎么不追了?”

    宇智波斑之前就想提醒鸣人，可以让黑绝帮她去找两个人的坟墓， 然后取得他们身上的。部分。

    “我想到了更好的人选,让绝去取蝎的父母的身体组织岂不是更方便?直接跟那个老太婆说,还可能把她看怒。

    切...

    竟然被她想到了，宇智波斑顿威无趣，-句话也不想说了。鸣人跟在三人身后.等三人离开了热闹的街道后.出现在了三人的眼前。

    "嗨~ !好久不见呀。!”鸣人冲着萨姆伊打了个招呼，目光下意识的从她的胸比扫过，果然,每次看都感觉，她的胸....人心好漂亮，想摸真不愧是女流氓,见面眼睛就看向了对方的胸。

    “你是谁?”萨姆伊警惕的看看突然出现在他们面前的金发少女.那对尖长的耳朵.令她多看了两眼。

    这是人类所能拥有的耳朵吗?

    啊.. 该不会是漩涡鸣人派来把我们除掉的杀手吧!” 奧摩伊脸上带着。丝绝望 ,脸上汗如雨下。

    “真不好意思,我就是漩涡鸣人，我要杀你们,我不出面就可以杀死你们。

    鸣人的食指和中指叠加在。起像是打响指。 样，没有发出任何声音，阴冷的风在三人的颈间吹过 ，证明着鸣人话语的真实性。！

    

    第三百二十一章 一发入魂(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人可以不发出。丝声音，在三人还未发现自己的时候，用风之刃割断他们的脖子，以她现在的实力，想要悄无声息的杀死三人不要太简

    萨姆伊摸着起了。层鸡皮疙瘩的脖颈 ，看了。眼被吓得坐在地 上的奥摩伊,微微皱眉看向鸣人质问道:“你出来就是 为了吓唬我们的吗?

    “我不过是配合这小子而已，没事别总想那些不会发生的事情，不然.. ."鸣人面色阴沉露出了 。抹带着恶意的笑容 ，强烈好似能将空间都啦曲的杀气从她的身上涌现。如此强烈!的杀意鸣人只用来针对奥摩伊了，卡鲁伊和萨姆伊没有任何感觉，奥摩伊在那令他后到窒息的杀气之下，面露恐惧之色，双手抱头瑟瑟发抖。呜人看到奥摩伊被自己的杀气吓成那样，感觉跟有趣，收起了杀气，没有继续续吓唬他。

    “雷影派你们来是询问雨忍村的事情吧?那是我和雨忍村首领商量好的事情，将雨忍村搬到音忍村附近，可以更好地管理。

    “也就是说，雨忍村现在的学权者是你?

    “也可以这么说。

    鸣人感觉萨姆伊说得没错，现在的雨忍村确实是她在管理，当然只是简单的管理来音忍村工作的人，雨忍村内部的事情，她是不会管的。

    若是鸣人想要真正的接手雨忍村，估计长i J做梦都能笑醒。

    “好了.该跟你们说的都说了，这样你们也不用往办公楼跑。样了， 接下来，你们可以在音忍村逛。逛，反正现在时候也不早了. 你们应该不想熬夜赶路吧?"鸣人抬头看了- 眼天色，看若依旧对她抱有警惕的萨姆伊，耸耸肩.转身离去。

    “等等!”

    鸣人停下了脚步，看着叫住她的萨姆伊。

    “你们在这等我。下。”萨姆伊对奥率伊和卡鲁伊说了。声，快步走到了鸣人身边，询问道:“麻布依现在过得怎么样 ?你没有欺负她吧

    “别用看变态的眼看我，不然我真的会对你做些什么哦~ !"鸣人抬手对若萨姆伊的胸虚抓了两下，话语中带着。丝威胁。

    被萨姆伊用变态的眼看着，鸣人都感觉自 己若是不对她做。些变态的事情 .都耐不起她看自己的眼，当然她不过是口嗨。下而已。

    “果然是变态!

    萨姆伊双手语胸后退了两步,警惕的看着鸣人。鸣人想到麻布依没事就喜欢画她的子， 就感觉头疼，想要阻止吧，人自己画自己看,她手再长也管不到这种事情。ΨΨ

    上。次打麻布依屁股打狠了露出那么令人心碎的表情，为此她也付出了惨痛的代价，被她当成换装玩偶摆弄了好久。

    “没什么要问了吧?没有我就走了。明天还要参加二柱子和小樱的订婚仪式，她还没准备好礼物呢，送什么好呢 ?

    鸣人感觉送钱太俗气，送别的礼物她还不知道送什么，把草薤剑送给佐助吧，她还有点舍不得, 这可是已夜送给她的武器，就算不用了放在家里当摆设也不能送给二柱子啊!

    果然,送钱比较省事,想要什么自己去买吧

    萨姆伊看若鸣人就这样走了, 突然有点怀疑自己的魅力了.当初鸣人对她做了那么多变态的举动，现在却什么都没做,口头上的威胁更像是在逗她玩。我对她没吸引力了?萨姆伊对自己的想法感到诧异，她竟然会因为那个变态没有对自己做什么，而这样想,果然，跟变态接触久了，被变态影响到了理智。鸣人要是知道萨姆伊心中喊了她那么多声"变态” 说不定真的会对她做。些变态该做的事情。

    回到办公室,马基和干代正在等她。

    马基跟她汇报了这段时间砂忍村发生的事情后. 接着跟鸣人说了。下干柿鬼鲛与赤野爱依的发展。在马基隐晦的描述下，鸣人得知，赤野爱依竟然孕了!

    看起来憨厚敦实的干柿鬼鲛出手竟然如此干脆利落,也不知道和赤野爱依达成了多少次生命大和谐,也不做点防护工作,还是说两人在干柴烈火之下。发入魂。

    “那他们打算什么时候结婚?总不能等爱依把孩子生下来后，再结婚吧?”鸣人感兴趣的问道。

    干柿鬼鲛和赤野爱依结婚的话，晓组织肯定全员到齐啊!“还... 还未决定...马基有点被鸣人听到了,他全没想到鸣人对电鲛和爱依什么时候结婚会那么感兴趣。

    “决定日期后告诉我。声，到时候,我跟晓的人说。声，等鬼鲛和爱依结婚的时候，我们。起去参加他们的婚礼。”

    原著中母胎单到死的干柿电鲛在砂忍村结婚生子，以后说不定就会定居在砂忍村了. 这样也不错.缺水的砂忍村.有他这样强大的水遁忍者不愁用水了。

    “今天的天色也不早了
，今晚就在

    

    音忍村住下吧， 琴这件事情交给你了。

    “是，老板。

    田之国港后,-艘钢铁战舰停靠在港口 ,满载而归的角都带着。众人从船上走了下来。

    “通灵之术!”

    “角都院生叫我有什么事?”

    紫绒推了。下墨镜 .微微仰头看若角都。

    “...说:话...

    角都看着在自已手臂上的乌鸦，微微皱眉,他感觉自己的通灵术好像出错了， 这是乌鸦，不是他要找的那只乌鸦。

    在角都身后的三位女骑土惊讶的看若， 在角都手臂上那只能够说话的乌鸦,此行,见识到了不少通灵兽,会说话的她们还是第。次见

    “有什么好惊讶的,在鸣人大人的帮助下,我已经不是普通的乌鸦了,还有我的名字叫紫绒，是鸣人大人给我起的名字。紫绒得意洋洋的向角都介绍若自己，对鸣人给它起得名字十分满意。

    “原来如此

    紫绒化为烟雾消失不见.

    几分钟后,。张黑色的硬卡片在刺眼的光芒中刚出现 ，紧接着鸣人和麻布依出现在了众人的眼前。

    “老板!”

    “大人!”

    鸣人看也没看他们。眼，向若自己的钢铁战舰走去，看若好无损的钢铁战舰满意的点了点头，双手结印。

    “外道轮回结界!

    整艘钢铁战舰被结界覆盖。我们还没有船重要吗?这是众人看到鸣人的动作后的想法。

    麻布依用飞雷之术将-众人带到了音忍村的办公室里,原宽阔的办公室因为。下子多了这么多的人变得拥挤了起来，忍者们离开办公室前往任务领取处, 领取任务酬劳，至于奖金方面， 都已经给过他们了,当然是按照页献来给的。麻布依的身体摇晃了。-下，鸣人伸手抱住了她.让她靠在自己的身上，关心的问道: “麻布依 ,你还好吗?”

    “传送的人有点太多了....直克拉消耗过多， 有点累.麻布依的脸色有点难看.在那么多的人的面前靠在鸣人的怀中感觉有点害羞，脸颊微微泛红。

    “抱歉,是我没有想到这。点

    鸣人抱着消耗直克拉过度的麻布依，脸上充满了歉意，她那深不见底的查克拉让她根就不用去担心直克拉会用光，也就使得她时常忘记身边的人跟她不。 样,他们没有她那么多的直克拉。

    “没关系的。

    麻布依摇摇头。

    “辛苦你了。

    鸣人摸了摸麻布依的头发,温柔地笑若，蔚蓝色的眼中带着。丝歉意， 轻轻地把麻布依放到了沙发上 ,脱下身上的白色风衣盖在了她的身

    “好好休息。会儿吧。”麻布依点点头，闭上了眼睛。

    “角都，出海这么多天收获如何?”鸣人靠在办公桌,双手抱胸饶有兴致的看着角都。

    “。 共赚了五十三亿四千t百万两。

    角都从怀中取出笔记,翻动了几页说道:按照老板你说得可持续发展 ，我已经将赚钱的金额控制在了那些富豪可以接受的范围内，而l .他们有意雇佣音忍村的忍者参加比赛，你觉得我们应该同意他们雇佣我们村的忍者吗?”

    “或许，我们可以操控比赛。”鸣人脸 上带着抹算计的笑容。

    如果音忍村同意了那些高豪的雇佣，其它忍村。 定会跟着效仿 ,到时候，操控比赛的输赢岂不是非常的简单，到时候，这粗菜,还不是随便他们噶?

    "操控比赛?"

    角都不解的看着鸣人.他感觉自己有点跟不上老板的思维了。

    “是这样的角都

    鸣人跟角都解释了。下自己的想法。

    “真不愧是老板，只是，老板，你觉得其它忍村的影会同意吗?”角都觉得鸣人的想法可行性很高,但，能否说得动那几位影很关键。

    “在足够利益的推动下，他们会同意的，何况,现在忍界其它四大忍村都和音忍村有关系,想要找他们谈话不要太简单。”

    “到时候,我们所需要准备的不过是足够精彩的剧,令那帮有钱人看得够爽就行了，他们花钱可以看到精彩的比赛,而我们可以赚到他们的钱, 这不就是双赢吗?"

    将整个比赛学握在手中，谁输谁赢还不是她说得算?

    现在五大忍村都和音忍村有关系，岩忍村是音忍的附展村，砂忍村还是鸣人的村子， 召集所有的影不要太简单。！

    

    第三百二十二章 我是要成为耳环王的女人！(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “真不愧是老板!”光是听到鸣人的描述.角都就感到热血沸腾，他仿佛能看到无数的小钱钱长着翅膀向他飞来。

    “角都既然你回来了，那么晚上好好休息，然后，办公室里的事情就交给你处理了. 我还有很多事情要忙。

    “交给我吧。” 角都点头。

    “很好。”

    鸣人满意地点点头，终于可以摸鱼了!不对.终于不用在办公室里看文件了!等候多时的三位女骑土迫不及待的跑到了鸣人身边，在她办正事的时候，她们并不想打扰她。

    “大人，我们好想你啊。!”

    。人拥抱了。 下鸣人，特别是轮到风外这只小狼狗的时候，还深深地吸了。 口鸣人身上的气味, 露出了- 脸满足的表情。

    “你们是离不开我的小动物吗?”

    鸣人看若围着她的三位女骑士，摸了摸她们的脑袋，当初第-次见面的时候都没发现他们会这么粘人。

    嗯。”

    三位女骑士。 起点若头.与鸣人分开这几天,她们无时无刻不在想念鸣人,当然,最想鸣人的就是风外了。...败.想起了兰克变身后的样子，鸣人脸上出现了几条黑线。

    回家吧。”鸣人摸了摸三位女骑士的头,走到麻布依身边将她抱了起来，向外走去，边走边说道:“今晚 ,去我家住吧?你现在这样也很不方便的吧

    嗯.”

    麻布依点点头没有拒绝。被鸣人无视了的琴,宛如-只被遇弃的小狗,没精打采的蹲在墙角。

    “琴,去我家吃个饭?’

    “嗯!好的，老板!"琴瞬间恢复活力，开心的跟在鸣人身后，身后好似有着。条尾巴在疯狂的摇晃着。 g 89晚上，鸣人家的餐桌上坐满了人，就连纲手也带着静音来蹭饭了，幸亏小南和静音也会做饭，要不然光靠药而野乃宇自己做饭，估计会把也累个半死

    鸣人想要帮忙.自然被药师野乃宇拒绝了，开玩笑，让鸣人进厨房.今天晚上都不用吃饭了， 大家。人抱若。桶速食拉面吃好了。鸣人吃饭后，放下了碗筷 ,目光在所有人身扫过,缓缓地说道:

    “宁智波佐助是谁呀?”干乃好奇地问道，随者她的歪头，挂在小耳垂上的火红色耳坠随之摇晃着。几乎所有人都主意到了千乃耳朵上的耳坠与鸣人朵上的是。对的，药师野乃宇眯了眯眼睛，表情没有任何变化,只是握着筷子的手用了

    纲手注意到那枚与鸣人所戴的。模样耳坠，手中的筷子险些被她握断了。

    琴看到千乃那与鸣人明显是。对耳坠，心中颇为不是滋味.她也好想和老板戴样的耳坠啊!

    香烯注意到了千乃耳朵上的耳坠和鸣人的。模样，险些嫉妒到爆炸。麻布依敏锐的察觉到了气氛的不对劲,低头吃若饭,嘴角带着。抹幸灾乐祸的笑容。粗经的鹤翼吹雪还在想着何增加自己熔遁的威力，其去参加不认识的人的订婚仪式，她更想变得更强，好能派上用场。

    “太太的儿子。”

    “噢!那干乃要去参加!”千乃开心的举起了手。

    我也要去!039;

    巳夜也跟着举起了手，她去参加主要是为了鸣人所说的大幻术,参加了订婚仪式后,以鸣人的性格肯定会找宇智波止水商议大幻术的事情这种重要的时候，她怎么可能缺席!

    香烊见千乃和已夜都陆，她自然也要去。☆☆

    “我也要去!”芙半起了手.朋友的朋友就是她的朋友!订婚仪式，。定非常热闹 .芙可不想错过这个能够结交到很多朋友的机会。

    卡米拉、风外、 兰克，三人喃嘀咕咕的说了几句后，风外半起了手问道:“大人 .我们可以跟着去吗?

    “当然，可以。

    鸣人点点头,看了。眼还有点虚 弱的麻布依,明天在她使用飞雷之术的时候,分给她-点九尾直克拉应该就没问题了吧?其他人都因为各种各样的原因无法去参加,药师野乃宇需要在医院坐镇,纲手和静音需要看着那朝学生修炼医疗忍术。吃饭后,鸣人回到了卧室里，坐在床上,看若柜子上好像快要蜕皮成的市杵岛姬。纲手、药师野乃宇小南、像是商量好了。样走到了鸣人的卧室前。

    “纲手大人，你也有事找吗人?”药师野乃宇意外的看着纲手，难道说,纲手大人和鸣人

    “是啊有事情想要找鸣人问 下.”纲手感觉有点尴检 ,跟小辈枪恋人什么的。

    “小南, 你找鸣人也有事?

    “是啊, 想要问。下耳坠的事情。”小南看着纲手和药师野乃宇微微皱眉，猜得道: “难道，你们也是询问这件事的?"

    

    点点头。
   “当然是小鸣人给我的话~ !”千乃满脸灿烂的笑容，气得香烘牙痒痒 ,转身向鸣人的卧室走去,千乃也跟在后面。已夜想到刚才走向鸣人卧室的三人，又看到千乃和香蟒走过去感觉很有趣，然后，也跟了 上去。屋门被推开.鸣人看着走进来的三大三小.。脸情逼的眨巴眨巴眼睛,有点不知道她们这是闹得那。出。

    “你们，有什么事吗?

    鸣人看着她们，莫名的有点心虚 ，不过，她好像没有做什么惹她们生气的事情吧?

    “鸣人,千乃耳朵上的耳坠是怎么回事?”药师野乃宇面露温柔的笑容,鸣人却感觉到了她的愤怒。

    真没想到你个花心大萝竟然连小孩子都不放过!”纲手紧握若拳头,额头青筋跳动着，有种

    小南面色冷淡，平静没有。 丝起伏的眼眸 ,好似暴风雨前的宁静。

    “为什么不对我出手啊!”香烧不满的看若鸣人。

    "等!等等!你们听我群释啊!

    鸣人感到十分的委屈，千乃明明是合法萝莉，你们怎么就把她当成小孩子啊!她的岁数比我都大那么多. 要说被啃也是我被啃好不好!

    哎呀呀.这下事情变得有趣....已夜。脸愉悦的笑容，看着鸣人手忙脚乱的样子，感到十分有趣。

    “干乃,你来跟她们解释!”被诬陷成了萝莉控的鸣人，求助的看向了干乃。

    “干乃的岁故早就到了可以结婚的年龄了!耳坠也是干乃向鸣人要的,不要因为千乃长得小就把干乃当成小孩子!

    “干乃想要和鸣人结婚!”千乃说若用力的抱住了鸣人的脖颈。哦豁, ....御屋城炎我对不起你啊!你的女儿莫名其妙就弯成蚊香了呢...被千乃用力抱住的鸣人。脸生无可恋。

    “要和鸣人结婚的是我

    香蟒气得脸通红,冲到了鸣人的身边，抱若鸣人手臂,怒视着干乃。

    香炼，你就不要来凑热闹了吧，嫌事情不够乱嘛?听到千乃和香嫩如此冲击性的宣言,就在这时候,被放在柜子上看起来就像是树枝。样的市杵岛姬的身 上出现了。道裂纹 ,随着裂纹越来越多，光芒在裂纹之中出现!所有人的目光绪陂那突然出现的光芒所吸引，鸣人暂时松了-口气。市杵岛姬蜕去了体外的死皮，露出了闪闪发光的白色鳞片，身体上的粉色花纹，蜕皮后变得更加显眼。

    蜕皮后的市杵岛姬迫不及待的变成了人形.肌肤光滑犹如婴儿的皮肤。样。

    你是.. 那个龙地洞的仙人?你不是回龙地洞了吗?”药师野乃宇看着在光芒中出现的市杆岛姬， 看了。 眼桌子上的碎片, 这才恍然大

    “我现在可是鸣人的女人哦~ !不回龙地洞了!市杵岛姬走到鸣人身边,挤开了千乃和香游，用力的抱着鸣人,得意洋洋的看若众女，像是宣誓主权。样,对若鸣人的嘴唇亲了。下，吧即吧唧嘴，怎么感觉味道有点不对劲?

    书杵岛姬.又吻上了鸣人的嘴唇， 这次吻得时间更长而且还把舌头伸了进去。

    啊啊啊!你对鸣人做什么呢!”

    人的...女人

    几人脸色。 黑看着抱着鸣人激吻的市杆岛姬。巳夜面露惊愕之色,她难以想象,鸣人竟然能够把市杵岛姬这个任性的家伙撩得都不想回龙地洞了.而且听市杵岛姬的话,两人之间好像发生了实际关系。

    巳夜向后退了两邴步，准备找机会开溜，接下来可能会发生的事情.她可不好参与。

    “我有点没吃饱，今晚的夜宵就吃蛇羹吧 ...你们认为呢?”纲手面露灿烂的笑容，皮笑肉不笑的看看市杵岛姬。

    “同意。”小南点点头。

    “略略略~ !有事你们来呀!”市杵岛姬躲到了鸣人身后,冲着纲手吐了吐舌头。纲手双手抱胸，那丰满的傲人之物随着她的动作摇晃若。

    “那.... 正如她所说的那样.... 她是我的女人。”呜人深吸了。口气,坦白了自己与市许岛姬之间的关系。

    她总不能学洪世贤那样回身给市杵岛姬。个嘴巴子，然后说是她勾引我的吧?那也太渣了，何况她可是要开后言的女人,这点风浪逛不还开什么后宫

    “我早就跟你们说过了我是。个花心的人 ,其实,我买了。堆首饰 ,准备送给你们....就是合适的机会少... 鸣人拿出卷抽解开

    烟雾散去，。小堆闪闪发光的首饰出现在了她们的面前。

    "真没想到纲手大人,您竟然会喜欢上鸣人。”药师野乃宇看向纲手，话语中带若丝酸味。纲手听出了药师野乃宇话语中的酸味，逛了挺胸，无所谓的说道:“有鸣人的轮转的能力在 .岁数什么的没有任何意义吧?”

    看到纲手那傲人之物，小南、药师野乃宇、市杵岛姬、香憐、千乃

    

    ，低头看了。眼自己的胸，受到了很大的打击。

    ”说起来, 你们是因为什么原因喜欢比鸣人的呢?”纲手看向众人好奇的问道.原要演变成修罗场的氛围， 在纲手句话后， 发生了改众女聚在。起说着自己是怎么认识鸣人的， 然后，又怎样喜欢上鸣人的，期间,她们发现，鸣人是真滴好色，以前仗者自己年龄小长得可爱占了她们不少便宜，说若说若，就变成了人渣鸣人的声讨大会。

    那...我真的有那么差劲吗?039;

    鸣人弱弱的举起手，听着她们说出了。 卡车她的缺点 .她感觉自己好像就是。个缺点的结合体 ，活者浪费空气，死了绿化土地的那种，没有任何优点

    “是啊!很差劲!"纲手点点头，其他人也跟着点头。

    “原来是这样...我的缺点这么... ” 鸣人摸着下巴,突然露出了得意的笑容，“就算我有这么多缺点 ,你们还不是喜欢上我了?这

    ”而你们对我是真爱呀。 !"鸣人开心的扑向她们,对每个人都来了。个拥抱。几人被鸣人那不要脸的样子给逗笑了，就连抱若幸灾乐祸的心态看笑话的宇智波班也不由得感叹鸣人的脸皮之厚。几人对规了。眼，在鸣人拿出的那-堆首饰里找出了几对耳环和耳坠，自己戴上。个，另外。个则递给了鸣人,意图十分明显。呜人看若自己那。 边戴了三个耳环的耳朵，幸好她的耳朵很长， 要是人类那样的耳朵 边戴三个耳环,-定会十分难看。鸣人照着镜子晃了晃头.看着耳朵上晃着的耳环和耳坠.纲手、小南市杵岛姬选择的是耳坠,药师野乃宇则是把她左耳的耳环摘了下，戴在了鸣人的左耳上。

    香绣排选的耳环鸣人原是不打算戴的，因为她对香蟒没有任何想法，架不住香烨的软磨硬泡只好戴上了。

    想到还有字智波美琴和风花小雪以及日向雏田的耳饰要戴，鸣人感觉自己可以称之为耳环王了..

    “干乃感觉小鸣人很漂亮啊!像是妖精 样美丽~ !”千乃双手捧若微微泛红的小脸说道。

    小南看着鸣人右耳第。个耳环,摸了摸自己戴在左耳的耳环,有点小开心。

    “还不错啊。 !纲手搂若鸣人肝颈,丰满之物压在鸣人的背上.对若鸣人的耳朵上吹了口气，

    “我感觉很好看。药师野乃宇抱住了鸣人的手臂。

    “我感觉我挑选的耳环最好看

    市杵岛姬漂浮在空中抱住了鸣人领。条手臂。

    “干乃觉得晓鸣人送给干乃的耳环最好看!"没地方抱了的干乃抱住了鸣人的左腿。几人互相对视着，目光碰章发生了，眼不善的看向对方。两团直克拉从鸣人的身上飞了出来，玖露可和玖蒂卡，依偎在鸣人的怀里抱着她的腰。

    “我们也来插脚把~

    “这不是凑热闹的时候吧!"鸣人忍不住吐槽道，顿昆亚历山大，特别是那四团压在身上的球，以及背上那两团球。

    “那....你们这样,我动不了了

    身比挂满了挂件，痛并快乐着的鸣人，难以动弹，以她的力量，强行动弹，肯定会对身上的挂件造成伤害,为此鸣人只能保持着这样的姿真是活该,谁让你撩了这么多女人!宇智波斑幸灾乐祸的想到。！

    

    第三百二十三章 反市杵岛姬联盟(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    汤之国，露天温泉。

    照美冥烙哉的泡在温泉里，抬头看若夜空中在水雾下显得有些膀胧的月亮，想着明天就可以见到鸣人，心中还有点小激动。

    ,雨忍村的发展问题。鸣人能够把几年前破兰不堪的音忍村发展成如今这么繁荣强大，足以说明了她的能力。

    拿起放在温泉旁边的石台上酒怀小酌了。口。

    “泡温泉果然能驱散身上的疲惫呢.

    照美斯起身舒适的伸了。个 懒腰，胸前的浑圆之物微微摇晃若,穿上放在。旁的浴袍 ，脸上带着抹微笑向外走去。

    明天， 真令人期待啊~鸣人看着霸占了她的床,针锋相对的看着对方的她们，庆幸若她的床够大,要不然真的坐不下她们,且，看祥子.今晚她们是不打算走

    “我去洗个澡 ，你们要来洗澡吗?鸣人轻叹了口气，脱下身上的衣服，不走就不走呗,大不了大床共枕眠，当然,这几个小鬼是不行的!

    鸣人脱得就剩下内衣后，轻甩了。下头发 ,手情夹若睡衣拎着香辚和凑热闹的已夜向外走去。

    “你们两个想要赖在我卧室里到什么时候.回自己的卧室睡觉.对了.还有你,千乃.你也回自己的卧室睡觉去。

    "诶? !千乃想要在小鸣人的卧室睡觉不行吗?”

    千乃撅若小嘴.紫色的大眼睛盯若鸣人.眼中带着- 丝乞求。

    “今晚太挤了，以后再说吧。呜人看了。眼，坐在床上的纲手、药师野乃宇、小南市杵岛姬,以及凑热闹的两只九尾拒绝了千乃的请求。

    “小鸣人，小气!”千乃撅若小嘴,蹬蹬蹬的跑了出去。呜人拽着巳夜和香磷走了出去。

    “鸣人!我今晚要睡在你的卧室!她们都在你的卧室睡觉，我也要在你的卧室睡觉!"香煳争扎若， 天知道晚上鸣人会跟她们发生什么事. 她绝对不要离开这里!可惜，香憐那小胳膊小腿，怎么都不可能从鸣人的手上挣脱。

    已夜则没有任何反抗的被被鸣人拖若走， 感兴趣的看若坐在床上的几人，抬头看了。眼鸣人，小声嘀咕道:“鸣人 ，今晚不要太累哟，明天我们还要去乌羽村参加字智波佐助和春野樱的订婚仪式。

    已夜这。句话，屋子里的所有人都听到了，香烤还没想明白，纲手、小南和药师野乃宇红了脸。

    玖露可和玖蒂卡对视了。眼，化为直克拉回到了鸣人的体内,她们才不要趟这趟浑水，鸣人在内心世界是属于她们的,吃这无用的醋没有任何意义。市杵岛姬倒是。脸无所谓，她又不是寻常人 ,自然不能用寻常人的标准来衡量她。

    嗯，该怎么把这几个碍事的人赶出去呢?这样鸣人晚上就属于我了!市杵岛姬的大眼睛滴溜溜的转动着，思考若该怎么把这三人赶出去。

    “你们不去自己的卧室睡觉吗?"市许岛姬决定先发制人。

    “那你呢?你为什么不回龙地洞睡觉?”药师野乃宇看了-眼柜子上的碎片，“你已经有很长时间没有回龙地洞了吧 ?不会去没问题吗?

    ”当然没问题，我现在可是鸣人的女人，鸣人去哪，我就去哪~ !"市杵岛姬双手掐腰，面露得意之色 ，颇有。种嫁鸡随鸡嫁狗随狗的感

    “你这么缠若鸣人,她不会感到烦吗?”小南微微皱眉，对市杵岛姬的开放程度感到惊讶 。

    “鸣人才不会烦呢!在我蜕皮之前,我们可是天天交尾呢~!”

    市杵岛姬双手捧若微微泛红的脸颊，仿佛是在回忆与鸣人滚床单的感觉,眼中带著-丝迷离。

    “鸣人,真的很厉害呢~ !

    怪不得那几天,鸣人的脸上总是带着疲惫，原来就是你的事啊!药师野乃宇恍然大悟目光不善的看若市杵岛姬。

    .... 不知廉耻!”纲手憋了半天憋出了这么。句话，她实在是不知道该怎么形容市杵岛姬了。

    “我又不是人类,别拿人类的标准来衡量我~ !你们人类啊!喜欢又不敢大大方方的承认,就喜欢纠结，要不就是在闹别扭 ,我才不想你J嘴~ !我就是喜欢和鸣人在起, 喜欢和她交尾!怎么了?略略略~!"市杵岛姬看若纲手气得满脸通红的样子，冲着她做了个鬼脸，吐了吐舌头。鸣人抱着睡衣向浴室走去,经过客厅看到坐在沙发上等候纲手的静音,停下了脚步，道:“静音 ，今天纲手住在我家，你要不要住在我家静音面露牵强的笑容，她想到了那元，鸣人和纲手大人滚床单发出了声音，想到这里 ，她根就坐不住了抱起蹲在脚边的豚豚向外走去，人。种落荒而逃的感觉。走到浴室前，听到浴室里传出的水声,鸣人也未在意，推门走了进去，现在她家里有没有

    男性的存在，互相坦诚相见也没什么。

    脱下内衣后，鸣人走进了浴室里，看到了正在洗澡的三位女骑士 ，以及正在浴池里泡若的麻布依。

    看到鸣人走进来,风外激动的扑了上去，给鸣人来了个拥抱，身上的水和那因为沾若水而显得滑嫩的浑圆之物挤压在了鸣人的胸上，四颗分嫩的红互碰触在。 起，风外犹如触电了。样，身体微微。颤，向后退了两步。鸣人倒是没什么感觉，看若脸颊微微泛红呼吸略微急促的风外，关心的问道:“你没事吧?

    “难道是因为移植到体内的格雷尔之石的缘故?生病了?”

    鸣人微微皱眉，抬手放在风外的胸口,感知若移植在风外体内的格雷尔之石,移植在风外体内的格雷你之石格外的平静，没有任何异常。

    “没没没...没事!谢谢,大人关心。”风外的脸腾地-下变得通红， 按耐不住内心的娇羞，身影瞬间消失在了鸣人的面前。

    “诶? !”

    鸣人。脸悟逼的看若风外那落荒而逃的背影，看向兰克和卡米拉。

    “风外她不要紧吧?是不是出海太久生病了?要不然。会儿让纲手给她看看?

    “大人.她没事的。

    卡米拉摇了摇头，关上了花洒水阀，向外走去。

    “大人, 我想风外她现在最需要的是冷静冷静。”兰克脸上带若。抹意义不明的笑意，走到鸣人身边，拥抱了鸣人。 下。

    “冷静冷_..鸣人右手握拳锤了。下左手手心 ，恍然大悟道:“原来是冲漫冲时间太久头晕 了啊!怪不得需要冷静冷静!"“砰

    向外走去的兰克和卡米拉听到鸣人的话，脚。滑摔倒在地,那粉嫩的花鹏在鸣人面前。览无余。

    “你们两个没事吧?"

    “没事没事!"

    卡米拉和兰克捂若红红的鼻子,。脸尴尬而又不失礼貌的笑容 ，快步走了出去。

    “奇怪的....

    鸣人挠挠头,走向泡在浴池里的麻布依。

    “感觉身体怎么样了?"

    看着快要睡着了的麻布依，鸣人用手指戳了。-下她的额头。.... 还好.... .恢复的差不多了...就是有点困想睡觉... ." 麻布依半睁着眼睛看若鸣人.眼中带者。抹睡意.注意到鸣人耳朵上的耳看着那全不配套的耳环,想到千乃耳朵上的耳不以及晚饭时候.她们脸上的脸色，麻布依提起了几分精，直了。下鸣人耳朵上耳环的

    t， 眼中闪过。抹了然。

    “鸣人你还真是花心啊...麻布依嘴角带着-抹笑容说道 ,抬手摸了摸鸣人耳朵上的耳环。

    “我这才不叫花心,我这叫爱!难道我把喜欢我的女人放弃?让她们不喜欢我?既然她们能够接受，那就在 起呗,若是不能接受，那么长痛不如短痛.麻布依听着鸣人那义正言辞的话，心中对鸣人的这种表现归纳总结得出了三个字。

    “小人渣...

    麻布依拽了拽鸣人耳朵上的耳环,困得迷迷糊糊的。

    “都困成这样了，还不快点去睡觉!"鸣人看着麻布依困得好似随时能睡着的样子，忍不住催促着她去睡觉,对于被麻布依吐槽人渣，她#不生气, 若她不是人渣只喜欢。个人的话..

    或许,就不会变成这样了吧...也许会很轻松,也许会有人难过吧. .. 如果我开始不去招惹她们,她们不喜欢我.也就不会难过.

    说到底.我还是太人渣了..

    “不行，我还没有洗澡,头发也还没洗...麻布依摇摇头,摇摇晃晃的倒在了鸣人身上。

    九尾查克拉在鸣人屁股后面形成了三只手，鸣人抱着麻布依，三只九尾直克拉形成的手粗略的给她洗了。下头发，帮她搓了-下身体，粗略地给她洗了。 遍后，顺便蒸发掉了她身上的水分。

    “影分身之术!”“砰鸣人帮麻布依换上衣服后，交给了影分身，让影分身带麻布依去客房。

    “不如把你做成蛇羹吧?说起来，我还没有吃过蛇美

    纲手脸色阴沉。拳打向市杆岛姬，小南身E出了无数洁白的纸张响市杵岛姬，没有任何交流的两人，仿佛在这。瞬间达 成了同盟关系-起向市杵岛姬发起了进攻。

    “哈~呼~!”

    市杵岛姬化为。条白色有着粉色花纹的小蛇 ,张嘴吐出口仙术直克拉 .吹飞了谢而来的纸张。

    “我要去和鸣人洗澡咯~ !才不和你们继续闹了呢~ !”市杵岛姬冲着三人吐了吐舌头.扭动若身躯从门缝里钻了出去。

    不....小南握若拳头，想到市杵岛姬那洋洋得意的表情，脸颊微红，憋了半天说出了。句，在她看来已经是

    

    极为难听的话了。

    “她是龙地洞的仙人，自然不会在意我们这些人类是怎么想的，
所以，我们联手吧。” 药师野乃宇看向小南和纲手，向两人伸出了手,面对市杵岛姬这么强大的敌人， 她们不联手的话会被欺压得死死的。

    也好， 我们联手。 起把那条不知廉耻的蛇做成蛇羹,让她再嚣张!”纲手伸手放在了药师野乃宇的手上,额头青筋跳动着，显然是被市杵岛姬气得够呛。”同意.

    小南点点头，伸手放到了纲手的手上。

    于是乎，-致对外的反市杵岛姬联盟就此成立。！
第三百二十四章 被打断的交尾(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>对此毫不知情的市杵岛姬，正蹦蹦跳跳的向浴室的方向走去，终于，成了蜕皮的她，又可以和鸣人做亲密的事情立!

    原在蜕皮后会变成那种半人半蛇的丑陋姿态，也不知道为什么没有变成那样，难道是因为离开了龙地洞的缘故?

    还是说，和鸣人交尾了才会这样?市杵岛姬感觉应该是后者，不管怎么样这都是值得开心的事情~ !刚走到浴室前，就看到鸣人 (影分身)抱着麻布依从浴室里走了出来。《參捌看书》

    “鸣人!这是怎么回事啊!不满的睹着嘴的市杵岛姬看了。眼鸣人怀中的麻布依 ，瞪着鸣人,这么快又和别的女人勾搭上了!

    “我带她去客房休息，体在里面先澡,你不去找她吗?"说到这里，影分身凑到市杵岛姬的耳边说道:她现在可是什么都没有穿哦~原来是影分身啊!听到鸣人什么都没穿在里面先澡.市许岛姬摩学擦学，迫不及待的推门走了进去。全不知道自已被影分身坑了的鸣人，此刻正泡在浴池里，当初修建这么大的浴池果然是正确的啊 !鸣人整个人躺在浴室里.舒适的眯着眼睛。

    “鸣人~!”

    察觉到市杵岛姬的到来，鸣人刚睁开眼就就被溅了。脸水 .正要说话，就被市杵岛姬紧紧的抱住了。

    “鸣人.我们来做吧~ !”市杵岛姬期待的看着鸣人，身体在她的身上磨蹭若，眼眸中带者渴望的色。

    “做你个大头电啊 !”鸣人弹了。下市杵岛姬的额头。

    “明天,我有重要的事情要忙,你要是饥渴难耐就自我发电好了

    “才不要嘞!

    市杵岛姬想到自己在蜕皮的时候，鸣人干得好事，抬头吻上了鸣人的嘴唇，。双微凉的小手在鸣人身 上游走着,四处煽风点火。鸣人推开市杵岛姬,微微喘息若，亲吻了。下市杆岛姬的嘴唇,用商量的口气说倒:“这种事情以后再做吧 ，明天我有很重要的事情,所

    放过我这。次吧?好吗?"市杵岛姬坐在鸣人的腿上，趴在鸣人的怀中，轻轻的磨蹭着，脸颊微微泛红，墨蓝色的眼眸中带着。丝迷离。你忍耐个鬼呀!你忍耐!鸣人对市杵岛姬那旺盛的欲望感到无语，手指在她的身躯 上滑过,感受若她的颤栗，轻轻地将她拥入怀中,手指滑入了那早已泥泞不堪的

    "呜~!”市杵岛姬犹如八爪鱼样缠在鸣人身上。☆☆

    ”呜~啊~ !就算是小浪蹄子,我也是展于鸣人的小浪路.... .... ” 感受到鸣人猛烈的动作带来的冲击,市杵岛姬用力抱若鸣人,粉嫩的嘴唇微微张开,带着唾液的舌头微微伸出，仿佛是在引诱着鸣人吻她。就在这时候,鸣人感知到了纲手、小南还有药师野乃宇的靠近, 在市杵岛姬耳边低语了两句.结束了这十分短暂.短暂到令市杵岛姬气得牙痒库的啪啪啪。

    你们来干什么!现在是我和鸣人的洗澡时间!039;看着从外面走进来的三人.市杵岛姬眼中带著浓浓的不满.恨不得在三人的身上咬上。口，以解心头之恨。

    “浴室大家都可以用，又不是你个人的，这里虽然是鸣人的家，但也是居住在这座房屋里的所有人的家，不是吗?”

    药师野乃宇面带温柔的微笑走到了鸣人身边，仿佛是在征求意见。样看向了鸣人。

    “是.. ...野乃宇说得对鸭...

    看到药师野乃宇那温柔的笑容，鸣人却能从中感觉到她的愤怒，有点压力山大。

    原来开后宫,还需要承受这种压力的吗?现在后悔还来得及吗?

    啊啊啊啊!好不容易和鸣人交尾了结果就因为她们!此刻,市杵岛姬已经快要气炸了，干脆眼不见心不烦，变回白色小蛇的姿态，盘在鸣人的脖颈上,伸出粉嫩的蛇信舔若鸣人雪白的脖颈。这大概就是饮鸡止渴?鸣人无奈的挠了挠脸颊,嗯,那根手指正是刚才深入黑暗之地的手指，带着。服奇异的香味。果然,那股奇怪的香味是从市杵岛姬身上散发出来的

    之前鸣人还以为是从她身上散发出来的，只不过在和药师野乃宇还有纲手滚床单的时候就没有那种奇异的香味。

    “刚刚,你们在做什么?"

    纲手走到了鸣人身边，鼻子嗅了嗅.她闻到了。股奇异的香味。

    “这股香味是怎么回事?"

    ... 是市杵岛姬身上的香味.. .” 鸣人指了。 下盘在她脖子上, 努力的。下。下的舔港她的脖颈的市杵岛姬。“哼!

    纲手想到刚才市杵岛姬那副恨不得扑上来咬她们。口的表情,用脚趾头想.都能想到估计之前她想要对鸣人做什么.结果被她们的到来打

    纲手弹了-下市杵岛姬的脑袋。

    嗷!好疼!”

    市杵岛姬痛呼。声,只见脑袋上以肉眼可见的速度长出了。个小包。

    “干什么啊!你个大胸怪力女!”

    市杵岛姬变为人形，摸了摸头上的包,痛得她倒吸了。口凉气，怒视着纲手。

    “打得就是你这只偷腥蛇!

    纲手挺了挺胸，气得市杵岛姬牙痒库，扑向纲手，张嘴就要咬纲手的胸。

    "行了 ，别闹了。鸣人伸手拽住市杵岛姬的手臂，把她拉了回来，拽起了浴池里的塞子，放光了浴池里的水 ,然后，把塞子塞进去，双手结印。

    “影分身之术!”“砰!”

    个影分身出现在鸣人身边。

    “你用火遁，我用水遁。“OK。

    鸣人单手结印，口中喷出了-道水流，影分身趁机突出了。道火焰，在鸣人精准的控制下，火焰没有把水蒸发而是把水烧到了刚刚好的程短短的几秒钟，空空的浴池换上了新的热水，水温刚好， 不会太热也不会太凉。鸣人的这番举动无形中说明了，她之前和市杵岛姬在浴池里做了什么事。纲手和药师野乃宇的脸黑，小南看到两人脸色的变化，疑惑的金走头。

    纯洁的小南还没看过自来也写的《亲热天堂》. ..看过后，说不定会懂得两人的脸色为什么会发生变化了。鸣人看到两人的脸色就知道她们肯定意识到了什么，那也没办法啊，总不能让她们在这水里面包澡吧?

    “好了，你们泡澡吧鸣人走到花西下面,洗洗头发回卧室睡觉。

    市杵岛姬冲着纲手吐了吐舌头，变回蛇飞到了鸣人的脖子上。

    这条死蛇

    纲手紧握着拳头，气得牙痒库。

    “鸣人, 我帮你搓澡?"

    小南走到鸣人身边，手中拿着浴巾。

    “那就麻烦你了,小南。039;

    鸣人把头发从脖子那分开，全赌陇到了胸前.露出了光滑的后背。

    “不麻...小南瑶摇头.指尖从鸣人那光滑雪白的肌肤上划过，浴巾轻轻的在她的背上搓动。

    “那个，小南可以帮我洗下头发吗?”鸣人双手握着自己那长达膝盖处的长发,脸颊微红转头看若小南,每次洗头发都需要别人的帮助，她有种想要把这头长发剪成萨姆伊那样的短发的冲动。“好啊~!” 小南点点头，话语中带着-丝开心 .双手搓着洗发露，仔细的涂抹在鸣人的头发上.轻轻地揉搓着。

    “我要不要把头发剪短点?”鸣人抹去了脸上沫子，感觉每次洗头发都需要别人帮忙实在是太麻烦了，干脆剪成纲手那么短的也不错,萨姆伊那样的也能接受。鸣人这话刚- -说出来,立即受到了所有人的反对，就连内心世界中的两只九尾，也在强烈!的反对鸣人剪头发。

    矣? !为什么?我感觉这头长发好麻烦鸭!"鸣人楞了下 ，全没想到她们的反 应会如此的激烈，有点被吓到了 。

    “鸣人的头发很.....为什么要剪掉啊!

    药师野乃宇走到了鸣人身边，摸着她那头柔顺光滑的金色长发，看起来像是保养得十分仔细没有。丝分叉，实际上鸣人从来没有打理过。

    “鸣人， 你不能剪掉头发!"

    纲手脑中浮现出了光头版的鸣人，脸上带着。丝恐惧的走到了鸣人身边 ,双手按着鸣人的肩膀,认真的说道:“答应我不要剪头发 !”

    “鸣人的头发很漂亮，不要剪。小南摸着鸣人的头发,想到这头美丽的头发被剪掉就感到十分的可惜，而且，她感觉短发的鸣人远没有长发的好看。

    “我也不同意鸣人剪头发!”盘在鸣人脖子上的市杵岛姬，又-次变回了人形，这-次难得与三人粘在了同。战线上。

    “放心吧,鸣人要是想要剪掉头发，我们会阻止她的!”两团直克拉从呜人身上飞了出来，玖露可和玖蒂卡出现在了众人的眼前。！

    

    第三百二十五章 不就是剪个头发吗？(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “不就是剪个头发吗?没那么严重吧?”

    鸣人看着将她包围了的众人，弱弱的说道，总感觉剪掉自己的头发，像是做了什么罪大恶极的事情..

    “很严重!"包围了鸣人的众女异口同声的说道,吓得鸣人颤抖了。ζζ下,挠了挠脸颊道: .... 没那么夸张吧?"

    “你要敢剪头发试试看!”

    纲手紧握着拳头，身后好似燃烧者火焰。

    不至于吧!剪个头发还要挨揍!

    “鸣人要听话。”纸张在小南的手中形成了。捆绳索。小南你想要干什么?!

    “鸣人,还是乖的听大家的话吧.. ."药师野乃宇温柔地笑者。

    野乃宇你黑了啊!

    “鸣人你想剪头发的时候.我们只好.. .. ."就露可和玖蒂卡身后出现了九条尾巴，缠绕到了鸣人的身上.直接把她捆成了粽子。

    你们就不要添乱了好吗!我不过是随口说。说而已啊!为什么你们要这个样子!鸣人十分无辜，无辜的要哭了，她全没想到，自己随口的。句话竟然会变成这个样子。

    “你们喜欢的是我的头发，不是我人对吧? ! ”

    “怎么会呢~ !鸣人的全部,从头到脚我都很喜欢啊~ !”市杵岛姬扑到鸣人身上用力的抱着她。

    “你够了!”

    “你这条死蛇快放开鸣人!"

    .“不..不要验 !"

    冈手、小南和药师野乃宇想要把市杵岛姬从鸣人的身上拽下来,结果,地面太滑，-众人倒在了地上，鸣人直接被压在了最下面, 承受着她这个年纪不该承受的重量。卧室里.鸣人看着坐在床上盯若她的纲手、药师野乃宇和小南，倍感压力，小心贸翼的说道:那个.... 你们确定要在我的卧室里睡觉 ?不感觉有

    “床很大，睡四个人足够了。

    药师野乃宇面露温柔的笑容，刻意加重了“四个人” 这三个字的读音,心中有点疑惑，鸣人究竟是什么时候和纲手大人变得如此亲密的?就连小南也小南不应该喜欢那个红头发的长门吗?当初那么担心，原来不是喜欢他啊!

    小南看了。﹢三∪捌∪看∪书﹢下纲手和药师野乃宇，犹豫了。下，还是留了下来,这种时候退缩，那岂不是认输了。

    “放心吧!卧的睡姿很好的!"纲手挺了挺胸说道。你睡姿好个屁啊!鸣人想到上。次纲手那大宇形状的睡姿，整个床恨不得都被她。个人霸占，那睡觉姿势怎能用豪放来形容，简直是吓人感觉就跟披了。层女人皮的糟子 ，睡姿这么糟糕的人，除了纲手她还就没见过别人。

    躲在鸣人衣服兜里的宇智波斑双手握着衣兜的边缘，慢慢探出头,心中幸灾乐祸的想道。

    哦豁~ !又有好戏看了~!

    “既然你们都不在意，那就-起睡觉呗~!” 鸣人扑了过去，躺在床的最中央的位置,闭上了眼睛。

    她们不在意鸣人就更加不在意了， 能和三位美女。起睡觉，她很开心，开心到全笑不出来。

    内心世界中,鸣人趴在两只九尾的身上，困倦的眼睛睁开条缝隙。

    “晚安，玖露可、玫.....

    鸣人在两人的身上蹭了蹭.双手摸着玖露可和玖蒂卡那柔软丰满的球睡着了。

    看着鸣人那可爱的睡颜，两只九尾难得的没有欺负她而是温柔的抱着她，嘴角带着。 丝微笑的看着熟睡的鸣人。

    清晨,呜人是被压醒的。睡在她身上的纲手睡姿+分的豪放.整个人都压在了她的身上，双手用力抱着她的腰，嘴角还流若口水,浸湿了她的胸口， 那两团浑圆之这就是后官男的性福?

    “你在盯若哪里看?”纲手睁开了眼睛注意到了鸣人盯着她的胸的眼.脸上带着似笑非笑的表情。

    “才没有看

    鸣人话还未说就被纲手吻住了嘴唇。

    。吻结束后，纲手看了。眼挂在墙壁上的表的时间，坐了起来，拢了。下略微凌乱的长发，打了个哈欠。

    看若那从睡衣里呼之欲出好似要蹦出来的球,呜人咽了口唾沫。

    注意到了鸣人的眼.纲手感到十分的满意，走下床在镜子前流起了头发。

    药师野乃宇缓缓的睁开眼睛，-脸茫然地坐了起来,过了几秒后.看了。眼时间.然后又躺了下去，双手抱若鸣人的腰，脸颊在鸣人身上了蹭，接着又弹了起来。

    “不好!要做早饭!”

    低血压?

    “辛苦你了野乃宇,需要我帮忙吗?"

    

    ;鸣人
看到药师野乃宇着急忙慌的起床的样子,有点心疼，的楼主了她的腰,下巴压在她的肩膀上。

    “心领了.你要是帮忙的话.会把厨房炸掉的。”药师野乃宇摸了摸鸣人的脸颊,露出了温柔的微笑。

    “怎么....

    “上。次你就把厨房给烧了,我可不敢让你帮忙。

    药师野乃宇起身伸了个戚腰，走到纲手的身边，主动的拿起了纲手中的梳子帮她梳起了头发，然后，两人还嘀嘀咕咕的说起了悄悄话。女人之间的友谊.就这么简单?鸣人有点诧异.看了。眼还早的时间，又躺了下去，抱着身边还在睡觉的小南，准备睡个回笼觉。纲手和药师野乃宇离开后,小南睁开了眼睛，看若又睡若了的鸣人，轻叹-声，摸若自己的胸口,她有点不明白自己对鸣人的感情到底是么，真的是喜欢吗?

    小南冷淡的脸上,出现了。抹红晕。

    ....“嗯听到小南叫自己鸣人闭着的眼睛睁开了。条缝隙。

    “长门已经定好了，接下来的行动,我很快就要离开村子了。”长发顺若小南的脸颊滑落，落到鸣人的脸上 ，令她感觉痒库的。

    嗯， 那时候我很可能不在音忍村吧，”鸣人抬手楼主了小南的纤细的腰支，“遇到了不能战胜的敌人，就像我求救吧，不论多远我都会以最快的速度敢过去的。有长门,在虽然不太可能遇到那样的敌人鸣人起身拿起自己的衣服,翻找了。下找到了。 个空白的卷抽，拿起笔墨在上面会制了通灵术的术式，咬破手指滴了。滴血在 上面，血液瞬间被术式吸收。

    “这是能够召唤紫绒的通灵卷轴,遇到危险的话尽管使用。”鸣人把卷轴放到了小南的手中。

    虽然过去支援的方式会有点恶心,不过为了小南再恶心也可以忍耐。

    进化后的紫绒的第二二个胃袋也就是存放东西的胃袋，足以存放。个成年人 ，再加上紫绒的逆向通灵的能力,能够出现在它记住的人的身边

    “嗯,我知道了。小南看若手中的卷轴,纸张从她的脸上脱落包裹若卷轴，纸张散开的时候，卷轴就那样消失了。

    鸣人也搞不懂小南把卷轴放到了哪里， 好奇地问道:“小南 ,你把卷轴放到哪里了?"

    小南手指放在嘴唇上,闭若-只眼睛,话语中带若。丝俏皮。

    “噢，既然是秘密的话，那我就不问了。 ”鸣人。脸乖巧的点点头，

    “现在时间还早，再睡会儿?”

    “你今天,不是要去参加别人的订婚仪式吗?不准备点礼物不合适吧?”小南手指戳了戳枕在她腿上的鸣人的脸颊。

    ....直接给他们钱不是更好吗?送礼物什么的感觉好麻烦啊，想了半天也不知道送什么草薤剑她才舍不得送呢!那可是大蛇丸老师送给她的礼物，有很大的纪念意义! 说起来，我和太太是恋人的话，那么二柱子就是我的干儿z?小樱就成我的儿媳了?那鼬岂不是..莫名其多了两个儿子的鸣人，表示很爽,去认儿子的时候,说不定会被打得很爽。

    看在太太的面子上,都在他们动手的时候，我下手的时候就轻点好了~!

    “鸣人你在想什么?”

    小南看到鸣人。脸坏笑 ，就知道她没想什么好事。送钱太俗，那就送给二柱子和小樱人。 件直克拉铠甲好了.到时候,就算柱子知道了我和太太的关系,动手的时候，我也不用担心，手-巴掌把二柱子拍死了，没办法跟太太交代什么的。看到鸣人脸上那越来越夸张的笑容,小南感觉有人要倒大霉了。“砰!”

    门被推开,千乃和香憐-前。 后的跑了进来。看到枕在小南腿上的鸣人,扑了过去，两发萝莉炮弹，精准的命中了鸣人的腰和后背。

    “你们两个起这么早于什么?"鸣人看了-眼连还没洗的千乃和香辚，脸比出现了几条黑线。

    “当然是来看小鸣人啊!”

    ”今天我们要。起去参加订婚仪式啊 !"千乃和香烨显得十分兴奋。香憐也就算了，千乃的实际年龄，比鸣人打了好多，却还跟孩子样。

    果然，跟外表-样长不大的小孩。！

    

    

    
第三百二十六章 无形撩妹，最为致命(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人在卫生间洗漱的时候正好遇到了 走进来的已夜借机询问道“巳夜有男式防御用的查克拉铠甲吗

    “有啊怎么难不成你想要作为订婚仪式的礼物送给宇智波佐助?” 已夜的小脑瓜转得很快 几乎是瞬间就猜到了鸣人的意图。

    “是啊思来想去 我也不知道该送什么礼物好 不如送他防御用的直克拉铠甲好了。 呜人脸上带着- 丝坏笑说道，等到时候 二柱子知道她和太太的关系 突然动手的时候省得她下手过重 失手J死柱子 到时候还要浪克拉复活他 怪麻顺的。

    “也好。

    已夜思索了。下点点头袖子里钻出。 条白蛇张嘴吐出了个卷轴。

    "这里面有两件直克拉铠甲男式- 件女式的正好你送给他们作为礼物吧。这来是她准备送给那两位新人的礼物的勉为其难的让给鸣人好了 至于礼物就送。 些她研究的小玩意儿好了。以她现在的年龄不送礼物也没什么问题但是心理 上有点过意不去果然还是不送好了 跟他们又不熟。鸣人接过已夜递过来的卷袖，犹豫了片刻 问道“不会爆炸吧

    她都快要被已夜坑出心理阴影了上。次就被炸 了好几次。

    “不会爆炸的你要是不相信的话， 就还给我好了。已夜不悦的皱着眉 伸出手 向鸣人索要卷轴心里面寻 思着自己以前是不是做得有点太过分了导致鸣人都有心理阴影了。

    “呀，我怎么会不相信你呢~ 鸣人捏了捏已夜的脸颊，把装着 直克拉铠甲的卷油收了起来。

    “我先出去了你要快。 点啊~再过呜人刚走出卫生间就被迎面冲来的芙扑了个满怀。

    “鸣人，什么时候出发啊芙兴奋的看着鸣人激动的样子就像 要去郊游的小孩子迫不及待的想要到乌羽村 结交到新的朋友。

    “等。会儿就过去急是没有用的。 鸣人弹了。下芙的额头。

    “诶?鸣人你耳朵上的.....芙注意到了鸣人耳朵上的三个耳环没有。 个是重复的也就是说这些耳环都不是。 对的好奇的抬手摸了摸鸣人耳朵上的耳环。

    “这些啊....每个耳环都代表。个老婆~ 鸣人真白的告诉了芙自己耳朵上的耳环代表了什么 隐瞒什么的全没有任何意义 何况这种事情来就没有什么好隐瞒的。ΨΨ

    “诶? !老婆?”芙睁大了眼睛仔细的数了。 鸣人耳朵上的耳环。

    “。、 二、三、四、.、...也就是说鸣人有三个老婆?不对鸣人， 你喜欢女孩子啊芙这才意识到最关键的事情。

    “准确的来说是九个老婆玖露可和玖蒂卡你之前见过了。鸣人伸手手指纠正道毕竟九尾有两积啊 千乃和香烧不算在内她可没有推萝莉的习惯 之后还要戴三个耳环宇智波美琴、 风花小雪还有日向雏田。

    “诶?诶

    芙震惊的看着鸣人她从未想过鸣人的老婆如此多。

    “等等两只九尾... 你和她们是恋人关系?芙想起那两个大胸九尾 那是 她这辈子难以达到的高度啊

    “是啊!”

    鸣人眯着眼睛面带笑容的点点头。

    “鸣人你好厉害....

    不知道该说什么好的芙干巴巴的说出了这么。句话脸怀疑 人生的走进 了卫生间。原来还有这种操作.

    宇智波斑悄悄的从鸣人的衣兜里探出头。

    原来我和玖蒂 卡是你的老婆呀~玖露可带着。丝笑意的声音在鸣人耳边响起。

    “难道你们吃干抹净不想负责吗

    呜人不满的反问道她可是在内心世界被两只骚狐狸折腾 了很久她们要是敢说不负责任，她肯定会。 个月...类半个月... 好几天不搭理她们

    “我们结婚吧~鸣人~!”- 声响声过后，玖蒂卡那带着。 丝期待的声音在鸣人耳边响起。

    “混蛋玖蒂卡你想干什么? 鸣人来到内心世界就看到玖露可头 上有若。个大包和玖蒂卡扭打成。团，边还放着。 个写着"1000t" 的黑色铁锤 显然刚才是玖蒂卡用这个铁锤锤了玖露可。打扰....打扰了鸣人悄悄的溜走了以免受到波及。

    “嘿嘿嘿~原来鸣人把我当做老婆啦~ !市杵岛姬变成人形抱着鸣人的手臂脸幸福的笑容。

    “别抱者我的手臂了走路很麻烦的。 鸣人走了陟 无奈的看着市杵岛姬。

    “你亲我。下我就不抱着了。市杵岛姬睹诺嘴。

    “真拿你没办法。鸣人无奈亲 下市杵岛姬的嘴唇。

    “嘿嘿嘿~

    市杵岛姬摸着嘴唇露出了傻兮兮的笑容光芒闪过 变回了小白蛇的姿态 盘在鸣人的脖

    子上蹭了蹭 打了个哈欠。鸣人走动客厅三位女骑 土还在客厅等着她呢不知道风外怎么样了身体不要紧吧

    “大人!”看到鸣人走过来三位女骑土立即 起来红色的眼眸中带着。 丝憧憬的看着鸣人。红色的眼眸体内移植 了格雷尔之石的她们的眼睛是红色的呢..

    “风外， 你的身体不要紧吧鸣人看向风外关心的问道对于格雷尔之石有太多未知的地方了。

    虽然是直克拉与生命能量的集合体对人体是否有影响还是未知数 毕竟她们移植 了格雷尔之石后都附变成另外- 幅野兽的姿态。

    ..没事..

    看到鸣人关心的眼风外的脸颊微微泛红她想起了 昨天与鸣人的亲密接触 心中不由得有些害羞羞的不敢去看鸣人。

    “对了移植了格雷尔之石会对你们的身体造 成影响吗比如说会损害到你们的生命之 类的副作用。三位女骑士好歹是她的手下而且长得也挺耐看的多 关心关心也是应该的若是跟那傻小子鸣人才懒得搭理他 也不知道在自己的影分身的教导下那小子怎么样了。

    不清楚...或许没有什么副作用吧卡米拉感应者体内的格雷尔之石 手情发生了变化，变为了。 对蝠翼然后又解除了变化 没有感觉到任何不适。

    “应该没作用...我们从移植格雷尔之石后 直在用格雷尔的力量战斗。

    “如果身体不舒服的话定要告诉我。鸣人嘱咐了。

    “谢谢大人关心~兰克能够感觉到鸣人对她们的关心 性格外向的她 毫不掩饰自2心中的喜悦拥抱若鸣人。

    这是她们在海德手下的时候不同于那虚 假的关心鸣人是真的在担心她们的身体会受到格雷尔之石的影响。

    “你们既然是我的人,我自然会关心你们，何况你们来能够跟随提姆西那小子回到自己的国家，却因为我的缘故放弃了回去。鸣人看着三位女猗士轻叹了口气,为了她放弃回到自己的家乡，她若是不好好地对待她们，可是会遭雷野的。是大人的....听到鸣人的话，三位女骑土脸颊微微泛红。大人也太大胆了! 明明已经有了那么多女人

    风外红若脸低下了头，想到了从鸣人卧室里走出来的纲手和药师野乃宇还有哪些和她举止亲密的女孩。“呃

    她们好像误会了什么....鸣人看若三位女骑士的表情感觉她们似乎误会 她说的话不过，她懒得解释了。

    算了，就这样吧。

    另。片大陆上，提姆西带领着聚集在自己身边的士兵，占据了。块根据地 ,不断地向外扩张,建立者自己的王国,用自己的双手来打成真正的和平。

    “喝啊!”小仓鼠灵活的躲开多有剑气.不断的接近提姆西，- 脚飞踢在了提母西的脸上，将他踢倒在地。

    “你小子还差得远呢,也不是没有长进"小仓鼠看若倒在地上的提姆西。

    “明大人，我真的有进步吗?"提姆西抬看若小仓鼠,心中有点没有底气。

    “小子别让别人看到你这幅懦弱的表情，你想要达成真正的和平 就要用自 己的双手打造属于自 己的王国这样才能达成真正的和平!”

    “聚集到你身边的人不是被你的力量所吸引就是想要利用你，只有少部分是和你志同道合的人，记住了，永远不能在别人面前露出如此懦弱的表情!知道了吗!"小仓鼠厉声训斥者提姆西，既然答应教导他两个月,自然要尽心尽力,不过这小子的。些想法 ,在什么事情都喜欢往最坏的发展考虑的小仓鼠看来,实在是太天真了。

    是!明大人!”提姆西咬着牙了起来， “我们继续吧!明大人!我要变得更强才行!039;

    “就是这样,小子，你要是没有这份劲头,我这两个月的时间就算是白费了。”

    。人。仓鼠又打成了。团,只是不论提晒怎么努力，碰踏随不到小仓鼠的。根亳毛。！

    第三百二十七章 可怜的自来也(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>办公室里,角都把鸣人让他准备好的两个卷轴交给了鸣人，。《參捌看书》个卷轴里面装了两亿两,两个卷轴就是四亿两。这是鸣人准备给宇智波。族施展大幻术的报酬 ,施展-次,以后,就用不看他们管了，这个报酬可谓是究极丰厚了。

    “角都,音忍村里的事情，就交给你和琴了。”有角都在村子里的事情就不需要她担心了， 果然，角都回来省事了不少啊!门外传来了,脚步声,风花小雪推]走了进来，看到还未动身前往乌羽村的鸣人松了口气,注意到了鸣人耳朵上的耳环，把手中的耳环递给了鸣人。

    ....这个.... ....风花小雪急促的喘息着，撩起了头发，露出了自己那戴者耳环的右耳，意图十分明显。

    “我知道了。鸣人把直

    “鸣人的老婆又增加了芙看到这。幕小声的嘀咕了。 句，在场所有人就连是普通人的风花小香都听到了，脸红,抱了。下鸣人，向外跑去。

    我要是能快点长大该多好啊!香烤看若自己的小手，只能恨自己长得太侵.她是怎么知道的?鸣人摸了摸耳朵上的风花小雪给她的耳环，有点疑惑.她也没跟风花小雪说过这事啊!深藏功与名的已夜收起了爬到她的袖子里的蛇，双手抱胸，露出了。抹坏笑

    “麻布依准备好了吗?”鸣人走到麻布依的身边握住J她的手,九尾直克拉在麻布依的体外形成了-条尾巴的尾兽衣。这次传送的人虽然不多，但是麻布依昨天消耗了太多直克拉，鸣人担心她的直克拉不够用。

    “大家在我的身边，我要发动飞雷之术了!"麻布依看向众人说道，感受到强大的九尾直克拉，她感觉这个人数再翻十倍也没有问题

    乌羽村, 村口，-众人出现在了这里。

    把鸣人她们送过来的麻布依正准备回去的时候,鸣人握住了她的手，说道:“不如你和我们。 起来参加这次的订婚仪式吧,而且,参加J婚仪式, 我有些事情需要和羽影交谈。

    “可是

    麻布依有点不放心音忍村，而且她还想借着鸣人,不在音忍村的功夫，带着鸣子后援会的成员去其它忍村发展分会。

    放心吧，村子里有角都和琴在，没问题的。在呜人那爽朗的笑容下,麻布依的计划落空了，心中流者面条泪。

    “小鸣人~!”

    千乃握住了鸣人的左手，香炸不甘示弱的握住了鸣人的右手.已夜看了。眼自己现在的体型,放弃了趴在鸣人背上的想法。

    怎么感觉像是拖家带口来参加柱子和小樱的订婚仪式.... 鸣人看看非要和自己手牵手的千乃和香憐.无奈的摇摇头。

    “嗯。”麻布依点点头跟在鸣人身后。

    “是，大人。

    三位女骑土也跟在鸣人身后，全副武装，穿着巳夜改良后的查克拉铠甲的她们，看起来威风凛凛就像是鸣人这个看起来像是贵族小姐的护2。样，而香炼、千乃自然而然的被脑补成了鸣人的女儿，抱着文件夹的麻布依则被脑补成了管家, 缠着鸣人问东问西的芙和已夜则是被当成了和贵族小姐。 起游玩的玩伴。

    “请问，你们来马羽村有什么事吗?"好漂亮的人啊!这么长的耳朵不像是人类啊!守门的忍者看若鸣人,被惊艳到了，尽责的拦在她们

    “我是来参加.宇智波佐助和春野樱订婚仪式的。”下来,滚到众人身边的时候，突然以。 种十分奇异的姿势了起来，竟然给人。种潇西的感觉。

    “您是，自来也大人!”守门忍者眼就认出了自来也的身份。

    “我是来参加字智波左助和春野樱的订婚仪式的。”自来也消瘦透露着仙气的脸上带着炎淡的黑眼圈。

    走在马羽村的街道上，鸣人看若身昔通的打扮 ，戴若写着“油”字护额的自来也。

    “我还以为你会。身火影的打扮来参加。

    “你不也是穿得很...华..自来也看着鸣人身上那身华丽的衣服,嘴角-抖，仔细-看，除了麻布依和那三位像是护卫。样的女骑士,四个孩子穿着的衣服十分可爱千乃:千乃才不是小孩子!巳夜:我是被鸣人强迫的.... )，光是看那布料就知道不是什么便宜货。

    “哼哼哼~ !太太的儿子和小樱订婚，我自然应该穿得漂亮点~! ”鸣人境了。下梳成双马尾的金色长发，身穿着的是白色和服上衣黑色多层皱褶的短裙组合，里面自然穿了运动裤，这身射打扮既可爱又不会影响行动。白色的和服上衣有着背上有着音符以及红云的图案和她戴在左眼的眼罩上的图案-模。样。

    “鸣人她是日向。族的人吧?为什么会在你这里?"自来也指若已夜微微皱眉.没听说过日向。族有流落在外的族人啊!

    “

    
    她叫已夜是我收养的女儿,她不光有日向。族的血脉，还有辉夜。族的血脉。”鸣人走到已夜身边,摸了摸她的头发。

    “日向与辉夜的混血... 难道是..自来也凭借也那檀长脑补的头脑，脑补出了。 段凄美的爱情故事。

    “真是可怜的孩子啊!”脑补毕的自来也,看向日夜眼中带着。丝怜惜。真不愧是原作中光靠偷窥和游涡鸣人的色诱之术就能写出《亲热天堂》的.....说起来 ,在音忍村拍摄的被改得面目全非的《亲热天堂》电影，不知道还要拍多久啊!

    “你耳朵上的耳环是怎么回事?

    自来也好奇的看着鸣人朵上的耳环，“戴那么多耳环不麻烦吗 ?"呜人扭头看向。边,她怎么敢说麻烦呢，这可是老婆们看若她戴上去的，敢说麻项，还不得分分钟挨家暴?

    ”说起来。 你脸上的黑眼圈怎么回事，去澡堂偷窥大妈洗澡被打了吗?"呜人看着自来也脸上的黑眼圈调侃道。

    “原来大权是变态啊!

    芙惊讶的看若脸正派自来也，全想象不到这会是个变态。

    千乃。脸害怕的躲到了鸣人身后。

    “去死吧!死变态!”

    香嶙拽着鸣人的手，想让鸣人离自来也远点。

    “不要在小孩子的面前说这种话啊!会让她们误会的!”自来也听到千乃和香的话后,直接石化了，然后打碎了包裹着他的外壳,抓狂的看若鸣人。

    “大人!”三位女骑土听到鸣人的话,急忙来到了鸣人身前,警惕，用看危险分子的眼看着自来也。

    “没关系的，他打不过我。

    鸣人拍了拍三位女骑士的肩膀,笑眯眯的看若自来也,说出来的话语却领自来也背后。凉

    “自来也，你看别人我不管，你的眼睛要是敢在我们身上乱看，别怪我把你的眼睛挖出来碾碎，不信你可以试试看。已夜嘴角。抖,从鸣人的话里就能知道，自来也的老毛病。直者股有改。

    回忆起小时候自来也就是那么好色，结果到现在他好色的性也没发生变化。

    音忍村，照美冥走在繁华的街道上，身边仅带着长十郎作为护卫。看到音忍村的繁华程度，照美 其心中忍不住感慨，雾忍村什么时候才能发展到这种程度?估计她这辈子是见不到了.

    想到这里照美冥忍不住叹息。声,刚刚解除封闭政策不久， 想要发展起来实在是太难， 太难,如果没有音忍村的援助，雾忍村发展的速度

    水影大人长十郎听到照美冥的叹息声,关心的看着她。

    事,我们快点走吧。” 照美冥微笑着摇摇头,揉了揉长十郎的头发，她这次的目的是来与鸣人谈论雾忍村发展的.来看被鸣人搬过来的雨忍村不过是顺带而已。有生意头脑的鸣人，应该能想到好办法吧

    “哎呦~ !这不是水影大人和长十郎吗?什么风把你们吹过来了?”鬼灯水月叼若根牙签和再不斩以及白从烤内店里走了出来,刚走出门.就看到了照美其和长十郎，实在是太巧了。“你.... 鬼灯水月?!‘电人 再不

    “小鬼, 我现在可是音忍村的忍者.你确定与我动手?" 再不斩眯了眯眼睛, 抬手摸向背后的斩首大刀。

    再....白抱住了他的手骨摇了摇头。

    “我知道了。

    再不斩松开了刀,以前的他是为了自己而活,现在的他可不是独自。人了,他还要为了白活若。

    雾忍村和音忍村是同盟关系，贸然的动手只会惹麻烦，就算动手也要等他们动手。

    “好久不见，照美冥 ,不，现在应该叫你水影大人吧?”再不斩看着照美冥，心中有些感慨。

    “随便你怎么叫,真没想到会在这里遇到你，再不斩。”照美冥看了。 眼抱着再不斩手臂的白 ，这是孩子?

    诶?我为什么会这么想?照美冥没有纠结这个抱着再不斩手臂的孩子的性别是男是女，大步向前走去。

    “长十郎，走吧。‘

    “是，水影大人。”长十郎急忙跟在照美冥身后。

    鬼灯水月以为照美是来抓自己回去的，看着照美冥的背影，他感觉是他自作多情了，人根鸟都不鸟他。

    "诶?鸣人呢?”

    的文件。这与她想象中的金发萝莉。脸游刃有余的处理文件的姿态相差甚远啊 !甚至连性别賭咬了啊!

    不行啊，这些文件到底是怎么回事啊?雨忍村的手纲是谁啊!你确定纲手看到了不会去找你?

    “嗯?你们是?039;

    角都这才注意到从外面走进来的照美具和长+郎,想到之前收到的消息，琴不是 去接他们了吗?

    琴呢?

    “水影大人和

    

    长十郎，不止有何贵干?"角都心中疑惑.表面上却没有表现出来,-脸淡定的看者照美冥和长


十郎。

    办公楼外，提前来接照美真和长十郎的琴，因为去了趟厕所，导致未能接到两人。

    “该不会是..

    琴脸色-变.急忙往回走。

    “对不起打扰了..照美具转身向外走去,正好与用瞬身术赶过来的琴撞到了。起琴感觉自己撞到了两团柔软的东西尼股坐到了地上.照美具语着有点痛的胸 ，看着坐在地上的琴，关心的问道:“你没事吧? ”

    “啊!水影大人,非常对不起!我是负责去接你的琴槌，刚过去 了趟洗手间，所以为能及时接到你，实在是对不起!”

    琴从地上弹了起来， 弯腰90° ,满脸歉意的看若照美冥。

    “没关系，只是,你能告诉我鸣人在哪马?这里好像不是助公室吧?”照美冥十分大度的原谅了琴，只是，她怀疑自己是不是走错了地方, 办公楼里还有别的办公室。

    “老板去乌羽村了，你们若是来早点,说不定能见到老板，现在你们只能等老板回来,或者有什么事情，也可以跟我说。

    角都听到照美冥的话，缓缓说道。

    照美冥想到昨天她在汤之国泡温泉，要是没泡温泉的话,昨晚就能到达音忍村了。

    “是的，老板去参加朋友的订婚仪式了。” 琴点点头说道，这又不是什么需要隐瞒的事情，说出来也没什么、

    “鸣人什么时候回来?”

    照美冥询问道,若是需要等太长时间的话，她可不能在音忍村停留太久。

    “我想，这两天应该就会回来。” 都思索了。下说道， 只是去参加订婚仪式 ，应该不会用太长时间，有麻布依在,说不定当天就能回来

    “两....那么我就等两天好了。”两天的时间，照美冥还是等得起的。

    琴, 安排。下水影大人的住处。

    “水影大人,请跟我来。！

    

    第三百二十八章 你妈是我老婆(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    学的的体国虽然没有了族长;但作为前族长的儿子。 字智波佐助的订婚仪式，几乎所有手智- 域的人都来参加了:当然也有不少居民来想物的。 宝银波传助和 若野的汀滑能多更好的要和羽和木叶之间的关系，

    智波止水在得知自来也回来参加后，大相空他电身5 组手订婚的话.或许也会很热闹的吧。

    “还真是热闹啊。” 目来也有体那么好色若是没那么好色， 说不定他和纲手，早就喜结连理了。

    可惜可惜,自来也被后来者居上的鸣人夺得了先机.拔得了头寿。

    鸣人看着热闹非凡的餐馆，说是结婚她者相信,搞得排场有点大啊

    “看来，我们来得时间刚刚好。”

    在鸡人的带领下。众人走进了餐馆。

    当初我怎么就咕眼的救了字智波带土呢? !什么事情都助不好的东西!仍有人不断的过去送礼，收到手软的字智波佐助和春野樱，脸上多多少及适真的造饰花，_脸幸福的抱着他的手闻，

    矣? !鸣人怎么来了!千万不能让她看到我啊!

    “妈妈， 怎么了?

    她怎么知道什么时候举行订婚仪式的?

    不时的有人去找她要签名.不过者破拒绝了。

    _身白色和服的已夜面色冷漠的跟在鸣人身边她对于订婚仪式兴些不大。

    ， 的美情 肉油 上衣源出白智的肩膀 .宽大的抽口上有着 厨营丝装饰.长及膝盖的火红色冠库上有着许多皮带口金展轻中

    ，戴若没有度数的眼镜，使得她看起来文静了许多。

    “这里有好多人啊

    美西板化好大啊!”

    “那位是!她是音忍中的老包 银.

    “像是仙女。样美人啊!”

    听到那些对自己议论纷纷的人

    开公会

    听到那些人的化，的. .店人措了摸干乃和香燃的头,对这两个皮孩子她有点担心,忍不住喝咐了。句

    你们可不要乱跑啊!乖面的跟在麻布依身边知道了吗?”

    披鸣人当成小孩子的干乃感觉。阵无力。

    香烧点点头，-脸乖巧.

    “可以给我签个名吗?”

    被呜人摸头杀的女孩,红着脸点了点头。

    “这是防御类型的直克总把甲 -套式，耆式算是我对你们的心意。

    ...鸣人

    所能拥有的耳朵, 却让她看起来更加美丽动人。

    春野便要惊难以宣的看着长大后的响人，中忍考试的时候她看到人的时候，比地高不了多少，怎么

    而且耳朵也发生了变化..难道是变身术?

    “太，好久不视.我好想你啊。!”鸣人热情的拥抱了宇智波美琴。

    我来看太，顺便参加佐助和小郾的订婚仪式啊。! -会儿我还有事情要和字智波上水谈你认为我来这能人

    鸣人们笑非实的看着字智波腊她能感觉到字智波胎在警得若她 这让她有点揭不懂宇智波赖在想什么 ，难不成当地是和人

    抢你母亲好不好啊。! 春野腰那个平板送给我我都不要，

    “君我妈妈?”智波鼬有点悟。

    “你和我妈是什么关系?"

    空国制费界皱成看到鸣人如此亲密的举动,令他感到了。丝异样。

    脸上看过，那就是小要的父母，佳不得小要是干板,原来是遇传了她的母亲。

    的文关系-1”鸡人灿烂的。笑，转身吻上了宇智波美琴的嘴唇,将她压在椅子上深物看，

    什么。; ，.店日2的美苦鸣 人和字智波美琴 ，他们无论如何也想象不到鸣人怎么会和字智波美琴扯上关系。

    子.财话 生具便按者便是不敢相信的看着鸣人和自己的妈妈.

    天王区江地不不不,这绝对不可能!但，事实却摆在了他的面前.那正在接吻的人，正是吗人和他

    香炼气鼓的紧握着手中的杯子，

    “小鸣人好大胆啊!

    千乃脑硕改红的坐在兰克的脖子上看明人福古敬号情侣关系 就旌宇耆波止想象不到她们会是这种关系 .他以

    餐馆内片脚然所有人新无法思象，用时人司的的健场孩子期团根设在那方面想。

    为鸣人和字智波美琴不过是比较亲密的关系能楼国中的称子部的卓到了桌子上 ，这实在是太劲爆了吧!

    宇智波美琴:照顾照顾.把自己搭进去了，我有什么办法?

    

    “妈妈.你们怎么可能会是情侣关系啊!这全是不可能发生的事

    人的到来有着丝开心


    “到底是怎么回事?

    “很简单，你母亲是我的恋人.

    了须佐能乎的手拍向鸣人。

    “砰!”

    “妈妈你..

    只有我还没有开万花筒写轮眼?

    三位女骑士看着事态的发展，有点懵。

    真令人头疼啊

    应在依看若与字智波美琴的孩子针锋相对的鸣人,她有点想回音忍村了。

    “这是发生了什么事啊?”

    笑犹豫了-下，放弃了飞过去询问。下的想法。

    成街工仪式后再说吧1过母凉的提醒字智波佐助想起了小要还在台上.他这样不看不的走过来树对不起小楼了。

    呼中

    “抱歉，小樱

    “没事

    “族长夫人和旋涡鸣人竟然是恋人关系?!039;

    “话说， 你们不感觉她们在。起百时明人有关系民.

    的心碎了，

    鸣人听到那些人议论的话.满嘿线。

    算了，等二柱子和小要结婚的时候，他5 B菜T :87 看野便共没有限着回去， 而是留在了字智波位助的身边。

    “妈妈 ，到底是怎么回事?”智波佐助询问道。

    “是在父亲或者之前还是，在他过世之后?” 字智波鼬皱着眉头问道。

    字着波美琴回忆起字智波富岳死在了她怀里的样子.心中却没有丝愧对富岳

    人在起，更没有丝毫对不起高岳，

    “妈，你确定鸭人是真的喜欢你吗?”

    得知母亲是在父亲死后才和鸣人在起的 .宇者波触的表情家相时名人为了字智波。族的眼斯所做的事情.

    “佐助!”

    “你说什么

    “你在想什么呢? !死二柱子

    船在字智波美琴衣兜里的鸣人彻底的忍不下去了，竟然把她对太太的爱悲得那. . s p p如眼想在空中旅转了

    故圈，摔到地上之前被字智波鼬接住了。

    只眼睛还需要写轮眼?你是不是太看得起自己的眼睛了?

    .波佐助和智波睢彬感觉到这只三勾王轮眼那深不见底的喧力 这是写轮跟全比不上的。

    期木文土路高木叶的字智波城为得是写轮眼， 木树岩忍砂忍攻击羽村也是为了写轮眼039;的竟然把我和他力

    明人共明基生气指着宇智波依助的真子怒骂道:“字智波佐助你梅子是不是坏了 ?你现在居住的乌羽村有半是我的 没有首的意

    ，福地共包相西写轮眼 ，还会管你们村子的死活?我早就落并下石了好不好 .直接把你们手省波。肤变，无生

    “啊啊!好火大啊!”！

    

    
第三百二十九章 二柱子快叫妈！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>宇智波佐助捂若微微肿起的脸，听者鸣人那愤怒的怒骂声，他怎么也想不到鸣人会在这种时候，突然蹦出来，也没想到乌羽村竟然有。≒阅次元www.abooky.com≒半她的，更没想到的是，若是没有音忍村给乌羽村的资金，乌羽村哪里能够发展那么快。

    ...可你为什么会和我妈是恋人关系啊!她可是我妈啊!你们两个在起这算是怎么回事啊!

    宇智波佐助。脸崩溃的指着宇智波美琴，即便是以宇智波美琴现在十八岁的外貌看起来全不是他的母亲，可是她就是他的妈妈啊!

    自己以前忍校的同学,竞争对手(自认为)， 竟然成了自己妈妈的恋人,宇智波佐助全不能接受啊!

    “怎么?老娘当你后妈不够格? !"鸣人拽若宇智波佐助的衣领,把他从字智波鼬的怀里拽了起来。

    “若是我早出生个几十年,你以为还轮得到宇智波富岳?跟太太结婚的会是我好不好!”

    后妈.宇智波鼬听到鸣人嘴里说出的这两个字突然石化了,脸上带若怀疑人生的表情,他这才想到，鸣人和他母亲是恋人，以后结婚的话，也就变相的成为了他和佐助的后妈.

    这可不是谁都能接受的啊!想想鸣人现在的实际年龄，不到是十四岁啊!就算现在外貌看起来已经成年了，但，她岁数是不可能改变的

    诶? !

    宇智波美琴楞了。下,突然想到若是自己与鸣人结婚后...那鸣人岂不是真的成鼬和佐助的后妈了? !.....妈!”宇智波佐助听到鸣人的话后,脸阴沉了下去.低下了头,沉默了片刻.突然抬起头.鲜血顺着他的左眼流淌了来。

    “你还真敢想啊。! ! !”天照!黑色的火焰在鸣人的身上燃烧了起来，瞬间将她包裹，燃烧成了。个黑色的火人。

    “哈哈哈哈哈! 在这无法熄灭的火焰之中去死吧。!! ! ”宇智波佐助狂笑若发出了歇斯里地的喊声。父亲死后，母亲找恋人再婚他可以理解.他不能接受的是这个恋人是游涡鸣人!绝不能接受!

    “这火焰是... 天照? ! ”宇智波美琴震惊的看若佐助用出的黑色火焰,看若全被天照包裹燃烧的鸣人。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    橙色的火焰在宇智波美琴身上燃烧，她不管不顾的伸手想要把鸣人从天照的火焰之中拯救出来。

    “妈妈!宇智波鼬来到母亲的身边拦下了她,这黑色的火焰极为诡异,他可不想自己的母亲受伤。

    “鼬!放开我!”

    “贸然靠近,你会受伤的!”面耐对剧烈挣扎的母亲,宇智波鼬只得用上了全部力气，然而，即便是用上了全部的力气，仍然无法阻止心想要救鸣人的宇智波美琴。“砰!039;

    橙色的须佐能乎挥手拍飞了字智波鼬，伸手抓向那被天照燃烧的身影。

    “.轮眼..真是令人不愉快的眼睛玖露可话语中带着。丝须闷.每次看到写轮眼，她总会想到自己被宇智波斑和宇智波带士操控的时候，那是她不愿想起，却又无法忘记的3忆,她虽然很想把宇智波。 族毁了,但现在宇智波。 族对鸣人还有用。

    “真想那宇智波。获除了!这个该死的小鬼竟然次又-次的对鸡人动手。

    玖蒂卡声音中带着。丝疯狂的杀意 ，想起过去被写轮眼坑了的日子,现在鸣人又被写轮眼小鬼攻击,她现在恨不得。发尾兽玉把乌羽村夷为平地。

    “闭嘴吧,宇智波-族对鸣人有用，你对宇智波。族动手，鸣人会讨厌你的,想要被鸣人讨厌的话，你尽管动手好了，到时候，可别哭鼻。”玖露可看了。 眼面露狰狞之色满脸杀意的玖蒂卡。

    “哼!才杯会便宜你呢!"玖蒂卡压F心中的愤怒与杀意。鸣人对内心世界中两只九尾的交流并不知晓，看着那橙色须佐能乎伸过来的手，出声阻止道 :“太太 .我没事，你忘记了吗?天照是无法饿鬼道!封术吸印!不会熄灭的天照之火全部陂鸣人吸收.转化成了自身的查克拉。

    “怎么会.. .. 我的天照竟然被吸收....宇智波佐助睁大了眼睛.看若那消失在了鸣人手心之中的黑色火焰。

    “好好冷静下吧!鸣人走到宇智波佐助面前,为了防止柱子再向她攻击,直接-巴学,把二柱子打成了三岁的小孩子。

    逐渐缩小的宇智波佐助看若自己身上宽松的衣服,说出话的时候,听到自己那雅嫩的声线。

    “这究竟是.. .怎么回事..宇智波鼬起来的时候,就看到自己的弟弟被鸣人。巴掌打成了三岁的小孩子,双手用力揉了揉眼睛,对若自己的手咬了。口,确定若自己是不是在做梦。

    “你对我做了什么!鸣人

    宇智波佐助怒吼若想要冲向鸣人，结果还没等跑起来.便被身上宽松
  的衣服绊了个跟头.头栽倒在地。

    捂着红红的酸疼的鼻子坐了起来,想到今天发生的。切,越想越委屈的宇智波佐助忍不住哇的。声哭了起来。

    .哎呀.呀...

    鸣人看若大声哭泣的宇智波左助，手指挠了挠脸颊,总觉得有种在欺负小孩子的感觉。这下头疼了.鸣人转头看向字智波美琴,恰巧宇智波美琴也在看她,两人用目光交流了。下.鸣人走过去抱起了宇智波佐助，轻轻的拍了拍他的后背。

    “你都是订婚的人了,怎么还能哭成这样?你几岁的小孩子吗?”

    “都怪你!你破坏了我和小樱的订婚仪式,还抢走了我的妈妈!你就是个大坏蛋!”宇智波佐助眼睛红红的怒视着鸣人,注意到鸣人身后那。抹雪白。

    “雪!咬她!”

    ?鸣人回头看到张嘴咬过来的雪白色的乌鸦,两根手指夹住了它的啄，只要她的手指轻轻的。剪，这只乌鸦的啄可以说是彻底报废了。

    “快放开雪! 你个混蛋!宇智波佐助看到雪被鸣人抓住立刻紧张了起来.他从来没有把雪当成工具，反而是当成了家人看待.雪在他的内心中占有了很大的。片地

    “让我放开它也不是不可以,只要你叫我。声妈’我就放了这只叫039;雪’ 的乌鸦.而且.对于你之前用天照烧我的事情,我既往不咎, 把你变回原来的样子，怎么样?”

    “你做梦!”宇智波佐助听到鸣人那及其不要脸的话，气得小脸通红.张嘴-口咬在了鸣人的手臂上， 结果,-颗乳牙从嘴里” 飞了出来。

    “那就没办法了...我只好把这只乌鸦的会咬人的嘴剪掉了...我想，有你的精心照顾,这只没有了嘴的乌鸦，应该也能很好的活下去。鸣人说若话,夹若雪啄的手指慢慢收紧，随若手指的收紧雪剧烈的挣扎了起来。

    .等...等!我叫还不行吗!”宇智波佐助不忍心看雪痛苦的样子，只好接受了鸣人提出的条件，。 张洁白的小脸憋得通红.既愤怒又害羞还有点想死慢慢的从嘴里喊出了那句。

    “声音太小我没听见,大点声可以吗?佐助小朋友，别告诉我你没吃饭!"鸣人歪头,装出没有听清楚宇智波左助刚刚说出的，那跟蚊子哼哼。样的话。“妈。-! ! !"

    宇智波佐助被气急眼了，拽着鸣人的耳朵大吼了。声，震得鸣人的耳朵嗡嗡响，她这也算是自作自受了。

    。乖孩...鸣人放开了雪揉了揉疼痛的耳朵.拍了拍佐助的脑袋，把他变回了 原来的岁数，便会原来的岁数后，宇智波佐助拎着从身上掉落的衣服，瞬间化为。群雪白色的乌鸦消失在了众人的眼前。宇智波鼬呆若木鸡的看着这。幕， 全不知道该怎么办好了， 他不过是。个连万花简写轮眼都没有的哥哥而已 ，此刻，他只希望，漩涡鸣人别逼着他喊“妈”就可以。

    “鸣人你是不是有点太过火了?”

    宇智波美琴，觉得刚才鸣人逼若佐助喊她“妈” 有点过分了，虽说 ,刚才佐助用天照烧她，但也没必要用雪来威胁他吧?

    虽然她在。旁看若全插不 上手,不是不想插手，而是实力不允许啊!

    “有吗?以后我和你结婚的话,他就算再怎么不承认，我还是他后妈。”鸣人走过去拥抱了。下宇智波美琴 ，露出-。脸怕怕的表情道:刚才我还以为差点会被天照烧死呢~ !太太你那么担心我，我好感动啊。!”

    “天照对你全没作用,我担心也不过是白担心

    宇智波美琴看到鸣人装出。脸害怕的杨子， 嘴角抖,她就没见过比鸣人还会演戏的了,真不愧是在忍界有着众多粉丝的电影明星。

    宇智波鼬-脸三观尽毁的看着装出脸柔弱的靠在他母亲怀中的鸣人。

    人能这么不要脸的吗?该害怕的是佐助和我好吗?！

    
第三百三十章 你后妈超有名(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “妈妈,我先走了。÷÷

    宇智波鼬看若靠在他母亲怀里的鸣人，摇摇晃晃的走了出去.如果是做梦该多好啊.

    “嘿嘿嘿~ !”

    宇智波鼬走出去后，鸣人。脸坏笑的抬起头，看若宇智波美琴道:“看佐助和鼬脸 上的那表情，真是好玩啊~ !"

    “好玩!好玩!你就知道好玩,你有没有考虑过我的感受啊!”

    宇智波美琴捏着鸣人的脸颊，经过鸣人整这。出,估计整个音忍村都知道了她和鸣人的关系了..天啊!她感觉自2已经没有脸在乌羽村待着了。

    “你在担心那些流言蜚语吗.鸣人看若宇智波美琴脸上的担忧，微微-笑，将她拥入怀中， 轻声说道: “那。 切不过是他们在嫉妒你而....嫉妒你能有我这么好的伴侣而已

    “你还真是自恋啊

    宇智波美琴听到鸣人那带着。丝自恋的话语 ，彻底没脾气了。

    “因为我说的是实话啊.

    鸣人亲了下宇智波美 琴的嘴唇,在她的耳边低语道 :“我想你了太太。

    “先跟我说。下耳环是怎么回事吧!"宇智波美琴可不吃鸣人这。套.双手抱胸.看若鸣人耳朵上的七个耳环。

    “耳环嘛...其实是这样的..鸣人把之前发生的事情跟宇智波美琴原原的说了。遍，她并不喜欢隐瞒，越是隐瞒在事情败露之后，就越难以解释，还不如直接就把实话说出来。

    “哼!野乃宇就算了，竟然连纲手大人都不放过!你还真是爱啊，鸣人小姐~ !”

    宇智波美琴拉扯若鸣人的脸颊，语气中带着。丝恼怒 ，野乃宇就算了,她看若鸣人的眼总是带若。丝若有若无的爱意 ,她又不是瞎子怎么看不出来，倒是鸣人怎么把纲手这位传说中的三忍之。 勾搭到手。她很是诧异，那可是忍之。 的纲手大人啊!怎么就被鸣人这个坏蛋忽悠了呢!鸣人要是知道宇智波美琴怎么想的，她肯定会大喊冤枉，明明是纲手啃她这朵娇花的，又不是她去啃这朵含苞待放不知多久都未开放的霸花...

    “我可是心怀天下之人.自然要博爱啊~ !”鸣人张开双手得意的说道。≒阅次元www.abooky.com≒

    听到鸣人的后宫宣言，宇智波美琴心中的火气蹭蹭上涨。

    “那香麟是怎么回事?039;

    “我对她真的没有兴趣!”鸣人冤枉的都要吐血了，。直以来都是香 辚缠着她，她可对香憐-点兴趣都没有啊 !

    “那干乃你打算怎么办?”

    宇智波美琴知道千乃真实的岁数,到没有那么大的反应，毕竟千乃大了鸣人好多岁。

    “.....感觉很难解决啊...鸣人挠了挠脸颊面露苦恼之色.想起千乃哭泣的样子，叹了口气道:“顺其自然吧..鸣人单手搂着宇智波美琴的腰，另-只手中拿若。个卷轴 .用嘴打开卷抽后，单手解开了封印 . -对血红色的耳坠落到了她的手中。

    这是与火红色相似却又截然不同的颜色，给人-种鲜血凝结而成的感觉，事实上 ，这-对耳坠就是鸣人的血液加上直克拉固化而成的结晶鸣人在宇智波美琴还未反应过来的时候，把这。堆血红色的耳坠戴在了 她的耳朵上。

    宇智波美琴感觉耳朵疼，摸着耳朵上多出的东西,拿出镜子看若镜子中戴在自己耳朵上的血红色耳坠。

    这是... 这耳坠的颜色

    宇智波美琴看着耳坠的颜色，这种血红色给她。种不安的感觉 ，她从这个耳坠上感受到了鸣人的直克拉。

    “这是我的血液凝结的结晶,我第。次见到你的时候，你浑身是血..那时候,我刚捡到那个卷轴的时候，还以为里面装的是钱,开心得不得了,解开封印后，没想到里面装着的是，濒临死亡脉搏微弱到了几乎察觉不到的地步.

    “不是钱，真的抱歉了啊!”宇智波美琴捏着鸣人腰间的嫩肉轻轻扭，覆盖着查克拉的手，扭若下，疼得鸣人倒吸了。口凉气。

    “的确是被你吓了。跳,毕竟刚看到的时候，我还以为是具尸体，不是钱，感觉很失望. ..那时候,感觉到你微弱的呼吸，想若救活你找宇智波。 族敲诈。笔金钱的..

    “你现在也这么想?”宇智波美琴瞥了呜人。眼。

    “当然....那时候为了救你，我还做了十分疯狂的事情呢鸣人轻抚若宇智波美琴的胸口,轻声说道:“说起来 ，太太你这里曾经被我打开过呢~ ! 说起来,我还亲手，揉捏了太太的心... ”

    虽然是借用了九尾的查克拉

    “那时候的我应该快死了吧宇智波美琴还是以。次听鸣人说那时候发生的事情，她十分清楚   自己收到的伤，失却过多, 加上能够被收进卷轴里，足以说明，她当时跟个死人没什么区别了。

    “可以说是马上就要去往另。个世界了~!”

    鸣人的小爪子顺若宇智波美琴的衣服，摸了进去 ,摸到了那那两团柔软之物.轻轻的揉捏若。

    ..嗯.~说话就好好说话，不要动手动脚的啊! ”宇智波美琴脸颊微红，不满的踩了。下鸣人的脚。

    “因为太太很有魅力啊。!鸣人把手收了回来，抱着宇智波美琴的腰，下巴压在她的肩膀上.缓缓地诉说着自己当初为了救她做过的疯狂的事情。

    “那时候我们并不认识吧?为了就我付出那么多代价值得吗?”宇智波美琴拿起鸣人的手,看若她那雪白能够清晰地看到青色血管的手腕心疼的说道: "实在是太乱来了..

    “不乱来的话，太太可就从这个世界上消失了啊. . ..当初我的选择是正确的..想到宇智波美琴心脏停止的刹那，鸣人心中有着。 丝后怕，她当初要是没有为了敲诈宇智波。族几千万用那种疯狂的方法救宇智波美 琴的, 她们或许就没有现在了.鸣人走到宇智波美琴面前认真的注视着她的眼睛,无比认真的说道:“太太 ，我爱你!"

    “诶? 1!”宇智波美琴面对鸣人突然的告白，楞了。下，谨记着白皙的脸颊以肉眼可见的速度变得通红，就连脖子和耳朵都变得红红的.好似要滴出血。样。

    “突、突、...突然告白什么的，好赖皮啊 !”宇智波美琴磕磕巴巴的说若，抬手打了。下鸣人的胸口。

    “因为我害怕失去你啊....当初我若是没有救你,我们就不会在起了

    宇智波美琴看着鸣人那。脸后怕的样子，心中感觉暖暖的， 看若鸣人粉嫩的嘴唇心中升起。股悸动。

    “我就在这里啊，哪里也不会去宇智波美琴温柔地笑若捧若鸣人的脸颊，主动的亲吻了鸣人的嘴唇，舌头略显笨拙的伸 了进去。

    鸣人楞了。下,接着加深了这个吻,化被动为主动，全学握了节奏，宇智波美琴只能被动的跟若鸣人的节奏走，脚软的靠在她的怀里。

    “太太，等我处理在乌羽村的事情， 跟我起走吧?”鸣人抱着软在她怀里喘息着的宇智波美琴，低头亲了。下她的额头。

    宇智波美琴担心佐助。

    “佐助不是有鼬照顾吗?何况他身边还有小樱.不会有事情的。

    鸣人轻咬了。下宇智波美琴的小鼻子,真是快把佐助溺爱成了妈宝了!

    “呜~ !你好坏啊~!”

    “太太可爱到让我忍不住想要欺负啊~ !”

    宇智波佐助走在街道上，想着今天发生的事情,轻叹-声,摸了摸在他肩膀上的雪的脑袋。突然几个身影拦住了宇智波佐助的路，心道。声过来来了 . 他已经准备好了听这些人的冷嘲热讽.并且准备好了打烂他们的嘴的准备。

    那个，字智波佐助你的母亲是那位旋涡鸣人的恋人吧!你能不能让她给我们签个名?”

    “之前参加你和春丹樱的订婚仪式的时候就想找她要签名, 可是她的气场实在是，我有点不敢靠近啊 !”

    “能拜托你吗?字智波佐助?”听到这些出乎意料之外的话，宇智波佐助有点意外,轻哼。声道:“我与游涡鸣人并不熟 ,你们找别人吧。接下来那些因为各种各样事情想要找游涡鸣人的人,如同雨后的竹笋样冒了出来 ,不敢去找鸣人，结果全部随找到了字智波佐助,。脸讨好的看着宇智波佐助，希望他能够帮忙引荐。-下。

    这。切的发展与宇智波佐助想象中的全不同.他那位便宜后妈,似乎超级厉....厉害到 ,超出了他的想象,知道他听别人，议论漩涡鸣人是怎么在战场比打败了雷影，率领音忍村的忍者击败了云忍村..长期与贵族相处导致宇智波佐助都不知道这些消息，若不是听到他们讨论鸣人的事情,他还不知道鸣人究竟有多厉害。

    原来，旋涡呜人有那么厉害吗? !宇智波佐助。脸情逼.大写加粗的情逼。！

    

    

    第三百三十一章 大幻术（后面一部分修改了一下，刷新观看）(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>宇智波佐助不是没有听说过音忍与云忍的战争,后来听说两村结盟,以为就是小规模摩擦，没想到,真相与他想象的相差甚远。

    得知鸣人是那么厉害, 而且受人尊敬的人后,宇智波佐助心中的抗拒少了很多，甚至有点想要接纳鸣人,只不过,对于鸣人逼他喊“妈”这件事情，他是绝对不会原谅鸣人的!

    。众人等了许久，鸣人终于回来了，虽然是 与宇智波美琴手牵手走过来的。

    “鸣人你好慢啊!市杵岛姬看了-眼宇智波美琴，身影漂浮到了空中眨眼间便飞到了鸣人身边。双手抱着鸣人的脖子，亲了。下鸣人的嘴唇.变成了。条有着粉色花纹的白蛇缠绕在鸣人的脖子上，吧唧吧唧嘴。

    嗯?味道有点不对.

    这条蛇.果然是强敌啊!香烨看着盘在鸣人脖子上的市杵岛姬，心中有种想要把她炖了的冲动。

    宇智波美琴看了。眼盘在鸣人脖子上的市杵岛姬，眯了眯眼睛。三位女骑土看得变得有趣起来了~!

    已夜抱着宇智波班敏锐地感觉到了气氛发生了变化，低头-笑，她是越来越期待会发生什么样的事情了。

    麻布依-脸平淡的看着这。-切,心中毫无波动，甚至想要呵呵。声。

    “小鸣人.你好慢啊!要我们等你多久啊 !”千乃不满的撅着小嘴，小跑了过去，跳起来扑到了鸣人的怀中。

    “抱歉抱歉，让你们久等了，我不过是解决了。 下家庭矛盾而已~

    鸣人双手抱住了扑过来的千乃，摸了摸她的头 ，眼角的余光瞄了下,蹲在房顶上的宇智波鼬。

    家庭矛盾

    宇智波鼬身体摇晃了。下，险些从房顶上栽下来。

    “呜~!”

    香辚看着鸣人抱着干乃不甘心的鼓着脸颊，走到了鸣人身边拽了拽她的袖子，冲者鸣人伸出手道:“鸣人 ，我也要抱抱!

    “好好好，我知道了。”

    看了。眼丝亳没有要从自己的怀中下来的意思的干乃，鸣人只好，-手个，左手抱若千乃,右手抱若香憐，怀中抱若两个萝莉。

    原也想要扑向鸣人的笑，犹豫了。下,然后放弃了。鸣人是有那么多老婆的人.她还是不要去凑热闹了。

    “走吧.我们去找止水，希望他没有等急了呀~ !"鸣人怀中抱着两个互相瞪着对方的萝莉走向了羽影办公室。

    “鸣人，你想让宇智波。族做得事情 ，是什么事?”

    会议室里，宇智波止水看着坐在对面的鸣人，其他人都在外面等候，鸣人没让她们跟进来。

    “我想宇智波。族用写轮眼的幻术施展。 个大幻术。

    鸣人轻抚若缠绕在她手腕上的小白蛇，这条蛇是她进来之由于不能跟鸣人。起进来 .已夜只好用这种办法知道鸣人和宇智波止水谈论了什么。

    “大幻术?难道是用来关押犯人?”宇智波止水听到鸣人想要让宇智波。族做得事情， 他第。 个想到的就是关押犯人，他实在是想象不出别的用途。

    “不，另有用途，现在我想问的是,你们宇智波-族能不能做出我想要的幻术。

    “你想要怎样的幻术?

    宇智波止水微微皱眉，还有比的用途，到底是什么用途?

    “跟真实世界。样,却又能够任由我来改造的幻术世界。”鸣人缓缓地说出了自己的要求,只有这样才能够，整的把她想要制作的游戏制作出来。跟真实的世界。..果然是大幻术吗?难道鸣人想要利用宇智波。族的瞳力施展无限月读?

    不不,她不是想要打碎月亮吗?那她想让宇智波。族施展这个大幻术干什么?宇智波斑从鸣人的衣兜里探出头，有点不明白鸣人的想法。

    “你想要制作这样的幻术世界究竟有什么样的企图?”宇智波上水询问道，他感觉鸣人似乎要利用宇智波。族写轮眼的幻术所制造的幻术世界故什么事情。

    “这你就别管了，不过，我可以告诉你的是，如果 ，你们字智波。族能够按照我所说的用写轮眼的幻术做出我想要的幻术世界 ，那么，过不了多久. 你就能知道我用它做什么了，绝不是什么坏事就对了。鸣人指尖敲打着桌面，面露-丝不耐烦的说道 ，养了宇智波。族这么久，他们若是连这点事情都做不好，那还真是白养了这。帮人， 以后说不定她都不会让字智波。 族帮她做任何事情.顶多是看在太太和那两个干儿砸的份上，继续提供资金.直至乌羽村能够彻底的独立起来。

    “幻术的维持问题，你想好该怎么解决了吗?"

    宇智波止水思考了片刻询问道,按鸣人的要求制作出那样的幻术世界倒不是很麻烦，只是如何维持那边

    

    是。个麻烦的问题 ，特别是鸣人要求的这种需要宇智波。 族写轮眼施展的幻术。

    “这。点，我早就准备好了， 只是，施展这个幻术的人选,你选择好了吗?我想要的可不是那种喊。声解’ 就能解开的幻术,而是足够吉实的幻术别到时候那帮忍者进游戏里大喝。声“解”游戏世界就崩了.. ..那特么也太尴尬了!

    “这里是四亿两,如果你们宇智波。族做出的幻术世界能够达到我所要求的 ,以后合作的机会有有得是.如果不能的话,那么这四亿两，我就当做是打了。 个奢侈的水漂。鸣人手腕。抖两个卷抽落入了她的手中,随手把卷抽扔向宇智波止水。.。四...两? !”

    宇智波止水看者被鸣人随手扔过来的两个卷抽，犹如烫手却又难以拒绝的。块山芋, 理智告诉他不能收，但他却控制不住自己的手啊!有了这四亿两能够做太多的事情了!盘在鸣人脖子上的市杵岛姬打了个哈欠.看了。眼盘在鸣人手腕上的小白蛇。

    “选人的事情已经在进行,我想最迟明天就可以给你答案。

    宇智波止水思索了。下说道，收下钱自然要办事,何况从宇智波鼬带鸣人的消息回来后,他就。直在物色人选。

    “好，那我就在乌羽村待k-天，期待你的好消息，止水。”鸣人起身向外走去，计划能否成功就看明天了。

    明天在窗前望若窗外景色的已夜,微微。笑,眼中带着。丝期待。无聊的在办公室里等候鸣人归来的千乃.看到已夜看着窗外在笑，好奇的凑了过去 ，跳起来趴在已夜的背上好奇地问道:“小已夜在看什么啊?笑得那么开心

    “没有啊~ !"巳夜眨巴眨巴眼睛，“啊 ,我刚才看到了两只鸟在打架,很有趣~ !”

    “在哪在哪?”

    “鸟已经飞走了

    还真信了啊!已夜看到千乃那兴奋的样子，随意指了。下，找了个理由糊弄了过去。

    ....好无聊啊!小鸣人什么时候会回来啊!”干乃失望的从已夜身上跳了下来无聊的来回走动着。

    这时候,办公室的门被推开了，鸣人和宇智波止水从外面走了进来。

    “抱歉，让你们久等了， 走吧，我们今天要住在乌羽村了。”鸣人说着向外走去，在走到门口的时候，转身看向宇智波止水:“我期待明天的到来止水。

    走出办公室后，鸣人受到了千乃和香粼的询问，自然是被她搪塞过去了。

    “等以后，你们就知道了。”鸣人笑着拍了拍香燃和千乃的头，她这么说 ，香燜和千乃更加好奇了，就连麻布依和三位女骑土也很好奇，鸣人到底和止水谈论了什么。鸣人注意到了宇智波美琴还没有从办公室里走出来,想来应该是宇智波止水叫住了她

    “我们等下太太吧，我想她应该很快就会出来的。”鸣人停下了脚步,等待宇智波美琴从办公室里出来。

    几分钟后，宇智波美琴优心忡忡的从办公室里走了出来。

    宇智波止水跟她说了大幻术的事情， 还和她说了万花简写轮眼的副作用,他希望宇智波美琴作为宇智波佐助的母亲,能够劝说佐助,尽量不要用万花筒写轮眼, 用的次数太多可是会瞎眼的。鸣人看若心事走在了脸上的宇智波美琴，微微皱眉。

    “没什么...我们走吧

    宇智波美琴摇摇头，向前走去了几步，转头看着鸣人道:“鸣人 ，我有点事情，先离开下。

    说,不等呜人回答，宇智波美琴 ，使用瞬身术离开了，她要快点找到佐助,把万花筒写轮眼的事情告诉他。

    宇智波止水到底跟太太说了什么?鸣人眉头紧锁.有种想要冲进办公室拽若宇智波止水衣领逼问的冲动。

    “美琴好像很苦们怕的样.啊...千乃走到鸣人身边拽了拽她的衣袖，抬头,紫色的大眼睛看着鸣人道:“小鸣人 ,不去看看吗?"

    “我正有此意。鸣人看着千乃眼中的担心摸了摸她的头.转头看向麻布依道:“麻布依你带着 她们去找家旅馆住下，我。会儿就回来。“嗯,我知道了。麻布依点点头,知道鸣人担心宇智波美琴，她也有点好奇究竟是什么事情,能够让稳重的宇智波美琴那么忧心忡忡。

    “要不然我去看看?039;

    芙提议道，腰间长出了透明的羽翼，快速的扇动着飞到了空中。

    “不，还是我去看吧.毕竟太太是我的恋人啊~ !恋人在苦恼的时候，我怎么能不在她身边。呜人微微。笑,拒绝了芙的好意，感知着宇智波美琴所在的位置，单手结印，身影消失在了原地。！

    

    第三百三十二章 倒霉的二柱子(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>宇智波美琴很快就找到了在街道上闲逛的宇智波佐助。﹢三∪捌∪看∪书﹢宇智波美琴来到了字智波佐助身边拍了-下他的肩膀，向周围看去，却没有看到春野樱的身影。

    “小樱在家里。宇智波佐助看若母亲，眼复杂，沉默了片刻缓缓兑道，他现在有点不知道该怎么面对自己的母亲，虽说村子里的人的反应出乎了他的意料之外。

    “佐助，我们谈。谈吧,不光是为了小樱，更是为了....宇智波美琴注意到了周围的人看过来的目光,甚至能够听到小声议论的声音

    “她就是和那位游涡鸣人是恋人关系的宇智波美琴啊，怪不得游涡鸣人能看上她,好年轻啊!

    “太令人羡慕了, 我也好想成为游涡鸣人的恋人啊~!”听到那些人羡慕的议论声，宇智波美琴脸上划过几条黑线。

    “佐助,我们去个安静点的地方吧。“嗯

    母子二人的身影消失在了原地。森林中大树的树枝上.宇智波美琴和宇智波佐助的身影出现在了那里，两人在树枝上。

    “妈妈，有什么事要谈?如果是有关于鸣人的事情，那就不要谈了，我是绝对!绝对!绝对!不会原谅她的!039;宇智波佐助脸颊微鼓。连用了三个绝对来证明自己是多 么讨厌鸣人，肩膀上的雪跟着举起了翅膀. -次来合佐助。

    “不是鸣人的事，我要说的是关于万花筒写轮眼的事情。” 宇智波美琴苦笑着摇摇头，佐助果然很讨厌鸣人啊~!

    其实, 她内心深处还是很想让佐助接受鸣人的。

    “万花筒写轮眼?万花筒写轮眼怎么了?"宇智波佐助不解的问道。宇智波美琴双手按着宇智波佐助的肩膀认真的说道in“万花筒写轮眼会 随着你使用的次数逐步减少你的视力，最终会导致你的双眼失明的!佐助放弃使用万花筒写轮眼吧!不光是为了你自己更是为了小樱啊!”

    “会.... 可，我之前用了 须佐能乎和天照没有任何感觉啊 !视力也没有减弱... 889

    宇智波佐助摸着自己的左眼,闭上右眼,用左眼看东西非常的清晰,没有任何模糊的感觉。

    之前使用天照时候的疼痛早就消失不见,视力减弱的情况更是没有发生,他并不想怀疑母亲的话语的真实性，而是他之前使用了须佐能乎和天照,现在却-点问题者没有，他不得不怀疑。《參捌看书》

    “诶?难道是止水在骗我?”宇智波美琴看到佐助测试了自己眼睛的视力.对此，她只能怀疑是上水在骗她.因为她之前用了须佐能乎也没有什么副作用，眼睛更是。点不舒服的感觉都没有。

    “什么? !是止水哥跟你说的，他为什么要编造这样的谎言来骗你. ..妈妈，我去找止水哥问问。

    宇智波佐助皱者眉头，从树枝上跳了下去，向办公楼的方向走去。

    “你就这么去找止水，之水怕不是要被你们母子二人气哭了。

    躲在地下的鸣人有点听不下去了，伸手抓住了二柱子的双脚给他来了。个士遁心中斩首之术!

    “哇啊啊啊!你干什么啊!”

    宇智波佐助怒视着鸣人，此刻只露出脑袋在外面的他，想要从地里面出来要费不少功夫。

    雪飞在盘旋在空中犹豫若要不要向鸣人发起冲锋，之前惨痛的教训，让它记忆犹新。

    “鸣人?你怎么来了?”

    宇智波美琴从树枝上跳了下来，走到了鸣人身边。

    “看自己恋人优心忡忡的样子我能不担心吗?”鸣人白了宇智波美琴-眼，“我还以为是什么事 ，没想到竟然是万花筒写轮眼的事情。

    “也不是什么大事，也就没有告诉你...宇智波美琴被鸣人那。句“恋人” 说得脸颊微红.低下了头。

    宇智波佐助看着面露娇羞之色的母亲，顿时石化了紧接着，奋力的挣扎着，冲着鸣人喊道:“快放我出来! ! ! ”

    “在这里面待若吧你,等我说要说的话，我自然会把你放出来。鸣人看若仅露出个脑袋在外面还不消停的二柱子.太太在身边也不好对他做过分的事情，何况这还是自己的干儿子。

    “我对万花简写轮眼了解并不是很多，但有。点我听字智什么没有副作用，太太你应该记得，佐助对我用了天照后，我对他做了什么吧?”鸣人寻思自己的话都说得如此明显了,太太要是还没有想到的话，她不得不怀疑,自己的恋人是个小笨蛋。蜷缩在鸣人的衣兜里的宇智波斑,-脸疑 感的眨巴眨巴眼睛，这话我什么时候跟她说过?我怎么没有印象.

    宇智波美琴经过名，人的提醒，恍然大悟道对....

    “答案正确，正是因为这样,佐助才没有被万花简写轮眼的副作用影响，眼睛也没有出现视力

      减少的事情。

    “我想止水的眼睛应该已经出现了视力减少的症状,所以才想让你阻止佐助用万花简写轮眼...”

    ”原来是这样啊，

    宇智波美琴这才知道,自己刚才错怪了止水。

    “傻小子,刚才你还说上水编造谎言骗你们，他全没那么必要骗你们好吗?他好歹也是乌羽村的羽影，骗你们对他有什么好处?佐助你能使用万花简写轮眼对村子来说是。 个很强大的战力不是吗?他有什么理由不让你使用万花筒写轮眼?”鸣人刚才躲在地下差点被这两个笨蛋母子逗笑了，考虑到其中。 个是自己老婆， 另。 个是自己的干儿子 ,四舍五入，笑话他们不就是在笑话自己吗?“哼

    “以后使用万花筒写轮眼的时候，还是注意点吧,傻小子，你妈我可不是每次都能在你身边帮你恢复眼睛。

    “你才不是我妈! 我妈在那里!”宇智波佐助听到鸣人竟然自称是他的妈妈 ，气得火爆三丈冲着鸣人怒吼道，眼睛发生了变化.就在他要开启万花筒写轮眼的时候,鸣人双手快速结印,速度之快只能看到残影。

    “士遁土岩柱!"

    “砰!"

    地面升起的岩石柱子直接把宇智波佐助顶」起来。

    宇智波佐助双手握着苦无，从岩柱上跳了下来,紧接若有。根岩柱升了起来,顶在了他的肚子上。可怜的二柱子捂着肚子倒在了地上，再起不能。

    宇智波美琴跑向佐助，另-道身影更快的出现在了佐助的身边，那就是宁智波鼬。

    “不用担心，我不过是让他昏了过去,你也不想他。直攻击我吧?毕竟我的忍耐是有限度的即便是我的干儿子，。 直攻击我， 我也会大鸣人笑着道,眼中带着-丝恼火 ,她并没有下重手，不过是让这有点烦人的二柱子昏迷过去而已。鸣人可不是那种。直被攻击还能笑脸相迎的那种， 虽 说她和二柱子的妈妈谈恋爱这事的确不厚道。

    “带他回家吧,小樱不是在等他吗?让女孩子等太久可不是什么好习惯啊~ !”

    “妈妈.我带佐助先回去了。宇智波鼬冲若宇智波美琴说了。句， 单手结印 ，身影消失在了原地。

    “我可是手下留情了，你可不要怪我啊，你总不想看看我不还手被佐助打吧?”鸣人看出了宇智波美琴有点生气了， -脸讨好的笑容凑了过去，紧紧的抱着她。

    “还不是你这张嘴

    “可我说的是实话鸭~ !我们结婚后佐助不就是我的儿子嘛~ !鼬就算了，这儿子太大要不起。

    “你啊!有时候说出的话，真是能气死人!脸皮还特别厚!”宇智波美琴脸上带着无奈的笑容，捏了捏鸣人的脸颊。

    “嘿嘿~ !"鸣人坏坏的。笑，亲吻了。下宇智波美琴的嘴唇，温柔地摸着她的脸颊，我要是脸皮不厚的话 ，还未必能把太太你追到手呢

    “小坏蛋!

    宇智波美琴轻轻的打了。下鸣人 ，更像是在撒娇。

    “走吧,她们还在等着我们呢。”鸣人说若.以公主抱的姿势抱起了宇智波美琴。

    “放下我,我又不是不能走路!”

    宇智波美琴红着脸挣扎着，被鸣人这样抱着，若是被村子里的人看到 ，光是想到那些人的目光，她就恨不得找个地洞钻进去。

    “我喜欢抱若你不行吗?”

    鸣人深情地在宇智波美琴的耳边低语道,蔚蓝色的眼眸中带着。丝乞求。

    “那... 好吧，仅此。次。”

    宇智波美琴全招架不住鸣人的攻势，对于鸣人的请求更是无法拒绝。！

    
第三百三十三章 大幻术的代价(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>风吹在脸上，宇智波美琴看着鸣人那专注的看着前方的侧脸，想到今天天所发生的事情 ,又生气又难过，也有感动和开心。÷÷只有。点她能够确定,那就是，她遇到了鸣人是幸运的，也是幸福的，如果没有鸣人的话，她早就离开这个世界了。

    鸣人的肩膀并不宽阔.却能够带给她安全感，仿佛只要有鸣人在身边，就算是天塌下来者不用担心。

    宇智波美琴缓缓的闭上眼睛在鸣人的怀中睡若了，今天-天经历的事情 ,大起大落,实在是令她感到心累。

    “竟然睡若了

    鸣人看着宇智波美琴那可爱的睡颜,微微。笑轻抚了。 下她的脸颊。

    盘在鸣人颈间的市杵岛姬，化为人形飞在她的身边.满是醋味的说道:“你和她说的那些情话 .我可是都听到了，你从来没有跟我说过

    “因为我们之间是生米煮成熟饭啊~ !你想让我对你说什么情话呢,市杵岛姬?”呜人看着噘着嘴的市杆岛姬,深邃的蔚蓝色眼睛注视若也那墨蓝色的眼睛。“哼~鸣人说得话却是没错,但市杵岛姬还是有点不甘心，飞到了鸣人后背,趴在她的身上。

    "真是的,我现在可空不出手来抱你啊。!

    鸣人看了-眼趴在她背上的市杵岛姬那两条小腿易游荡游荡好似随时会被甩飞出去的样子，关心的说道:“抱紧点 .小心被我甩飞6出去。市杵岛姬点点头，面露开心的笑容，紧贴在鸣人的背上，亲了鸣人的脸颊下。

    看了。眼粘人的粘人精市杵岛姬，鸣人微微。笑，对此她并不抗拒。春野樱拘谨地坐在宇智波佐助的家里.全不知道该怎么力好,想到今天发生的事情，她全无法想象以前的忍校同学会成为，佐助母亲天啊!鸣人是佐助母亲的恋人，那岂不是成了佐助的后妈?我和佐助结婚后，岂不是成了我的

    春野樱双手捂着脸在地上打者滚，还好佐助的家够大，她来来回回的滚动也没有撞到东西。最后趴在榻榻米上睡着了.直倒宇智波鼬肯着昏迷的宇智波佐助回来,她才醒了过来.看到昏迷的佐助,立即弹了起来，走到了字智波鼬的身

    “鼬大哥,佐助怎么了?”春野樱担心的看若身上的衣服着尘土好似经过番艰苦的战斗。样。

    “不用担心，不过是昏迷了而已“小樱.晚上想吃什么?"

    “木鱼饭团!039;

    抱着昏迷的宇智波佐助的春野樱,下意识地说出了佐助最爱吃的食物，然后才意识到,做饭的人是谁，惊讶的说道: 鼬大哥你会做饭?

    “当然。得到字智波鼬的回答.春野樱难以置信的看向厨房.隐隐有些不安，轻轻的放下佐助，走向厨房。

    “我也来帮忙吧!鼬大哥!"等到宇智波佐助醒过来后.他发现自己已经回到了家中.桌子上摆放若他最喜欢的木鱼饭团,而小樱正用。个盘子略显笨拙的端着三碗味汤走出来。

    到这。 幕.宇智波佐助急忙起来，腹部的微微疼痛令他的动作停顿了。下，但并没有妨碍他的行动。

    春野樱惊喜的看着佐助.刚刚和宇智波鼬做饭的时候，她。直在担心佐助，见到佐助醒来她终于放下了心。

    “我没事抱歉 ，让你担心了。 ”宇智波佐助温柔地笑着,把盘子上的味增汤端了下来。

    饭后，宇智波鼬放下了筷子发出了“哒"的。声，看着宇智波佐助道:“佐助 ，以后不要做傻事了。

    “傻事宇智波佐助嘴中的木鱼饭团还未咽下去,微微皱眉，鼓若脸颊看若宇智波鼬,他不明白哥哥为什么这么说。

    “你是打不赢游涡鸣人的，她。直在迁就你，难道你没有察觉到吗?她想杀你只要。瞬间就足够了.

    “难道就那样把妈妈拱手让给她?"宇智波佐助用力地把嘴里的食物咽了。下去，不满地敲了。下桌子。

    “开启了万花简写轮眼的你应该知道，你和她的差距有多么大，佐助.不要做让我和小樱担心的事情了。

    宇智波鼬看若佐助,眼中有着对他的担心。

    看若哥哥眼中对自己的关心.宇智波佐助沉默了，想到鸣人的实力，以及村里人那羡慕的眼(划重点)，以及鸣人对乌羽村的重要性.宇智波佐助闷闷的说道:“我知道了 .我以后不会去攻击游涡鸣人了。夜晚,春野樱抱着枕头来到了宇智波佐助的房间。

    躺在床上的宇智波佐助看到走进来的小樱，有点疑惑。

    "-起睡可以吗?”春野樱长发披散在背上，脸颊微红的看着佐助，祖母绿的眼眸中带着。丝害羞。

    “...

    智波佐助从床上弹了起来,俊秀的脸上微泛红，心跳的速度开始

    上升， 把枕头期到了边上，把里面的地方空出来给小樱。两人躺在床上能够清楚的听到对方的心跳声。

    “位助...你会觉得我顺吗?我那么粘着你会不会很讨厌..春野樱想到今天听到的几个女孩子的议论她的话语，眼略显黯然。

    小笨蛋，你在说什么啊!我若是不喜欢你还会和你订婚?”字智波佐助侧躺若与春野樱验对着脸四目相视。

    “是，有谁说了什么吗?”字智波佐助微皱盾。

    ....没有，只是，....春野樱欲言又止,眼中似乎含若抹泪光。

    “不要想那么多了.小樱。”

    宇智波佐助温柔的抱着春野樱，他能感觉到小樱心中的不安。

    然, 是有谁说了什么吗字智波佐助的眼中闪过。道冷芒。春野樱面红耳赤的点点头,隐隐有蒸汽气从她的头上冒出，蜷缩在宇智波佐助的怀中。

    清晨，鸣人被-只踢在她脸上的小脚丫给踢醒了。看了-眼睡在她房间里的人,鸣人诧异的挠挠头,这.. .. 这特么太奇怪了吧!她们怎么都睡在我的房间?昨晚到底发生了什么事?

    鸣人陷入了沉思之中，昨晚她抱着太太背着市杵岛姬回到旅馆后，众人去餐馆吃了点菜，她好像吃了某个粉丝送给她的巧克力，而那颗巧想到第。-。次醉酒发生的事情，鸣人心中有着大写加粗的两个大大的“卧草"二字。感受若手管碰触到的柔软触感,鸣人脸色。变,掀开被子看到了睡在她身边的麻布依和另边的字智波美琴.

    等等，昨天到底发生了什么?为什么麻布依会睡在我身边?内心世界中,鸣人来到了两只九尾面前,询问道:“玖露可、 玖蒂卡,昨晚发生了什么事啊!为什么她们都会在我的屋子里睡觉?”

    “昨晚你喝醉了后.... 她们但心你，就都来到了你的房间里睡觉。” 玖蒂卡说着，想到鸟人吃了-颗酒心巧克力就醉了， 对于鸣人的酒量有了新的认识。

    “那,麻布依是怎么回事啊!为什么她会在我的被窝里啊!”鸣人。脸崩溃，这才是最重要的事情啊! 莫名其妙就把人妹子睡了她可是要负责的啊!等等等等!好像还没有发生那么严重的事情

    “醉酒的你强行把她抱在怀中的..

    玖蒂卡酸溜溜的说道，鸣人醉酒了，她和玖蒂卡就没把鸣人拽到内心世界里，昨晚可是相当的寂寞啊.

    “没有.有那么多人在你能做什么啊

    玖露可无语的看着鸣人，她那小脑袋瓜究竟在想什么啊!

    “说的也是啊..鸣人挠了挠头,离开了内心世界。玖蒂卡拽了拽玖露可的手臂，在她的耳边低语着，玖露可的目光越来越亮,激动的握着玖蒂卡的手。

    “好主意啊!真不愧是我的半身啊!039;

    离开内心世界的鸣人突然打了个寒颤,总感觉有什么不好的事情要发生。山中的避难所里，这里曾经是 乌羽村用来避难的地方,如今却成为了宇智波。族在这 里施展鸣人所需要的大幻术的秘密场所。施展大幻术的宇智波。族的人当中 ，智波美琴、宇智波佐助、 字智波鼬全部隋在其中，早就有了心理准备，但看到这母子三人,鸣人还是感觉有点小尴尬。鸣人想要宇智波。族拖展大幻术做什么呢?宇智波美琴到现在都高不清楚鸣人在想什么， 直接找她询问的话，她也不会说的吧

    字智波佐助脸上带着。丝不爽的看着在最前面的鸣人。宇智波鼬看若满脸不爽的佐助，有点担心他会在这种时候，突然对鸣人动手，不过，昨天他都答应他了,应该会遵守约定的吧。鸣人手中拿若。颗巴掌大的玻璃球 ，这是。颗已夜制作出来用来存放大幻术制造出的幻术世界的容器.当然.这仅仅是。个临时的容器。看了。眼手中的临时容器,鸣人摘下了左眼的眼罩，到了兜里，对若宇智波上水说道: “对我施展幻术 ,剩下的交给我就可以了。”

    “对你柜展幻术?你可要想好了，我们字智波。族联合在起施展的大幻术 ，你真的能够抗住?”

    宿波止水感觉鸣人对自己的那只三道仙人的眼睛自信过头了。

    “不要小瞧我啊。!止水,按照我说的做就好了.。切后果由我承担。鸣人自然知道宇智波止水在担心什么，无非就是担心自己抗不住大幻术中了字智波。族联合施展的幻术会彻底的迷失在幻术的世界之中。

    “好，我知道了。

    话已至此，宇智波止水遍布在说什么。全场算E他在内，。百零名宇智波。族的人， - 起开启了写轮眼.最低的都有双勾玉写轮眼，三勾玉写轮眼更是比比皆是。经过短暂的尝试后，所有人手牵着手，借由这种方法来让他们的查克拉连接在。起，庞大的直克拉掀起的气流锤在了鸣人的脸上。

    直克拉与瞳力流传到了在最前面的宇智波止水的身上，宇智波止水睁开了眼睛，双眼开启了万花筒写轮眼，鲜血

    

    从他的眼中流淌了下来, 眼睛里面那风车形

状的图案快速的转动者。鸣人感受到了那庞大的瞳力使用出来的大幻术,这正是她想要的!闭比右眼.睁大了左眼!催动着三勾玉轮回眼的瞳力!

    宇智波。族中。 百零1二名族人,-起施展的大幻术在鸣人的手中凝聚成了。 颗浑沌的光球 ,散发若虚幻朦胧的光芒,宛如虚假的假象,仿鸣人不断压缩手中的光球，将其注入了另。 只手中的容器之中。

    不堪重负的容器发出了。声悲鸣出现了裂纹。鸣人看着出现裂纹的容器，心态都要盘了好吗!最关键的时刻掉链子!幸好鸣人灵机-动用含有外道之力的黑色物质(形成黑棍的迷之物质)包裹在容器外面防止保存在容器之中的大幻术侧漏，要是这黑色物不起作用， 这次大幻术就失败了。把玩着手中外面包裹着黑色物质的球体.鸣人心中想着。会儿该怎么收拾已夜。施展大幻术后,宇智波止水汗水与血液混合在。起从他的脸 上流淌了下来，喘若粗气倒在了地上。

    “羽影大人。! 1!”

    “羽影大人-! ! !”

    “羽影大人，您怎么样了!"！

    
第三百三十四章 鸣人超记仇(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人听到宇智波。≒阅次元www.abooky.com≒族的人惊慌的叫声 ,从手中的黑球中收回目光个，看向倒在地上的宇智波止水，眯了眯眼睛,该不会那些聚集到他身上的瞳力和查克拉给他的眼睛造成了极大的负担,提前让他的眼睛瞎了?

    让开，我看看是怎么回事。

    “你不要靠近羽影大人!若不是你让羽影大人施展什么大幻术.羽影大人怎么会变成这样!"鸣人。巴学把那个冲若地喊的宇智波。族的人打得在空中旋转者出去几十米远撞到了远处的石柱上.挥手掀起的狂风把所有试图阻拦她的宇智波。 族的人吹飞。

    “别碍事!

    “眼睛怎么样了?"

    鸣人看看倒在地上的宇智波止水,蹲下，挪开了他捂着眼睛的手,看若那不停的流出血液的眼睛。

    “眼睛没有任何感觉.....” 宇智波止水缓缓地说道，声音中带着丝绑闷道 :“看来我这 个羽影可以提前退休了.

    “都这种时候了,还有心思开玩笑?”鸣人见宇智波止水双眼还在不停的流血,竟然还有心思开玩笑，有种哭笑不得的感觉，这也太自暴自弃了吧?

    “那有什么办法，谁能知道眼睛会废掉，我要是知道的话肯定不会同意你的要求。”宇智波止水耸耸肩，想要坐起来 ，却没有坐起来的力鸣人环视四周看若宇智波。族的人。 脸担心的看若字智波止水，面露思索之色 ，宇智波止水的眼睛貼了对她来说利大于弊，鬼知道他哪。天突然抽风用别天BIU她。下，她连反应都反应不过来好吧!这么BUG的眼睛瞎了倒好...只是，宇智波止水是为了她的计划才瞎了双艮，就这样不管是不是太不是人了?

    “我有。种办法可能能够把你们习羽影的眼睛抢救回来，就看你们听不听话.....从现在开始在+秒之内离开这里，我便会尝试治疗宇智波止水的眼睛。鸣人说着并开始倒计时。

    “你真的能治好我的眼睛?”宇智波止水听到鸣人的话,情绪显得+分的激动,原他已经放弃治疗了，没想到鸣人有办法能把他的眼睛抢救回来。鸣人没有回答宇智波止水，依日在平淡的说这数字。

    鸣人看到宇智波。族的人面露挣扎之色， 看了。 眼宇智波止水， 宇智波。 族对他的维护，令她很是惊讶.想想在她兜里待着的宇智波斑，差距真不是。 般的大

    当初宇智波。族和宇智波斑离开木叶或许会比现在过得更好...也就不会发生火影忍者的剧情了。

    “不管你们怎么想，我相信鸣人。 ”宇智波美琴看了他们。眼转身向外走去，她确信鸣人的轮转能够治好宇智波止水的眼睛。

    宇智波鼬和宇智波佐助跟在宇智波美琴的身后。在宇智波美琴的带动下，所有宇智波-族的人都离开了这里， 留下了鸣人和宇智波止水。

    “你打算用这个大幻术做什么?”

    宇智波斑从鸣人的衣兜里跳了出来.爬到了她的肩膀上坐了下来,翘着二郎腿,看若眼睛还在流血的宇智波止水。这小子，竟然有那么多人愿意维护他.宇智波斑紧握着拳头，心情不是很好。

    “做游戏而已。”鸣人随口回答道。

    “....做游戏?”宇智波斑目瞪口呆的看着鸣人，她难以相信从鸣人口中说出的话,集合了。 百多名宇智波。族人其中还有三个万花简写轮眼使用的大幻术,竟然是做游戏? !

    “过-段时间你就知道了。”鸣人谈了。下宇智波斑的脑门。

    “说话的这个女孩是谁?"宇智波止水听到那声音清脆稚嫩.说话的口气却像是。个活了很久的人，这令他感到很是好奇。

    “你别管了!”

    鸣人挥手打了宇智波止水-刮子，算是报了当年被他呃喉之仇。

    。声清脆悦耳的巴掌声后 ,智波止水的脸肿了起来，然后，又以肉眼可见的速度消肿了， 接着身体越来越小，长相也变得越来越稚嫩。

    “我这是?”

    十二岁的宇智波止水看着自己身上那松垮垮的衣服，以及那纤细的手臂，坐在地上,茫然看向四周，接着他发现原报废了的眼睛竟然能看到东西了!因为使用万花简写轮眼的能力而失去的视力也恢复了!

    鸣人看若打量若小时候的宇智波上水,不得不说,儿时的之水长得蛮可爱的.特别是现在那。脸懵逼好像再说“我是谁我在哪”的那副表青.实在是有趣。

    ..... 是你做的吗?把我变成这样突然变年轻那么多。

    “这就是我所说的治疗你眼的方法。鸣人打了个响指，宇智波止水的身体恢复了原来的大小。

    “你这能力究竟是

    宇智波止水雯惊的看若自己恢复了原来的大小

    

    的双手,看若身上乱糟惜的衣服，身影瞬间消失在了原地，跑到。根石柱后面慌慌张张的整理衣服。

    “我的能力是怎么回事，你不需要知道，你所需要做的事情，就是把这件事情烂在你心里面就好，若是敢说出去，别怪我对你不客气。

    整理好衣服从石柱后面走出来的宇智波止水.看若坐在鸣人肩膀上看起来像是人偶。样的小人十分的好奇.那样子像极了终结之谷中的。座石像。

    宇智波F?

    宇智波止水揉了操自己的眼睛,向鸣人看去的时候，鸣人的身影消失在了避难所中。

    鸣人走出了避难所，看着在外面等候的宇智波。族的人说道 :“字智波止水的眼睛已经治好了 ，你们可以进去看他了。”

    说,鸣人走到了字智波美琴的身边，握住了她的手， 单手结印，带着宇智波美琴和她身边的宇智波佐助和宇智波鼬离开了这里。

    羽影办公楼前，淡绿色的旋风出现，旋风消失后四人的身影出现在了原地。

    “太，你和我回音忍村还是在乌羽村再待段时间?”

    鸣人看向宇智波美琴询问道，照美冥还在音忍村等她.她自然不会在乌羽村多做停留，若是宇智 波美琴想要留下来，她也没什么办法.总不能强行带走吧?起离开了。

    “小鸣人~ !事情都胁了吗?"旅馆里,无聊的等待若鸣人会来的千乃， 看到鸣人从外面走进来，开心的跳到了鸣人的身上，双手抱若她的脖颈。

    香憐也紧跟其后扑到了鸣人身上,两人像是挂件。样挂在鸣人的身上。

    “走吧,我们该回家了。”

    鸣人看了。眼众人微微。 笑，转身向外走去。麻布依使用飞雷之术带者众人，回到了音忍村之中, -众人带若自己在乌羽村买的。些小玩意儿向鸣人家的方向走去。

    实验室里,鸣人把玩着手中的黑球,似笑非笑的看着已夜。

    “你做的容器脆得跟纸。样,若不是我用有若外道之力的物质包裹在外面,这个容器早就碎了。

    “不能吧?”

    “不能?那你看看这个!”鸣人把手中的球扔向已夜。

    “哇啊!你突然仍过来干什么啊!039;

    已夜手忙脚乱的接住了这颗求,十分担心,滔到地上后会摔个稀烂。

    “根据我的计算应该可以容纳下那个大幻术所制造的幻术世界才对的啊!是什么地方出错了吧?"

    已夜打量若手中的黑球,摊手道:“毕竟没有经过测试的东西.... 別那么在意

    “亏你还有脸说，容器出现裂缝的时候我差点被吓死!"鸣人气不打。处来，抱起已夜，手臂夹若她的腰,对若她的屁股打了几下。

    “不管怎么说，还不是装下了幻术世界?说得好像都是我的错样!"巳夜摸了摸疼痛的屁股,不满的瞪了鸣人。眼。

    “你快点制造。个能够容纳这个幻术世界的容器吧.我先去见照美冥了，也不知道她来有什么事情。

    鸣人说若向外走去，照美冥在音忍村等她。 整天了 ，也不能让她继续等下去了。

    “抱歉,让你等久了。

    会议室里, 姗姗来迟的鸣人面带丝歉意的笑容看着照美冥。

    “...也没等...诶? !"照美冥说若话转过头，在看到鸣人的时候，那尚末说的话语变成了疑惑的声音。

    “.你...你是..你是鸣人?”照美冥看着与她印象中那娇小的身影截然不同的长大后的鸣人，手指颤料的指着鸣人,质问道:“你...你真的是鸣人?不是别人假扮来糊弄我的?”

    “我就是人。” 鸣人走到照美冥身边，弯腰在她的耳边小声的说道:“你没有忘记吧 .我们之间是有婚..

    “啊!我知道了我知道了，你就是旋涡鸣人，是人!"照美冥脸-红慌张地挥舞若手，阻止了鸣人继续往下说。

    “你的耳朵是真的?”照美冥看若鸣人那带了许多耳环的尖长耳朵，好奇的摸了摸，捏了捏。

    “当然是真的啊.鸣人无奈的说道，为什么每个人看到我的耳朵都以为是假的?！

    第三百三十五章 鸣人的拒绝(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “你来找我,不光是为了看雨忍村的吧?”

    鸣人记得照美冥好像有。÷÷种术.可以通过水球看到很远的地方的景象.虽然很消耗直克拉.意外的好用,特别是用在愉窥方面照美冥。边说着自己来音忍村的目的，。边仔细的打量若长大后的鸣人 ,比起小时候的可爱，长大后的鸣人十分的美丽，也变得更加成熟, 很难想象，她经历了什么事情，才会在强时间内长大，而且变得成熟了许多。

    等等. ..鸣人长大了 ，那岂不.....她们之间要结婚 ?想到这里照美具的脸瞬间变得通红，说到了。半的话也没有继续说下去 ,害羞的不知道该怎么面对鸣人了。

    “嗯? ? ?"由于和照美冥的订婚不过是政治联姻，鸣人也没有往那方面想，听到照美冥说道。半的话夏然而止，看若她红着脸，略显忸怩害羞的样子, 似乎在忍耐着什么，想到照美具可能在这里等自己很久了.鸣人恍然大悟的想到.原来她是想要去卫生间啊!

    你是不是想要去P生间?要不然你先去卫生间，等下我们再继续谈话?"自认为善解人意的鸣人小声的说道.说出的话却令照美冥哭笑不得,心中的害羞逐渐转化为了怒意，想到刚刚自 己那么青羞.就跟个笨蛋样。

    “不，我暂时不想去卫生间，我们继续刚才的谈话吧~ !”照美冥脸微笑的说道。

    “那...你真的能憋得住?这种事情憋时间长了对身体..

    “团嘴，你再不团嘴的话，就杀了你哦~ !”

    照美冥。脸灿烂的笑容打断了鸣人的话, 笑眯眯微微睁开丝缝隙的眼睛里闪烁者凶光 ，身后仿佛出现了般若面具。。.. 那我们继续之前的谈话吧。

    鸣人感受到照美冥的愤怒，-脸乖巧的回到了座位上,仿佛什么都没有发生过。样。

    “老实说，现在的雾忍村想要快速发展起来，即便是有音忍村的援助想要发展也是十分的困难.最主要的原因是，雾忍村现在没有多少强大的忍者不是吗?"鸣人手指高打着桌面,分析若雾忍村现在的实力，能打的忍者没有几个，除了照美具这个血继界限忍者以及青和长十郎，基上厉害的忍s , 好像就没有了。ζζ

    ”的确..在上。任水影被宇智波斑操控下执行封闭的政策被称之为039;血雾之村的雾忍村，在我接手之后,现在的实力的确很弱

    照美冥皱着眉头,在以前那种政策下忍校每届毕业的时候，都要死很多人 ,雾忍村的实力每况愈下,强大的忍者不断地逃离雾忍村..仔细-想这都腰怪宇智波斑!但,雾忍村的封闭政策也是雾忍村越来越弱的原因之。。

    嗯?又关我什么事?宇智波斑听得是。脸懵逼 ,她什么都没做啊!哪来的这么多屎盆子往她的头上扣。

    肯定又是那该死的臭小子!

    宇智波斑仔细。想,能够顶着她的名字为非作歹的，也就只剩下那废物带土了。

    “实力是。方面,另-方面是经济以及人力，这是。 个忍村想要发展起来，最重要的也是最基础的,雾忍村执行封闭政策太久了,你们忍者村现在还有多少普通的居民?想要发展起来普通居民的劳力是必不可少的”

    “几乎没有...”

    照美冥摇摇头,在之前的封闭政策之下,雾忍村怎么可能有普通的居民，也就是现在执行开放政策后，才陆陆续续有人来到雾忍村居住。

    “.样....真是令人......鸣人仔细思考了。下雾忍村现在的情况，便感觉脑袋大了。圈。现在的雾忍村可以说是三缺，缺实力，缺人力.缺钱,当然,最后那。-点.在音忍村的帮助下可以弥补，但缺少的前两样是无法弥补的。空有三大忍村之。的头衔,真实战斗力，乌羽村能够在半天之内把雾忍村彻底灭村,不,在宇智波止水须佐高达马力全开之下,不出。个小时就可以把雾忍村夷为平地。

    “真是辛苦你了。

    鸣人想到现在的雾忍村竟然依靠照美冥自己苦苦支撑,可能是心中那尚未磨灭的直男思想作祟，她有点心疼照美冥，多好的妹子，结果，为了村子到最后也未能结婚， 可惜了。

    “辛苦也没办法,这是上。任水影托付给我的责任。”照美冥面露牵强的笑容，想起有随而终的上代水影矢仓，她的眼角微微泛红。

    “现在的雾忍村想要快速发展起来是不可能的，只能慢慢发展了，虽然可能需要数十年来慢慢的发展，但,有。点我可以保证，那就是 ，在我的庇护下,你们雾忍村会很安全，而且，音忍村对雾忍村的援助不会停止，直到雾忍村真正的发展起来之前。鸣人总结了。下,最后说出了自己的承诺.看向照美冥的眼中带着。丝心疼。雾忍村不像砂

忍村.砂忍村有平

    

    民，也有足够强大的忍者，也有若资金来源(特产)，更重要的是 ，还有号称“无尾之 尾兽”的前雾忍村忍者，干柿鬼鲛坐镇，雾忍村强大的忍者几乎都反逃了，毕竟那种逼死人的政策，不逃只能等死。宇智波带土是废物，但还是挺厉害的.虽然没能把雾忍村灭了.但也变相的把雾忍村霍霍了。

    想到干柿鬼鲛,鸣人不由得期待起来赤野爱依下。年会生下来的孩子,到底是有着鲨鱼牙长得像是小鲨鱼的女孩子,还是男孩.....真是令人期待呀

    照美冥疑惑的问道，她怀疑过鸣人对她是。见钟情，然而,那几乎是不可能的，她们算上上。-次见面.这才不过是第二次见面而已，更何，她身边美丽的女人可不少，她还是有自知之明的。

    “为什么呢.因为我们是同盟关系吧?"鸣人还真就被照美冥问住了,帮助雾忍村，从短期内来看并没有好处,从长远的发展来看,也只能等雾忍村慢慢发展起来才对音忍村有好上, 或许帮助雾忍村，仅仅是因为，她心疼这个在原著中母胎单身辈子的女人?

    又或许，因为她们结盟了, 仅此而已。至于那政治订婚,鸣人全没有放在心上.就是临时定下的婚约.那不过是为了她为了找。个说服自己的借口,说服自己与雾忍村结盟

    “你啊...还真是个有趣的人啊~ !"

    照美冥

    “我就是个幽默感十足的人。”鸣人拍拍胸脯,得意的说道,起身向外走去.走到门口的时候停下了脚步。

    “今天,就要回去了吗?"

    “不，天色也不早了,我会在明天启程回雾忍村。”照美冥摇摇头,现在都已经是下午了，她可不想野外露宿。

    "这样啊，那就好好的在音忍村玩。玩吧~ !”鸣人灿烂地笑着， 突然想起那个叫做朝仓的人.鸣人感觉卖给朝仓直克拉铠甲的仿造品的人或许在水之国有着秘密基地存在，毕竟能够在水之国那么偏僻的岛屿国家贩卖直克拉铠甲，基地从不可能在大路上吧?

    “对了，你回到雾忍村，注意-下那个卖给朝仓查克拉铠甲的不明人士，我想很有可能那个人的基地就在水之国，你要多加留意,即便是你的实力很强,也有可能在阴沟里翻船,查克拉铠甲的防御功能最好 直开启，那东西坏了还可以再换，人死了可就什么都没有了。鸣人认真的嘱咐道，火影世界里因为自大而阴沟里翻船的人少吗?

    现在的这个世界已经不能用看原著的目光来看了,这是真实存在的世界,鬼知道会有什么末知的敌人从石头里面跳出来。

    “嗯,我会多加留意的。”照美冥看到鸣人如此忌惮那个未知的敌人,心中对那提供给朝仓查克拉铠甲的人升起了几丝警惕。

    “若是找到了那个人的基地，- 定要通知我啊!”能够破解直克拉铠甲的人，如果能够为我所用自然是很好，如果不能 ，那就只能让他彻底的消失。照美冥点点头.走到鸣人身边，犹豫了。下，脸颊微红的在鸣人耳边轻声说道:“我们的婚约还算数吗 ?"

    “你,想嫁给我?"鸣人眯了眯眼睛.邪胜的。笑,深邃的蔚蓝色眼睛，注视着照美莫那碧绿色的眼眸，拍了拍她的肩膀。

    “我们不是说好了吗?那不过是政治联....你会遇到更好的人....我,并不适合你。”鸣人抬手摸了- -下耳朵上的耳环,她的老婆够多了，多到有点招架不住了。照美冥或许能够遇到更好的人.而那个人不会是她,她需要得是真正爱她的人,而她,显然不太合适。我这是被拒绝了吗鸣人离开后,照美冥经叹了。声,心中有点失落。！

    

    第三百三十六章 鸣人的接受(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    傍晚,照美冥喝得醉醺醺的从酒馆里走了出来.心中万分的有闷，她主动出击竟然会被拒绝，这对她的打击可谓是非常大。

    这次出来喝闷酒她可没有把长十郎带在身边，明天就要离开音忍村了， 她让长+郎自己去玩了，她可不想让长+郎看到她这么丢人的样子

    “黑绝,三尾的情况怎么样了?”

    鸣人坐在屋顶上,看着醉醺醺的照美冥,眯了眯眼睛，傍晚的凉风吹过，柔顺的金色长发随风飘荡。

    “那伙人,在计划如何攻破要塞的结界， 我想他们很快就会动手,需要借此机会帮助三尾人柱力吗?”

    黑绝在鸣人身边探出头,露出了半截身体，顺着呜人的目光向下看去。

    那个女人，不是雾忍村的水影吗?她怎么会在这里?

    “是这样.... 在他们动手的时候，通知我，我会赶过去的。还剩下三只尾兽...三尾、五尾、三尾...找到五尾，等三尾复活后 ，就可以开始我的计划了， 在那之前，希望已夜能给点力.把游戏趁早做出来。真是令人期待啊，这帮忍者玩游戏会是什么样的场面.

    “知道了。”

    黑绝点点头，身体没入房顶之中消失不见。

    ....刚刚黑绝出现的方式.鸣人脑中浮现出了黑绝下半截身体在天花板上摇晃着的诡异景象。鸣人被自己的想象到的画面给逗乐了。

    “你在笑什么啊?”

    宇智波斑从衣兜里探出头，看着鸣人笑得很开心的样子,挠挠头,全不知道鸣人在笑什么。

    “我想到了开心的事情。

    “什么开心的事情?"宇智波斑好奇地问道。

    “黑绝刚刚出现的方式.我感觉它下半身应该在别人家的屋子里。

    宇智波斑顺着鸣人的话语想象若那画面，脸上出现了几条黑线,那画面实在是令她不能直视啊!而且黑绝是她的意志化身.黑绝那么鼋，也就代表了她.

    宇智波斑这样想着，小脸上露出了惊恐的色。

    不不不,黑绝不过是我的。丝意志而已，怎么可能跟我人相比!鸣人看到宇智波斑的表情在短短的数秒内发生了数次变化，有点不明白她那小脑袋里面想着什么。≒阅次元www.abooky.com≒

    “鸣人那个女人被不想活了的醉电骚扰呢

    玖露可的声音在鸣人的耳边响起，她可是见识过照美冥的沸适.那几个酒鬼还真是不知好歹，竟然敢招意她。

    “嗯?"鸣人感知了。下照美具所在的位置，看到了醉醺醺的照美冥在走狭小的小巷的时候，被几名不想活的了醉鬼围住了， 结果，醉鬼还没等说么呢， 就被突然出现的巡逻忍者给打倒在地，然后被拖走了。

    “诶?"

    照美冥金玉头,看若被音忍忍者拖走的醉汉，醉醺醺的她有点没搞明白发生了什么。鸣人满意的点点头,对于忍者们的办事效率极为满意。

    音忍村自从上次的偷窃事情以来，夜晚巡逻的忍者明显增多了， 为得就是防止有什么盗窃团伙顶上来音忍村做生意的商人。看着照美冥醉醺醺摇摇晃晃走路的样子鸣人有点看不下去了，想着把先照美具送到她的住处,然后再回家。鸣人来到了照美的身边，闻着她身上的酒味便感觉。阵难受，皱着眉头问道:“你怎么喝了 那么多酒?"

    “要你管,你是我什么人啊!”

    照美具推开鸣人.摇摇晃晃的往前走。

    “我送你回去。

    鸣人走过去扶着照美冥，问道:“你住的地方在哪 ?"

    “不告诉你...哇。! ”照美具话还末说，便感觉用什么东西从嗓子眼里涌了出来,哇的。声吐在了鸣人的身上,毫无防备的鸣人被照美冥吐了。身, 脸色略黑的蹲在地上大吐特吐的照美冥。

    看若身上的污岁之物，被那刺鼻的气味熏得脑壳痛。

    “哇啊啊。 !这是什么味啊!"宇智波斑闻到那刺鼻的气味大叫了。声，从衣兜里跳了出来跑到了鸣人的头上。

    “你这身衣服不能要了啊!”

    宇智波班弃的看着鸣人身上那污秽之物，掀起的捏着鼻子，小手在面前扇动着好似这样能把那难闻的气味扇走。

    “我能有什么办法..鸣人满脸黑线无奈的说道，她能怎么办 ，总不能对。个醉酒的人发火吧。鸣人手腕斗了抖,袖子里的卷袖全部到了手中，手中的卷轴抛到空中,脱下身上的外衣，用力-握，衣服化为了粉末，拿若。个 卷轴解

    “砰!”

    烟雾散去，-件白蓝色的衣袖宽大的露出肩膀的衣衫落到了她的手

    
ter>中，穿在身上，伸手接住了落下来的卷轴，将其放到了袖子里面的皮扣

    由于，衣衫比没有兜，智波斑只好躲进那宽大的衣袖里了， 双手抱胸，看着系在腰间那用来放卷由的皮扣,嘴角抖动了。下，抬脚踢了- 下鸣人的手臂。

    吐的照美具仿佛失去了所有的力气，马上要坐到自己吐出的污岁之物上的时候，呜人伸手拽住了她,-公主抱的姿 势把她抱了起来。

    "喂,照美冥，你住在哪?我送你过去。

    疲惫困倦的照美冥,只感觉嗓子-阵难受 , 靠在鸣人的身上,任性地说道:“我想喝水..

    鸣人抱着照美黑着脸从便利店里走了出来，她已经想到了可能会在音忍村流传她是怎么在夜晚抱着。个身材姣好醉醺酶的女性在便利店里买水了.若是被她的老婆们知道. 不脱层支那就怪了。

    鸣人抱着照美具来到了安静的公园里.坐在长椅上，看着怀中好似睡着了的照美冥，把冰冻好的水放到了她的脸颊上。

    “起来喝水。“好

    “你不是要喝水吗?我给你买来了，你喝吧 .喝我送你回去。” 鸣人看着还有点迷迷糊糊的照美冥,把手中的冰水递给她.话语中带着丝无奈照美冥下意识的接住了鸣人递过来的冰水，这才发现自己被鸣人以公主抱的姿势抱着，略显苍白的脸上多出了。 抹红晕，把头扭到。边，扭开瓶盖咕睹咕喵的喝了。下口, 挣扎了。下从鸣人的怀里下来，疑惑的看着鸣人。

    “你为什么会抱着我?”

    “当然是把喝得醉醺酥的你，送去你住的地方啊!还不是你吵若要喝水.我才抱着你来买水。”呜人抬手扶额 ,看照美真现在这样子也用不若她送回去。

    “呃..

    照美冥想到自己喝醉酒后的丑态全都陂呜人看到了，- 脸生无可恋的蹲在地上，整个人都嘿白化了。

    “你还好吧?039;

    呜人看若备受打击蹲在地上,仿佛失去了颜色的照美冥。

    ”。点也不好...

    照美冥转过头眼角挂着泪珠凶巴巴的盯着鸣人，她现在已经在考虑杀人灭口的可能性了，白天刚刚被鸣人拒绝，晚上又被鸣人看到了自己喝醉后的丑态，照美其现在好想死啊!

    杀了鸣人之后，我也去死好了!

    “总感觉你在想什么危险的事情啊鸣人看到照美冥色的变化.戳了。下她的额头。

    “我的丑态都被你看到了, 你要负责!”照美冥。把抱住了鸣人。

    鸣人除了是女人外，在照美冥看来，可以说是最佳伴侣了，实力强.又有头脑，能够和鸣人这样的人结婚对她来说再好不过了，就算是女人她也不在乎了!“呢

    “我怎么对你负责?和你结婚吗?"

    鸣人摸了。下耳朵上的耳环，叹了口气道:“你知道我的耳朵 上为什么有这么多耳环吗?”

    照美冥不明白鸣人为什么会说到自己的耳环。

    “因为这每个耳环都代表着我的。个恋，啊... 鸣人想着在得知她有这么多老婆后，照美冥应该会放弃吧?

    毕竟在原著中母胎单身到了结的女人.她真的想找的话.怎么样的男人找不到?不可能在她这颗已经住满了人的歪脖树上吊死的。

    “诶? !"

    照美冥听到鸣人的话，数了数她耳朵上的耳环,然后，石化了

    “之前跟你说的订婚也不过是政治联姻，正因为我有那么多恋人,所以才没有接受你啊，我就知道你不会接受..鸣人挠了挠脸颊，扶着照美冥了起来。

    “如果我说我不在乎呢?”

    “那就鸣人将照美冥拥入怀中,吻上了她的嘴唇，那带若- 丝酒的以及难以描述味道的嘴唇。

    照美赌如此主动了.她自然是不会继续拒绝。装什么正人君子?何况她来就不是什么君子，她不过是个女子而已.喜好女色的女子。

    “感到后悔了吗?”

    鸣人。脸坏笑的看着面红耳赤穿着剧烈的喘息着的照美冥。

    “没有。

    照美冥摇了摇头,主动吻上了鸣人的嘴唇，紧紧的抱着鸣人 ，享受着新奇的感觉。

    比起外表的成熟，她的内在可以说是青涩至极，接吻的技巧十分的笨拙，在鸣人的挑逗下全没有任何反抗的余地，只能被动的享受者。！

    第三百三十七章 两脸懵逼免费阅读_漩涡鸣人是叛忍小说 - 

第1页
♂<t>
2索拉卡的书友群
465091450
(验证是书的书名，写在作者有话说提示不合法SQ，服了。)
“明天，你就要回雾忍村了，多加小心啊。”鸣人看着明显动情了的照美冥，没有继续下去,即便是知道，自己在这里推倒她，她也不会抗拒,但她并不想这么做，那种事情还是在结婚以后再说吧。
“期待我们的婚礼吧鸣人手腕抖，原是想要拿装有首饰的那个卷轴的，结果，绑在皮扣上的字智波斑到了她的手中。
原暧昧的气氛顿时变得+分尴尬，敏锐的感觉到了 气氛尴尬的宇智波玩选择了装死。落到鸣人手中后。动不动，心中不知道把鸣人骂了
“这个人偶好可爱啊~!”
照美冥趴在鸣人的怀中看若她手中装死的宇智波斑。
“这是送给家里的小孩子玩的。鸣人。脸淡定的吧宇智波斑收到了袖子里。
.... 小孩子? !女人和女人也能生小孩的吗? !" 照美冥脸开启新大陆的表情看着鸣人。
看到照美真那明显想歪了的样子，鸣人捏了捏她的脸频，。脸尴尬而又不失礼貌的笑容道 :“别误会 。那是我收养的孩子，女人和女人怎可能生孩子,你不要想太多。要是能生的话，那么多老婆。人给我生。个，怕不是要死我.... 鸣人脑中浮现出自己被。群脸打者马赛克的小孩子狗在身上的样子，寒而栗的颤抖了。 下。
已夜那假熊孩子都够烦人的了， 真熊孩子还不得更烦人?
实验室里，正在制作若直径两米的巨大的容器的巳夜，突然打了个喷嚏，手指按到了。个红色的按键上。
只见那巨大的容器散发看强烈的光芒!
“轰-!地面。阵剧烈的震动，坐在长椅上的鸣人感觉屁股有点疼，感受那剧烈的震动，不用想者知道这震动是由谁引发出来的。
“这是发生了什么事?"地震结束后，照美其了起来，向四周看去，却没有看到任何冒着烟雾的地方。﹢三∪捌∪看∪书﹢
“没事没事,这是常有的事情，应该是实验室在研究什么东西的时候，发生了爆炸.没什么关系的。”
鸣人说着瞄了。眼实验室的方向。 该不会是制作容器的时候，遇到了什么麻烦吧?这都爆炸了还没关系?
照美冥看鸣人那。脸早就适应了的样子， 看来音忍村的实验室经常发生爆炸啊!实验室里，已夜顶着头爆炸头 ，全身黑漆漆的跟刚从矿并里走出来的矿工，张嘴突出了。股黑烟 ,挠挠头，看着用来销毁残次品的红色按钮， 思考若要不要把这个按钮扣了。算了，吃饭再说吧，已夜看了。眼时间，发现到了吃饭的时间，为了不让鸣人来把她拽回去，她直接使用了自已研发的替身术,抛弃了小面的躯壳，身体从最里面钻了出来。看若浑身漆黑的那层皮，已夜双手快速结印，吐了。口火把这层皮销毁了。刚刚那直径两米的容器光是材料钱就价值亿啊!这么炸下去.鸣人还不得把她的屁股打开花。
"这个送给你。
鸣人从首饰堆里拿出了。对对戒，- 枚戒指戴在了照美冥左手的中指上，另。 枚戴在了自己左手的中指上。
“我会期待我们结婚的时候的。鸣人手握着照美冥的手，在她左手的中指上亲了。下。
“我先回家了，明天我会让麻布依用飞雷之术送你和长十郎回雾忍村。鸣人说,单手结印消失在了照美冥的眼前。照美其看着手指上的戒指，脸颊越来越红。右手握着做手放在胸口。嘴角露出了幸福开心的笑容。
回到家中，饭桌上，所有人都主意到了鸣人左手中指上的戒指。吃饭后，鸣人直接向她们坦白了自己与照美冥的关系，然后， 她就被赶出了家门 ,不买到以手上。模样的戒指就不能进家门。幸好，时间还早,首饰店还没关门，鸣人在首饰店里买了和她手上。模样的戒指，。 共买了大手。 挥直接买了二十枚。
回到家中，用结界加固了戒指后。分戒指的时候，鸣人感觉就像是分赃。样, 老婆们人手枚戒指。千乃给就给了(毕竟是合法萝莉)，香烤想要的时候，鸣人是真的不想给,架不住这丫头的死缠烂打,无奈的给了她枚戒指。夜晚，鸣人面对宇智波美琴的邀请，她自然没有拒绝 ,翻身压在了她的身上，亲吻着她的嘴唇，双手伸进了她的睡衣之中。
"呜~!
听到宇智波美琴的痛哼声.呜人感觉自己的手指刺破了什么后，目靄靂惊之色，难不成佐助和鼬不是太的儿子?那不可能啊!
可是... 可是... 这又是怎么回事?
这全不科学啊
本章未完，请点击下一页继续阅读》》
第2页
鸣人看着那杯血液染红的手指,-脸胥逼的看向字智波美琴。
“太，这是?”
“我也不知道啊
她和富岳是假结婚?生了假孩子?鸣人和宇智波美琴两脸情逼的对视者。
“难不成是因为轮转把太太的年龄倒退到了+八岁的缘故?”
“应该是这样吧两人突然陷入了沉默之中，旖旎的气氛消失殆尽，取而代之的却是谜。样的尴尬。
“我们继续吧
鸣人又。次压在了宇智波美琴的身上，在宇智波美琴害羞的目光中舔掉了手指上的血液，在她耳边低语道:“太太，你属于我了
“嗯，我属于鸣人了。”宇智波美琴听着鸣人那带着。丝占有欲的话语 ，眼眸中闪乐者水光,抱着她的脖领,主动亲了上去。
鸣人双手灵活地脱去了两人身上的睡衣，在宇智波美琴板度害羞目光下,脱去了她那沾着血液的胖次。
杯...可....呜~嗯~ !"盘在鸣人脖领上的市杵岛姬在两人结束,洗澡后，变回人形压在了鸣人的身上，不满的纠缠着鸣人。结果，鸣人。晚上都没能睡觉。疲惫的宇智波美琴竟然听者市杵岛姬的嘤咛声睡若了，人类的体力就是无法与仙人媲美，当然,鸣人这个非人除外。
清晨，鸣人手指微微颤抖着。看若趴在她怀里睡觉的市杵岛姬，以及抱着她手臂睡觉的宇智波美琴。鸣人在为没有吵醒两人的情况下，起身使用影分身之术,让影分身抱若两人，小心翼翼的把这个沾染若宇智波美琴血液的床单销毁，将两人放在床上，困倦的打了个哈欠。闻若手指上奇异的香味. 有点无奈。
鸣人盘腿坐在床上看着熟睡中的两人，手指戳了戳市杵岛姬的小鼻子，温柔的抚摸着宇智波美琴的脸颊。字智波美琴抓住了那只在她脸上作怪的手,睁开眼睛眼中带若。丝疲惫 ，慢慢的坐了起来感觉到身体的酸痛 ，微微皱眉 ，不过她并没有悔, 因为，这是她早就想做的事情。
“不多休息。会儿吗?”鸣人温柔的看若宇智波美琴皱褶眉头的样子伸手抱住了她，她不是没想过用已生转生之术治疗她的伤，但是，令她担心的是会把不改修复
"睡不若了宇智波美琴向后。躺，躺到了鸣人的怀中，闻若鸣人身上的气味，原因为身体的疼痛而有点烦躁的心情变得平静了下来。她不由得想起过去和宇智波高岳新婚的那夜后，他就去做任务去了， 留下了她独自人忍受着痛苦。
现在,过往的那些记忆都与她无关。她现在是属于鸣人的。不管是身体还是心，都属于她的。鸣人拉起被子盖在宇智波美琴的身上，把玩着 她那头乌黑的长发。
太太- 会儿我要去送照美冥和长十郎 .你是继续休息还是 ..老实说，以宇智波美琴现在身体的状况 ，鸣人并不想让她跟着 ，还多休息休息比较好，上。 -次野乃宇在她醒来之前就溜走了。
“那...鸣....我想去卫生间
宇智波美琴脸颊微红，害羞的低着头小声的说道。
“嗯，我抱着你去。鸣人认真的给宇智波美琴穿上睡衣，抱着她走出了卧室，向卫生间走去。
“上厕所需要我抱着你吗?”
鸣人抱着宇智波美琴走进卫生间后，在她耳边的低语道。宇智波美琴面红耳赤，双拳锤了鸣人几下，走进隔间里，用力的关上门，发出了“砰"的。声。
在鸣人抱着宇智波美琴走出卫生间的时候，正好遇到了来上厕所的药师野乃宇。看着宇智波美琴的状态，药师野乃宇怎么会不知道昨晚两人发生了什么事。
“早上好鸭~ !野乃宇~ !鸣人想要抱。下野乃宇的，不过，怀中抱若宇智波美琴显然是不能做这样的事，转而换了。 种方式，微微啸着嘴唇。
“早安吻~ !"药师野乃宇脸红， 看了-眼鸣人怀中的宇智波美琴,心横,亲吻了。下鸣人的嘴唇 ，心中那有点吃味的感觉变为了甜蜜，不过,再怎甜蜜,憋了许久的尿可不会让她甜蜜下去。看着药师野乃宇慌张的跑进P生间里的样子，鸣人有点想笑。！
【】！
第3页
♂<t>办公楼的楼顶上,微凉的风吹在脸上，鸣人轻轻拍了拍怀中照美的后背。ζζ
“下。次见面也不知道会是什么时候照美冥轻叹。声，不舍的轻抚着鸣人的脸颊,这。次回到雾忍村，下。。次什么时候和鸣人见面就是未知数了， 但,现在的雾忍村离不开她
“这也是没办法的事情....等你什么时候卸下身 上的负担,我们就可以永远在起了, 现在.显然不是时候.鸣人握着照美其摸着她脸颊的手，两人十指相扣。水影大人和音忍村的老板...我这是在做梦吗?长十郎看到鸣人和照美其亲昵的抱在。起,两人左手中指上的戒指在阳光下闪烁着璀耀的光芒，晃瞎了他的狗眼。鸣人什么时候和水影的关系那么好的?麻布依-脸淡定.内心却是波涛汹涌，特别是看到两人左手中指 上的戒指，她拿若文件夹的赌阡始料了。
说好的政治婚姻呢，你们这是假戏真做啊!
。...我会期待下。次见面的照美冥面带微笑，用力的抱了。下鸣人
到,雾忍村的。切都步入正轨，她才可以考卸下水影的责任和鸣人永远在起，她相信，
“我会期待在我们结婚的时候,你穿着婚纱的样子，-定非常的美丽动....“嗯.
照美冥红者脸点点头，突然强势的搂着鸣人的脖颈,吻上了鸣人的嘴唇。
看若鸣人脸颊微红的样子，照美冥摸了摸左手中指上的戒指，灿烂甜蜜的。笑，走到了长十郎的身边，看向麻布依道:“麻项你了 ,麻布
“嗯。麻布依点点头,走到两人身边，发动了飞雷之术，三人瞬间消失在了原地。鸣人摸了摸嘴唇微微。笑,两团直克拉从她的体内K了出来,玖露可和玖蒂卡出现在她的身边,左右夹击的抱着她。
“鸣人我们要去买东西~ !
“给我们钱~!”两只九尾像是商量好了。样人- 句说道，。左。 右两团丰满的浑圆挤压着鸣人的手臂 ，光是被这胸挤压着鸣人就下意识打了个寒颤。
鸣人手腕。抖。个卷轴落到了她的手中，看 了。眼卷轴 上的编号，直接把卷轴给 了玖露可。
“不够用的话跟我说，我还有点事情就不跟你们。≒阅次元www.abooky.com≒起逛街了。”玖露可和玖蒂卡对视了。眼，-人亲吻了。下鸣人的嘴唇后 ，手拉手身影消失在了鸣人的眼前。
鸣人去研究室找已夜要了点她保存的初代细胞 ,接着来到了 ,她专属的修炼场所。
“终于要开始了啊!"
宇智波斑坐在鸣人的头上,看看鸣人在地面上绘制秽士转生之术的术式。
“是啊,是时候把干手柱间叫出来了。鸣人把直克拉注入以前留下白绝使用孢子之术制造的孢子之中，随着查克拉的注入孢子逐渐成长为了白绝的分身。
“秽土转生之术!”鸣人双手合之,尘埃爱盖在白绝的身上形成了千手桂间的模样。看着立在那里没有自我意志的千手排间，宇智波斑难以抑制内心中的激动之情，大喊道:“哈希喇嘛。 ! ! !" (柱间- - -! ! ! )
鸣人单手结印，千手柱间那无。片死寂的眼睛中多出了。抹光。
“我这是...
千手往间打量者自己的身体，立即意识到了自己现在是秽土转生的状态。
“难道,又是大蛇丸用秽土转生之术复活了我?"千手柱间微微皱眉，凝盯若鸣人看了几秒,摇摇头道:“不是 .... 大蛇丸
”柱间。 ! ! !”宇智波斑激动的冲若 千手柱间喊道，接着以鸣人的头作为跳板 ,-跃而起。 脚飞踢，踢在 了千手柱间的脸上 ,接着被千手柱间握在了手中。
嗯?这是玩具?做得好精致啊!简直和斑-模样!"
千手柱间。脸爽朗的笑容打量若手中不停地挣扎者的宇智波斑。
“我是真货!混蛋柱间!快放开我.我要宰了你。!!!"
“做得真的好像啊!”
千手柱间摸若下巴，手指戳了戳宇智波斑的脸颊。这位....还真是迟钝啊..呜人嘴角。抖，看着在千手柱间手中挣扎的宇智波斑,心中暗骂-句。
活该!
“鸣人!你还在那愣着干什么!”虽然很不情愿,但现在,宇智波斑唯。能够求助的就是鸣人了。
看若宇智波斑那。脸愤怒却又奈何不了千手柱间的样子,鸣人告诉自己要忍住不能笑。
“她就是宁智波斑。
鸣人。步步的走向千手柱间，边走边解释道:她现在这副模样 ，不过是因为我把她的灵魂装进了这具人偶之中。”
“原来
本章未完，请点击下一页继续阅读》》
第4页
如此啊!”千手柱间点点头，脸色突然-变，目瞪口呆的指着手中的字智波斑道: "她真的是斑? !不是什么新的玩具吗?"
“玩具怎么能做到这种程度啊!你个蠢货!”
走到千手柱间身边的鸣人.实在是忍受不了千手柱间的蠢笨,。拳打碎了 他的脑袋,即便是千手柱间反应了过来.但在秽士转生的束缚之F ,他的反抗丝亳没有作用,全无法争脱秽土转生的束缚。
“你秽士转生我有什么企图?"尘埃形成了千手柱间的头颅，他。脸不解的看着眼前这有着。头金色长发的美丽少女。
“做。件答应了宇智波斑的事情.. .”"鸣人手腕-抖卷轴落入了她的手中，打开卷轴,解开封印。“砰!烟雾散去，女版千手柱间的人偶落到了鸣人的手中，蝸可能是受到了上。次鸣人让她做人偶的影响，把千手柱间做成了。 个三十五厘米爆卸姐， 比宇智波斑足足高了五厘米。
“你打算做什么?”
干手柱间看到鸣人手中那与自己很是相似的人偶，再怎么迟钝也意识到了。 丝不妙。
“这是以你为原型制作的人偶，而，接下来，我要对你做得事情 ，...鸣人摘下 了眼罩，露出了左眼浅蓝色的三勾玉轮回眼。
人间道!鸣人手按在干手柱间的额头上，把他的灵魂从秽土转生的身躯之中抽离了出来。
在三勾玉轮回眼的瞳力的包裹下，千手柱间的灵魂，在鸣人的手中形成了。颗球。
“接下来，便是要把干手柱间的灵魂注入人偶之中。”鸣人看了。眼从尘埃之中钻出来头顶若。 小堆尘埃的宇智波斑。察觉到鸣人看自己的目光,宇智波班感觉到了自己的头上有东西,甩了甩头发上的尘埃。鸣人走到。边,盘腿坐下，手种干手柱间的灵魂注入了人偶之中，咬破手指查克拉注入血液之中,-滴散发若 淡绿色光芒的血液正要低落到千手间的身上的时候,- 件意料之外的事情发生了， 字智波斑脚把鸣人放在腿上的人偶踢开,那-滴凝聚着查克拉的血液正好滴落到了她的头上。在庞大的生命力和查克拉的催化下，宇智波斑感觉到了自己体内的心跳声，人偶身躯的体外出现了道道裂纹。
“终于.我终于获得了真正的肉体!
宇智波斑兴奋的看若自己身体发生的变化，她能感觉到自己的身躯正在从人偶逐渐的向活人转变。
直克拉线缠绕在被宇智波斑提到了。旁的人偶身上 ,鸣人看了。眼连伤口都没有了的手指 ,又-次咬破手指，重复了。 遍之前的操作 ,这。次她注入了 更多的查克拉在那滴血液之中，滴落了两滴血液在人偶身上。随着血液被人偶吸收.关节上的关节球融化变为了人类。样的关节，原没有任何生机的人偶，缓缓的睁开了眼睛。
“我的.体...千手柱间恢复意识后，看着自己的小手.抬头就看到了对她来说像是巨人。样的金发少女。
。块块茧。样的硬皮从宇智波斑的身上脱落，她的身体逐渐的变大。
千手柱间看着那人偶发生的变化,吃惊的睁大了眼睛,她能感觉到斑复活了! 随着宇智波斑身体的变化.千手柱间的脸色变得古怪了起来宇智波斑的身体成长到了五三岁孩童的样子停止了变化。
。头乌黑的长发披散在消瘦纤细的身躯上,稚嫩带若婴L肥的小脸上有这两可爱的腮红,-双乌黑的大眼睛带着。 丝汪喜， 赤果的身上不若寸缕,之前身上的红色挂甲早就随着她身体的变大被撑烂了。
“哈哈哈哈哈宇智波斑王笑若露出了满口洁白的小牙齿，然后，她发现了自已不对劲的地方，鸣人和她怀里已经苏醒的千手柱间正用。种复杂的眼看她。低头。看，宇智波斑双手捂住了那光溜溜只剩下。道沟壑的地方 ,蹲了下去,红若脸,冲这。人。人偶发出了愤怒的吼声:“看什么看啊
糠康!！
【】！
第5页
♂<t>
“怕什么,你有的我都有，你没有的我还有。ΨΨ”鸣人把千手柱间放到肩膀上，走到宇智波斑的身边，对着她小胳膊小腿捏了捏。
眼中带着。丝疑惑,为什么我的血液能够令她那人偶之躯变成真正的活...己生转生之术就是把全身的查克拉转化为生命力来复活傀儡和尸体....而我的血液中带有强大的生命力，也就是和己生转生之术有着相同的作用?...... 干什么!还没捏够吗? !”
宇智波斑红着脸，这跟她想要的身体全不。样啊!顶着现在这具身体她恨不得挖个坑钻进去，还不如之前人偶的身体好。
“你现在能开启写轮眼吗?”
鸣人看若宇智波斑那漆黑的眼眸询问道，不知道以人偶之 躯为基础彻底复活的宇智波斑.到底能不能使用写轮眼。
“我试试.
宇智波斑自信+足的睁大了眼睛.漆黑的眼眸微微变红，。颗可怜的小勾玉出现在她的眼中。
“怎么样!”
宇智波斑脸上带着。丝得意的看着鸣人。鸣人看着宇智波斑那可怜巴巴的。-勾玉写轮眼，忍不住笑出了声。
“笑什么笑啊!有什么好笑的! ”宇智波斑听到鸣人的笑声，不满的瞪着她，下意识的想要使用须佐能乎,结果,屁都没用出来，反而是把自己的小脸憋得通红。
"斑，你现在的眼睛是。勾玉写轮眼.
千手柱间看不下去了提醒了宇智波斑-句,打量了。下自己现在的身体，她倒是不怎么在意，再怎么惨,也没有宇智波斑惨。
“怎么可能? !”
宇智波斑瞪大了眼睛尝试若开启轮回眼，眼睛没有任何变化。
“你看看。”鸣人拿出镜子给宇智波斑。
宇智波斑接过鸣人递过来的镜子，看到镜子中自己的样子.以及那双勾玉写轮眼 ，手抖手中的镜子落到了地上摔了个稀碎，向后退了两步左脚拌右脚。屁股坐倒在地。
“这这这...这怎么可能啊啊啊啊。﹢三∪捌∪看∪书﹢鸣人看着宇智波斑那赤果若坐在地上的样子.挠了挠脸颊，这画面看起来她就像是在奴役个无辜的小女孩的死变态。
看若宇智波斑那三勾玉写轮眼，鸣人没想到这会对宇智波斑打击那么大.不过,这还不是她自找的?
“你先穿这套衣服吧，等会儿去服装店给你买套衣服。
鸣人把。件风衣和小裤汉扔到了宇智波斑的身上，即便是对她来说宽大了许多, 也总比什么都不穿要强吧?
宇智波斑穿好了衣服阴沉着脸在鸣人身前,看了。眼鸣人肩膀 上的千手狂间。
斑.真没想到我们会以这种方式再次见面..千手柱间看着全是小女孩样子的宇智波斑， 眼中带着。丝感慨。
“柱间.我现在的样子要比你好几百倍，你现在不过是个人偶 ，而我现在是活人。”宇智波斑双手抱胸，看着女版千手柱间那具人偶身躯, 她的心情好了很多，甚至有种想要大笑若，嘲笑千手扫间,她也有今天!“走吧， 我们离开这里吧!鸣人单手结印，地面翻滚着,所有的痕迹没入了地底。离开修炼场后，鸣人看着光若脚丫走在她身后的宇智波斑。由于没有适合宇智波斑的鞋子.鸣人也不好让她就这样光着脚丫跟在她身后，停下了脚步，看着宇智波斑道:现在给你两个选择.。 是我抱若你走, I是我背若你走。
“我自己能走!”
宇智波斑大步向前走，接着她感觉到什么东西缠绕在了她的腰间。开启写轮眼，宇智波斑看到了缠绕在她腰间的直克拉线。鸣人走过去，不顾宇智波斑的挣扎，单手把娇小的宇智波斑抱在怀不中。
“混蛋，放开我!我才不用你抱着! ”宇智波斑挥动着小拳头.小脚丫不断的踢着鸣人， 可惜未能奏效。
“斑,以你现在的力量，你是无法反抗这个少女的。”千手柱间能够感受到鸣人身上那庞大到她者看不透的生命力以及直克拉，以现在的班即便是几万个加在起也不是这个少女的对手。
“要你管!宇智波斑冲着千手柱间吼了。声，吼以后肚子发出了咕噜噜的叫声.这是她不知道多久没有感受到的饥饿感，小手捂着肚子，脸上却露出了喜悦的色。感受到了饥饿... 这才是真正的活着啊!她宇智波斑真正的复活了!
虽说，性别有点不太对劲..
“千手柱间,我忘记告诉你我的名字了，我的名字是漩涡鸣人,还是九尾人柱力。”鸣人眼角的余光看了。眼千手柱间 ,听到千手柱间的活，她才想起来自己还没有向她作自我介绍。“九尾 .... 那就是说这里是木叶?现在的火影是谁?"
千手柱间听
本章未完，请点击下一页继续阅读》》
第6页
到鸣
人的话，脸上露出了笑容，手脚并用的爬到了鸣人的头上，在模到鸣人的耳朵的时候，才意识到这尖长的耳朵是真的!.。.... 你的耳朵是真的?”
“当然是真的。
鸣人白了千手柱间。眼.有点不想打理这个欺负过九尾的千手柱间。
“我现在可不是木叶的忍者，这里也不是木叶。
“那这里是?”干手由间疑感的问道。
“这里是音忍村,是我的村子.我现在可以告诉你的是,木叶现在的火影是自来也，和你的孙女以及之前用秽土转生之术复活你的大蛇丸， 有若木叶三忍之称。
“喔~!那也不错啊!听起来木叶现在的发展还不错啊!”
“不过,现在大蛇丸被我杀死了，纲手现在是我老.....而且 ，她现在就在音容忍....看若千手柱间那。脸开心的样子 .鸣人忍不住想要打击她。
“你和小纲? !" 千手柱间难以置信的看若鸣人。
“对了，宇智波-族已经脱离了木叶，重建了。个村子叫乌羽村。”鸣人看到千手柱间那难以置信的样子.接着又下了。剂猛料。
“怎么回事?”千手柱间皱着眉头，“字智波。 族怎么 会脱离木叶?”
“这可是你的好弟弟干的好事啊~ !宇智波-族被永远的驱逐出了村子的权利圈 . ..长久的压迫导致了字智波。病对村子心生不满 ,然后走向毁灭的道路,但,在那之前，宇智波。 族选择了脱离木叶,重建属于自己的村子。呜人摇着头，看了。眼怀中低看头的陷入了沉默之中的宇智波斑,拍了怕她的头。
当初的宇智波斑，就是预料到了以后会发生怎样的事情，才想到带宇智波。族脱离木叶 ，可惜，没有人理解她的想法。
经过。段时间相处.在鸣人看来，宇智波斑是。个心机不是很深的人 ，想什么东西基在她的脸上都能看出来.这么笨蛋的人.怪不得能坚信被黑绝修改过的石板上的内容。
“建立了自己的村子吗.
千手柱间叹了口气，当初扉间就应该听她的话，就没有那么多事情了。
“哼~ !我早就说过了, 那会成为村子的阴暗面,那时候你所做的事，与建村之时的誓言已经背道而驰了。
宇智波斑冷哼了。声,面露讥讽之色的看若干手间。
“现在木叶不是好好的吧?”
“是啊，你建立的木叶还好好的。”宇智波斑面带丝冷笑 ，回忆起过去所发生的切,冷笑中多出了。抹讽刺。
“斑，那是我与你。起建立的木叶。”千手柱间皱着眉头纠正道。
“不!木叶早就与我宇智波斑没有任何关系了! 现在的我，既不是宇智波。族的宇智波斑也不是 与你建村的宇智波斑，现在的我，与任何人都没有.
“啊。宇智波斑语着头上冒着烟雾的包,怒视着鸣人。
“你说的那是，人话?要不是我的血液,你能够以现在的姿态复活?"鸣人听宇智波斑气不打。处来,再怎么没关系,也是她的血液把她复活的，敢说没有关系，她还不揍她?
“我又没让你把我复活。”宇智波斑小声的嘟嘈着扭过头。
“也不知道是谁把干手往间的人偶踢飞.把我那滴原是给她的血液夺走了!"鸣人说着手指戳若宇智波斑的额头.越想越火大。
现在宇智波斑这样子, 放者不管危害大,杀又下不去手，留着就像是个定时炸弹，光从她短时间内开启三勾玉写轮眼,开启万花简写轮眼也不是多么困难的事情。嗯?斑对我这具身躯做过这样的事情?千手柱间仔细的看了看自己现在的身躯.看到胸前高高鼓起的柔软之物的时候，脸色略微古怪.这看了。-眼双手捂胸。脸怀疑人生干手柱间， 这也太迟钝了吧?鸣人心中吐槽了。句，突然想到昨晚忘记和黑绝说.让它去找蝎父母的坟墓， 挖坟这种事情 自然应该让专业的来。！
【】！
第7页
♂<t>鸣人带宇智波斑去服装店买了。套衣服，店长好奇的询问宇智波斑是谁的时候，鸣人回了。-句是她收养的女儿，气得宇智波斑恨不得。-脚踢在她的脸上。
走出服装店, 看若打扮的像是个小公主似得黑长直女孩.脑海中浮现出了宇智波班在第四次忍界大战时候的样子.脑中不由得把她身上的衣服拥到了他身上
那画面太美.她已经想不下去了。
“为什么要我穿这样的衣服? !轻飘飘的烦死人了!”宇智波斑玻着眉头,-张椒致可爱的小脸皱成了苦瓜脸， 拽了拽身上轻飘飘仿佛没有任何重量。样的衣服 ，这身衣服在她看来不但没有任何防御能力反而在战斗的时候会妨碍她的行动。
看若脚上的棕色小皮靴,宇智波斑更是有种想要脱下来扔到鸣人脸上的冲动，当然，她也就这么想想而己，最起码的自知之明她还是有的
“你现在这样子， 穿若。 身比较可爱 ，你不信可以问问柱间。”鸣人说若看向了坐在她肩膀 上的干手生间。
“是... 是啊!斑，你穿这。 身很好看啊!" 千手柱间先是楞了。 下,接着点点头。被宇智波斑瞪了。眼，抱着双腿，陷入了失落之中。
看着陷入了失落之中的千手狂间，鸣人挠了挠脸颊，走到宇智波斑的身边道:“我们去吃饭吧?"摸着饥饿的肚子， 智波玩勉为其难的点点头。
馆里，看若宇智波斑的食量鸣人有点吃惊,可能是因为太多年没有吃到美味的食物了，宇智波斑想要。 次性补回来,那吃得嘴边-圈都是油乎乎的，-手拿着鸡腿,- 手湍着汤碗，吃得不亦乐乎。这吃相....了简直....和玖露可和玖蒂卡有得。拼。
“你是俄死鬼投胎吗?”鸣人忍不住吐槽了。句。
“嗯?”
专注于吃饭的宇智波班没听清楚鸣人在说什么，咀嚼着嘴里的食物 ，像是。只鼓着脸颊吃东西的仓鼠 ，疑惑的看着鸣人。看到宇智波斑班这样子她还能说什么?
看宇智波斑吃东西反倒是把这位传说中的忍者之馋得不轻，可惜，她现在人偶之躯不能吃任何东西。
走出餐馆鸣人看若宇智波斑那微微鼓起的小肚子,看起来就像是怀孕了。样。
“没事,就是有.点..._宇智波斑话还未说.就打了个嗝.脸颊微红的捂若嘴.她从未想过自己竟然会做出如此丢脸的事情。电影的拍摄场地中.风花小雪正在和鸣人的影分身拍戏，这部由导演多次手撕剧.临时改编多次的电影拍摄到了。半,如此惊人的拍摄度，除了跟鸣人和风花小雪精湛的演技，更是因为两人来就是恋人，在电影中饰演恋人不要太简单。
。段戏拍后 ，鸣人解除了影分身接受着影分身这段时间的与风花小雪相处的点点滴滴，嘴角微微翘起，走到了风花小雪身边，拥抱着风花小雪，对若她那摸着淡粉色唇膏的嘴唇亲了。下，
“给你个礼物。鸣人把戒指放在了风花小香的手中。
“这是
风花小雪看若手中的戒指先是惊讶接着是感动.激动的抱着鸣人。
“等到这部电影拍摄结束后,我会亲手把这枚戒指戴在你左手的中指上。”鸣人在风花小雪耳边深情地低语。
“嗯，我期待那天的到来。
风花小雪把戒指提在手中.抬头吻上了鸣人的嘴唇。
“她她她. .... 她不是小纲的恋人吗? !为什么会跟那个女人
千手柱间看到鸣人和。个陌生的女子拥吻在起,睁大了眼睛，她感觉自己孙女的头上有点绿啊!
“哼!你孙女不过是她众多的老婆之。而已 ，你没看到她耳朵上的耳环吗?每个耳环都代表若有。 个恋人。”
宇智波斑转头看了。眼千手柱间 ，有种想要把她扔到垃圾桶里的冲动。
“什么? !”千手柱间数了数鸣人耳朵上的耳环，呆若木鸡看着鸣人，就算他那个年代的大名，也没有娶那么多妻妾的啊!与风花小雪温存了。会儿，鸣人留下了个影分身,离开了电影拍摄场地。
“你对小纲究竟是什么样的感情!有了小纲为什么还有那么多恋人? !"千手柱间双手抱胸在字智波斑的头上，脸上带着-丝愤怒的看信鸣人，作为纲手的爷爷，她感觉自己的孙女受到了委屈，自然要出头为她讨回公道。
“柱间!快从我的头上滚下去!”宇智波斑晃了晃头.想要把在她头上耀武扬威的千手柱间甩下去。
“等等!斑!等等!要掉下去了!”
千手柱间艰难地在宇智波斑的头上维持着平衡，姿势有点滑稍.忍者之的威严荡然无存.虽说，威严那种东西，
本章未完，请点击下一页继续阅读》》
第8页
/ter>她来就没有多少。
“其实.我和她在起之前就有多 名恋人了，而且， 我和她早就坦白了. 并没有隐瞒她，她在知晓我有多名恋人的情况下依旧愿意和我在鸣人和千手往间解释了。下，再怎么说她也是纲手的爷爷，自己老婆的爷爷也算是她的爷爷， 虽说她欺负过九尾
“什么? !小纲竟然同意的头道:“斑啊....用火适把我烧死吧.我活下去已经没有任何意义了.“醒醒 ，你现在不过是人偶之躯，何况这人偶应该是做过了防火处理，你想死基是不可能的。”
宇智波斑听到千手柱间那生无可恋的声音，心情极为畅快,嘴角不自觉的翘起，露出了。抹恶意的笑容。柱间啊,桂间!你也有今天!回家的路上，鸣人遇到了拎着两盒看起来像是巧克力。样的东西的玖露可和玖蒂卡。
“你们买的这是巧克力?"鸣人好奇的看着她们手中的巧克力,没听说过她们喜欢吃巧克力啊!糟糕!若是被鸣人发现我们的计划的话玖露可和玖蒂卡对视了。眼，为了不让计划泡汤，她们直接化为直克拉回到了鸣人的体内。
“诶?”鸣人。脸骨逼的尧挠头，
“刚刚那两个女人是?"
千手柱间看者那两个胸特别大的女人竟然化为尾兽直克拉钻进了鸣人的身体里，这令她很是震惊，难道说... 那两个女人是尾兽?
“她们是九尾啊!"
.九...九尾?九尾不是只有。只吗?尾兽竟然可以变成人?”千手柱间震惊的看着鸣人，尾兽可以变成人形的吗?
“她们被分成两部分封印，所以从。只变成了两只,由于她们不想合为。体,所以就。直维持这样子了。鸣人简单的给千手往间解释了。下。
“说起来，我的老婆受到过你的关照呢..
鸣人。脸和善的笑容看若干手间，拳头捏得咔响.现在就算把干手柱间搓扁了捏圆了她也没有任何还手的能力。
“老婆?那两个九尾是你老婆? ! ”千手柱间难以置信的看若鸣人，“人类还能和尾兽恋爱的吗 ?
”当然可以,尾兽也是有感情的生物，自然也能谈恋爱,而不是被你们当成工具。”鸣人想起九尾被千手桂间的木遁欺负，心中有点不舒,弹了。下干手间的脑门。
“看在你是纲手爷爷的份上,我就不追究你过去对九尾做的事情了,只是,九尾想要找你的麻烦,可就不管我的事情了。
鸣人的言下之意就是，你干手柱间被九尾欺负的时候,我就会在。旁看若 ，也不阻止,也不插手。
...千手间十分清楚自己现在的战斗力，怎么也不可能经受得住九尾的报复的,求助的看向了宇智波斑。“哼!"
宇智波斑双手抱胸冷哼-声转过头。
仿佛有。声钟声响起,千手柱间失落的双手抱着腿，小声地嘀咕道:“我也就只能希望两只九尾报复我的时候 下手重点....最好直接把这具人偶之躯拆了才好你怕不是在做梦.呜人看了。眼又陷入了失落之中的千手柱间。
与此同时，两只九尾根就没有关注外界的事情而是商议着晚上的计划,她们买的两盒巧克力可都是酒心巧克力。鸣人带着宇智波斑回到了家中.给她安排了。个房间 ，买了。些家具 ，她倒是不担心宇智波斑会溜走，在她的身上有着麻布依留下的飞雷印记,哪怕是跑到天涯海角， 也能找到她。
带着人来安装家具的麻布依,看若那长得跟。个普通的小女孩没什么区别 .此刻，正耀武扬威的指挥着那些人安装家具的宇智波班。
麻布依有点不明白.昨天看到她的时候还是玩偶，她不过是送水影和长十郎去雾忍村回来没多久，就看到了从人偶变成了人类而且是小女孩模样的宇智波斑。
“她的身上落到了我的血液就变成这那样，我也不太清楚是怎么回事。
鸣人摇摇头道，秘的格雷尔矿脉给她带来的变化实在是太大了，也只能认为是血液中含有的生命力和直克拉使宇智波斑那人偶之躯复活成为了真正的人类。
“这样吗..
想到鸣人。滴血液都能生长出-片树林,麻布依感觉鸣人的血液能够把人偶复活也没什么奇怪的,只... 若是被别人知道鸣人血液的效，她会被盯上的吧?虽说鸣人的实力,现在可以说是忍界最强，但.
“鸣人，你-定不能让别人知道你血液的效果,知道吗?流传出去，会让很多人盯让你的血液的
麻布依双手按着鸣人的肩膀，墨蓝色的眼眸中带着担心的看着鸣人。
“不用担心,我会小心的。
鸣人看着麻布依墨蓝色眼睛中自己的倒影,能够感觉到麻布依对自己的担心,微微。笑,摸了摸她的头发。
不怕贼偷，就怕贼惦记，这道理她还是懂
的，自已血液拥有如此特殊性，她自然不会让这个消息传出去。支持↘♂3♂

   第三百四十一章 千手柱间在线讲故事(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>芙听到嘈杂的声音从卧室里走了出来，好奇的看着往走廊那边的房间搬家具的人，挠挠头，又有谁搬到鸣人的家里来住了?

    带着这样的想法,芙悄悄的走了过去,看到了正在和鸣人谈话的麻布依,以及正在指挥者工人把家具放到哪里的黑色长发的小女孩。ζζ

    “鸣人，她是谁啊?”

    芙走到了鸣人身边,指若那黑色长发的小女孩.疑惑的问道，该不会是鸣人从哪里捡来的小孩子吧?

    “嗯..她...宇智波斑。鸣人还真不知道该怎么跟芙介绍宇智波斑，不过就算说她的名也不会有人相信她是那位与忍者之齐名的宇智波斑。

    “诶? !宇智波斑?那不是传说中与初代火影齐名的人物吗?”芙仔细的打量若宇智波斑,摇摇头道:“也不像啊 !"

    “她就是你之前见过的那个人偶，因为。些原因才变成这样的。

    也就是说她是真正的宇智波斑咯 ?”芙打量若宇智波斑，似乎在思考着什么，然后大步流星的走了过去。

    “你把柜子放在这里，对,就是这里!”

    正在指挥着工人的宇智波斑，注意到了芙的靠近，下意识的向后。跳，警惕的看着她，对于这个在她还是人偶的时候，抱着她不撒手的丫头,她可是有着深刻的印象。

    “我们交个朋友吧?"

    芙-脸灿烂的笑容冲着宇智波斑伸出手。

    “我可不想和你做朋友。 ”宇智波斑扭头,显然是不想搭理芙。

    “为什么啊!"

    芙追问道,她全没想到自己会被拒绝。

    "哼!自己想原因去。”宇智波斑瞪了芙。眼。

    我之前受过的耻辱你都忘记了?该死的臭丫头!想和我做朋友.绝对不可能!

    “斑，多结交点朋友也是好事啊。!”-道身影跳到了宇智波班的头上,拍了拍她的头。

    "柱间!我警告你快点从我头上下去!”宇智波斑瑶晃若脑袋.想要把在她头上的干手柱间甩下去。

    “斑!等等!要掉下去了!”千手柱间艰难的维持着身体的平衡。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    “从我头上滚下去!”

    宇智波斑气得脸通红,恨不得把千手往间肢解了。

    芙-把将在字智波斑头上的千手柱间抱在怀不中。

    “小姑娘，快放开我!”

    千手柱间挣扎了。下,求救的看向宇智波斑。“....

    “柱间，你也有今天啊!”

    宇智波斑面带幸灾乐祸的笑容，全没有要帮千手柱间的意思。

    有什么比看到柱间吃癔更快乐的事情吗?没有!看到千手柱间经历了自己之前经历过的事情，宇智波斑心中板为愉悦 .开心两个大字写在了脸上。

    “那个人偶是

    麻布依看若被芙抱在怀中的人偶身上的挂甲与之前宇智波斑的很是相似。

    “千手柱间。”鸣人在麻布依的耳边小声说道。

    “什么? !她她....她就是忍者之 ?麻布依难以置信的看着那在芙的怀中。脸失酒的看向字智波斑的人偶 ，她无论如何也无法相信这个人偶竟然是鼎鼎大名的忍者之。

    “是啊,我把千手间的灵魂放到了那个人偶里，所以，她是货真价实的忍者之。鸣人看着被芙抱在怀中的千手柱间，想到之前芙还抱了字智波斑.

    仔细想想芙也算是个狠人了，玩弄了宇智波和千手柱间的女人，这可是能吹嘘。辈子的资。

    虽然她人并没有意识到.自己怀里抱着的是谁。

    “千手植....不就是曾经用木遁.. ."玖露可和玖蒂卡听到鸣人的话回忆起了过去那不愿想起的记忆.在宇智波斑的操控下.她们可是被千手柱间的木遁打得超级惨。

    “要报复回去吗?”

    玖露可看向玖蒂卡，现在的千手柱间不过是个人偶，她们还不是想怎么收拾她就怎么收拾她?

    不过，她对报复。 个人偶没什么兴趣，何况千手柱间早就是。 个死人了，即便是现在以人偶之躯在这个世界复活了，她也不是原来的他了, 报复她没有任何意义.那只会显得她的气量很小。

    算了,我对报复。 个人偶没兴趣。玖蒂卡捆摇头，要报复就直接找人报复，报复。个有干手柱间灵魂的人偶算什么事,那岂不是显得她气量很小?

    傍晚，鸣人向众人介绍了家里的新住户,也没有隐瞒她们的身份，直白的告诉了她们宇智波斑和千手柱间的身份。

    这就是传说中的宇智波斑和千

    

    手柱间?宇智波美琴看
若那-脸傲娇的黑长直小萝莉和人偶大小的干手柱间 .她第。个反应就是自己在做梦. 要不然怎么会有这种荒唐的事情发生然而，在咬了。下自己的手指后，她确定了自己没有做梦。宇智波斑和千手柱间?

    “鸣人你没有开玩笑吧?”药师野乃宇手指颤料的指着宇智波斑和千手柱间， 她无论如何也无法相信，传说中的那两位会以这种姿态出现在她的面前。

    和宇智波美琴、药师野乃宇的反应相比,三位女骑土则是脸懵逼 ，千手柱间和宇智波斑是谁她们全没有听说过。鹤翼吹雪看若与书中所描述的宇智波斑和干手柱间截然不同的。人-人偶,微微皱眉。字智波...手....她们为什么会以这幅姿态出现?她们不应该是男的吗?为什么会是女的?难道书中记录的是错误的?

    “野乃宇,骗你对我有什么好处吗?她们可是货真价实的宇智波斑和千手柱间。”鸣人捏了捏药师野乃宇的脸颊。

    千乃和香炳好奇的盯着千手柱间，眼睛眨不眨的好奇的盯着她，

    被这两个女孩盯着看的干手柱间脸上冒出了几滴冷汗，特别是另外。边那个叫做芙的女孩子，用那感兴趣的眼盯着她。现在的小孩子都这么可怕的吗?千乃好奇的盯若干手柱间问道:“你真的是忍者之啊 !”

    “那是当然。 ”

    千手柱间盘腿坐在桌子上，点点头。

    ”那你给我们讲讲,你是怎么建立忍村的的呗~ !”

    好吧, 那会是。个很漫长的故事。千手柱间被千乃和香麟用感兴趣的眼盯着，也不好拒绝这两位可爱的小女孩的请求,想着在她死得时候，她的孙女小纲好像才四五岁的好，也不知道这么多年过去，

    “那是某日的午后，我在河边遇到了..

    千手柱间的话还未说，宇智波斑突然插嘴道:“柱间 !说你自己的故事就够了，不要牵扯到我!”对于那段记忆，记忆犹新的宇智波斑怎能不知道干手柱间接下来会说什么,那是她记忆中最美好的回忆，也是她最不愿意回忆起来的记忆

    宇智波斑的话音刚落,便收到了所有人不满的眼,就连鸣人都对过去的事情很感兴趣。

    “不想听的话，回卧室看电视睡觉，你要是再敢打断她说话.我就把你的嘴堵上。

    “你敢!”

    宇智波斑听到鸣人那威胁的话语，底气不足的说道。

    “要不要试试我敢不敢?”鸣人。脸灿烂的笑容看着宇智波斑。“哼

    宇智波斑扭头气愤的握着小拳头，人在屋檐下不得不低头，实力远远比不上鸣人的她，现在只能忍气吞声了。

    千手柱间看着把那段美好的回忆当成不缘回忆起来的记忆的宇智波斑，心里有点难受。

    “你继续说啊!我们都等若听呢!"鸣人的话语在干手柱间耳边响起,不知何时,客厅里的人都坐到了她的身边。

    恩，那我就继续说了。”千手柱间缓缓的说着她与宇智波斑的相遇，以及千手- 族和字智波。 族的世代的仇恨，当然，千手柱间的话语中很多t

    虽说千手柱间不是那种能够说出特别精彩的故事的人,但是，在她那淳朴的描述中,向众人说出了千手。族和宇智波。族的世代的仇恨，以及她和斑的相遇。如何在隐瞒身份的情况下成为的朋友，又如何约定好建立她们可以保护重要之物的村子，最后暴露身份之后成为了敌人

    “咕噜嚕..

    。声肚子发出的饥饿的叫声打断了千手柱间的话。

    抱... T了的肚子_...千乃脸颊羞红悟着肚子。

    “今天，就说到这里吧，时间也不早了,剩下的故事以后再说。”千手柱间爽朗的笑若。“咔咔-。-!"

    门把手扭动的声音响起,纲手和怀中抱着豚豚的静音脸上带着。丝疲惫从外面走 了进来，今天是学生们的实战演练，她们做老师的自然是辛苦了许多。“纲手 ,看起来你今天很累.....鸣人看到纲手，起身走了过去.注意到她脸上的疲惫，关心的问道:“是发生什么事了吗 ?"

    “今天学生们的实战演练..感觉有点累..纲手双手搂着鸣人的脖子，靠在她的身上-动也不想动。！

    
第三百四十二章 纲手的震惊(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “辛苦你了。《參捌看书》

    鸣人低头亲了-下纲手的嘴唇。

    “等他们毕业后,你就解放了，谁让你以前赌起来有多少钱输多少钱...现在知道辛苦 了吧?’

    原还对鸣人的话抱有疑吧的干手柱间，看到自己的孙女与鸣人如此亲密，这对她造成的打击可想而知。

    看若失落的低者头的千手柱间，宇智波斑嘴角。抖.额头青筋跳动若.忍不住的怒吼道:“柱间。 ! ! ! 你知不知道你动不动就失落的毛病有多烦人? !"

    ”这是习惯而.... .而且.. 小纲竟然真的是鸣人的恋人，这对我的打击真的有点... ”干手由间抬头看了。 眼宇智波斑，又看向抱在。起的鸣人和纲手。

    仿佛又-声悠长的钟声响起,千手柱间整个人都失去了颜色。

    宇智波斑紧握若拳头额头青筋跳动着, 她就是看不过干手柱间这。点,动不动就失落，实在是烦死了!柱间?

    听到女孩烦躁的喊声,纲手看向了盘腿坐在桌子上，- 脸失落的好像是人偶-样的小人。

    “那是?"

    纲手好奇的走了过去。

    “小纲，好久不见啊~ !你都长这么大了。”千手柱间看到纲手走过来，瞬间从失落的状态之中走了出来.脸上带着笑容。

    纲手微微歪头,这个小人给她的感觉有点熟悉，却又令她难以相信那种熟悉的感觉。

    “用这幅样子说你可能不会相信，我是你的爷爷 ,千手柱间。”千手柱间手指挠着脸颊,-脸尴尬的笑容。

    纲手难以置信的看着顶若人偶身躯的干手柱间。

    “你怎么会变成这样?"

    千手柱间不敢说是鸣人，只是用目光看向鸣人。

    纲手顺若干手柱间的目光，看到把她爷爷弄成这样的竟然是鸣人，气愤的走向鸣人,拽若她的衣领，满脸灿烂的笑容道:“鸣人~ !这究竟是怎么回事?”

    ..老婆，你听我解释啊!”

    鸣人满脸冷汗的看着纲手，真怕她。≒阅次元www.abooky.com≒拳打过来 ，最重要的是，那。 拳她是躲还是不躲。

    “给我解释清楚。! ! !”鸣人跪坐在搓衣板上(。点也不疼) . 把秽土转生干手往间然后把他的灵魂放进了女版干手柱间人偶之中的事情跟纲手说了。遍。

    看若鸣人那脸上写满了怂的样子，干手柱间满意地点点头,对自己的孙女能够将鸣人这颗花心大萝卜慎住感到十分满意。

    “就这样?"纲手眯若眼睛盯若鸣人,她总感觉鸣人有什么事情隐瞒着她,没有说出来，转头,指若那边的小女孩问道:“她是谁 ?"

    “宇智波斑。

    “嗯?宇智波斑.

    纲手听到名人的回答楞了。下，这个小女孩与她印象中那能够吓得小孩停止哭泣的宇智波斑相差也太多了吧?就连性别情看到纲手的表情，鸣人又说了。 下宇智波斑的事情， 说后装出腿疼 ，泪眼汪汪的样子看向老婆们。

    虽然知道鸣人是装出来的，纲手还是被鸣人那可怜巴巴的模样所击倒，心疼的将她从搓衣板上拽了起来,抱在怀中，那丰满的两坨浑圆之物挤压在鸣人的脸上.令她感受到了室息般的快乐。。..手鸣人挣扎着拍了拍纲手的手臂，埋胸什么的对别人来说，可能是快乐的，但对她这种每晚都会被两只大胸骚狐狸压榨的可怜人来说,是极为痛苦极为可怕的。看着鸣人在纲手的大胸之中挣扎的模样,市杵岛姬、宇智波美琴、药师野乃宇、鹤翼吹雪、芙千乃、香、风外、卡米拉、兰克，低头看了-眼自己的胸，备受打击的灰白化了。

    战斗等级差太多了.

    “胸大有.么....

    市杵岛姬露出。副毫不在意的表情，语气中透者。股酸味 ,挺了挺自己那平平的胸。

    ”其实，你是在羡慕吧?身为仙人的你.好像没有成长的空间.....香烤看了-眼市杵岛姬那令人感到残念的平胸，估计这辈子也就这洋了，而她还有增长的空间!

    虽兑原著中香券在最后好像就是个对A.

    “臭Y头， 团嘴!”

    市杵岛姬表情凝固在了脸上，然后 ，扑向了香憐,双手拉扯若香烤的脸颊。

    “嗷。 - !好疼!你还不是被我说中了痛楚!”

    香炳立即还以颜色，拽着市杵岛姬的脸颊用力拉扯 .然鹅.这种自伤。干敌伤五十的做法，显然吃亏的是她自2.

    毕竟市杵岛姬是仙人，而香憐，不过是个普通人而己。

    她们这是怎么回事?刚从纲手

    

er>的胸里逃了出来的鸣人，还未等松-口气， 就看到了扭打成了。团的市杵岛姬和香蟒。

    值得庆幸的是市杵岛姬并没有用仙术直克拉欺负香烧。

    “香憐、市许岛姬你们不要打...”看着滚成。团的香城和市杵岛姬，药师野乃宇走上前，想要把她们分开。

    “这是我们贫乳之间的战争!

    正在气头上的香和市杵岛姬君怒了最不该君怒的人，平常越是脸 上挂着。脸无害的笑容的人 ，生起气来就越恐怖。

    “你们在说什么?可以再说。遍吗?"药师野乃宇。脸温柔的笑容 ,那略黑的脸色却令人心生惧意。

    香燃和市杵岛姬立即分开了。。脸乖巧5的坐在沙发上。

    “野乃宇、静音,我们去做饭吧?”宇智波美琴看了。眼时间 ，叫了。下药师野乃宇和静音向厨房走去。

    餐桌上,看若众人吃饭自己却不能吃的千手柱间嘴角流若口水.她却什么都不能吃,坐在宇智波斑的肩膀上,小声的在她耳边问道:”巨蝎肉好吃吗? ... 那个看起来像是炸猪上-样的食物好吃吗?跟我说。下是什么味道吧.

    “柱间!你给我安静。点!”

    正在享受若美末的晚餐的宇智波斑，愉悦的心情被破坏殆尽，抓起坐在她肩膀 上喋喋不休的千手柱间,扔向了纲手。

    千手柱间半截身体没入了纲手那两坨丰满之间的缝隙之中，挣扎着 ，努力的把头拔了出来. -脸尴尬的挠着头。

    ..爷，怎么回事?”纲手疑惑的看着干手柱间，让她对若。个人偶喊爷爷实在是有点困难，即便真的是她的爷爷。

    “哈哈哈~ !没事, -点事都没有。”

    干手柱间挠着头。脸爽朗的笑容，被宇智波斑扔过来的原因，打死她都不会说出来,实在是太丢脸了。

    真是奇怪. .纲手见她不想说，也没有追问。

    真是越来越有趣了，已夜看了。眼千手柱间和字智波斑，她怎么也没想到，鸣人会把这两位弄成这幅样子,不得不感叹，真不愧是鸣人。

    饭后,得知纲手晚上住在鸣人家，不想当电灯泡的静音带着豚豚离开了。

    浴室里.鸣人舒适的泡澡浴池里，看若身边的已夜。

    "已夜，容器做得怎么样了?”

    “还需要点时间....容器太过脆弱可是容易损坏的。

    已夜嘴巴没入水中吐着泡泡,可能是受到身体的影响，让她对这种毫无意义的事情, 玩得不亦乐乎。

    ”的确,要是太容易损坏那就麻烦了。!总之辛苦你了已夜。鸣人拍了拍巳夜的头,从浴池里了起来，水珠顺若金色的长发往下滴落，挺翘的臀部.被落下来的金色长发所遮挡。

    想到鸣人连头发都不能自己洗,已夜的脸上带著几条黑线看若鸣人的背影。

    “不用了.很快就有人帮我搓背了。!”

    鸣人眯者眼睛险上带者得意的笑容，话音刚落 ，门就被推开了， 纲手走了进来，紧随其后的是药师野乃宇和宇智波美琴以及香绣和千乃。

    “嗯~!”

    纲手伸了个懒腰,胸前那两坨随着她挺腰而摇晃者的浑圆之物，吸引了所有人的眼球。

    “很羡慕吗?"

    纲手注意到众人的眼，得意的。笑。

    “不，我这样就足.够...鸣人低头看了。眼自己的胸，摇摇头，她的胸要是有纲手那么大，她可就头疼了。

    对她来说现在的胸,不大不小，刚刚合适，没有太平也没有太小。纲手的胸，看起来很好，但，太妨碍活动了，光是看着，鸣人就感觉肩膀隐急开始幻痛。

    “千乃,过来帮我搓下背,洗头发也拜托你了。鸣人对者干乃招了招手，选择纲手。药师野乃宇、宇智波美琴，三人当中任何人，都可能会引起其中两人的不满，选择小孩子外表的干乃则没有那种麻烦的事情了，顶多就是某只红发小变态会极度。

    “哦!我来了~!”刚坐进浴池里，听到鸣人叫自己 ，千乃立即了起来，水花迸溅到了香烤的脸上。啊啊啊!为什么没有与叫我啊!

    香磷。脸嫉妒的看若干乃的后背。！

    
第三百四十三章 你跟得上老子的速度吗！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>深夜，鸣人和纲手躺在床上,市杵岛姬变成了小白蛇盘在鸣人的脖子上。

    药师野乃宇和宇智波美琴今晚都没有来鸣人的房间，好像是刻意的把留给了两人独处的时间。

    ....

    纲手声音中带着。丝渴望 ，手伸进鸣人身上的睡衣之中，握住了那不大不小的浑圆之物，轻轻的操捏着 ， 身体变得年轻只会令她心中的欲变得更大，何况是单身那么久才脱单的她。我就知道会这样.鸣人翻身压在了纲手的身上，亲吻着纲手的嘴唇,双手揉捏着那她两只手者握不住的柔软丰满之物。

    舌头舔着纲手的嘴唇，顺着她的脖颈

    “嗯~啊~!鸣人，不要....吗~!”

    “让我听到，更多这样的声音吧.鸣人深邃的蔚蓝色眼眸看者纲手那带着。丝迷离的褐色眼眸 ，在她耳边的低语低语道，舔了。下她的耳垂， 轻轻地咬住，含在嘴里。

    ....你好... 唔~嗯~!”

    “我不坏的话,纲手老婆，你还会喜欢我吗?"鸣人坏坏的。笑,轻咬了。下纲手额头上爱形的印记,又咬了。下,她的鼻子,最后又吻上了她的嘴唇，两人紧紧的拥抱在。起,激吻若

    事后，纲手激烈的喘息着，依偎在鸣人的怀中，身上满是汗水，雪白的肌肤上带着。抹桃红.宛如经过水洗的蜜桃-样，让人想要咬上。

    “我们去洗澡吧?039;

    鸣人温柔的在纲手耳边低语道，在纲手的嘴唇上亲了。下。

    “嗯.

    累得顾得说话的纲手声音软绵绵的回应了。声. -动都不想动。

    洗澡后，抱着纲手回来的鸣人, 又被市杵岛姬缠上了。

    “臭蛇..绝对要把你做成蛇莫..看到市杵岛姬缠着鸣人，纲手愤怒的想要给她来上。拳， 可惜. 她现在用不上。丝力气。

    半夜,疲惫的鸣人来到了内心世界中还未等说话就被玖露可吻上了嘴唇，感觉嘴里多了。ζζ 块巧克力 ，下意识咬了。口，甜甜的酒从巧克力中流到了她的口中。

    原脸上带着疲惫的鸣人,白皙的小脸顿时多出了两地红晕，双眼迷离的看着玖露可和玖蒂卡露出了。抹傻兮 兮的笑容。真不愧是高度数的酒做的酒心巧克力!玖露可和玖蒂卡看若那醉得似乎连自己姓啥都忘记了的鸣人，激动地走了上去。这。夜，两只九尾玩得+分的舒爽开心，不论什么样的姿势醉醺醺的鸣人军合她们。第二天，鸣人捂着隐隐作痛的头,坐了起来对于昨晚发生了什么她没有太多的记忆,在被玖露可亲吻之后的记忆好像就没有了，只是莫名的感觉好累，头还有点痛， 像是宿醉了。样。“鸣人， 你怎么了?”纲手睁开眼睛，看到鸣人捂着头.微微皱眉的样子，坐了起来，抱住了鸣人关心的问道。

    “头，有点痛.鸣人躺在纲手的怀里,微微嘟起嘴唇，脸上带若丝委 屈的看着纲手。

    看到如此模样的鸣人.纲手感觉自己的心脏好像被。支箭穿过，让她依靠在自己的身上，温柔的柔着她的太阳穴。纲手感觉鸣人的症状倒像是喝酒了， 只是，她也没有从鸣人身上闻到酒味,而且，昨晚。整夜鸣人都在她的身旁 ,怎么可能跑出去喝酒。呜人躺在纲手那柔软丰满的胸上，享受着纲手的按摩，缓缓的闭上眼睛,没。会儿就睡着了。玖蒂卡和玖露可，看若在纲手的怀中睡着了的鸣人,犹豫了。秒后,把所有酒心巧克力都吃了.用这种方法爽是爽了，但事后.鸣人痛苦的样子是她们不想看到的。

    于是乎，酒心巧克力计划,在使用了。 次后，被两只九尾放弃了。

    纲手看着鸣人天真的睡颜,感觉十分的不可思议,她到现在都跟做梦-样,身体变得年轻，与鸣人在起,所有的。切都像是在梦境中。

    最令她感觉到自己像是在做梦的是，她竟然会和。个小孩子做这样的事情，而且还.纲手轻轻地摩学若鸣人的脸颊，嘴角带着温柔地微笑。

    “柱间。- ! ! !从我的卧室里滚出去候，停了下来，转而。脚踢在了准备使用木适吸收字智波班火适攻击的千手柱间。“砰!”

    千手柱间被宇智波斑。脚踢飞,撞碎了窗户，落到了鸣人家院子里的草地上,翻身躲开了宇智波斑踩过来的脚。

    斑! 我不过是在你的卧室里睡了。 晚上, 没不要反应如此激烈吧?”干手往间。脸不解的看着宇智波斑。

    “问题很大啊!火适豪火球之术!"宇智波班怒吼若，双手快速结印， 吐出了。 颗直径三米大的火球。炽热的火球瞬间将周围的草地灾烤得枯姜燃烧了起来。

    “木适木人之术!”

    千手柱间双手合十，从地面之中升起。个仅有两米高的木人，
    这或许是干手柱间这辈子用过最小的木人之术了。

    不过.身体才三十五厘米高的她,坐在身上盘着- 条袖珍木龙的木人身上.就像是开着高达。样。“轰--!轰轰轰

    外面不断响起的响声，吵醒了睡在纲手怀中的鸣人。

    “好吵...

    鸣人阴沉着脸身上爆发出了强大.如有实质的淡绿色直克拉，-跃而

    “鸣人睡... ......

    纲手拿起睡衣刚想套在鸣人身上,就看到浑身光溜溜的鸣人。记飞踢.踢碎窗户跳了下去, 举起衣服的手落了下去,满脸黑线的看着地板上的玻璃。“柱间

    宇智波斑和操控着两米高的木人的干手柱间打成。团，院子里。片狼藉 .到处都是坑坑巴巴的，有些地方还燃烧若火焰.看起来就像是被密集的导弹轰炸过。 样。落到地上的鸣人看到自家院子被破坏成这样，二话不说给千手柱间和宇智波斑。人来了。 拳.就连木人和木龙都没有放过。

    “非常对不起!千手柱间和宇智波斑以及木人、木龙的头上的大包冒若烟雾，。 脸歉意的跪坐在地上。

    “你们知不知道,大早起来打架会打扰别人睡觉的?”鸣人紧握着拳头,越想越气,恨不得在再给干手柱间和宇智波斑。-人来上。 拳。凉风吹过，低头看，这才发现自己什么都没穿的鸣人，脸-红，冲若。人。人偶怒吼道:“看什么看 !我有裸睡的习惯不行啊!"

    “砰!砰!"

    “嗷!你裸睡关我什么事!"包上加包的宇智波斑，碰储不敢砰头上的包，那酸爽无比的疼痛，是她永远也不想感受到的。我明明什么都没看啊!

    千手柱间摸若头上的包。脸无幸。“哼!鸣人单手结印，身影消失在了两人面前。

    微凉的风吹过，鸣人扑到了纲手的怀中，委屈巴巴的说道:“纲手老婆 ，我被她们看光了，

    “谁让你不穿睡衣就出去?"

    纲手额头青筋微微跳动，强忍着想要给鸣人来上。拳的冲动，把放在旁的睡衣套在 了鸣人的身上。

    “纲手老婆,你不爱我了..被纲手强行穿衣的鸣人，-脸委屈巴巴的说道。

    “情叫不住你,你还有脸委屈?"纲手气愤的掐着鸣人的脸，用力在鸣人的脸比咬了。口。”切... 还不是她们吵得我睡不看觉...鸣人见装可怜在纲手面前无效,也就懒得装下去了， 乖乖地坐在纲手的怀中，任由纲手摆弄她的头发。纲手看若怀中就有若柔顺的金色长发肌肤细滑白皙，看起来就像是人偶。样的乖巧的坐在自己怀中的鸣人，微微。笑,面露温柔之色。

    “纲手老婆，你的审美鸣人脸有着几条黑线的看若镜子里自己那长及小腿的大麻花辫,感觉在麻花辫上绑点金展类的装饰品都可以作为武器使用了。

    “怎么，不好看吗?"

    费心费力半个小时才编好的麻花辩，鸣人若是敢说。 声不好，纲手便会让鸣人知道花儿为什么那样红。

    “怎么会，实在是太美了，真不愧是纲手老婆~ !"鸣人在镜子中看到了身后纲手脸上的表情,装出十分开心的样子,转身扑到了纲手的怀中。

    “长得那么美，手还那么巧 .能把你忽悠成我的老婆.我真是太幸运了。

    艾哟哟~市杵岛姬测躺在床上，看着鸣人。脸讨好的看着纲手的样子，感叹鸣人求生欲的同时， 看了。 眼鸣人的发型 ，意外的感觉还不错。市杵岛姬打了个哈欠，在阵光芒中变为。条长长的白蛇盘在了鸣人的麻花游上，离远了看就像是白色的弹簧盘在金色的麻花辩上。！

    
第三百四十四章 年龄差(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人转过身看着镜子里, 盘在她头发上的有着粉色花纹的白蛇,抬手弹了- :下她的脑袋。

    “你怎么盘到我的头发上了?”

    “我这样。动不动的是不是像是。 件装饰品 ?"市杵岛姬甩动了-下脑袋，张嘴吐出粉色的蛇信。见市杵岛姬全没有下来的意思，鸣人也就没有继续说什么，反正她盘在头发上也不难看,看起来的确像是比较另类的装饰品。

    鸣人看着自己的发型沉思了片刻。

    “在想什么?"纲手好奇的问道。

    “我在想穿什么样的衣服

    鸣人走到衣柜前，打开衣柜 ,里面全是崭新从未转过的衣服，翻找了。 下找出了。 身,比较适合现在穿的衣服。“呃.

    纲手看若鸣人找出的那身衣服,微微皱眉，她感觉那身衣服并不适合鸣人。

    “等。会儿你就知道啦~ !”

    鸣人离开了然后拿若打扫卫生的工具走了进来，把地上的玻璃碎片扫干净了。

    “呜啊啊!"千乃打着哈欠从卧室里走了出来.看到鸣人今天的发型微微歪头小声吐槽道:“小鸣人的发型有点怪啊.

    她看到鸣人的发型大多数都是技散若长发,要么就是随意的扎个单马尾或者双马尾，还从未见过鸣人的麻花辩发型,第。次见，有点新奇， 还有点怪。

    “鸣人，你这发型是?"正在和香磷享用早餐的药师野乃宇看到鸣人的发型，显得有些惊讶。香燃手中的筷子都吓得掉到了桌子上，在她的印象中，鸣人。 直都讨厌这种复杂的发型的啊!最重要的是，盘在鸣人头 上的是市杵岛姬啊!香辚羡慕嫉妒恨，她也好想能变成小动物什么的缠着鸣人。

    (鸣人:请停止你危险的想法，谢谢。)

    “纲手帮我弄得，怎么样看起来还不错吧~!”呜人犹如。只小蝴蝶样在两人身边转了。圈.向洗手间的方向跑去。

    药师野乃宇和香娜对现了。眼。洗漱毕后的鸣人换上了之前找到的衣服，。身简单奶白色的休闲长衫和休闲裤穿在她身 上，有种纯洁、文静的感觉，左眼的眼罩更给她曾添了。 丝病弱少女的感觉。戴上没有度数的无边框的眼镜,鸣人身上散发者文学少女的气息， 转头看向纲手问道:“怎么样 ?我看起来可爱吗?纲手仔细的打量着鸣人,越看脸上的冷汗就越多，最后灰自化的蹲在墙角。鸣人如此纯洁幼齿的模样,让她感觉自2己.之前和鸣人滚床单是在犯...越是往那方面想 .她心中的罪恶感就越加深重。

    虽说她直都是下面的那位,两次滚床单，想反攻，从来没有成功过，但是 ，这不代表着，她内心中的罪恶感会减少啊仔细想想鸣人现在的岁数与外表严重不符合啊!她现在还不到十四岁呀!看到纲手莫名其妙傅到墙角种蘑菇的纲手，鸣人。 脸费解的走 了过去.抱住了她的脖子，在她那后颈微微凸起的骨头上亲了。下，。口含住了她的耳朵,在她耳边柔声低语道: “在想什么呢?”

    “我在想.我们这种关系真的是正确的吗....我们之间相差太多了.

    耳朵异样的感觉使得纲手的脸颊微微泛红，靠在鸣人的怀中，看若她那张精致清纯的脸,说出了自2心中的顾虑。恋爱使人盲目.却也使人变得多愁善感.这点在这位豪爽的女人身上得到了更加美的体现。

    “想化么....事到如今 .你还想这种事情,难道你吃干抹净后就不想要我了?"鸣人诧异的睁大了眼睛.后退了两步,用。种看渣女的眼看着纲手。

    “分明是我被吃干抹净的吧!"纲手握若学头反驳道。

    “那不重要!最重要的是，你别想离开我 !”鸣人走过去,用力抱着纲手，轻叹了。 声,在她的耳边低语道:“你怎么会突然想这种问题?岁数的差距真的有那么重要，你应该没忘记吧?你现在的身体才十九岁哦~ !”

    说到这里,鸣人的语锋。转变得暧昧 了起来。

    “还是说,我昨晚没能满足纲手老婆你的需求,所以你想要。脚把我蹬了 ?”

    “才没有!我只是感觉，大你那么多岁，你跟我这样个老婆婆在 起会不会....

    “我连你最真实的模样都见过，岁数的差距我还会在乎?”鸣人低头亲了。下纲手的嘴唇，温柔的蔚蓝色眼眸中清晰地倒映若她的身影。

    “是我想太多了..鸣人的温柔令纲手感到心里暖暖的，她之前也想过,和鸣人在起不用在意岁数的差距，只是，鸣人今天的打扮,又-次让她想起了两人之间的年龄差

    “吻我好吗?"鸣人撩起耳边的发丝，声音中带者。 丝诱 惑的说道，粉嫩的嘴唇微微张开， 粉

  红色的舌头上有着晶莹的唾液。纲手咽了。口唾沫 ,没有任何犹豫的吻上了鸣人的嘴唇,两人紧紧的拥抱在起,激烈的拥吻若。

    结束这个吻后，呜人吧唧吧唧嘴，说道:“老婆 ，我才想到，你好像还没有刷牙....”

    “不要说出来啊!”“砰!”

    纲手气愤的红着脸，重重的。拳锤到了鸣人的头上，然后，走出了鸣人的卧室,想到自己好像也没有刷牙的市杵岛姬变回人形跟着走了出去, 留下了趴在地上，头上的大包逐渐缩小的鸣人。

    纲手洗漱毕后,也末在鸣人家里多待，去学校给那帮学生上课了，争取早日让他们毕业，然后，她就又可以恢复每日赌赌赌的日子了。鸣人走出卧室，那令她身 上的气质变得像是变了。个人的打扮 ，令人眼前亮

    “哇!小鸣人就像是变了。个人诶!”

    千乃看到鸣人的打扮,睁大了眼睛,短距离冲刺后，跳起来扑到了鸣人的怀中。

    “是吗?”

    鸣人接住了扑过来的千乃摸了摸她的头发，眯若眼睛道:“看

    “小鸣人穿成这样好看~ !"干乃说若突然抬起头,亲了。下鸣人的嘴唇，脸颊微红露出了。脸满足的笑容。

    “柱间!离我远点!”宇智波斑冲若千手柱间怒吼道。

    “斑!我离你很远了!你还想怎样? !”千手柱间看若自己和宇智波斑相隔的位置，中间都可以以坐下两个人了有木有?

    我看你宇智波斑就是在刁难我千手桂间!

    干手柱间自己都不知道哪里招惹到了宇智波斑，令她如此针对她，难道她现在还不够惨吗?

    成为了人偶，孙女还跟。个花心大萝 卜好上了， 吃饭的时候只能看者又不能吃(划重点)， 简直惨得想要抱头痛哭好吗!

    坐在客厅的沙发上,鸣人看若在那吵吵闹闹的宇智波斑和千手柱间，想到自己的血液能够让宇智波斑从人偶变成真人,突然想到了拿走了自己。小针骨血液的蝎。那家伙，该不会是把我的血液全部都用上了吧?想到这里鸣人有点坐不住了。

    “我出去趟， 你们好好在家待着，特别是你，宇智波斑 !"鸣人点了点宇智波斑的脑门,向外走去。“砰!

    大门关上后，宇智波斑操了操脑门。

    早晚有-天我要让你后悔!

    鸣人来到蝎的家门前,看若那宛如鬼屋。样的房子 ，抬起手犹豫了-下。

    看起来真滴很像鬼屋啊..

    鸣人深吸。口气正要敲]的时候，门打开了， 穿着黑底红云袍的绯流琥头上资歪扭扭的带着挂有风铃的斗笠，慢悠悠、摇摇晃晃的从屋子走了出来. 看起来就像是喝醉了。样，摇摇晃晃仿佛随时会摔倒的老年人。傀偏也会喝醉?不对，难道是蝎喝酒了?不对啊!人偶也能喝酒的吗?鸣人。脸情逼的看着摇摇晃晃的身体发出卡啦卡啦声响，仿佛随时会散架样的绯流琥,结果，绯流琥真的摔倒了 ，而且还从中滚出来了个包裹若斗篷的蠕动着的肉团子。

    包裹在斗篷里，...该不...蝎吧?

    鸣人犹豫了。下，走了过去，拽起斗篷看到了包裹在里面的红发女婴，正用那双琥珀色的大眼睛眼复杂的看着她。我滴妈呀,真的是蝎啊!

    “我就是担心你会变成这样才过来看你的，没想到此我想象中的还要严重。”鸣人满险黑线, -手扛着绯流琥。手抱着蝎 ，走进了蝎的家

    “我的身体为什么会变成人类?”五岁的红发幼女蝎。头柔顺的红色的长发及腰，琥珀色的眼眸带着。丝震惊与不解的打量着 自己的身体，稚嫩的声音中带着。丝疑惑,盯若那仅剩下。 丝缝隙的地方看了几秒，转头看向呜人。

    虽然不知道为什么,但,蝎感觉鸣

    “可能是因为我的血液吧... .. ”鸣人拿起。旁的斗篷扔到了蝎的身 上,继续看。个红发幼女在她面前什么都不穿的话 ，她总感觉自己就像是变态-样。！

    

    第三百四十五章 圆梦大师漩涡鸣人(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “你的血液?"

    蝎微微挑眉, 鸣人的血液不是制能够让人偶活性化吗?难不成还能让人偶变为真正的人类

    等等,她现在的样子.好像就是因为用了鸣人的血液的缘故。÷÷

    “我血液之中蕴含的生命力能够令拥有灵魂的人偶活性化，使用过多就会变成你这幅样子，从人偶变为真正的人类。”鸣人点点头解释道蝎看着自己那纤细瘦弱的双手,这具用鸣人的血液而意外得到的身躯,却十分的脆弱，这样脆弱的身躯是她不想要的。

    鸣人看着蝎似乎在打算着把自己再。次改造成人偶的表情，微微皱眉 ，问道: "蝎 ，难道说,你还想把你的身体改造成人偶或者倪偏吗?

    难道说，老板，你看上这具身躯了吗?"蝎转过身，微微歪头琥珀色的眼眸空洞的没有。丝情感，对于自已人类的身躯会怎么样她丝毫不在意，她现在的确有把自己的身体再。次改造成人偶的打算。

    “抱歉，我对幼女没兴趣，真想让我感兴趣的话，你至少还要长大十岁， 而且，你现在这么小.没办法把自己改造成人偶的吧?”

    鸣人捏了捏蝎那带着。点婴儿肥的小脸，顺手把蝸抱在了怀中，缓缓说道: “我之前和千代婆婆谈 了很多， 我从她的口中知道了你的过去,蝎，你想要你的父母复活吗?还是说，继续作为人偶活下去才是你真正地追求?”

    “千代婆婆. ... .她竟然跟你说了这些，真是多此-举。”蝎微微皱眉 ，眼中带着。丝不满 ，这种感觉就像是有人把自己的黑历史揭露了出来。样。

    “过去的事情,我早已不在意，你不要在我的身上耗费太多的精力比较好，因为那是没用的,不过是在浪费时间。蝎双手抱胸,稚嫩的小脸脸认真的看着鸣人。

    “有这些时间，你还不如多做些有意义的事情。”蝎能感觉到鸣人试图说服自己，但。她真的不想改变。

    “你就不想再见到他们。面吗?这是我与干代婆婆做好的约定。那便是让你见到他们。”鸣人单手撑着下巴，看着怀中的蝎.这是她与干代做好的约定，不过，她并没有告诉蝎，约定的全部内容。

    “见到他们又能怎么样，在我最需要他们的时候他们不再，现在我已经不需要他们了。”

    蝸看若自己那双不颤抖若的手，儿时的记忆涌上心头，可能是因为身体变回了人类，而且还是小孩子的缘故,她的话语中带着。丝压抑了许久的痛苦, 尘封了许久的情感涌上心头，令她- 时间险些情绪崩溃。鸣人能够感觉到蝎那剧烈的情绪波动，看若蝎那颤料的手,想到原作中是如何被春野樱和千代打败的蝸，忍不住轻叹了。声。

    蝎是个缺爱的人呢..

    “至少能让你知道，他们是否。-直在牵挂你不是吗 ?他们在上战场的时候，肯定没能想到自己的死亡，心中。定有许多 话要跟你说的吧，就像是她。样,在未见到波风水门]的时候是那么的讨厌他,真正见到了他后.....虽然相处时间极为短暂，但，她真的无法继续怨恨他，因为那就不是他的错误.真正做错了事的人早就被她杀死.或者间接的死在了她的手中。

    ”车街...蝎抱着双腿坐靠在鸣人的怀中， 红色的长发顺着脸颊滑落,眼眸中带若回忆,而她早已回忆不起,那在她记忆深处面容已经模糊了的父与，不知不觉间，泪水布满了她那稚嫩的面庞。

    摸者脸上的微凉的液体,蝸这才发现,原来自己还能够流淌出眼泪啊...她的心至始至终也未能真正的变成倪儡,始终还是有若。颗人类心。鸣人看着抱着双腿，缩成小小的。 团的蝸，犹豫了-下,抬手摸者她的头发,现在也就只能这样安慰她了。

    果然,应该把她的岁数调大。 些,现在这样，全是受到了身体年龄的影响,容易变得情绪化了。

    家里的几个熊孩子都够她头疼的了, 结果，这又来了。个熊孩子, 把她调成十七八岁， 估计过不了几天,就能看到人偶蝎再次飒爽登场，就这样放着不管还不行，真是令人头痛啊..那么能干的包工头没有了!以后村子扩建什么的，从只需要蝸变成了需要更多的人力,更多的钱

    不过,既然蝎有变成了人类，鸣人自然不会眼睁睁的看着蝎再。-次把自己改造成人偶或者倪偏。

    “干脆,把你送去给你奶奶抚养好了，顺便，把你的父母用秽士转生复活，你重新成长次好了。 ”鸣人打了个响指说出了自认为十分美的解决方案。“你.... 你是魔鬼吗? !”蝎虽然早就知道鸣人的性格，但是，她真的没想到鸣人会这么恶劣，实在是太可怕了吧!她当初怎么就想到了要用鸣人的血液呢? -定是让飞段的海报糊了脸.才会做出这种傻事的.定是这样

没错!

    

    

    “我可是圆梦大师呢~ !怎么回事恶魔呢~ !我们出发略~ !"鸣人抱着幼女蝎向外走去。

    “放开我!我才不要去见千代婆婆! 放开我啊。。! ! !

    蝎使出了吃奶的力气，急中生智，使用能够使用的所有查克拉制造直克拉线缠绕在了鸣人的身上，暂时束缚住了鸣人的动作。蝎灵巧的从鸣人的怀中逃脱.用力-蹬地板,窜出了三四米远，结果.落地的时候踩到了长长的斗篷.变成了滚地葫芦,在即将撞到桌角时候, 蔷薇少女的人偶接住了她。

    “怎么会...

    蝎睁大了眼睛，没有她的操控蔷薇少女们怎么会动起来，难不成.她们活了?

    “别那么惊讶啊~鸣人手指快速的动弹着，在她的操控下.黑色长发的蔷薇少女在蝎的面前跳起了MU的舞蹈。

    “我可是从你那里学会了直克拉线.想要操控傀儡还是可以的~ !"鸣人看着蝎目瞪口呆的样子.笑嘻嘖的走了过去。

    “你不要过来啊啊啊。!”

    看到鸣人的靠近,意识到鸣人想要做什么的蝎，坐了起来，手脚并用不断的后退。

    “别闹了!”鸣人挥手直克拉线缠绕在了蝎的身上,轻轻拽.蝎犹如yoyo球-样.落到了鸣人的怀中。

    “老板.那孩子是?"

    角都看到鸣人手臂夹着。脸生无可恋眼中带着。 丝绝望 ，看起来只有四五岁大小的红发女孩走进来。第。-眼看去，角都还以为是香麟被鸣人用轮转的能力变小了， 仔细。看除了头发的颜色与相邻的发色有点相似外.这个小女孩与香麟可以说是没有任何相似之处。

    更何况，要是香券的话，绝对不会这样争扎,估计会是。脸开心的笑容被鸣人这样对待。从女孩的反应,角都不得不怀疑，这个女孩是不是他尊敬的老板从哪拐来的。

    “怎么.....她就是蝎。”鸣人挠了挠脸颊,看了。眼还未放弃挣扎的蝎 .脸上带着。丝略显尴尬的笑容 ，她要是知道角都心里在想什么说不定，会-拳把角都的头飞。角都手中的笔从手中滑落,在即将落到文件上的瞬间,黑色的血管触手缠住了笔，将其带回了他的手中。

    那个傀儡小子变成小女孩了?

    “怎么，有什么意见吗?"还未等鸣人说话，角都淡淡的看了蝸眼没有说话，他可没兴趣欺负小孩子。

    “老板，你带她来有什么事情?该不会是，想要把她交给我来养吧?”都看若鸣人, 心里做好了打算,就算是者板的命令他也不会去养喝的，除非给的钱足够多。

    “怎么可能 ,我还没有把她交给别人养的想法..想象者角都。脸慈祥的笑容 ，冲者无辜的小萝莉伸出双手。

    “来，让角爷爷抱下。想到那阿画面鸣人就感到了。阵恶寒。角都，麻布依呢?她去哪里了?”鸣人刚才过来的时候就没有看到麻布依，感知了整栋办公楼 ,也没感应到麻布依。难不成是回老家了?我好像没做什么欺负她的事情吧?

    “麻布依有事,去别的忍村了，应该需要很快就会回来。麻布依去别的忍村发展鸣子后援会，并且宣传鸣人新拍摄的电影的事情，就算是打死他，他也不会告诉鸣人的.所以只能说是有事去别的忍村了，现在只能希望鸣人不要询问太多了。

    “这样啊... 等麻布依回来的时候 ，让她来找我。鸣人失望地说道,原还想者把这块烫手的山芋送去给千代婆婆让她体会-下养孙女的快乐 .顺便挖。下蝎父母的坟 ,让他们家人阖家...没办法,鸣人只好带着蝎往家走,路上还遇到了手里拎着两大袋子东西的琳。！

    
第三百四十六章 意外的复仇者(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人看着独自出来买东西的琳有点疑惑走过去询问道 带土那小子怎么没跟你。 起出来

    “带土他不愿意跟我 超出来琳看到是鸣人后心中。 在意识到鸣人没有恶意后， 上露出了。抹带着苦涨的笑容。

    “他还是不肯接受现实吗从琳的表情鸣人就能看出来宇智波带土。 定还是在说什么 琳是假的之类的 就算琳再怎么温柔，直被宇智波带土那样说难免也会有些寒 心的吧?

    “..你... 不过过不了多久,。 切就会结束.鸣人拍了拍琳的头 向前走去。

    。切都会结束... 也就是

    “你不会放过带土的对吗.为什么他都已经变成这样了 你就不能发过他吗 琳看若鸣人的背影问道她真的不忍心继续看带土痛苦下去了。

    ..他都已经这么可怜了可我没道理放过宇智波带... 他做的错事太多多到我根不可能放过他能被原谅的人有很多不能被原谅的人也有很多而宁智波带 就在那不能被原谅的人之中。鸣人深邃的蔚蓝色眼眸平静的看若琳 宇智波带士的死是板 上钉钉的事情哪怕就算是三道仙人来了他还是要死。

    “琳好好陪伴他剩余的时光吧 他的时间可不多了。鸣人眯若眼睛 面露灿烂的笑容随着她的步伐 长及小腿的麻花辩左右摇曳煞是好看

    宇智波带士所做的事情已经超过了 能够原谅的范畴了原作中的游涡鸣人能原谅他而她可不会 原谅他永远不会 直到他死了，她》冲对他的怨恨也不会消失。

    看若鸣人的背影琳手中的东西掉到了 上都未察觉到，捡起散落到地上的东西低着头往她和宇智波带士的住处走去。即便是她不想让带土死又能怎么办 现在的她不过是个死人这具没有任何感觉的身躯 只能用来好好陪件带士了。

    “宇智波带.... 就是那 个背叛组织袭击了村子的人吧你为什么不真接杀 了他这种人留下也是个祸害。蝸有点不明白鸣人为什么要把宇智波带土留在音忍村 而不是直接杀了。

    “还不到时候我要在他心中最后。 丝希望消失的时候让他在极度的绝望之中死去。 鸣人满验笑容的说出了这句十分可怕的话 听得后发凉心中默默的喂宇智波带土点蜡， 感谢你为我带来的收入安心的去吧

    “你的性格还真是恶劣啊不过 我喜欢~ 听到市杵岛姬声音的蝎立即看到了盘在鸣人头发 上被她当了装饰品的蛇原来是活的仔细看看怎么有点眼熟以前不是在鸣人的脖F_盘著的小白蛇吗怎么长这么大了?音忽村村口头上包裹着围巾的白发 男子抬头看着那高大的门。这里就是音忍村吗，

    涡鸣人，你等着草忍村的仇 我绝对要报白发男子混进高队之中进入了音忍村。

    客厅里缠若干手由间讲故事的干乃， 听到开门声，看到鸣人从外面走 了进来，怀中还抱着。 个红发小女孩，快步的跑 了过去。

    “小鸣人,她是谁啊!"

    “让她自己说吧。

    鸣人觉得解释起来有点麻烦，把蝎放了下来,这都到了她的家里了蝎应该放弃逃跑的念头了吧?

    上回拿走了鸣人那么多的血液果然 她也从傀儡变成了 人类 宇智波斑看到蝎的样子，。ζζ眼就认出了她就是制作 她之 前的身体和

    “我叫干乃你叫什么名字啊

    蝎看到千乃那好奇的盯着的紫色眼睛上出现了几滴冷汗。

    “她是蝎怎么会变成这样?”

    宁智波美琴对于音忍村那位赫有名的建筑大师还是有所耳闻的也见过几面 只是这。次见到 怎么就从那么高的男性直接变成了小女鸣人挠挠脸颊坐到了字智波美 琴的怀中。盘在鸣人头发上充当装饰品的市许岛姬打了个哈欠扭动了。下身躯。

    “是这样啊..

    宁智波美琴搂着鸣人的腰，打了个哈欠下巴压在鸣人的肩膀

    “太太我感觉家里 应该招几个用人和厨师了。

    家里住着的人越来越多收拾卫生和做饭都是。 个问题说可以用影分 身之术解决这 些问题 但她好歹也是音忍村的老板啊家里总不能连个佣人和厨师都米有吧而且每次都是野乃宇和太做饭 多累啊做那么多 人的饭

    最重要的是她还那么能吃划重点) 两只九尾也那么能吃红色加粗的重点)。

    “为什么

    “因为每次看到你和野乃宇做饭我都感觉你们很辛苦啊 我又帮不上什么... 每次都只能看者。

    会忙上加忙的地面上墙經 到处都啊...万幸的是没有把厨房都给烧了。

    “哪有那么夸张啊我对我的厨艺还是很有信心

    原。脸自信的鸣人在宇智波美 那似笑非笑
   的眼注见下上的自信消失殆尽 小声地说道:“好歹 吃不死人不就行了..

    “大人，我们也可以帮忙啊

    三位女骑士自信十足的看向鸣人。

    “我不得不承认你们做得烤鱼还不错 难道你想让。家人吃烤鱼吃到吐吗?" 鸣人眼中带若。丝鄙夷的瞪了她们。眼。厨艺不行就是厨艺不行猪鼻子插大葱装什么象啊 受到打击的三位女骑士。超傅在墙角种 蘑菇去了。

    “太太我去找角都吧这事情跟他说 要不了多久应该就能招到厨师和佣入了鸣人起身向外走去。

    想要阻止鸣人的宇智波美琴犹豫了。下 还是随她去吧总是做那么多 人的饭她也有点够了如果可以吃现成饭 谁还会想要自己动手

    “角都这件事情就麻顺你了。 鸡人把自己家 里需要招几名佣人和厨师的事情跟角都说了。 下。

    “需要几名厨师几名佣人?”

    “..三名厨师，

    鸣人想了。下自己家里除去给老婆们留出来的房间空的房间还有多少。

    “那就要五名佣人负责打扫卫生端茶倒水的那种。

    “对了最好都是女的 年龄没有要求但。 定要是女的明白了吗?"家里住的都是女人 混进几个男的可就不好即便是有贼心没贼

    “明白了。

    很快角都便将信息散发了出去以为条件苛刻前来应聘的人很少 但架不住福利好啊

    管吃管住工资到位最重要的是给音忍村的老板 当厨师当佣人很多人削尖了脑袋想要成为鸣人家里的佣人。

    招佣人吗?真是好机会白发男子得知鸣人要招佣人后 感觉这是。个很好的刺杀机会 走到小巷之中解开了缠绕在胸前的布条， 平时都没有看到那么多女性这下次全高储甬向了办公楼 时间办公楼里全部晴是女性 上到三十多岁的老太婆 下到十几岁的少女。都来应聘厨师和女佣的鸣人 注意那上千名女性看过来的眼吓得差点躲到角都身后。

    ....这帮人的眼有点恐怖鸭..鸣人擦了擦额头上的冷汗打起了退堂鼓 然鹅，现在这种状况她已经没有退路了 只能硬着头支上了。先是厨师的考核有些 人做饭分难吃呜人尝了。口险些吐出去而有些 做得很平常很普通鸣人自然也不会让她们通过 即便是她们长在品尝了所有人制作的食物后鸣人在其中选出了三位她感觉做得最好吃的人作为厨师 真的没有看她们的长相也没有看她们的胸。在应聘佣人的时候鸣人倒是 见到了。个令人感到意外的女孩。

    “你叫什么名字?”鸣人感兴趣的看着这位原作中佩恩三道中担任第二个畜生道的女孩。

    她到底是怎么死的鸣人倒是没记住名字也没记住 对她是佩恩三道中唯。 的女性记忆犹新特别是被某抖M拷问官束缚起来的时候。

    “紫阳花前来应聘成为老板的女佣。

    紫阳花脸诶?躲是尖长的啊这是真的吗

    “嗯擅...... 鸣人看若紫阳花递过来的简历简历详细到连自己会什么忍术都写出来了 这还真是个单纯的女孩子。

    长通灵术鸣人脑中浮现出紫阳花使用通灵术召 打扫卫生的工具的画面那定很有趣。

    “很好你通过了。”

    “谢谢老板我会好好工作的~ 紫阳花紧握着简历立即能够感觉到身 后盯若她的带有嫉妒的目光犹如针芒在背。

    “老板我也想应聘 成为你家的佣人不知道行不...琴来到鸣人的身边 低头小声的在鸣人耳边说道。

    “你够了

    人手指戳了。 下琴的额头。

    “你在办公室工作不好吗

    “可我想呜人拍了。下琴的大腿又捏了。下 算是给她的回应。

    “嗯。

    琴脸上带着满意的笑容和的离开了。

    接下来应聘仍在继续 那些颜值不行的鸣人连看都不看。选佣人自然就是要看颜值啊 打扫卫生什么的以后慢慢学就好了你又不于是乎令人.连续选择了三名胸大长得漂亮的少女和女人作为佣人，也懒问那种。看就是 少妇的人结没结过婚，她对他们有没兴趣，选择她们不过是看起来养眼而已。

    -个白发的女人出现在了鸣人面前,头上包康若头巾，低着头把简介递给了鸣人。

    龙舌前来取你性命，以报灭村之仇?

    锋芒闪过，鸣人两根手指夹住了锐利包裹若火焰的苦无,变得炽热的苦无。

    “哇啊啊!好烫啊!”就算是不会受伤.但还是会怕烫的啊!鸣人挥手打飞了这枚包康着火焰的苦无。

    “去死吧!火遁魁灯笼!龙舌见这。击末能杀掉旋涡鸣人 ，双手快速结印，身后出现了无数火形成的鬼脸灯笼。鸣人想要躲避的时候，突然发现，简介上有咒印爬到了她的手

    

    上,限制着她的行动，不过，这咒印对她地来说实在是脆弱，异常的脆弱。

    “老板!

    鸣人被袭击的關间，忍者从四面八方赶了过来。

    “难道我处理不了吗 ?鸣人看着那些脸上带着。丝焦急的忍者， 眯了眯眼睛 ,。抹寒光闪过。

    。... 非常抱歉，老板。! ”那几名忍者被鸣人吓得差点跪地磕头。

    “行了.你们去疏散人群吧，这里交给我来处理。

    鸣人也没有责怪他们的意思，她倒是希望他们在尽到自己职责的时候.也要相信她的实力啊。

    “你不是想要报仇吗?那就让我看看你的能耐吧。

    “这种:.印...我只要吐。 .... ” 市杵岛姬吸了。 口气鼓若脸颊想要吹开鸣人身 上的咒印。

    “不要插手，我想看看这个草忍余要..力...鸣人阻止了市杵岛姬的动作.心中有点疑惑，草忍村2皮她毁了， 怎么还有草忍村的忍

    草之国，好像有电灯城... 负责关押罪1的地方，好像也是由草忍村的忍者把守，这样的话，就说的通了

    “来啊~ !想要杀死我，你可以试试看,我给你机会， 在这里。动不动的让你杀。”鸣人。脸挑衅的看若龙舌,招了招手。想起被摧毁的草忍村，想起自 己所有的。切者被眼前这个脸排衅的看若她的人所毁灭，龙舌心中的憎恨,使得身后的鬼灯笼的火焰燃烧的更加炽热, 从四面八方冲向了鸣人.断绝了她所有躲难的可能性。

    “轰轰轰轰。

    爆炸的烟雾中不断地亮起火光.以及接连不断的爆炸。

    因雾散去，只见鸣人抬起手,。 层透明的护罩挡下了所有的鬼灯笼的爆炸，身上的咒印被三勾玉轮回眼的瞳力震散， 即便是戴若眼罩未全

    “你的全力就这种程度吗?”鸣人来到了龙舌身边. -拳夯在她的腹部。

    “怎么可能..

    龙舌没想到鸣人在咒印的束缚下仍能发挥出如此实力，血液从她的口中流出,她能感觉到自己的内脏受到了重创， 倒在了地上，包裹在头的围巾掉落了下来,露出了- 张符咒。

    “这是.这个女人是被谁控制的吗?鸣人好奇的捡起了符咒，以为是精操控类的符咒，翻过来。看.嗯，是。张起爆符，而且还他喵的燃烧了起来!

    “我淦.

    鸣人想要把起爆符扔出去的时候，发现这张起爆符黏在手上了。

    草忍的仇.！

    

    第三百四十七章 女仆装是正义！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “呼~!"

    爆炸刚刚响起便被市杵岛姬那- -口带有仙术直克拉的吐息给吹没了。≒阅次元www.abooky.com≒

    “干得漂亮~!”

    鸣人抬手摸了摸市杵岛姬的小脑袋。市杵岛姬吐出蛇信舔了。下鸣人的手指。

    “我没事。”鸣人看着围了过来的忍者弯腰拽着龙舌的衣领把她拎了起来，扛在肩膀上，“这个女人由我来处理。呜人倒是很想知道是谁怂恿这个女人来杀她，或者说，是她独自来杀她的。这件事情到底和电灯城有没有关系呢鸣人看若肩膀上的白发女人眯了眯眼睛.转头看向急忙走过来的琴说道: "琴 ， 把因为这个女人造成的损失计算。下，送到我家.顺便.让那些通过应聘的人来我家里上班。

    “是!”琴点点头。

    “那么,接下来就拜托你和角都了。鸣人单手结印.身影件随着淡绿色的旋风消失在了原地。

    “鸣人，她是谁?”宇智波美琴看若呜人肩膀上扛若的女人，心中立即敲响了警铃，该不会是鸣人又在哪里拈花者草招意来的女人吧? !

    ”袭击我的人.是草忍村的余孽,可能是我当初摧毁草忍村的时,她在外出做任务吧?”鸣人看了。眼肩膀 上的女人.随手把她扔到了沙上。

    听到鸣人回来的三位女骑士从楼上走了下来，正巧5听到了鸣人的话，心直口快的兰克疑惑的问道:“大人 ,既然是袭击你的人,为什么你要把她带回来?”

    “大人应该是想要审问她吧?”卡米拉看着沙发上的白发女人猜测道。

    “敢装击大人的人，可不能让她那么容易死掉!”风外凶巴巴的盯着沙发上的龙舌,恨不得扑上去咬。-口。

    “我自有打算，说起来，千乃和蝎呢?”鸣人环视四周也没有在客厅里看到千乃和幼女蝎。

    “干乃和干手柱间大人去玩了， 蝎在你的卧室睡觉。”宇智波美琴解释了。 下。 1 889

    “原来如此，看来干乃和干手柱间相处的还不错。”鸣人倒是没想到千乃能够和干手柱间玩到。起去，原把干手柱间复活是为了和宇智波斑相爱相杀的.谁又能料到会是这种结果。

    “别提柱间了!真想不到你以前还做过灭忍村的事情~ !”

    宇智波斑双手抱胸围若鸣人转了。岡，她在鸣人的身上充当挂件有。段时间 ，鸣人处理事情凡事都不会做得太绝,除了宇智波带土

    “那是有原因的..

    鸣人挠了挠脸颊，她真的不想被宇智波斑用惊讶的表情看着啊， 当初摧毁草 忍村也不是她故意的，其中死了多少无辜的人她也不知道 ,她总不能把他们挨个复活吧?

    包歉, 她又不是圣母!

    杀了就是杀了，反正她不后悔，想起那帮人对香麟和她母亲做得事情，鸣人现在还是。阵火大。

    给她从来。次的机会的话 ，说不定她会克制。下, 把所有忍者弄死, 放过无辜的居民，当然,若是能克制得住的话，克制不住他们还是要起陪葬。

    毕竟，事后，宇智波止水才对她用的别天。

    说起来刚才我被袭击的时候,玖露可和玖蒂卡好安静啊!她们是怎么回事?鸣人心中有点疑惑，今天-上午玖露可和玖蒂卡实在是太安静了， 安静得出奇，难道是她们在她不知情的时候，溜出去玩了?那也不可能可!她现在还能感知到两只九尾的存在。

    “原因?我倒是想知道是什么原因能让你把。个忍村摧毁。” 宇智波斑感兴趣的凑到了鸣人身边 ，那个忍村到底做了什么能让鸣人愤怒成样.她很好奇啊!

    “靠的太近了。”鸣人推开宇智波斑凑过来的脸，“我不过是暴走后 ，对着草忍村来了。发尾兽玉而已。

    “诶? 就这样?”宇智波斑眨巴眨巴眼睛,脸上感兴趣的色变为了扫兴，她以为会是什么精彩的故事，真令人扫兴。

    “来就不是什么值得期待的故事,在这种事情上有所期待，你是笨蛋吗?”鸣人弹了。下宇智波斑的脑门。她可不想把自己是因为什么原因暴走的告诉宇智波斑,那并不是什么值得说出来的事情，那是她永远不愿回忆起来的画面。宇智波斑摸若有点痛的额头，作为报复.狠狠的踩了。下鸣人的脚。

    你是多幼稚啊!

    宇智波美琴想到那时,在草忍村所看到的。切，脸色略显难看。那可不是什么值得回忆的记忆

    “你把她带回来干什么?该不会是看上了她的长相吧?”宇智波美琴熟练的摸到了鸣人的腰上。

    “我想知道她来袭击我是被别人扇动的还是，真的想要未草忍村报仇。”鸣人轻轻地握住宇智波美琴的手，低头亲了。下，坐到了她的

    

腿

    “如果是前者呢?

    宇智波美琴因鸣人的动作而睑颊微红，抱着鸣人的腰。

    “冤有头债有主，我自然是去把煽动她的人宰了，至于她 ，爱去哪去哪,那就不管我的事情了。这要是个男的,鸣人才不管他是不是被谁扇动了,二话不说直接抽了他的灵魂读取记忆.关键是.这是个女的.而且,嗯,长得还不错，杀了怪可惜的。

    (作者:看到没有这就是双标狗啊!鸣人:风遁螺旋手里剑!作者....)

    “如果是后者呢?”宇智波美琴又问道。

    “那就让她。子做家里的佣人好了, 反正她长得也不差，打扮打扮 应该能看的过去。”鸣人的目光从龙舌的腿。路看到她的脸， -头白色的长发看起来还蛮好看的，只是显得脸有点黑。

    "说. 你是不是对她感兴趣了?"宇智波美琴双手左右开弓，用力的掐着鸣人腰间的嫩肉。

    “当然不是啊!太太你误会我了!-会儿，还会有佣人和厨师过来。

    鸣人急忙摆手解释，现在那么多老婆都够她受的了，她怎么可能还会再找,虽说以她现在的状态累死不太可能，顶多会有疲惫什么的, 好像也不存在肾亏之类的

    琴带着厨师和佣人过来的时候，看若那穿着女仆装的佣人丰R肥臀，仅有-只瘦小又弱气的紫阳花混在了其中。

    三名厨娘和四名佣人好奇的打量着鸣人的家，比起村子里其它的房屋，鸣人的家可以说是相当华丽了。

    .可以解释。下吗?”

    宇智波美琴脸上带若灿烂的笑容，身上散发着黑气,。张般若面具出现在 了她的身后，那双凶狠的眼睛注视若鸣人，仿佛说错句话，就会有严重的后果。宇智波班看到那几名用人裸露像某风花雪月场所里的打扮，注意到宇智波美琴的脸色,嘴角带若-丝坏笑 ,故意大声的说道:“哦豁，鸣人, 你的品味好蛮不错的嘛~ !”宇智波斑很合事宜的拱火，成功的令宇智波美琴的脸色更加难看。想到以前鸣人拿来的那情趣内衣-样的直克拉铠甲，宇智波美 琴感觉宇智波斑说的没错鸣人的品位就是如此，只是品位如此，为什么要让用人穿成那样?那穿得如此暴唇，露出大片酥胸的女仆装，在字智波美琴看来跟情趣装扮没什么区别了， 何况那四名佣人中除了瘦小。脸拘谨的女孩，剩三名全可以用美艳动人来形容了，长得漂亮，身材也没得说。这让，宇智波美琴不得不怀疑鸣人的企图了。

    "真想不到，你有了我们,还那么色心难改啊..

    “不是啊!你听我解释啊!039;

    鸣人这下可以说是,百口难辩了, 就那三名厨娘穿得十分正常，这四个佣人的穿着也就紫阳花最没有诱惑力在那三位御姐之中，反而有点可怜巴巴的.而那三位美艳的御姐穿着。 身女仆装更像是在酒馆工作的，专门忽悠人多喝酒的那种。鸣人看向了琴质问道:“琴这到底是怎么回事? !”

    她从来不记得自己和琴说过，让他们穿女仆装啊!从来没有啊!

    "诶?老板你不是让我把她们带来你的家里吗?”琴听到鸣人声音中带着。丝愤怒 ，有点委屈的小声说道。

    “我说的是,她们身上的衣服啊!衣服!她们为什么会打扮成这样啊!难道就不能穿得正常。点吗?"鸣人指着那三位御姐身上的女仆装。

    “可是,老板,你不是说过，女仆装才是佣人该穿的衣服吗?”琴委屈巴巴的看着鸣人，眼角还挂若泪滴。她可以发誓这真的是老板说过的话啊!

    “啊?我什么时候说过这话啊?”鸣人-脸情逼的看着琴，她真的没印象啊!难不成是什么时候，随口说的。句话?

    “五八年九月三十号,老板你提出的女仆装，说是制作出来卖给贵族的时候，说过的话。

    琴想者没想就说出了鸣人是在什么时候说出的那句话。！

    
第三百四十八章 哦豁，完蛋(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “竞然连年月日都记得..

    鸣人抬手扶额,有种扇自己大嘴巴子的冲动，让你丫的口嗨，嗨出问题来了吧!经过琴的提醒,她才想起来，那时候，音忍村的发展刚起步.不久.她想要把各式各样的女仆装卖给那些贵族.就在那时候，她随口说了么。ΨΨ句话，没想到没琴。 直记到现在。

    ....这的确是我说过的话，没想到过去那么久你还记得啊鸣人感受到腰间逐渐加重力量的手，脸上露出了。抹苦笑，眼睛不留痕迹的瞪了琴。眼，真是让她害惨了。

    全程围观这。切的宇智波斑表示，又有好戏看了，看到鸣人吃瘪，她就非常的开心,没办法,打不过鸣人,只能靠这个来乐呵乐呵了。被呜人瞪了。眼的琴 ，感觉自己好像好心干了坏事，小心翼翼的把手中的文件交给鸣人后光速告退。现在还是不要出现在老板面前比较好，等老板消 气后在想办法道歉吧....琴心中这样打算若， 看了。眼鸣人那豪华的家。

    我要是能住到这里就好了啊!可惜，老板是不会同意的吧~ ! 琴眯着眼睛睑上带着。抹微笑。内心世界,呜人看到了醉醺醺的玖露可和玖蒂卡满身酒气的躺在草地上睡觉，看到被随意的扔到。旁的空的巧克力包装盒。鸣人走过去,拿起包装盒闻了。下，能够闻到。股淡淡的酒味，想到今天早上那宿醉般的头痛..昨晚上强行喂巧克力鸣人脸上带着几条黑线，看着两只醉酒狐狸，心里想着该怎么报答她们昨晚喂给她酒心巧克力之仇,仔细想想还是算了，反正她也没有什损失，然后，找了支中性笔,- 脸坏笑的在两只九尾的脸上乱画通，心情愉悦的离开了内心世界。鸣人用己生转生之术治疗了。下龙舌身上的伤，光是用来治疗伤势的话，己生转生之术的效果比掌仙术要好太多了。

    我...还没有死?

    这是龙舌恢复意识后的第。个念头 ,眼皮抖动者慢慢地睁开了眼睛,便看到了盼若双手在她面前等待着她醒来的漩涡鸣人

    “你竟然没死!"

    龙舌瞬间从沙发上弹了起来，震惊的看着鸣人。

    “啧啧啧~ !你真以为我有那么容易被杀死?别太小瞧我了，起爆符而已。鸣人啧着嘴摇晃若手指,她可是被已夜那有着成百上干张起爆符威力的核心爆弹近距离炸到过都没什么事的人，还会怕区区起爆符?

    “你这双眼睛还真是特别啊。!不如挖出来当做的我的收藏品吧?”鸣人注意到了龙舌那双浅紫色有点像是轮回眼的圈圈眼，突然靠近，脸上带着恶意的笑容， 手指伸向她的眼睛。

    “不.... 别靠近我!"

    龙舌眼中带着。丝惊恐之色 ，挥手打开鸣人的手，正要从沙发上跳起来远离鸣人的时候，鸣人像是对她的眼睛失去了兴趣，后退了两步。

    “不过是逗逗尔而已，就你这样的实力还来刺杀我?”

    “你不杀了我反而救了我有什么企图?”龙舌知道了鸣人不过是在吓唬她玩，眼中带着怨恨的看着她，伸手摸向腰间,摸到了腰间的忍具J , 她的心里也有底了。

    “什么企图呢鸣人手指点着下巴，她自然是注意到了龙舌的动作。

    “还不放弃抵抗吗?真是麻烦的女人，太太交给你了。

    “知道了。宇智波美琴的身影突然出现在龙舌身前，双眼开启了万花简写轮眼。

    那双眼睛!

    宇智波斑能够从宇智波美琴那双万花简写轮眼中感受到不输于永恒万花筒写轮眼的瞳力。难道,这双眼睛是永恒万花筒写轮眼?

    这不可能啊!她怎么可能开启永恒万花筒写轮眼? ! 永恒万花筒写轮眼需要移植至亲的眼睛，她并没有夺走她儿子们的眼睛啊... .这到底是怎么回事?

    难不成永恒万花筒写轮眼可以不需要移植亲人的眼睛便可以开启?见到了宇智波美琴的眼睛后，宇智波斑有点开始怀疑人生了。中了幻术的龙舌，将。切都说了出来，她没有受到任何人的指使,在鸣人摧毁草忍村之前，她被派去很远的地方做任务逃过了。劫,知道最近才回到村子，看到草忍村所在的地方变为了早已长满了青草与花朵的深坑。

    经过调查她才知道,草忍村是被鸣人摧毁,所以才来音忍村找鸣人复仇。

    “鸣人,你打算怎么办?”

    宇智波美琴看向鸣人询问道

    “很简单，让她做。辈子佣人好了 ，她破坏了之前的招聘，导致还差个用人 ,没有招到，剩下的那个空缺就由她来填补。

    恢复了意识的龙舌捂着头,听到鸣人的话反驳道V“你在做梦 !"

    “你现在不过是阶下囚,你认为，你有拒绝的权利?”鸣人走上前,捏若龙舌的下

巴,话

    

    语中充满了恶意说道:“你们草忍村做得那些破事，被我毁灭算是你们草忍村活该。

    闭嘴!”

    龙舌从腰间忍具包里拔出。把苦无刺向鸣人。

    鸣人两根手指夹住苦无,像是剪刀-样，直接把苦无剪成了两段。

    “没用的,你太弱了, 全不是我的对手。”鸣人抬手,直克拉线粘在文件上伸手-拉,文件凭空飞起落到了她的手中。

    “我看看你之前袭击我造成的损..鸣人看着文件，嘴角-抖，面不改色的把文件死了个粉碎，指着龙舌道:“你丫 的就留在这里给我当。辈子佣人吧!想要反抗你就试试看啊!”

    这种几万两的损失,根不能拿出来威胁人啊!可恶的琴，她真是。点都不懂我的心啊 !

    “老板，果汁。”

    紫阳花笨拙的端着, 摆放若四杯果汁的盘子.放到了桌子上。

    “辛苦了。

    鸣人拿起。杯果汁口气喝光。

    “紫阳花找。套女仆装让她换 上。

    是。”紫阳花点点头，拘谨的走到了龙舌身边，“请，请跟我来。“可恶

    龙舌恶狠狠的瞪了鸣人。-眼。

    “我不会这样放弃的!

    “你可以随意刺杀我，除我以外的人.你谁也不能动，不然，代价可不是你承受得起的。”鸣人眼眸微眯.小小的敲打了龙舌。下。

    “当然,你刺杀我失败也会付出代价的啊。!鸣人看着跟在紫阳花身后的龙舌,摆了摆手。

    被迫换上了女仆装的龙舌。脸生无可恋的看若镜子中那陌生的自 己.这，真的是我吗?可恶,我绝对要杀死漩涡鸣人!绝对! ! !

    傍晚,早就听说了鸣人今天找了厨师和佣人的。众人全部来到了鸣人的家里，原晚上有夜景戏的风花小雪都说服了导演，停止了今晚的拍摄，来到了鸣人的家里。鸣人的恋人们,在看到了穿着女仆装的四名女仆后，她们的第。反应就是用询问的眼看向鸣人。

    可怜的小透明紫阳花被无视了，明明穿着女仆装却与性感全不沾边。

    龙舌-脸冷漠的从厨房往外端菜 ，打又打不过 ，只能寻找机会 杀死鸣人了，她现在活者的目的只有杀死鸣人， 仅此而已。

    ....又没有裸露太多有什么关系呢... 何况，这样看起来真的很养眼啊!"鸣人双手掐腰.破留子破摔的说道，反正已经这样了，她还能怎么办?

    可恶的琴.你等着.看我怎么收拾你!

    突然，白绝出现在了鸣人的感知范围之内。

    “鸣人，白浪的手下掳走了土蜘蛛萤,现在三尾人柱力正赶去营救土蜘蛛萤,要帮助三尾人柱力吗?"白绝从地里探出头，话音刚落，便被地里伸出的。 根触手缠绕了身上.紧接着，七尾从地里钻了出来。

    “哇!七尾好久不见啊!芙看到七尾很是激动的扑了上去.屋子里的其他人看到七尾的第。反应，就是光速后退.毕竟那长相对女性来说实在是太不友好了， 也就芙这样大大咧咧的人才能毫不犹豫的扑上去。“.... 我们分开也没几天。”七尾沉默了片刻，缓缓地说道，并从芙的怀里挣脱了出来,在光芒之中由幼年的蛹直接羽化了。

    “这白色的东西是什么?"羽化后的袖珍版的七尾,好奇的看着被自己尾巴缠起来的白色的人形植物?它感觉这东西也不像是生物。

    “它是绝的分身，用来告诉我。些必要的情报的 ,039;鸣人从七尾的尾巴里把白绝救了出来，她正愁没办法脱身呢，白绝就这么巧合的过来了，她还真得感谢白浪和他的手下,让她逃过了。劫,要不然，光看她老婆们那略黑的脸色就知道，她今晚得多难熬。深入浅出到天亮的床上交流才能说服她们。

    “你们先吃饭吧.我还有事情要处理，晚上不用等我回来了。”鸣人犹豫了。下，在宇智波美琴、药师野乃宇、纲手、风花小雪在四人的脸颊上亲了。 下,冲着她们眨眨眼道:“老婆们 ，我爱你们哟~

    说,呜人快步向外走去。！

    第三百四十九章 没想到你也是二五仔(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “等等!小鸣人!你还没有亲干乃呢!"千乃拦在鸣人面前，双手掐腰,脸颊微微鼓起,不开心的盯着鸣人。÷÷

    好好好，我知道

    呜人弯腰亲了。下千乃的脸颊,摸了摸她的头。

    三尾人柱力，看来鸣人还剩下五尾和三尾就收集到全部的尾兽了，双手抱胸.看若鸣人的背影，眼角的余光看了。眼飞在空中玩你追我赶的七尾和芙。鸣人也不知道麻布依回没回来,正准备去她家找她的时候，就看到麻布依急匆匆的赶了过来。

    “鸣人, 我听角都先生说，你找我有事。”麻布依看到鸣人停下了脚步。

    “麻布依，你来得刚好。”鸣人看到麻布依心中。喜，快步走到了麻布依的身边，“飞雷之 术就拜托你了，我把带有飞雷印记的卡片还有什么比刚走出家门，就遇到了想要乘坐的车来的开心?

    “好,我知道了。

    麻布依握着鸣人的手发动了飞雷之术，两人的身影瞬间消失在了原地。

    土蜘蛛族的村子里， 全村的人都被波白浪用字缚术 (真是个邪恶的术)控制了，木叶前来支援支援的忍者被拖住了，不能伤害到无辜的村. 又要拯救被白浪抓走的土蜘蛛萤, 这对他们来说有点困难，光是这些他们无法下重手去攻击的村民就把他们拖到了这里。油女志乃操控着虫子不断地击倒村民，不过，不论击倒多少次，这帮被操控的村民都会顽强的爬起来。

    “继续这样下去,可就没没了了!”日向雏田皱着头，看若扑过来的村民。

    八卦学回天!威力最小的回天开了所有靠近的村民，日向雏田眉头紧锁。

    实在是太麻烦了，她已经在尽量的控制自己的力气了，但，心中的烦躁让她恨不得把这些烦人的家伙全部杀光。

    “天藏队长,你就不能用你的木遁把他们捆住吗?"日向雏田微微皱眉的看向天威，想要破坏掉村民们身上那骨控他们的术，并不简单，暴力破解只会对他们造成更大的伤害。

    “那样会对他们造.....

    天藏话未说就听到了“咔吧”。 声脆响.只见日向雏田把扑向她的村民四肢卸了.只能趴在地上拖着无法动弹的手脚蠕动。

    “你听错了，我什么都没说。天藏改变了想法，继续下去,村民们会受到更大的伤害.

    “木遁树海降临!

    天藏双手合十,地面上快速生长的树木,束缚住了所有的村民,同时也破坏了他们的房屋和家园。抱歉了。看着那变成废墟的房屋,天藏只能在心中道歉了。

    “终于清净争了不少。《參捌看书》” 日向雏田看向村子深处的高台 上,想着那边跑去,这次的任务目标就在那里。

    “此路不通!”

    白浪的四位手下，也就是之前被宇智波美琴用须佐能乎拍飞的四人组，拦下了日向雏田。

    。直没有关掉白眼的日向雏田怎么 可能看不到他们的到来,摆起八卦学的起手式,速度瞬间提升到了极致，在直克拉在细致的控制下，不断的从双腿上的穴道中喷出，短时间内令日向雏田的速度快到了超越极限!在天藏和油女志乃的眼中,日向雏田竟然瞬间变成了四个!同时对白浪的手下发起攻击。

    “砰砰砰砰

    指尖射出的查克拉气弹不断穿透他们的身体，最后。学击打在 了中心的身上,从日向雏田学心喷涌出的查克拉龙形气弹接连穿透了四人的日向雏田未做停留，向土蜘蛛萤所在处赶去。

    我....要是被准田知道我有那么多者婆会不会被就地柴刀啊?

    全程看到了日向雏田是如何虐杀四人的鸣人(影分身)艰难的咽了口唾沫，满脸冷汗。

    现在分手还来得及吗?不对啊，我是影分身啊!这种事情要头疼也是体头疼，关我什么事啊!

    村子的深处,土蜘蛛莹中了字薄术导致她有意识却无法控制自己的身体，只能看若白狼走

    “难怪怎么找急藏的禁术，都找不到，原来是拿自己孙女的身体当容器，封进了体内。”白浪走到土蜘蛛萤的身后,慢慢的脱下衣服，露出了争宁的后背的同时露出了她胸前大片香白的肌肤。

    “役之行者也会用这么残忍的手段啊,如果从容器人体中取出禁术，术就会永远消失,并且，如若容器之人未达到施展禁术的水准,禁术身也不会发动.哼白浪不屑的冷哼。 声,继续说道:“这样安排， 就算有人想抢禁术 ,也不方便伤害你,也就是说,你受到役之行者的细心保护，但这样下宝贝只会烂在你手里, 现在的你,只是吸收收集自然能量的水库。

    “因为那些聚集的自然能量，你不知如何施展出来，而这时我出现了，土蜘蛛族,唯。

    
    会施展发动之术的幸存者， 多好啊萤!”白浪走到了土蝴蛛面的面前看着她。

    。族振兴的希望 ，这禁术终于能重见天日了,让我们用这招，给蔑视族的那些人，-点颜色看看。

    白浪兴奋地笑着， 看到土蜘蛛萤脸上那因为听到了他的计划而极为难看的脸色， 身躯微微颤抖若，可以看出她正在努力的想要挣脱字缚术

    “怎么啊!萤，你也该高兴的啊?那就笑。笑啊!"白浪看若土蝴蛛萤难看的脸色，心中莫名升起了。团火气，双手捏着她的脸颊,强迫她露出了有。个极为难看的笑容后,哈哈大笑,宛如

    “真是无聊啊

    处的树木上, 看若白浪。 系列的动作，有点无语，你说那么大了两坨令人想要摸。下的胸摆在你面前，你怎么就什么反应都没

    “你为什么不去阻止他?"麻布依不解的看着鸣人。

    “我想见识。下土蜘蛛族的禁术嘛~ ! 谁知道那蠢贷的废话那么多，说得我者有点困了。”鸣人打了个哈欠 ，靠在了麻布依的肩膀上。

    “肩膀借我靠。

    “我能感知到有微弱的自然能在不断的被那个女人吸收。”市杆岛姬突然开口说道.吐着粉色的蛇信。鸣人看若土蜘蛛蛋狰狞的背上那吐出的金属物体,猜测道:“应该是那个禁术的关系吧。

    “士蜘蛛流禁制术解法天地开辟!”

    自浪单手结印，地面上的术式爬到了土蜘蛛蛋的身上,最后钻进了她背上的禁术之中。白光从禁术之中亮起，汹涌的自然能量不断地被吸收进蜘蛛蛋背上的禁术之中,随着积蔷的自然能量越来越多白亮越来越剌眼越来越醒这个禁....蓄力越久越厉害而且用的是自然能量.也就是仙术直克拉.威力会成倍的增长。就在这时候，白浪羽高乘坐着巨大的泡飞了过来，落到地上的时候发出了“啪” 的声，清脆的响声。

    ”离萤远点。

    羽高面色冰冷的看着在土蜘蛛萤的身边的白浪。土蜘蛛蛋的身体虽然无法动弹.眼睛瞒转向了羽高所在的方向。

    “哎呀，你这个雾忍村的叛忍来这里想要做什么?”白浪有点惊讶的看着羽高。

    “我来救蛋。

    羽高拿起器具放在嘴边，-连串的泡泡向白浪飞去。白浪看若飞过来的泡泡.食指和中指并拢，快速的在空中写若字，挥手。道扇形 出的火焰将所有靠近的泡泡全部晓毁。字缚术!

    白浪快速的在空中写若字，-个不易察觉的文字飞向了羽高。

    羽高看到了那飞过来的文字，知道自己若是碰触到便会成为被白浪所操控的倪儡,向后连退数步躲开了过来的文字,器具放在嘴边吹出泡泡连续的爆炸形成的烟雾,遮挡住了白浪的视线,羽高趁机接近白浪，挥动着手中的器具向白浪攻击。

    白浪反身个"操”字，印在了羽高的胸口。

    “可恶

    在波宇缚术命中的瞬间,羽高能感觉到身体失去了控制。白浪倒若飞了出去，羽高睁大了眼睛,看若出现在眼前穿着。身不像 是忍者打扮的休闲服饰，金色的麻花辩随风摇曳的少女,在那麻花辫上能看到盘在面的有着粉色花纹的白蛇。

    “看来我来的时机刚刚好呢

    鸣人眯着眼睛，面露灿烂的笑容看着羽高。白浪捂着高高肿起的脸，诧异的看着这不知道从哪里窜出来的金发少女。

    “我是来杀你的人。”呜人漫步走向白浪手腕抖，黑棍落到了她的手中,就像是在玩弄猎物的猫。样。白浪从地上爬了起来，也不管土蜘蛛莹的体内积蓄了多少自然能量。伴随着土蝴蛛蛋的尖叫,强烈的光芒从她的身上亮了起来，积蓄的自然能量化为光束冲天而起，打散了夜空中的乌云，接着光是落了下来.化为了范围更加广泛的排斥之力。

    “这就是上蝴蛛族的禁术?"鸣人不屑的。笑,迎着排斥的力量冲了上去,同时,挥手甩出了-根黑棍刺穿了白浪的头颅。这个臭垃圾,又弱又能跳，实在是烦人。头颅被黑棍刺穿的白浪，瞬间暴毙，连遇都没有说出来就彻底的死翘翘了.在怒发天的波及下尸体都没有留下来。饿鬼道!封术吸印

    鸣人吸收了禁术怒发天的全部威力来到了土蜘蛛萤的身边,挥手破坏了她手臂上,那令人感到无比邪恶的"操"字。

    “等等 !你想要干什么? !”

    羽高看到鸣人的动作，意识到了她想要做什么。

    “干什么?当然是把这东西取出来啊!你不觉得这东西在她的背上很碍眼吗?还是说你希望她。直背负若，这个会惹来无尽的麻烦的禁术鸣人诧异的看了。眼羽高， 有点搞不懂这个。 脸高冷看起来牛逼 轰轰,实则弱得要死的家伙的想法。要不然把他身上的尾兽忽悠到音忍村，他人就和这个女的打包送回雾忍村好了。若是这样取出禁术

    

    ，那对萤十分重要的禁术便会消失.禁术若

是消失的话，靳所背负的宿命便会随之消失。想到这里,原还想要向鸣人的羽高，停下了脚步。

    他不希望萤,背负那样的宿命，那不是她这样的女孩，所应该背负的宿命。鸣人见羽高没有阻止她，她便痛快的取出了土蝴蛛蛋背后的禁术。看着取出来便消失了的禁术，无所谓的耸耸肩， 然后,把土蜘蛛蛋的衣服给她整理好了。...穿若衣服不显的类型啊... ，而且还没穿胸.... 鸣人给土蜘蛛萤整理衣服的时候 ，顺手捏了。下。市杵岛姬扭动着身躯,小脑袋到了鸣人耳边，低语道:“小心我告诉纲手她们 ,你在外面花看草，手又不老实。

    “没想到,你竟然成了监视我的存在啊!

    鸣人嘴角。抖,有点意外的看着市许岛姬。真没想到竟然带了个二五仔在....鸣人看了。 眼市杵岛姬 ,有点无奈,老婆们都在同。阵线，她独木难支啊!

    天真的土蝴蛛蛋，之前并不知道眼前这个金发少女捏那。下是故意的,但听到了金发少女和那好像是通灵兽的白蛇的对话，得知了金发少女是故意的刚刚那么做有什么意义吗?不知道鸣人是个姬佬的土蜘蛛萤,也没想那么多，在鸣人解开金缚之术，恢复行动能力后 ,-路小跑 ,扑到了羽高的怀中，眼中含若泪水

    “羽高老师!”

    “我说过了，不要叫我老师.

    不起，萤..！

    第三百五十章 六尾(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>看着抱在起的羽高和土蜘蛛萤，鸣人有种在当电灯泡的感觉，正准备走向前打断两人秀恩爱的时候。﹢三∪捌∪看∪书﹢她收到了来自影分身的记忆，脸上多处了几滴冷汗。雏田，好像比起以前更加凶残了，我要不要先躲起来.... 要不然， 等锥田来 了可没办法脱身啊

    要是被她知道.我有那么多恋人鸣人脑中浮现出了日向雏田暴打她的画面,正准备开溜，便感知到了日向雏田的靠近，嘴角抖。这下没得走了..有另外的人在.这感觉....鸣人? !鸣人怎么会在这里?想到刚才的那束冲天而起的光,日向雏田眼中闪过。丝担心，奔跑的速度陡然升，消失在了跟在她后面的天藏和油女志乃的眼中。

    “雏田!等等!"天藏还未来得及阻止，日向雅田便肖失在了他的眼前。

    “天藏队长,雏田可能看到了什么,我们也加快速度追上去吧。”油女志乃来到了天藏的身边，征求者他的意见。

    天藏点点头。

    “哟~ ! 雏田,真没想到会在这里遇到你。”鸣人看到日向雏田冲着她打了个招呼。

    “呜人~!

    日向雏田按耐不住内心的思念之情，扑到了鸣人的怀中，闻着鸣人身上的气味，突然意识到了，哪里不对劲了。

    日向雏田松开鸣人后退。步,仔仔细细的观察着鸣人，微微歪头，有点难以相信的问道:“鸣 .. ?”鸣人看若日向雏田的反应感觉有点好笑，扰了。下耳边的发丝道: “你不是认出我了吗 ?怎么,又不认识了?”

    “可是，鸣人你为什么会长得这么快，看起来就像是变了。个人，而且.. 朵..

    日向雏田伸手想要摸鸣人的耳朵,手伸到。半停顿了 下，有点不敢去确认 ,鸣人耳朵的真伪 ，那尖长的耳朵 ,看起来有点怪 ,又有种异样的美丽。

    “想摸的话，

    “哦哦哦...是真的啊.

    “当然是真的啊，我现在的样子是我真正的样子，可不是用变身术变得。÷÷”鸣人说若摸了 摸日向雏田的头。

    害羞的低下头的日向雅田，- 眼就看到了鸣人左手食捐上的戒指，脸色阴沉了下来。

    “鸣人,可以解释。下戒指是怎么回事吗?”日向雏田。把拽住了鸣人的衣领,微笑若问道:”是装饰用的戒指吗 ?还是说.鸣人你和别人订婚了?”眼睛周围慢慢凸起青筋,在日向雏田睁开眼睛，双眼已经开启了白眼。

    察觉到气氛变得不对劲了的羽高护着土蜘蛛蛋往后退了数步,他感觉那个日向。族的女孩很危险。

    “雏维准.雏田，你听我解释啊. ..鸣人看着随时可能会。学打过来的日向雏田 ，脸上写满了怂。

    就在这时，天藏和油女志乃赶了过来。

    “等会儿给我个解释，鸣人。”日向雏田见天藏和油女志乃过来了，便公开了鸣人的衣领。

    天威看到鸣人。眼，双腿便开始发软，脸色发青，口吐白沫的倒在了地上。

    “天藏队长?”日向雏田和油女志乃，看着口吐白沫脸色发青倒在地上天藏,用疑惑的眼看向鸣人。

    “你们都看到了， 我可什么都没做。” 鸣人-脸无辜的摊手， 鬼知道 ,天藏为什么看到她,就口吐白沫的昏过去了，该不会是以前在砂忍村种树留下的后遇症吧?鬼鲛天天喷水也没见缺水成。条咸鱼。

    反倒是天藏.瞧瞧他现在的样子.千手柱间要是知道.他使用的木遁.仅能用来盖房子.不知道会有何感想。算了，暂时不管这些了，鸣人想起自己还有更重要的事情要办，- 会儿干脆跟雏田摊牌好了. 顺便把戒指给她，等她再长大。 些.直接去她家提亲，不同意,就直接把雅田抢走好了，我倒是想知道有谁敢拦着我!鸣人心中的小算盘打得噼里啪啦立响，走向了羽高.前往了羽高和三尾的内心世界.比起她所见到的人柱力内心世界，都要阴暗的内心世界别的人柱力的顶多是有点阴暗的地下水道，到了三尾这里， 不光阴暗还给人。种十分压抑的感觉。

    “什么人!”被封印束缚若的三尾.二话不说对不请自来的外来者，喷出。口强腐蚀性液体。

    “。- 上来就攻击.全不给我说话的机会吗?"鸣人抬手，狂风吹开了三尾喷过来的强腐蚀性液体。向前走了几步,看到了长得像是有着尾巴、手和脚的大号鼻涕虫。样,满身粘液的三尾。

    “我问你，你想要获得自由吗?"鸣人抬头看若三尾，那像是触须样的眼睛。

    “说得好像，我想要自由你能给我。 样!别自以为是了，人类!”三尾又。次向鸣人喷出了强腐蚀性液体。长久以来不断地被封印.被当做战争工具利用“自由" 这词对三尾来
说，更

    

    像是禁词，特别是从利用它的人类口中说出来。

    “我能给你自由，就凭我这只眼睛。”鸣人摘下了眼镜，掀起眼罩,露出了三勾玉轮回眼。

    "这只眼睛是

    看到鸣人的左眼，三尾沉默了片刻，缓缓说道:“你真的能给我自由 ?你想要利用我做什么吧?”

    虽然不知道，这个人类为什么会有轮回眼，而且， 那浅蓝色的轮回眼与它印象中的有所不同,不过,它可不相信，眼前的人类会有那么好

    “我需要加入我的村子,成为我的村子里的。员，那样我就会给你自由,并且保护你不被别人骚扰，而且，永远也不会把你封印起来，这就是我所能作出的承诺，永远不会违背的承诺。鸣人说出了自己的条件和承诺，如果这样三尾还不同意的话，那她就不得不动用特殊手段了，外道魔像也不是用来看的呀。有了芙这例子，鸣人感觉羽高的存在可有可无，她需要的只是三尾而已，羽高还是和那个丫头双宿双0吧。

    三尾面对这无以伦比的诱惑，显然是心动了, 但它却不敢贸然的同意,因为它的心中对人类没有任何的信任，如果，眼前这个人类背叛了;，那也不过是从这个丰笼换到另外。个丰笼之中。

    “头好痛啊..

    团血红色直克拉从鸣人的体内k了出来，玖露可捂着头接着鸣人的脖颈，之前鸣人用中性笔在她脸上画的图案都肖失了。

    “醉酒好受吗?”鸣人看若靠在她身上的玖露可，搂着她的腰,以免她倒在地上。

    “。点不好受...” 玖露可摇了摇头，勉强的睁开了眼睛，看到三尾后， 抬手打了个招呼 ，“好久不见啊。 !三尾~ ! 看来你过得还不....

    “我这像是不错的样子吗!九尾!你为什么会变成这样啊!”三尾看到人形的九尾整个尾都不好了。

    “这副模样在人类的村庄生活很方便....” 玖露可的头枕在鸣人的肩膀上，宿醉带来的头痛令她倍感不适，可怜巴巴的看向鸣人。

    “鸣人,我头好痛...看若人形的九尾露出那可怜巴巴的表情,三尾惊得下巴都要掉下来了，三观碎了。地。

    “休息休息就好了。鸣人摸着玖露可的头安抚了。下她。

    旁边,有若那么大的大灯泡，鸣人也不好意思对玖露可做出太亲密的事情。玖蒂卡没有过来，应该是还没醒酒呢吧?

    “现在,可以说出你的决定了吗?三尾?”鸣人看着三尾询问道。

    “你和九尾是什么关系?"三尾的目光在鸣人和玖露可的身上扫过。

    “恋人的关系。

    “什么? !”

    三尾震惊的坐到了地上.目瞪口呆的看若鸣人和玫露可。

    “尾兽和人类也可以的吗?”

    “尾兽应该都可以变成人类的吧?既然可以变成人类，那为什么不能和人类谈恋爱?”

    三尾沉默了片刻，说道:“我答应你的要求。

    “对了，在你离开人柱力的身体后，最好在他的体内留下。点直克拉，省得他在你离开后死了。鸣人提醒道,她可不想在三尾离开后，还要浪费生命力来复活这个才见了。面的羽高， 而且，羽高死了的话，那口锅妥妥的要扣到她的头啊!摘都嘀不下去的那种。或许是因为三勾玉轮回眼的力量.鸣人在那阴暗之地与三尾谈论了有几分钟的时间，在外界不过是。 瞬间而已。羽高看若走过来的鸣人，略显警惕。

    “当然有事,而且，对你来说应该是好事。件吧。” 鸣人摘下 了眼镜扔到了地上，又摘下眼罩，露出了紧闭若的左眼。！

    
第三百五十一章 莫名其妙多个女儿是什么感觉？(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “什么好事?”羽高微微皱眉。÷÷

    “我要去取走你体内的尾兽，这样来你就不用因为它而苦恼了 ，而且，可以更好的陪伴你的徒弟了，不是吗?"

    “什么? ! 你想要杀了我吗?"羽高转身抱起十蜘蛛萤，便想要逃跑。

    鸣人睁开了左眼.对若羽高伸出手。

    “万象天引!”

    羽高发现自已突然无法动弹了. 怀中的土蜘蛛蛋摔到了地上。

    “羽高老师!”

    士蜘蛛萤看着飞向鸣人的羽高，冲向鸣人想要救下羽高。

    “别白费力气了。’鸣人挥手.掀起的狂风吹飞了土蜘蛛萤，接着他那包裹着淡绿色直克拉手深深的刺入了羽高的腹部,拽出了象征着封印的锁链，这。过程对于羽高来说是极其痛苦的,宛如自身的内脏被生生挖出。

    “木遁经刺杀之术!”

    “奇坏虫!”

    木叶三人，即便是日向维田，也不能眼睁睁的看若鸣人取走羽高体内的尾兽，向鸣人发起了攻击。

    鸣人，对不起。

    日向雏田。学打向鸣人的脖颈 ,希望能够击晕鸣人。

    三条血红色的尾巴从鸣人屁股后面出现，尾巴甩动若打烂了地面生长出来的木头，打散了虫群，缠在日向雏田腰间把她举了起来,玩起了半高高。

    “咔咔。!砰砰砰! 咔聯---!

    封印术式所化的锁链绷断破碎，随后消失不见。随着封印的消失，- 团血红色的查克拉从羽高的体内飞出,在空中化为了。个圆球,然后,落到了地上,逐渐缩小，变成了-个有着。头香白色长发，穿者白色连衣裙的小女孩, 长相与鸣人和九尾有几分相似，可能是在变成人形的时候参考了她们的样貌。来自木叶的三人、以及土蜘蛛萤,目瞪口呆的看若那庞大的直克拉竟然变成了。个小女孩,而且,那小女孩的样子,竟然长得和鸣人有几分相似之处!

    难道是，..鸣人的孩子? !

    这个想法刚。诞生，便宛如道惊雷在日向雏田耳边炸开，她软软的坐在地上.受到了过量的打击 ，整个人都失去了颜色。

    耶~ !我终于自由啦~ !终于自由啦~!

    三尾深吸了。口外面新鲜的空气，高兴的跳了起来，兴奋的挥舞着小拳头，-双浅蓝色的眼睛写满了兴奋。随着三尾那难以压制的兴奋,。些迷之液体纤细的双腿 上流淌了下来,流到了地上的时候,把地面府蚀出了。个又-个坑洞。这就是兴奋到漏尿?鸣人满头黑线的看着，从三尾那纤细雪白的双腿上留下的迷之液体。

    “这就是被封印在我体内的怪物? !”躺在地上的羽高艰难的坐了起来,难以置信的看着那脸上写满了喜悦助聯跳跳的白发小女孩，若不是她身上流出的液体把地面腐蚀出了许坑洞,他。 定会把她当做是长得可爱的小女孩来看待。被封印在我体内的怪物?就是她?羽高原就有些憎恨把三尾封印在她体内的人，现在更加不能直视他们了，竟然把这么可爱的小女孩当成怪物封印在他的体内，他们还是人吗? !寓兽啊!不，连禽兽都不如啊!由于,三尾在离开羽高的身体之时，听鸣人的话在羽高的体内留下了。点直克拉才使得羽高没有因为尾兽的离开而面死亡。

    看若蹦聊跳跳的三尾，鸣人心中暗道- 声,了，熊孩子又多了。 个,且,外表看起来,不管怎么看，怎么像是她和九尾的孩子啊!除了脸上没有胡须花纹,而九尾的外貌取自于游涡玖辛奈，也就是她老妈，那三尾现在的样子岂不是就是.

    鸣人不敢继续再往下想了,在往下想她老爹都上就该绿了。

    “三尾看起来就像是我们和鸣人的孩子呢~ !”玖蒂卡的声音在鸣人耳边响起。

    “是啊，也不知道三尾怎么想的.竟然,以你们和我为蓝,变成了人形.

    想到家中的母暴龙，再看看那边受到了沉重的打击，随时和可能会黑化的日向雏田，突然,鸣人感知到了忍者的靠近，只见带着雾忍村护额的忍者从出现，手中的武器对准了羽高。

    “羽高,乖乖的跟我们回雾忍村吧,现在的雾忍村需要你。哦豁?雾忍暗部?

    “你们要在我的面前对他动手吗?”鸣人对于自己被无视感到了。 丝不满，你们雾忍村吃我的用我的，竟然还敢无视我。

    “这是雾忍村的事情，...您，您是,非常抱歉，实在是您与上次的样子变化太大。”原还。正经的人在看到鸣人后，脸上的表情变，恭敬的低下了头，作为雾忍暗部第。小队的队长,他可是与鼎鼎大名的音忍村的老板有过。面之缘。

    虽说,鸣人未必记得他，但他可是十分清楚的记得鸣人

    

    ，并,在心中对她充满了感激， 愿意对处于困难之中的雾忍伸出援手的人,雾忍许多忍者都对她心存感激。

    “你们是来带他回去的?

    “是这样的.

    “因为他身上的尾兽吧?不过,很不凑巧的是,他身上的尾兽经不在了，回去告诉水影。声，不论羽高之前做了什么,放过他吧，另外，在他身上的尾兽已经被我拿走了。”鸣人说着,眼角的余光看了。眼伸长了耳朵听他们谈话的三尾。

    “是，我知道了，我会真告水影大人的。

    “那么这些,就作为你们的辛苦费吧。

    鸣人拿出了。个袖，解开封印， 扔了。 箱子钱给他们 ,作为白跑趟的辛苦费。

    “至于你,我帮你解决了这个麻烦,就当做之前粗暴对待你的补偿吧。”呜人看向预告说道。

    “麻布依,我们该回去了。

    “知道了。

    麻布依的身影瞬间出现在了鸣人身边。

    三尾见到鸣人要走，急忙跑到了鸣人身边,很怕被落下,却要装作。脸不在意的样子。

    “等等，鸣人。”

    日向雏田见鸣人要离开，急忙跑到了鸣人身边，“天藏队长、 志乃,我有话要与鸣人说。

    话音刚落,麻布依发动了飞雷之术，带着带着两人-尾兽回到了音忍村。

    “麻布依、三尾,你们在这里等。会儿。 ” 鸣人对。人。尾兽说了。句，拽着日向雏田的手走到了远处的树下。“鸣，

    日向雏田有点不安的看着鸣人。

    “耳环的事情和戒指的事情,我都会告诉你的雏田,从。开始我就没有瞒若你的打算。”鸣人。脸温柔的笑容。日向雏田脸颊微红的看若鸣人，微微点头。呜人缓缓的将,耳环和戒指的事情告诉了日向雏田，她通过日向雏田脸色的变化，能够知道她内心的挣扎。在原地等待鸣人和日向雏田的麻布依,心里。边感叹若鸣人恋人之多 ,-面又想若鸣人怎么还不回来。

    察觉到身边那双直勾勾盯着她的浅蓝色大眼睛,麻布依脸上出现了几滴冷汗,双手在衣兜里掏了掏，掏出了。块糖果递给三尾 ，脸上挤出丝友好的笑容道:“吃糖吗?”“糖?

    三尾微微歪头，拿过麻布依手中的糖，包装的纸皮都没有扒开就扔到了嘴里，嗄吱嘎吱的嚼了起来。

    三尾品尝到那酸甜的味道，浅蓝色的大眼睛亮者光芒，那双闪闪发光的大眼睛盯着麻布依，好似在问还有没有糖。麻布依在衣兜里掏了掏摇摇头道:“那是最后。 块了。”

    看到三尾失望的样子，麻布依思索了。番后，说道:“你在这里等我。 会儿，我马上回来。

    “雅田,这样的我，你能接受吗?”

    鸣人看若低着头的日向雏田.知道让她接受如此花心的自己基上是不可能的,强扭的瓜不甜.她自然也不会强行挽留她。

    “时间不早了，我让麻布依送你回去吧。

    "鸣人, 我是不会放弃你的!”日向雏田抬起头,霸气侧漏的走到鸣人面前,拽着她的衣领,强势的吻上了她的嘴唇。

    “不管，你有多少恋人，你最后定会是我的!039;

    ..好霸道的雏田啊!鸣人捂着觜唇脸颊微红,对于日向雏田突然变得如此霸道感到意外的同时，又有点小害羞。被鸣人用那意外的眼盯着，日向雏田想到刚刚自己冲动之下做了什么事情,头上冒着烟雾晕倒在了鸣人的怀中。

    又来.... 被你强吻的我都没有昏迷, 你怎么就又青着到昏迷了.鸣人心中吐槽若，抱着日向维田往回走。

    “还真是大言不惭的臭丫头呢~ !”市杵岛姬变为人形漂浮在空中,看了。眼鸣人怀中的日向雏田 ，飞到鸣人面前对若鸣人的嘴唇亲了。下。

    不过，在她说出那段话的时候，还是蛮令人心动的..

    “原来你喜欢强势。点的啊。 !”

    “才没有!”鸣人推开了。脸坏笑凑过来的市杵岛姬。！

    

    
第三百五十二章 五尾(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “麻布依,这是?"

    鸣人走过去就看到三尾抱着。大袋糖 ， 正吃得十分开心，嘴里不停地发出嘎吱嘎吱的嚼糖声。

    “这孩子很喜欢吃糖呢麻布依看着嗄吱嗄吱嚼着糖的三尾，脸上带着-抹尴尬的笑容。

    鸣人见三尾那么喜欢吃糖也就么有阻止她，尾兽应该不会长蛀牙的吧?等到害着到昏迷的日向雏田醒了后，鸣人让麻布依把她送了回去。在那之前,鸣人让她选了耳环,又给了她。枚戒指。

    耳环自然是。人。 枚，而戒指，鸣人没让维田戴上，而是让她好好保存，等到长大点再带上,现在的她还太小了,距离全长开还有两年在麻布依带若日向雏田离开后，鸣人松了口气，没有被打真的是太好了. 以为逃不过。顿毒打的。

    “看来就剩下五尾和三尾了。”黑绝从地面中钻出，在鸣人身边 ，看了。眼在那吃糖的三尾，脸上多出了几滴冷汗。

    “绝，调查五尾人柱力的事情，也交给你了，找到后，立即告诉我。有了羽高这个例子，若是邀请人柱力加入音忍村.加入到好说，不加入就直接说服尾兽就好.然后，带着尾兽离开。

    至于人柱力，让他活若还不好吗?原作中除了游涡鸣人以外，其他的尾兽人柱力可全都死翘翘了。

    “五尾人柱力所在的位置已经调直清楚了,岩忍村的蒸汽忍者。汉 ，以蒸汽增强力量战斗的忍者。

    黑绝说出了自己调查到的资料,还剩下五尾，只要收集了五尾,等待三尾复活后，鸣人就收集了所有的尾兽。

    黑绝感觉自已见到母亲的时刻，越来越接近了.就算是它，也忍不住期待了起来。

    “五尾人柱力,现在所在的位置，在哪?039;

    鸣人想到家里的众老婆，脸上出现了几滴冷汗，她怂了 ，有点不敢回家了，特别是这只跟她女儿样的三尾，回家果断是要被严刑逼问啊

    “土之国,正在执行。项任务,我的分身正在跟踪他。

    “鸣人,你要去找五尾了吗?”三尾听到鸣人和这个阴阳脸奇怪的家伙的谈话，好奇地问道。

    “嗯，我要去找五尾,你要跟我。起吗?” 鸣人看若三尾，向她伸出了手。

    ”...好吧!”三尾握住了鸣人的手,然后，化为-团直克拉来到了鸣人的内心世界之中。

    “哇~ !这里是什么地方啊!”三尾揉了揉眼睛，兴奋的跳了起来 ，蓝天白云，。望无际的草地。

    “这里是我的内心世界。ζζ鸣人在说话的时候，积九尾走了过来，热情地抱住了三尾。

    三尾~ !你怎么会变成这样啊~ !看起来就像是我和鸣人的女儿.玖蒂卡和玖露可捏着三尾的脸蛋,调笑道。

    “少往自己脸上贴金了，我变成人形所能参考的人，只有你和鸣人而已，不是你们的女儿,九尾你够了!”三尾拍开了玖露可和玖蒂捏着她的脸蛋的手，冲着她们吐了口强腐蚀性的液体，可惜，末能奏效。

    “三尾，你现在这里待着吧,玖露可和玖蒂卡好好照顾她，毕竟,她的外表那么想你们和我的女儿，所以，不要太欺负她了。鸣人眯若眼睛笑若说道，说.离开了内心世界，留下了两只面I耳赤的纯情俏狐狸。孩子什么的

    两积九尾对视了。眼,对三尾的态度有了很大的变化,至少没有继续欺负她。果然，还是换个样子比较好..

    三尾无语的看若鸣人消失的地方,感觉到两只九尾那带者。丝母爱的视线,整只尾兽都不好了。等等,两个九尾!反射弧可以环绕地球数圈的三尾，终于意识到了重点!怎么会有两只九尾啊!九尾不是。只的吗?

    “九尾,怎么会是两个?”三尾疑惑的目光在两只九尾身上扫过,她能感知到她们都是九尾，只是，直克拉性质略有不同。

    “阴属性直克拉和阳属性直克拉被分开封印就变成这样了，说起来.三尾你要是被分开封印，应该也能变成我们这样吧.

    “怎么可能啊!你以为所有尾兽都像九尾你那么变态的嘛!拥有阴阳两种查克拉性质变化! "三尾虽然不是很愿意承认，但.同样是尾兽差距还是很大的，特别是九尾与其它尾兽的差距。九尾和其它尾兽有着质的不同,对此，只能说，三道老头子你好偏心啊!

    “诶?三尾呢?”

    麻布依回来后发现三尾不见了，只看到了鸣人和绝。

    她对三尾这个白发小萝莉还是蛮有好感的，特别是那呆萌什么都不懂的样子。

    “三尾在我的内心世界和九尾在。起呢。

    “是这样啊。麻布依看了。眼鸣人的那平摊的小腹，和九尾在。 起吗， ...麻布依脑中浮

    ter>现出玖露可和玖蒂卡的样子，她们应该会照顾好三尾的吧.

    “麻布依,接下来我要去土之国找五尾人柱力,你能把我送到土之国吗?直克拉还够用吗?”

    鸣人关心的问道，麻布依的直克拉若是不够用的话，那还是不要麻烦她了， 以她现在的速度赶往士之国，也用不了多少时间。

    ...

    麻布依感知了。下自己所剩的查克拉，点点头道:“可以， 但，能更加具体-点吗?去土之国的哪里?”

    麻布依拿出了。张地图 .平铺在了地上.

    “绝,五尾人柱力所在的大概位置在哪?”

    “大概的位置，在这里。” 黑绝看着地图， 指了。个位置。

    麻布依先是把带有飞雷印记的卡片，用天送之术传送了过去，接着，用飞雷之术带若鸣人和黑绝来到了卡片所在的地方。

    “麻布依,你先回去吧，等我找到五尾人柱力后 ,我会联络你的。”

    鸣人看到麻布依脸上的汗水，知道她消耗了不少查克拉,而且,现在的时间，已是深夜，便想让她先回去休息。

    那....我只是感觉,找五尾人柱力还需要时间，而且现在时间也不早了，你先回去休息不是挺好子的嘛!熬夜可是女性的天敌啊!难道麻布依想让自己的皮肤变得不好吗?"鸣人手忙脚乱的解释道.对于麻布依是何等要强的女性，她还是有所了解的。

    “没关系，这点辛苦.我还是受得了的。”

    “真拿你没办法。鸣人见说不动麻布依，便不再说什么，而是让黑绝带着她们去找五尾人柱力。成任务的汉在返回村子的路上,遇到了三个拦路的人。

    汉警惕的看着前方拦住了他的路的三人,不管是那阴阳脸的人，还是那长若尖耳朵的少女，还是那褐色肌肤的白发女人都给他。种极为不妙的感觉。

    “我可不是为了你而来，我是为了你体内的尾兽而来。”鸣人话音刚落，就看见汉的全身喷出炽热的蒸汽，背后更是喷出四道蒸汽形成的诳. 整个人宛如。辆疾驰轰鸣的火车撞了过来。鸣人推开了黑绝和麻布依，双手接住了汉的攻击，被汉那蒸汽增幅的力量推着后退了数百米，。路 上掀起了巨大的烟尘。

    “怎么可能? !”

    汉见到这个金色头发的少女竟然用双手便接住了他的蒸汽蓦进，震惊的睁大了眼睛。

    “不错的力量，只是对我来说还不够!”

    鸣人紧握若拳头，-拳打在汉的腹部。

    “呃啊汉口中喷出了。口血液.身上的蒸汽铠甲出现了道道裂纹，然后,破碎了。

    突然,汉的身上涌现出了庞大的尾兽直克拉，接着全身覆盖着深红色犹如血肉般的尾兽衣，头上有着四根角，猛地撞向鸣人的腹部。

    “罗天征。!”鸣人轻峒。声，睁开了团若的左眼,-圈波纹向外扩 散。

    被强大排斥力量击飞的汉成了滚地葫芦，紧接着爬了起来 ，身上的五条尾巴向鸣人发起了攻击，同时，四肢着地,向鸣人发起了冲锋。

    “鸣人,需要用我的力量吗?"玖露可的声音中带着丝期待。

    “不用,我可以对付他,且，很轻松。鸣人灵活的躲开尾巴攻击，-脚踢在了疾驰而来的汉的脑袋上，接着连续=脚踢在了他身上不同的地方，接着，。把拽住 了宛如血肉。样如有实质的尾巴， 把汉甩动了起来，原地旋转数十圈后.将其扔向空中。内心世界中,三尾看到鸣人是如何暴打五尾人柱力，忍不住打了个寒颤。

    “她... -直都是这么暴躁的吗?"

    三尾身躯微微颤科的抬头看着抱者她的玖蒂卡。

    “鸣人，只是在玩而已。” 玖蒂卡笑眯米的说道。

    “在玩?这都快把五尾人柱力打死了，只是在玩?”三尾睁大了眼睛看若玖蒂卡,她真的不懂九尾口中的“玩" 到底是什么意思。

    “鸣人想要杀他,早就杀了。”真的假的啊!三尾有点难以相信的看若玖蒂卡和玖露可，她怎么感觉,这两只九尾在吹牛啊!

    “市杵岛姬，借我点仙术直克拉。鸣人抬起手，市杵岛姬嘴中吐出的仙术直克拉和鸣人的查克拉混合在了。起，形成了。颗巨大的螺旋丸。

    “仙法螺旋丸!”在汉落下来的时候，鸣人把混入了仙术直克拉的螺旋丸拍在了他的身上，接着螺旋丸瞬间膨胀，扩大到了直径超过+米的超巨大螺旋丸。看若只能趴在螺旋丸上挣扎的汉，鸣人-脚踢在螺旋丸上.超巨大的螺旋丸，飞了出去,失去了理智的汉只能趴在上面疯狂的怒吼。

    鸣人，你该不会把那个人给杀了吧?”黑绝从地下冒出头,看若那巨大的仙法螺旋丸，脸上带着几滴冷汗。

    “应该不会死吧，毕竟他身上有尾兽衣，应

    

    该抗揍点吧?” 鸣人摸着下巴小声嘀咕道。

    听到鸣人那小声的喃咕,黑
绝心态崩了。鸣人看着在巨大的坑中失去了理智的汉，走了过去来到了汉的内心世界，见到了五尾，长得像是海豚与白色骏马的外形混合在起的产物， 屁股上有着五条尾巴，感觉到鸣人的来到,不安的蹬着蹄子。

    “人类..” 五尾怒视着鸣人。

    “诶?女人的声音...

    鸣人听到五尾的声音后，有点惊讶的看若雪白色，看起来高贵很有气质的五尾，只是脑袋有点难看，嘴巴看起来有点地包天。

    三道这个糟老头子是怎么捏的五尾?用屁股捏的吗?！

    
第三百五十三章 对女人我一向很有耐心(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人心中吐槽着三道仙人的审美，目光在五尾的身躯 上扫过，除去有点难看的脑袋，总的来说这匹大白马还是挺好看的。

    鸣人。跃而起跳到了五尾的背上,摸若那柔软的毛发。

    “从我身上滚下去。

    五尾甩动着着身躯,又蹦又跳，想要把坐在它背上的可恶人类甩下去。

    “哇~喔~ !好有趣啊~ !哈哈哈哈~!”鸣人随着五尾甩动身躯而跟着摇晃若，有种骑疯牛的感觉，开心的发出了宛如银铃般的笑声。听到赖在它背上不下去的人类，竟然发出了开心的笑容，五尾 气得从鼻子里喷出了炽热的蒸汽,更加剧烈的扭动若它的身躯，誓要把在它背上耀武扬威的人类甩下去。

    鹅，不论它怎么努力，背上的人类都没有被它甩下去，反而在它背上坐得稳稳的,开心的笑声就没有断过。

    “可恶的人类，从我身上滚下去!

    五尾没办法了干脆，躺在地上打了个滚,逼得鸣人不得不从它的背上下来,这要是不下来，可就要被它压在身下了。

    这也太拼了吧?

    美。- !哈哈哈哈，你看看你现在的样.子...哈哈哈哈!我从没见过你这么搞笑的尾兽!”鸣人看着四脚朝天的五尾，捂着肚子大笑了来,笑得坐在地上，拍着地面, 眼泪都笑得流了出来。

    “可恶的人类!狡猾!卑劣!去死吧!"

    五尾见这个可恶的人类笑得那么开心，知道自己被她耍得团团转，愤怒的蹬着蹄子，吐出了。口炽热的蒸汽。

    “呼

    狂风吹散了五尾吐出的蒸汽。

    鸣人看着恨不得把她生吞活剥了的五尾，微微- 笑道:“你想要自由吗? 还是说，你喜欢。 直被束缚在这种狭小的地方，永远无法自由的跑。”

    “你有什么企图?”五尾听到鸣人的话,蹬了蹬蹄子,低头打量若鸣人。

    “...不是人类?”

    五尾的目光在鸣人那尖长的耳朵上，停留了数秒，在意识到这个金发少女可能不是人类后,眼中的敌意明显少了不少。

    “我也不知道自己现在算不算是人类。

    鸣人摸着自己的耳朵,指尖从。枚枚耳环上划过。

    “我，好像不是人类吧....是不是人类 ,并不重要，重要的是， 你的答案五尾 .你想要获得自由的话，需要答应我。个条件 ,天下没有免的午餐，我帮你获得自由,而你，必然要付出。些代价。”鸣人没有在这个问题上多做纠结,这个问题上已夜,不，大蛇丸老师比她想得更加透彻,她以前的身体根都算不上是人类，心依旧是人类的心，没有随着身体的变化而变化。五尾听到鸣人的话，眼睛微眯的盯着鸣人。

    “那就是加入我的忍村，以人类的形态，在你之前，已经有。尾、二尾、四尾、三尾、七尾、九尾，加入了我的忍者村，他们现在生活的很好.怎么样,要不要加入我的忍村?以后,没有人能够束缚你的自由,也没有人会利用你。鸣人说着，向五尾伸出了手。

    “你召集了那么多尾兽有什么企图?”五尾听到鸣人说有那么多尾兽加入了她的忍村,心中泛起了嘀咕.聚集那么多尾兽究竟有什么企图

    怕不是想要利用尾兽做什么不好的事情。

    “我是有。件必须要做的事情，但在那之前，我的企图是想要让所有的尾兽都获得自由， 现在,只剩下你和尚未复活的三尾了。

    让所有尾兽获得自由,这是她答应过九尾的事情，虽说是 力所能及的情况下，帮助-下尾兽。

    过,以她现在的实力,想要让所有尾兽获得自由不要太简单。

    “三尾出了什么事?”

    五尾听到那句“尚未复活的三尾”微微。愣,询问道。

    “三尾的人柱力死了，它自然是死了。

    “原来如此。

    “那么,你要不要答应我的条件?”鸣人抬头看若五尾，又-次向它伸出了手，对待女性她。项很有耐心，特别是五尾这种声音好听到爆炸的百分之。 百二十会是女性的尾兽，她的耐心更是成倍的增加。

    踝.五尾不答应的话,那么她只好采取暴力的手段.强行把它抓走了。

    “我还有拒绝的权利吗?”

    五尾轻叹。声，抬起蹄子轻触了。下鸣人伸出的小手。

    “漩涡鸣人,这就是我的名字~ !”鸣人灿烂地笑着，挠了挠五尾的脚心。

    “对了，等下你离开人柱力身体的时候，最好在他体内留下。点直克拉，如果，你想让他死的话，当我没有说过前面的话。鸣人顽皮的冲着五尾眨眨眼，身影消失在 了原地。回到外界，鸣人看若

    

    昏死过去的汉，

研究了。下他身 上的封印术式。

    这种封印术式，或许可以用五行解印来试试.鸣人活动着手指,五团淡绿色的直克拉火焰出现在她的手指上，火焰之中分别有着，雷、风、水、火、土，五个文字。

    “五行解印!喝啊鸣人呈爪状的手重重的击打在汉的腹部，解开了他腹部时印着五尾的封印。

    “鸣人，怎么样了?”

    麻布依落到了鸣人身边，看着躺在地上,好像死了。样的男子,小声的嘀咕道:“该不会是死 了吧?039;

    “没有，他还活着。五尾伸展若身躯,摇晃了。下脑袋，五条尾巴摇晃若，抬头看若夜空中皎洁的月亮,呼吸若新鲜的空气。

    或许是被关得太久了，说来有点好笑，五尾有种自己在做梦的感觉，就这样获得了自由，好似只有在梦境中才会出现的事情，现在,却真正的发生在了它的身上。

    五尾低头看着鸣人，庞大的身躯亮起了柔和的白光，光芒过后，位美丽优雅穿着雪白色 毛音耳的皮衣的女性出现在了原地。

    -头雪白色的长发中间部分是淡黄色， 看起来就像是夹心雪糕，- 双蓝色的眼睛 ，有着红色的眼影。

    目光看向麻布依的时候有着淡淡的敌意，看向鸣人的时候则全没有了敌意。

    “好久不见,五尾。” 玖露可和玖蒂卡,以及三尾,从内心是接出来,出现在了鸣人的身边,冲着五尾打了个招呼。

    “你们是,九尾和三尾，九尾怎么有两个?”五尾疑惑的看若玖露可和玖蒂卡，通过直克拉，她能分辨出谁是谁，只是，对于九尾为什么会有两个，心中泛起了嘀咕。阴与阳两种查克拉.难不成被分开封印后变成这样的?

    "被分开封印后.就变成这样了。”玖蒂卡 ，-脸无所谓的耸耸肩，胸前那两坨深褐色的浑圆，随着她的动作，摇晃若。鸣人的眼睛不自觉的看了过去，虽然经常能摸到，但每次看到这两团丰满柔钦到能让她室息之物，她者有种想要扑上去把脸埋进去的冲动,冲动之后,自然就是后悔。麻布依看着玖蒂卡那两团摇晃着的胸，胸太大会坠的肩膀疼,也就是说,我现在的大小刚刚好，没错,萨姆伊的胸那么大,总是肩膀疼，大胸。点都不好 ,像我这种不是很大，也不小的胸就足够了。麻布依不断用语言来麻痹自己，成功的把那带有。丝羡慕的目光，从玖蒂卡身上收了回来。“啊0

    云忍村.萨姆伊和自己的弟弟阿茨伊走在街道上突然打了个喷嚏。

    “姐，你没事吧?其菲是感冒了?”阿茨伊关心的问道。

    “团嘴，我才没那么脆弱。 ” 萨姆伊瞪了阿茨伊眼，揉柔鼻子，她感觉有人在说她的坏话，莫名的有种极为不爽的感觉,-感觉不爽 ,肩膀又跟着酸痛了起来。

    萨姆伊揉着肩膀走在前面，阿茨伊-脸无辜的耸耸肩 ，紧跟在后面。

    “鸣人,要回村子吗?”

    此行的目的已经大到，麻布依感觉没有道理,在这里继续停留。鸣人犹豫了。下，点点头.老实说，她有点不想回家，家里的那么多老婆等着她去面对.令她感到头大,真滴头大。

    不过，逃避是解决不了问题的

    “要回去了吗?"

    玖露可和玖蒂卡听到鸣人和麻布依说的话，化为两团查克拉回到了鸣人体内,三尾紧随其后。

    看着九尾和三尾都跑到了鸣人体内.五尾犹豫了。下.看若鸣人说道:“打扰了。

    接着化为了。团血红色的直 克拉钻进了鸣人的腹部。

    “等等,我还没同意呢!"鸣人话刚说出口.五尾就已经跑到了她的内心世界。看着那辽阔。望无际的草原 ，蓝天白云，四周美好的环境令五尾感到十分满意，直接变为原型，肆意的在草地 上奔跑。

    来到内心世界的鸣人,看到撒欢的奔跑的五尾，真不愧是马啊..！

    
第三百五十四章 七夕单身狗节快乐(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>回到音忍村，鸣人看着麻布依额头上的细汗，拿出兜里的手帕擦了擦她额头上的汗水。☆☆

    “辛苦你了。

    “嗯，鸣人，没有什么事情了的话，我先回家了。”被鸣人温柔的擦着汗水，麻布依感觉有点害羞，心中有点抱怨。

    都是有那么多恋人的人了，还那么喜欢撩别人。

    “啊!对了. 这个送给你吧!”鸣人拿出跟项链，银白色的链子上挂着个深蓝色水滴 样的宝石。

    ....我不能要。”麻布依摇摇头，她不想接受鸣人赠送的礼物，毕竟.两人之间的关系，还没有到那种程度，而且，鸣人有那么多恋

    她可不想去跟她们争风吃醋。如果,鸣人是单身的话,说不定她会很乐意跟鸣人进步发展 ,只可惜,鸣人的恋人太多了。

    “别误会,这不过是答谢的礼物，。直以来辛苦你了 ，麻布依。

    鸣人面带丝浅笑 ，为麻布依戴上了项链，这项链并没有什么特殊的含义，不过是。个简单的礼物而已。

    “这样啊.. .. 那我就勉为其难的接收好了。”麻布依看着胸前的挂坠，微微。笑，没有继续拒绝。

    “晚安，麻布依。鸣人轻轻的抱了。下麻布依 ，转身， 迈若轻快的步伐往家的方向跑去，与轻快的步伐相反的是她的内心很是沉重，甚至有点不想回家。月光照在鸣人的身上,那梳成麻花辩的金色长发在月光下闪闪发光，随着她的步伐而摇摆若, 宛如月光下的精灵，秘、而又优雅。回到家中,鸣人看到了坐在客厅里等候着她的。众人，不是忍者，体力也没那么好的风花小雪，睡眼惺忪的靠在沙发上,听到开门声突然精了起来. 看到鸟人走过来后, 激动的迎了上去.扑到了呜人的怀中，紧紧的抱着她。

    “郜这么晚了,你们怎么还不睡觉?"鸣人摸了摸风花小雪的头发，手指肚轻轻的摸了。下她那带着困倦的眼睛，看着坐在客厅里等候着他的众女，脸上带者无奈的笑容。

    “我要是。晚上不回来，你们岂不是要等到天亮?"鸣人坐若睡着了的干乃，有点脑壳痛，九尾直克拉形成的尾巴在她屁股后面伸出，不由分说的将她们卷了起来。

    风手、宇智波美琴、药师野乃宇、千乃，靠在起睡着了的三位女骑土,血红色与暗红色的狐狸尾巴，-分为二，七条尾巴，每条都缠绕着。个人。鸣人先是将千乃送到了她的卧室.接着，又把三位女骑上分别送到了她们的卧室,值得。提的是 ,在风外的卧室里，呜人看到了很多 她的边。

    卡米拉的房间墙壁是黑色的,阴暗.即便是开了灯也没有多么亮。

    这是把自己的卧室打造成了蝙蝠洞?鸣人心中吐槽若， 控制着尾巴脱掉了她身上的铠甲.帮她换上了睡衣,送到床上盖上被子后,退了出对比前两位女骑士， 兰克的房间则要简单很多，就跟她那直来直去的性格。样。

    “洗澡还是就这么直接睡觉?"

    鸣人看着老婆们,征求若她们的意见，反正。天不洗澡，也不会怎么样，她们依日是香香软软的。

    ....洗澡吧

    药师野乃宇打了个哈欠，操了操睡眼惺忪的眼睛，趴在血红色的尾巴上.扭动了几下身体，调整了个舒服的姿势。

    鸣人看了。眼昏欲睡的几人，现在的时间都已经是后半夜了，离开之前，都酷诉了她们，不要等她了。

    “看你们困得这样,都跟你们说不要等我了。

    鸣人挠了挠脸颊.心中有点感动，却不想承认，想到之前.自己不想回家的想法，心中又觉得有点愧对她们。

    “总觉得你今晚会回来，所以想要等你回来。”宇智波美琴脸 上带着温柔的笑容，半睁着眼睛看着脸别扭的鸣人。

    “等待自己的恋人回来没有什么不对的吧?何况.明天忍校休息。”纲手单手撑着下巴,看着鸣人,眼中带若抹笑意。

    “才没有让你们等我呢~!”

    鸣人带若他们走进了浴室,看她们昏昏欲睡的样子,也不像是能自己动手洗澡的样子,脱衣服都腰她来。扒光她们后,鸣人还要帮她们洗澡，鸣人使用影分身之术 ，帮他们洗澡。

    与鸣人没有过多亲密接触的风花小雪，全程红若脸，被温热水淋在身上困意消退了不少，取而代之的是强烈的羞意，面红耳赤的低着头，腿夹着双手，满脸害着的看着鸣人。

    看着那么害羞的风花小雪，鸣人也跟着 害羞了起来，脸颊微红的挠挠脸颊，捏了。下风花小雪的臀部。

    “啊~ !你干嘛啊风花小雪感觉到鸣人捏她的屁股,害羞的拍了。下鸣人的胸口。

    “都圣你,我跟若也害羞了起来。

    风花小雪傲娇的哼了。声，撇过头。

    “鸣人,鸣人，你也帮我洗澡吧~ !”市杵岛姬变为人形光溜溜的在鸣人面前。

    “好好好,我知道了。”鸣人也没拒绝。翌日.在鸣人醒来的时候.药师野乃宇和风花小雪早就不见了踪影，左边睡若纲手，右边睡若宇智波美琴，怀中则是不知道何时凑到她怀里来的市杵岛姬。看得睡得十分香甜的三人,鸣人微微。笑,闭上眼睛，搂着纲手和宇智波美琴的腰， 手指。 抖，直克拉线把滑落的被子拽了上来。

    “不再睡会儿吗?"

    鸣人看着不知何时醒了的纲手和宇智波美琴。

    “最近总是早起.可能是习惯了吧.

    “有点睡不....宇智波美琴坐了起来。

    “我也有点睡不若了，不如我们来做。些快乐的事情吧?” 被子鼓起。个小包,市杵岛姬的小脑袋从鸣人胸口钻了出来,脸上带若灿烂的容。

    “你够了!”

    鸣人手指戳了戳市杵岛姬的额头。

    “你这小脑袋瓜，-天天的都在想什么啊!”

    “想着如何色诱你~市杵岛姬说着亲了。下鸣人的嘴唇。

    “你这条不要脸的臭蛇!”纲手-拳打向市杵岛姬 .市杵岛姬在光芒中变为了。条白蛇， 然后， 纲手那。 拳打]在了鸣人的胸口，直接把鸣人打得昏了过去。

    “啊!你把鸣人打昏了!”市杵岛姬。脸“你惹祸了”的表情看若纲手，仿佛纲手打到了鸣人与她无关 样。

    “要不是你躲开,我怎么会打到鸣人!”纲手怒视着市杵岛姬。

    “有事来打我呀。!说得好像我不躲开，你就能打到我样。” 市杵岛姬漂浮在空中,脸挑衅的看着纲手 ，身影逐渐消失。

    “纲手大人，市杵岛姬,你们两个还是不要吵了。

    宇智波美琴，抱起昏过去的鸣人，看着要打起来的两人，想要制止两人，这要是在这里打起来，还不得把卧室拆了啊!

    “咳咳咳

    鸣人咳嗽若，睁开了眼睛.纲手那。拳打得她差点喘不过来气了。

    “纲手老婆，你是想。拳死我，然后，成为寡妇吗?"

    “我看她就是有这种想法!”市杵岛姬见缝翻针的拱火,可惜未能奏效。

    “你够了, 要不是你躲开了，我怎么会被打中!”呜人伸手，直克拉线缠绕在市杵岛姬身上，鸣人。拽把市杵岛姬拽到了怀中 ，撩起她身的睡裙，脱下那白色的小裤汉,对着她那白嫩的小屁股，用力打了几下。

    “啪。_!啪_!啪。- -!”

    “唔~!"市杵岛姬脸颊微红，眼中闪烁若水光的看着鸣人。

    “再用力点好吗?"鸣人看若市杵岛姬那白嫩连手印都没留下的屁股，反观自己的手上,有着迷之水渍。难道被鸣人打屁股很舒服?

    纲手看到市杵岛姬那。脸舒服的表情， 心中升起了。 丝疑惑 ，她感觉。扇新的大i ]想着他打开，然鹅，在开启的瞬间就被鸣人。脚踢岁了

    “想什么呢?"鸣人看到纲手那。脸跃跃欲试的样子，她可不想自己的老婆都变成市杵岛姬这样的变态。

    手上的水渍在市杵岛姬的屁股上擦了擦。

    “诶?这就

    “你以为这是在奖赏你吗?你还挺享受的啊!”

    鸣人捏了捏市杵岛姬的脸颊，仙人就要有仙人的样子好吗!不要那么变态啊!第。次见你的时候，你也没那么变态啊!到底是怎么回事啊市杵岛姬傻兮兮的。笑,双手抱着鸣人的腰，蹭了蹭。

    ...这是变态啊

    宇智波美琴脸上带着尴尬而又不失礼貌的笑容，向后退了。步，市杵岛姬的变态远超出她的想象。

    “真拿你没办法。

    鸣人捏了。下市杵岛姬的小鼻子，在变态能怎么样?又不能把她送回去，再怎么说也是她老婆。！

    
第三百五十五章 游戏规则(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>餐馆的包间内,在音忍村的尾兽们齐聚。堂，除去还未复活的三尾,以及在云忍村和奇拉比搅基的八尾,所有尾兽都倒场了，就连七尾都不情不愿的变成了人形态.是。 个脸上戴着面具，沉默不爱说话的少女，头上长着两根触须。样的头发。

    “真没想到我们还能有这样想见的。天。”五尾看若 坐在包房内的人形态的尾兽们感叹道。

    “我们能够这样自由的聚会,这都是鸣人的功劳啊~!”

    “没有鸣人的话，你们大多数都还在人柱力体内封印若呢。玖露可和玖蒂卡人句,-脸得意的看若众尾兽， 想想他们的人柱力.再想想自己的人柱力兼恋人.比他们的人柱力好了不知道几干倍

    “切~ !你们不过是有个好人柱力而己，我爱罗也不比鸣人差多少啊 !”- 尾想到经常给自己买玩具,还带自己去游乐场玩的我爱罗, 立即起来为我爱罗打抱不平。

    “老紫还算可以吧，除了有点顽固。”四尾喝若小酒，挠挠头发，除了他和。尾，在场的所有尾兽都是女性，这令他感到了。丝尴尬。

    “由木人很好，她还是我的恋人。”二尾想到由木人娇羞的样子，脸上不自觉地露出了温柔的笑容。

    “芙太冒失了。

    七尾想到自己的人柱力，不想多说什么，上。 -次出现被芙抱着不撒手，也是够了。

    “我的人柱力还是算了吧,我可不想承认那个人类是我的人柱力,连我的力量都不会用，-直活在自以为是的阴影之中,实在是令人喜欢不来的家伙。三尾。脸不爽，拿起块糖塞到了嘴里,嘎吱嘎吱的嚼了起来。

    “我的人.力...没什么好说的，我现在暂时和九尾。起住在鸣人的内心世界，在那里带着很舒服。五尾也不怎么愿意提起自己的人柱力,比起九尾、尾、 二尾和七尾，她和三尾的遭遇则不怎么样啊。

    我们可不愿意你和三尾赖着不走啊!都不能和鸣人做快乐的事情了!两只九尾眼中带着-丝嫌弃的看若五尾和三尾 ， 有两个锃光瓦亮的电泡在， 她们全没办法对鸣人下手啊!

    好几天都只能抱若鸣人睡觉，不能做想做的事情，是令狐狸痛苦的事情啊!研究室内，-。﹢三∪捌∪看∪书﹢个直径超过了五米的巨大球体前。

    “已夜，这次该不会有什么问题了吧?"

    鸣人围若球体走了。圈，手中拿者被带有外道之力的黑色物质包裹者的临时容器，心里对于这个新容器的坚固程度， 有点没底。

    “应该不会有问题。”巳夜心里也有点没底，毕竟没有经过测试，她也不知道新容器, 到底能不能装得下幻术世界。

    “不会爆炸吧?”

    在开始之前，鸣人有点担心的看着巳夜，这次要是爆炸的话，可是要好好的收拾她 顿.把她那小屁股打开花。

    ”放心,不会爆炸的,这又不是核心爆弹。

    “好吧，姑且就信你。次。鸣人摘下眼罩，收起了包裹在球体外面带有外道之力的迷之物体。“H巴掌大的球体上的裂纹越来越多, 在破碎的瞬间，鸣人用轮回眼的瞳力，控制若幻术世界将其，挤压在手中,注入到了新的容器之中，原。-片混沌的光球瞬间扩散开来,形成了。 个崭新的世界。

    “这就是幻术世界吗

    已夜惊讶的看若容器里的世界， 在球体外看，是以俯视的视角来看球体内的。切，草地、大树、河流，在幻术世界里面拥有着数量庞大的植物.却唯独没有动物的存在,清澈见底的河水之中,就连。条小都没有。

    “没有，活若的生物.

    已夜皱着眉头，转头看向鸣人，眼中带着。丝询问。

    “这不过是游戏世界的雏形而已，接下来才是重头戏!”鸣人双手放在容器之上,如果她没有猜错的话，这个崭新的世界，会随若她的意志而改变。游戏的世界最需要的是什么?当然是规则, 接着才是在规则之下生活的生物。鸣人按照自己上辈子玩游戏的经验,设定了游戏世界的规则, 不会对人造成威胁的生物,以及会对人造成威胁的怪物,然后,为了增强真实性而存在于游戏世界之中的原住民。村庄,城镇，野外迷宫.. 等等,-切都在鸣人的意志 下出现在了游戏世界中。力量体系照搬忍者世界，设定血条和直克拉条以及体力条，血条空了，人就会死，体力空了， 则跑不动路,直克拉条则是释放技能所必需的的能量，而提升这些的最重要的手段就是打怪升级， 做任务升级。鸣人把自己脑中所有的忍术资料全部输入到了游戏世界之中，当然，仅仅是那些普遍的忍术，禁术和高级忍术什么的,自然不会往里面输为了增加游戏的真实性，鸣人把痛觉调整到了是现实世界的120。

    已夜看着球体内世界的变化，震惊的睁大了眼睛

    ，原只有植物，没有任何生物的世界,在鸣人的改造下,清澈的河水里有了鱼,接着,-座座村庄和城镇.出现了世界各地，村庄和城镇外也出现了怪物居住的村庄以及区域,各种各样的怪物，有的长相凶残，有得可爱小巧5。

    那是什么东西?巳夜看者那。坨坨颜色各异像是水-样的球体，蠕动若,还能看到它那两取豆子样的眼睛。游戏世界的规则就是打怪爆装备升级，做任务升级，才可以使玩家变得更强,打怪会爆出金钱和装备。

    原鸣人是打算做。个空的世界，让那帮忍者进去随便闹，爱怎么打怎么打 ，反正也不会闹出人命，现在她改变了主意,既然要做就要做到最好，干脆做出。个能够火遍整个世界的游戏。

    鸣人就像是。样啊!市杵岛姬看若鸣人创造着游戏世界中的各种各样的生物，那宛如造物主。 样的能力，令市杵岛姬更加痴迷于她。游戏世界内的武器.看的是锋利和穿透,锋利和穿透越高越能够对防御高的怪物造成有效的伤害，装备坚固度 .坚固度越高.防御力越强游戏世界内的武器种类繁多，鸣人甚至恶搞的把。些动漫角色的特殊武器放在了。 些怪物身上。花费了数个小时,把游戏世界内的。切设定搞定之后，为了加快速度鸣人是用影分身之术，分出了五十个影分身，- 起来设定游戏世界内-切，小到最弱的史莱姆会爆多少钱，会爆什么样的道具和装备,打到突发任务,以及人物的性格,这都崾鸣人。 设定。为了真实性，每个原住民都有着自己的意志，在他们看来，玩家就是从另。个世界来帮助他们驱赶怪物的冒险者。鸣人呼出。口气

    “现在，不过是最初阶段而已,以后，可以进行更多的改变。039;

    用上辈子的词来形容的话，现在不过是内测阶段，还不知道在这套规则运行下的游戏世界有什么BUG的存在，这种时候，就轮到小白鼠宇智波斑和千手柱间登场了!

    “日夜,游戏头盗连接到这个世界上,接下来就可以唱小...咳，叫千手柱间和宇智波斑来进入游戏尝试。下。鸣人解除影分身,大量的数据以及设定涌入脑中，让她有。瞬间脑袋有点撑的感觉，身体摇晃了。下。

    “鸣人!”

    已夜刚要伸手去扶鸣人的时候，市杵岛姬变为人形扶着鸣人. -脸担心。

    “鸣人你还好吧?”

    。瞬间接收到太多的信息 ，头有点痛而已，没什么大不了的。鸣人苦笑着摇摇头，是她太心急了. 或许可以将游戏世界设定的周期放得更加漫长，而不是这样。次性搞定。

    “笨蛋!别做那些让我担心的事情啊!"市杵岛姬抱着鸣人的脖子，蹭着鸣，人的脸颊,仿佛要将之前心中的担心，全都蹭出去。

    “抱歉抱歉，不会有下次了。鸣人回家把干手柱间和宇智波斑叫了过来,给千手柱间的是特制的小头盔，给宇智波斑的是正常的游戏头盔。

    “戴上头盔后,按下这个按钮就可以了,在游戏中，默念菜单可以有退出游戏的选项,在游戏里& & *..

    已夜为了防止两个老古董不懂自己的高科技，仔仔细细给人。人偶讲述了。下游戏头盗的使用方法和游戏里 需要注意的事情。

    虽说，她自己对这个游戏也是。知半解,在游戏头盔测试之前,她是不会贸然使用游戏头盗进入游戏的。

    “戴上头盔,按下按钮..宁智波斑按照日夜所说的戴上头盗按下按钮,然后.倒在了地上失去了意识。

    “斑。- -!”千手柱间看到失去了意识的宇智波斑，惊呼了。 声，转头看向已夜，“小丫头 ,这是怎么回事?"

    “她的意识已经进入游戏之中了， 你不信的话，可以带上头盔按照我说的试。试。”已夜脸淡定的看着干手柱间，实则心中慌得。批。

    千手柱间看着手中的头盔，将信将疑的戴上头盔，按下了头盗上的按钮。

    终。-!”失去意识的人偶倒在了地上。！

    

    第三百五十六章 千手柱间和宇智波斑的游戏之旅(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “这里....

    宇智波斑看着陌生的地方,她能感觉道自己的意识在阵穿梭后.来到这里的。ΨΨ

    “这就是那臭丫头所说的生命值、直克拉、 以及体力值吗?”宇智波斑发现自己是躺在地上的，坐了起来.她发现自己的身体变回了年轻的时候的自己,不是女性，而是男性的自己!

    “这是什么东西?”

    宇智波斑看若在地面上蠕动者向他靠近，头上顶着[史莱姆]三个字的像是活者的水-样的东西。

    ”弱小的杂渔!”宇智波斑-脚把史莱姆踢 飞到了空中,敏锐的察觉到体力值少了。块，在他停下动作后.以极快的速度恢复了。

    原来如此宇智波斑看若被自己踢了。脚全没有事情的史莱姆 ，物理攻击对它很难生效，是因为它是液体生物吗?宇智波斑看若史莱姆那两颗豆子样的小眼睛 ,眯了眯眼睛。不如试。试忍术吧!

    “火遁豪火球之术!”

    宇智波斑双手快速结印，深吸- -口气，眼角的余光看到了看见象征着直克拉的蓝条瞬间少了。大半。

    颗直径五十厘米的火球飞向史莱姆。

    “轰--!”史莱姆被炸得粉身碎骨， 地上留下了几块闪闪发光的硬币,以及。块被烧焦了的块状物体。随若史莱姆的死亡，宇智波斑看到了经验值那-栏上涨了。点点，距离升级还有很长段路要走，

    经验值满了以后就能升级吗?也就是说在这个世界想要变强就必须要不断的升级

    “这就是所谓的爆装备吗.宇智波斑若有所思的走过去捡起了地上的硬币，这是他从未见过的金钱种类,可能是游戏中独有的金钱，-面写者"1" 另面有写若大的“G"

    “这就是游戏世界中的货币啊。!看来想要在这个世界行走金钱是必不可少的。”宇智波斑看若手中五枚硬币呼出游戏菜单，回想着之前已夜的讲解，仔细找了找也没能找到如何把钱放起来的地方。

    “斑啊~ !你搞错了，这种时候你应该呼出来的是物品栏。”光芒闪过 ，宛如小精灵。样的鸣人出现在了宇智波斑的身边，背后长若两队透明的小翅膀，手中拿着有着金色小星星的魔法杖。

    “物品栏吗

    字智波斑说若话，看到了。个有若许多小方格的东西出现在了他的面前，想着把钱放进去 ，感觉手中的硬币消失了，接着 ，他在。个小方格里看到了那五枚在他手中消失的硬币。

    “说起来.你为什么会是这幅模样出现在我面前。

    “你干什么啊!"鸣人抡起手中的魔法杖敲了。下宇智波斑的头。

    随若。阵剧痛，宇智波斑看到自己的血条降到了低谷,并且以极为缓慢的速度。丝。 丝的恢复若。

    “你干什么啊!你想要打死我吗?”宇智波斑看着自己那风中残烛般的生命值，额头青筋跳动着，怒视着鸣人。

    “还不是，你手欠!我好心过来帮你，你竟然捏我的翅膀!这具引导精灵似得身躯，是鸣人意识所化,自然是有感觉的被宇智波斑，那样对待，没。魔法杖敲死他算是他运气好。

    “算了，前，消失之前，留下了。句话。

    “干手柱间也来到了游戏世界，他在这里的样子也是男性哦~

    "哼哼哼! 等若我,柱间,我。定要在这个世界打败你!”宇智波斑想到千手柱间可能在自己不知道的时候变强,顿时坐不住了，-脚踩与此同时，比宇智波班晚。步进入游戏的千手柱间，正。脸情逼的在陌生的村庄里，。 脸茫然的看着走来走去的村民。

    干手柱间拦下了。位村民询问道:“请问 ，这里是什么地方?"

    “这里是起始村，看你的样子，你应该不是起始村的人吧?”村民打量着千手柱间，从他那与村子里居民的穿着格格不入的打扮，能够判断出他不是整个村子里的人。

    “我也不知道自己为什么会来到这里。”千手柱间挠挠头.心中默念菜单,看到了退出游戏的按钮.伸出手指正要点的时候.村民却激动的握住了他的手。

    “您就是，冒险者吧?我们已经等待你很久了!请和我去见村长!”.等...等等

    千手柱间也不知道这村民哪来的那么大的力气，被动的被村民拽着走到了村长的家里，见到了长着满脸白胡子的村长。

    “村长,我带来了冒险者!"

    “什么?您就是冒险者啊,请定要救救我们村子!”白胡子老头说着话，就要跪在地上,千手柱间急忙把他扶了起来，拍着胸脯道有什么事情,交给我来就可以了，尽管说!

    “村子

    里的农田被怪物占据了，继续这样下去，我们村子里怕是要没有食物过冬了....咳咳咳.村长边说边咳嗽若，看到时长如此可怜，干手柱间二话不说，出发前往农田，来到农田后.看到了数只长得有。人多高.有若两个脑袋的头比长若独角的,头上写者[双头独角鸡]的怪物正在和。群长得跟牛犊子 样大的看起来像是放大版的蝗虫，头上写者[大蝗虫]的怪物斗。

    "噢~ !打得还真是激烈!啊!"

    千手柱间盘腿坐在地上.看着双头独角鸡和大蝗虫群的厮杀.双头独角鸡的战斗力虽然很强，但，架不住大蝗虫的数量太多，很快双头独角鸡便接连倒在了大蝗虫的撕咬之下.就剩下最后。 只双头独角鸡的时候，千手柱间无法继续坐山观虎斗了。

    “木遁之术!”

    地面升起两只巨大的木头手掌，重重的合十拍在起,将几乎所有大蝗虫都拍死了，仅有两三只漏网之鱼。从大蝗虫的尸体比掉晉了许多闪闪发光的硬币和两件装备以及几张符咒，就在干手桂间准备继续施展木遁的时候，他发现自己使用不出木了，代表着直克拉的蓝条，现在已经空空如也了，被他刚才的木遁之术消耗光了。这是怎么回事?千手柱间。脸懵逼，在圆球前的已夜看到千手柱间-脸情逼的样子，忍不住抬手扶额,她感觉之前说了那么多是对牛弹琴，也就宇智波斑听进去了。点，干手间则是全没有听进去。难道是我说得太复杂了吗?已夜。脸怀疑人生的走到墙角蹲了下去。

    “嗯鸣人看着蹲在墙角的B夜,茫然的挠挠头,这丫头又怎么了?全不知道她在想什么啊!

    使用不出木遁的千手柱间只好依靠体术来解决剩下的几只大蝗虫,只是,在踢出去几脚，打出几拳后,千手柱间突然感觉到了。阵难以诉的疲惫， 双手不自觉的捂若肾，大口大口的喘息了起来。就在这时候，最后。只大蝗虫冲了过来,张开那嘴咬向了他的头颅.就在这时候，-声鸡鸣 .双头独角鸡。头撞在大蝗 虫的身上,独角刺穿了大蝗虫的身躯，甩动着脑袋，将其扔到了空中，两个头咬住大蝗虫的尸体用力撕扯.直接把尚未死去的大蝗虫撕成了两半。

    “好厉害啊。!”

    干手柱间捂着腰喘息着看者双头独角鸡活撕了大蝗虫，眼角的余光注意到-。条快速恢复的体力值,这才想起，之前已夜跟他讲的那些东西

    看来这里和现实世界有很大的不同啊!双头独角鸡。脸友善的看若干手柱间,地下了脑袋。

    契约卷轴在阵光芒中出现在了干手柱间面前。

    “难道你想要成为我的通灵兽?”千手柱间拿着凭空出现的契约卷抽看着双头独角鸡。

    双头独角鸡发出咕咕咕的声音，点了点头。

    “哈哈哈~ !"千手柱间摸了摸双头独角鸡的脑袋，两个脑袋绪膜了摸，然后在契约卷轴上写上了自己的名字.

    看着地上的钱币，千手柱间正要去捡的时候，双头独角鸡仿佛察觉到了千手柱间的想法,主动的帮他捡起了地上的金钱和装备。

    菜单自动弹出，千手柱间注意到了通灵兽那。栏,点开那栏看到了双头独角鸡的头像，以及背包的选项,点开背包看到了被通灵兽检起的东西,两吧[生锈的苦无] ，三张[有可能会哑火的起爆符] .千手柱间骑着双头独角鸡回到村子的时候，村子里的人震惊得下巴都要掉下来了，暴躁的双头独角鸡竟然会愿意让人坐在它的身上,对此他们只能感叹真不愧是来自另。个世界的冒险者。！

    

    
第三百五十七章 沉迷游戏的宇智波斑(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>宇智波斑。边打怪-边寻找着村子，然鹅，由于，没有地图的存在。以他现在的查克拉量还无法开启写轮眼，导致他距离村子是越来越远

    宇智波斑用着板牙免爆出的武器[板牙双匕]杀死了几十只史莱姆后.终于升到二级，

    宇智波斑，擦着脸上的汗水，看若满地闪闪发光的钱币， 以及莱姆身上爆出来的可以贩卖给村子里的杂货商的[史莱姆粘液] ，虽然体值在他精准的操控下，经历了。 场激烈!的战斗仍是满的，但架不住心累啊宇智波斑满脸黑线的看若手中锋利有所下降下的[板牙双匕]， 若是让鸣人看到他挥舞着这样兔子板牙-样的武器，说不定会笑的趴在地

    宇智波斑清对了，。直在观察着 也和干手柱间的鸣人，在看到他拿到这把武器 后笑得捂着肚子坐在地上。也不知道是宇智波玩运气好呢，还是不好呢 ，竟然爆出了这样的武器，好在这把武器展性还算不错，锋利以及穿适都还可以，正好可以用来切开史莱姆的防御， 避免了直克拉的消耗, 毕竟,直克拉可不光是用来使用忍术的。

    “可以选择生命值、直克拉、 体力值，其中- -项强化...

    字智波斑看着满地的史莱妈残骸，他感觉体力值有点不够用,目前的直克拉即便是经过强化，估计，也就是能够使用两次豪火球 ，不如强体力值, 让他在与怪物厮杀的时候, 能够更加的游刃有余。

    强化属性后，宇智波斑仔细的捡起了地上的金钱,以及爆出的忍具，看着手中那可怜巴巴的。张写着[有可能会哑火的起爆符]， 嘴角动了。

    我看你是在为难我宇智波斑!宇智波斑漫无目的的在森林里游荡，他知道自己只要向鸣人求助，就能够找到村子，只是他不愿意，自尊心不允许他那么做。比起宇智波斑,千手柱间要幸运许多，可能是傻人有傻福吧，运气好到令人咂舌不断地接任务帮助需要帮助的村民.很快便升到了四级.每次升级都阿以选择生命值、直克拉、 体力值，这三种其中。-项进行强化。

    千手柱间看着上面内烁不停的加号，犹豫片刻,强化了直克拉，毕竟他现在的直克拉量，释放次木适就没有直克拉了，必须要把直克拉强化起来，才能有足够的直克拉释放的更多忍术。

    双头独角鸡在成为千手柱间的通灵兽后，变得能够升级了 ， 两醋配合杀怪，比起宇智波斑势单力薄的孤军奋斗，杀怪的速度简直不要太快租,千手间还能做任务，光是故任务给的经验和各种各样的小道具， 都远超过宇智波斑班打怪爆的。宇智波斑验避着浑身雷白的毛发根根立起，起爆符燃烧着，就在宇智波斑以为这只可恶的雷 之狼会被起爆符炸死的时候，起爆符哑火了雷之狼低头看着腹部被然烧的起爆符烧黑。块的毛发 ,冲着宇智波斑怒吼声，仿佛在说，你竟敢弄脏我雪白的毛发!怒不可遏的扑向了智波班。宇智波斑紧握着板牙双匕.俯身冲到了雷之狼的身下.直克拉覆盖在刀刃上，双手连续挥动匕首。仅此。击，几乎消耗了全部的体力值.字智波环在原地。在体力值恢复过半后.向前扑，转身躺在地上向后滑去,双手快速结印。

    “火适龙火之术!

    宇智波斑深吸- -口气, 突出了。 道火焰，火焰持卖灼烧着雷之狼的腹部的伤口。

    随着直克拉的耗尽.火焰消失了，雷之狼的腹部被龙火之术烧焦了。伤口的疼痛使得雷之狼变得狂暴了起来，起来冲向宇智波斑。

    宇智波秋疯狂的大笑着.边笑边走向雷之狼.手中紧握若板牙双匕.正要给雷之狼致命。击的时候。宇智波斑和千手间沉迷游戏不可自拔,不得已,鸣人动用权限，把两人从游戏里踢了出来。

    字智波斑气恼的摘下游戏头盔,满脸怨念的盯若鸣人,她好不容易快把那只难缠的雷之狼打死,就差补刀了，结果,下。个瞬间就莫名其妙的被踢出了游戏，用脚趾头想能想到是谁干的。

    哈哈哈哈~ !这游戏真有趣啊~ !”在被踢下游戏的时候，千手柱间在和自己的通灵兽玩得正开心。

    “鸣人!我要玩游戏!我要回去把那只臭垃圾宰了!”字智波斑跳到了鸣人的身上,拽着她的衣领摇晃着.宣泄若自己的愤怒。

    “好了好了，别闹了，你要在闹，我就不把你挥舞着免板牙的事情告诉柱间,顺便宣扬出去，刚才那画面我可是拍下来了。”

    鸣人在字智波斑的

    “我怎么可能是魔鬼呀 。其实是游戏需要维护，不得已才把你们从游戏里踢出来，想要玩的话，明天再玩吧。鸣人。脸认真的胡说八道，哪里需要什么维护.其实是两人玩得时间有点久了，为了不让她们上瘾.才把她们踢出了游戏.她这都是为了其实是游戏世界有些地方需要调整.鸣人又有了新的想法。

    “你没有骗我吧?

          智波斑从鸣人身上跳了下去，双手抱胸的盯着她。

    “骗你对我有什么好处吗?何况，现在时间时间不早了，你不饿吗? ”鸣人话音刚落，宇智波斑的肚子咕噜噜的叫了起来。

    字智波斑脸-红捂着自己那不争气的肚子，注意到鸣人看她的眼， 恼火的喊道:“看什么看啊!”

    “行了行了

    “我也可以在家里玩吗?"干手往间问道。鸣人看向已夜，在已夜点头后才同意。鸣人让影分身送两人离开后,看若球体内的世界，开始调试了起来。

    “鸣人，你想要做什么?”

    3夜看到球体内的时间在加速，有点不明白鸣人的做法。

    “简单的来说就是游戏世界内的。天相当于现实世界的两个小时 ，而且，我增加了游戏世界中日夜变化的设定，以及四季，春夏秋冬 ,这更高能够增加游戏的真实性。真实的世界怎么能少得了每年四季的变化?日夜交替自然也是要有的，而且某些怪物在夜晚的全部数值会得到。定的增幅，这也是变相的鸣人想要召秦四大忍村的影，以及乌羽村的宇智波止水，来进行测试借此机会把游戏推广出去。普通人不会忍术和体术的话,第次接触游戏，或....新手任务都难以过去，毕竟设定是。个真实的世界， 普通人,最开始说不定连史莱妈者打不过，那可是最弱的怪物了，若是倒霉的碰到BOSS级别的怪物，只能躺下求死得好看点了

    忍者开始就在这溆里占据着优势，这也是没办法的事情鸭，毕竟这款游戏开始就是为了为了方便他们复仇所诞生的概念型产物，谁也不知道真正的做出来会变成这样。体力值的设定就是为了减少忍者和普通人之间的差距，到于具体会变成什么样,这就要看游戏真正发售后了， 她可不会做赔的生意。

    “可以实现量产.而且这。-次我采用了更加难以破解的程序进行加密.这-次应该不会像是直克拉铠甲那样被破解了。

    有过上- 次的教训后，巳夜痛腚思痛,采用了全新的加密方式, 以防止被别人破解，而且这。 次破解失败的后果更加严重整个游戏头盔

    “很好，再让字智波斑和干手柱间测试两天,就可以召集各村的影过来测试游戏了! 然后，就可以把游戏发售出去了!”鸣人双手掐腰,眼中带着期待的看若球体内的游戏世界。！

    

    第三百五十八章 我们也要玩游戏！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    .....爷.你手中拿者的是什么?”

    纲手看着千手柱间怀中抱着的像是头盔。样的东西，又看了看宇智波斑抱着的头盔,这两个头盔样式的东西，除了大小不样，样式是。模。样的。

    “这是。个很棒的东西~ !戴比以后可以玩。个很有趣... 千手柱间兴奋的说了起来，话还未说，就被宇智波斑语上了嘴。

    “你们要是想知道的话，就去问鸣人吧。” 宇智波斑可不想让千手柱间继续说下去了，鸣人若是知道是千手柱间把游戏的事情泄露出去，她可能会跟着。 起遭殃,最糟糕的状况就是，游戏会被没收

    她还没有宰了那该死的怪物.可不能被没收游戏!真搞不懂，鸣人为什么让柱间这个笨蛋来跟着。起测试游戏 .糟糕透了。

    宇智波斑怨念的瞪了千手柱间。眼。

    被宇智波斑瞪了。眼的千手柱间 ，满睑傻笑,挠挠头说道:“说的也是啊 ...你们要是想知道关于这个头盔的事情，就去问鸣人吧.

    “好吧，我知道了。

    纲手看到。脸淡定的宇智波美琴.挑眉问道:“美琴 ,你就不想知道刚刚宇智波斑和我爷爷抱着的头盔究竟有什么作用吗?”

    “想知道。

    宇智波美琴点点头，回想着刚刚，千手柱间尚末说的话，或许， 这个那个头盔，跟之前宇智波。族施展的大幻术有关系。

    不管怎么说，等到鸣人会来. -切疑惑都会被解开。

    “千乃也想知道!”千乃举起了手。

    “我也想知道!"

    从楼上走下来的兰克也跟着举起了手。

    “看起来有什么有趣的事情，可以带上我吗?"蝸脸上带着感兴趣的浅笑，“哇啊。 !你是什么时候跟在我身后的啊，怎么没有-点声音。听到身后响起的小孩子的声音，兰克被吓了。 跳，她都不知道蝎是什么跟在她身后的。

    “是你的耳朵不好使.我跟在你身后走了大概有十五秒左右。”蝎双手抱胸。脸嘲讽的看若兰克。

    “可恶的小鬼。

    兰克被蝎气得紧握着拳头，却又不能对蝎做什么,毕竟，打幼女这种事情她是做不出来。89“哼。

    蝎是看出了兰克不敢对她动手,挑挑眉，顺着楼梯向下走去。

    等到鸣人把游戏世界内设定好了。边,有做了许多补充后，外面的天色已经暗了下来。

    “这个大圆球就这样放在这里。”要离开的时候,鸣人看着盛放若游戏世界的容器.总感觉就这样放在这里有点不太安全。

    “放心， 我早有准备。”已夜早就猜到了鸣人会对这种事情担心，双手结印.地面升起了多重结界， 就算是鸣人想要破坏这些结界都要费上。番功夫.更不用说是其他人了。

    “走吧.回家吃饭。”鸣人-把抱起了已夜向着地下通道走去。

    “等等!我还有事情要做!"巳夜挣扎着，拍了拍鸣人的后背，见鸣人全没有放下她的意思，她也就放弃了挣扎。

    “怎么不挣扎了?”鸣人笑若.拍了。下已夜那柔软紧实的小屁股。

    “说得好像我挣扎你就会放我下去。样。”

    久违的趴在鸣人的怀中，巳夜闻若那熟悉的气味，原精十足的她开始有点犯困.半睁着眼睛打了个哈欠，在鸣人的怀中扭动了几下，找了个舒服的位置。

    “虽然我很想说困的话，就睡会儿 ,要睡觉的话等吃饭再睡吧。”呜人摸了摸已夜的头,这段时间也是辛苦她了。

    已夜闭着眼睛回应了。声，抱着鸣人脖子的手用了点力。回到家中，鸣人抱着日夜走到了客厅，五位女仆正忙碌的从厨房里往外端厨娘们做好的食物。宇智波美琴看着鸣人怀中睡若了的已夜。

    “我可没有睡着哦..已夜眼睛睁开了。条缝隙回了。 句，从鸣人的怀中跳了下去，靠在沙发上。

    “鸣人，你是不是有什么事情瞒着我们?”纲手坐在鸣人身边，那丰满的胸挤压着她的手臂。

    ....

    看到纲手那兴师问罪的样子，鸣人第。反应就是 ,自己是不是在外面有了别的女人没有告诉她,仔细想想好像也没有啊!

    雏田的事情当天晚E ,她就告诉她们了啊!

    “我好像没有隐瞒你们什么事吗?想要知道什么尽管问,我是不会隐瞒你们的。鸣人搂着纲手的腰.让两人的身体更加贴近，感受若纲手那微微加速的心跳，抿唇笑，蔚蓝色的眼睛眯成了。道可爱的月牙。

    “我爷爷和宇智波斑拿回来的头盔是什么， 你可不要用 039;那

    

    是普通的头盔那种话来  “原来是游戏头盔的事情啊!她们手中的是试做型的游戏头盔，正品还没有制作出来。

    鸣人还以为是什么事呢,没想到竟然是这种无所谓的事情，现在游戏世界基已经成 ,只需要慢慢的善修补漏洞就可以了，让她们知道放戏的存在也没什么， 都是她的人， 也不存在会说出去的那种情况。

    “游戏头盔?试做型?”宇智波美琴听到鸣人的话,联想到之前千手柱间尚未说的话,她心中有了。个大胆的猜测。

    “难道说，那个头盔是用来玩游戏的?"

    宇智波美琴脑中浮现出了宇智波斑和干手柱间戴者头盔，互相用头去撞对方的脑袋的画面，脸突然-红，捂着嘴转过头，肩膀微微抖动着

    “啊!失礼了。”

    宇智波美琴发现所有人都在盯着她,白皙的脸颊。红,轻咳-声，以缓解内心的尴尬。

    “其实也不是什么大不了的事情,我也没想着瞒若你们。”鸣人停顿了。下,组织了。下语言，在众人疑惑的目光下， 缓缓地说道: “简单的来说就是， 我制作了。款游戏,干手柱间和宇智波斑手里的头盔是登入游戏用...不!与其说是游戏，倒不如说是另外。 个真实的世界。

    “真实的世界?"

    千乃眼中带着期待的看若鸣人。

    对, 就是真实的世界，不过，和这个世界不同的是,在那个世界死亡并不会真正的死亡，而是会损失种叫做经验值’的东西,并且，可能会掉落身上的装备，也就是忍具，作为死的惩罚。

    “那，死亡的人回去那里?”

    端若-杯牛奶走了过来的蝎,好奇地问道，她对鸣人所说的游戏极为感兴趣，毕竟，没有人不会对新的世界感兴趣,那对与她们来说全是陌生的存在啊!

    “死亡的人会在名为039;复活点’ 的地方复活，也有。定概率会在野外，以及某些奇怪的地方复活。鸣人恶趣味的设定了死亡后复活的人，有。定概率会遇到秘老爷爷.当然.能不能开挂就要看他的事了。

    “听起来很有趣的样子,我能玩，你所说的游戏吗 ?”纲手抱着呜人胸前那傲人之物挤压在她的身上。

    “千乃也要玩!"千乃举起了手。

    "算上我。”蝎也跟着举起了手。

    “大人，我们也要玩!”三位女骑土也跟着举起了手。

    “你们在讨论什么啊!感觉很热闹的样子~ !也带上我呗~ !

    鹤翼吹雪经过了。天艰苦的修行 ,累得在卧室里睡了。会 儿,走出来就听到客厅里那热闹的声音,也未换身上的衣服，穿若睡衣走了出来

    反正都是。家人,也没什么好在意的。鹤翼吹雪早就把这里当成自己的家了。

    “游戏还在内测阶段,说不定会发生什么未知的状况...” 鸣人的目光从众人的身上扫过，从没有出声的宇智波美琴的眼中都能看到那。未期待,对于她口中“新世界”的期待鸣人向厨房看去,能看到手握着炒勺从厨房里探出头的厨娘们好奇的往这边看，五位女仆也对她所说的游戏极为感兴趣。

    “即便如此.你们还是要玩吗?"

    要玩!"在旁的紫阳花也忍不住跟着-起喊了起来，喊出来以后，才想到自己的身份，小脸-红低下了头。

    “十分抱歉!"

    “没关系,刚才的话，你们也听到了，你们也可以加入进来,只是，游戏还在测试阶段，我不希望， 有人将游戏的事情泄露出去... 如果有人，把游戏的事情泄露出去，别怪我不客气哟~!”

    鸣人笑眯眯的说道.话语中却带着。丝杀气， 这。丝杀气,不是冲着家里人,而是冲着五位女仆和三位厨娘的.毕竟,在这个家中.也就她们有最大的嫌疑,可能把游戏的事情泄露出去。感受到那彻骨的寒冷，短短的数秒内，冷汗浸湿了她们的后背，- 脸恐惧的低下了头，原以为在老板的家中工作会是。件美差,现在看来, 她们还是太天真了。！

    

    第三百五十九章 见识一下血皮之力吧！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>第二天清晨，已夜早早的从鸣人的怀中爬了起来,看着窗外蒙蒙亮的天色, 轻叹了口气,轻手轻脚没有发出。≒阅次元www.abooky.com≒丝声音的从屋子走了出去，她可不想吵醒那帮熟睡中的母暴龙，特别是名为“纲手” 的那只脾气最为火爆的母暴龙。巳夜也不想起这么早,没办法啊,要制作溆戏头盔,给宇智波和干手柱间的是试做型,现在要做的才是用于内测的游戏头盔。

    ...

    手眼睛睁开条缝隙,看若向外走去的B夜微微歪头，头枕在鸣人的肩膀上, 问道:“已夜你不睡觉了吗?”

    我想去趟厕所, 快要憋不住了。”巳夜说着飞快的跑了出去.借若尿遁离开了鸣人的卧室。

    "原来是去上厕所啊

    钢手迷迷糊糊的点点头， 翻个身， 双手搂着鸣人的腰，丰满的傲人之物紧贴着鸣人的手臂，挤压出了深邃的缝隙。已夜不断地调整着参数，按了。下按钮 . . -个个游戏头盔在机器之中成型,好的留下,残次品销毁,接着继续制造,反复几次后,制造出看着整齐排列成了四排的游戏头盔，已夜看了-眼时间,打了个哈欠.伸了个懒腰，宛如。只困倦的猫咪眯着白色的眼睛，然后,挠了挠股, 坐在椅子上太久， 睡衣都占在屁股上了。

    用卷轴装着这些游戏头盔,回到家里，巳夜将其扔给了正在刷牙的鸣人。

    这里面有二十四个游戏头盔。039;

    辛苦你了。”

    鸣人收起了卷油,漱漱口，把玩若卷油走了出去。市杵岛姬、兰克风外、卡米拉，外加 上五位女仆和三位厨娘,-共是十三人,算上已夜正好二十四个游戏头盗分干净了。拿到了游戏头盔的女仆们和厨娘显得很开心.女仆们更是激动的拥抱了鸣人,在几位恋人那凶巴巴的目光下,鸣人也不敢露出享受的表情嗯，鸣人在被紫阳花拥抱的时候,她们全不在意,紫阳花那平板小材，鸣人能看E她，除非月克从天上掉下来。厨娘们犹豫了。下，放弃了拥抱鸣人的想法，天天在厨房里带着她们,浑身都是菜味还是不要凑到老板身边会比较好。

    “B夜, 你不进游戏里玩元吗?"

    鸣人在递给已夜游戏头盗的时候，被巳夜拒绝了。

    “我还有事情要做,暂时不会进入游戏世界。入游戏, 能够使得长时间不活动的身体处于有活力的状态，这样就不会因为长时间的游戏而导致身体的疲惫。鸣人暂时也不打算进入游戏，虽说她可以不用游戏头盗通过自身的意志人们在游戏里玩耍的时候，她需要时时刻刻的盯着，以免出现意外的情况。即便是幻象在容器之中也会由幻象变为真实。

    分游戏头盗后.鸣人和她们讲了。下游戏中需要注高的事情。

    “虽然游戏世界内是不会死的，但你们在死亡的之时，会体验到死亡的感觉,所以.你们要做好心理准备。

    鸣人正在讲述玩游戏需要注意的事情的时候. 通过与游戏世界的联系，她能够感觉到宇智波斑和千手柱间已经登入了游戏。

    登入游戏后，宇智波斑话不说,向四周看去，想要 寻找那就差刀就被他杀死的雷之狼,然而,他并不知道.-晚 上对他来说或许是睡觉的事情，然而. 在游戏世界中已经过去了三天， 宇智波斑登入游戏的时候. 游戏之中时间，处于清晨，森林中弥浸着淡薄的雾气，树叶和草上有著雾气

    “该死，该不会是让那只怪物逃跑了吧?这雾气是怎么回事?难不成是雾隐之术?”宁智波斑心中因雷之狼逃走而生气的烦躁，注意力很

    。双灯笼。样的凶狠闪乐着电光的兽眸在雾中亮起。

    声带着愤怒与怨恨的长啸,浑身缠绕着雷电的番之狼从雾气之中扑向宇智波斑。

    “来得好!哈哈哈哈!”宇智波斑看到雷之狼并没有逃跑，注意到雷之狼腹部那尚未恢复好的伤口,确定了这只怪物就是之前与他缠斗怪物后， 宇智波斑简直兴奋的身...等...发抖

    宇智波班注意到自己的身上多出了。个[感电]的DEBUFF，整个人都不好了， 电在雾气之中也能传导的吗?

    受到感电的影响,宇智波斑的动作,变得缓慢了许多,狼狈的在地上翻滚若,躲开了雷之狼的攻击。看者身上的泥土,字智波斑能够闻到泥直克拉凝聚在学头上，宇智波斑。 拳打J在扭头咬过来的雷 之狼的脑袋，双眼瞬间变红，出现了。轮缓缓旋转的勾玉。随着写轮眼的开启，宇宇智波斑仍能够游刃有余的对付这只怪物。

    可能是开启写轮眼带来的实力提升冲昏了字智波斑的头脑，他竟然犯了。个不该犯的错误，未末能控制好体力条使得自己进入了肾虚状态被雷之狼-巴学拍得撞断了。棵树,生命值瞬间就剩下血皮了，在如此为难时刻，宇智波斑的心却是极为平

    静，看若还剩下四分之三的查克拉,深吸-口气,缓缓起身，身体的疼痛对他来说根算不接下来，才是真正的战斗!雷之狼看到向它冲过来的可恶的人类,抬爪拍了过去，在写轮眼的视野之中,抬爪的动作逐帧展现在宇智波斑的眼前。宇智波斑跳起来，踩着雷之狼的爪子身体扭动着翻身坐在雷之狼的头上，板牙双匕刺入了 雷之狼的眼睛之中，鲜的血液喷观到了字智波斑的脸上. 将他的脸染红。板牙双匕的锋利和穿适归零.破碎成了碎片,看着手中的碎片宇智波斑玻着眉头,以学为刀,剩余的直克拉全部凝聚在手上。

    双眼被刺瞎的雷之狼变得狂暴了起来，身上开始出现剧烈的雷光，在空中浮现出了。朵阴云。

    云消散了,宇智波斑的手骨刺穿了,雷之狼的头颅。在击杀了雷之狼后，宇智波斑瞬间从二级开到了五级，原只剩下血皮的生命直和消耗殆尽的直克拉因为升级而回满了。智波秋检起了雷之狼爆出的东西，比起寒酸的史莱姆，雷之狼作为。个难缠的怪物 ，爆出来的东西也是相当的豪华。两张[有可能威力会翻倍的起爆符]、-件[雷之狼的毛皮大衣]、两把[月轮]， 二十二张100G的钞票。有可能威力会翻倍,也就是说这两张起爆符。定会爆炸了咯?这可是大杀器啊!宇智波班小心的收起了起爆符。看着这件坚固度几乎是满值的雪白色毛皮大衣，宁智波斑摸得时候，仿佛能够感受到这件毛皮大衣之中有若雷电的力量。

    实际上那是他的错觉,只不过是静电而已。

    脱下身上脏兮兮的外衣,宇智波斑换上了[雷之狼的毛皮大衣]， 整个人的时髦值提升了不止。个档次。

    看起来+分厚实的毛皮大衣,实际上穿起来+分的轻盈.丝毫不影响宇智波斑的动作.也没有令他感到炎热，反而有种清爽的感觉双手握着那两把好似月牙样的武器,锋利和穿透远远超过板牙双匕，字智波斑试深的挥动了。下手中的武器，不论是手感，还是样子，两把名为[月轮]的武器，令他十分满意。终于，不是那种丢人至极的武器了。可强化.也就是说，这把武器的威力还可以进步强化.但，强化的条件是什么?宇智波斑心中带若疑惑,继续寻找若村子。！

    第三百六十章 欧皇与非洲人(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>药师野乃宇和香烧拿到游戏头盔后，由于时间的关系,两人要去还要去医院,便把游戏头盔放到卧室后，去医院了。

    最后,多出来的游戏头盔被纲手要走了，原鸣人准备把这个游戏头盔给麻布依玩的， 无奈，老婆大人的命令.鸣人怎么敢违抗?送她两胆子她也不敢啊!纲手知道游戏头盗的价值,光是从她的爷爷和宇智波斑的反应上来看，就能知道游戏头盔的价值，在她提出这个要求的时候,已经想到了可能会被鸣人拒绝，但是.令她没想到的是鸣人二话不说. 就把游戏头盔给她了，也没问她要给谁。如此的信任她，这令纲手威动的同时，心中也升起了。丝冲动 ,用力的抱着鸣人吻上了她的嘴唇,把她压在沙发上,激吻若，直到她有些

    “你怕不是想要把我憋死,然...然后..

    纲手摸着自己那红润宛如涂抹了唇膏的嘴唇。鸣人大口大口的喘着粗气后面的话还未说出来,就被纲手抚摸嘴唇的动作听到了， 吓得浑身。个激灵 ,险些从沙发上跳起来。刚刚被纲手热情的吻差点吻得昏过去，再来她可承受不了啊!就算是有点性冷淡.在如此撩拨之下.心中还是会忍不住想要把她就地正法

    了意识，。阵恍惚过后，蝎发现自己来到了。个陌生的村子里。这里就是游戏的世界吗，..蝎抬手咬了。下自己的手指。

    “好痛

    那远远超出了她想象范围的疼痛，疼得她眼泪都流出来了。

    “诶?”鸣人看到蝎的样子，有点疑惑,意志到了放戏之中会变为自己最认可的模样，也就是潜意识中自己的样子，她怎么也没想到，蝎潜意识中自己的模样竟然跟她现实世界中的样子 样, 是个红发动女。

    这下好玩了， 鸣人感兴趣的看了。眼蝎 .接着把目光看向了刚刚进入游戏的干乃。

    “嗯?千乃的形象是她长大后的样子，可能是潜意识太想要长大.而且脑补出了自己长大后的模样.坚信着自己会长大.所以才出现这种情况吧

    。头柔顺的浅黄色长发,脸上可爱的腮红依旧存在.长大后的千乃模样变化不大，依旧是。副萝莉相 .变化最大的是身高。千乃进入游戏后，立即发现了自己身体的变化,高兴地跳了起来。

    “耶千乃终于长大了!”

    四位安仆和三位厨娘，则是在进入游戏世界的时候，被随即的分配到了各个地方,运气好的被降临到了村庄之中,运气不好的别分配到了

    晚了。步进入游戏的紫阳花,茫然的看着周围。片昏暗的环境.她感觉自己好像在地下的建筑这种，两边的墙壁上插着熊熊燃烧的火把。

    “这里是什么地方?”紫阳花微微皱眉，心中默念菜单，在看到退出键后，心中的那。块大石头总算落地了。

    如此真实的环境，让她以为自己被老板扔到了这里，而不是在游戏中。÷÷

    “哦豁~ !运气不错啊!那么多人就她自己随即到了遇迹之中，只是,不知道这只小可爱有没有那么运气,获得遇迹之中的宝藏。鸣人感兴趣的看了两眼紫阳花,转移目光看向了刚刚进入游戏的市杆岛姬。

    在看到市杵岛姬胸前那就像是把纲手的胸挪到了她的身上。样，看若那丰满的胸器， 鸣人忍不住抬手扶额。鸣人化身为引导精灵出现在了市杵岛姬的面前,手中的魔法杖敲了敲她的脑袋。

    “你这样是在作弊啊!小心我封你号!"

    "有什么关系嘛~ !我早就想体验下当乳牛的感觉了!"市许岛姬操了操自己那好似要撑破衣服的胸，- 脸坏笑的把小的鸣人夹在胸: , 挤压若。

    “你够了! 好好玩游戏吧你!下不为例!”鸣人被那两团挤压的眼睛转着留圈化为-道光芒消失了,再不跑,市杵岛姬怕不是要做出更加态的举动.宇智波美琴看着陌生的城镇,微风吹过，能够感觉到风吹在脸上的感觉，这里就是鸣人利用那个大幻术制作的游戏啊!很有趣的样子~

    宇智波美琴在城镇中逛了起来。太太竟然在城镇中降临，鸣人也不知道该说宇智波美琴是运气好呢,还是运气差。是不是应该把这个随即降临的机制修改-下?算了，就这样廷好的,能不能触发任务全看玩家自己怎么和原住民的交流。

    三位女骑士中，风外的运气最差，被分配到了野外,被-群史莱姆追得爬到了树上，可以说是丢人都到家了。风外趴在树上,看着空空搞得体力值，不由自主的双手捂肾剧烈的喘息着， 幸好是趴在树上才没有掉下去。

    鸣人看着风外那趴在树上的样子，忍不住笑出了声。嗯?鸣人在笑什么?正在研究着怎么改良核心的已夜，听到鸟人的笑声 ,手滑了。下，手中的核心成为了残次品。

    比起风外，卡米拉和兰克则是幸运的被分配

到

    

    了同。个村子里，两人在帮助村民解决怪物的时候,相遇并且组队了。这两个人打怪感觉就像是在玩网络游戏,兰克吸引怪物的仇恨的时候，卡米拉趁机攻击,兰克在回复体力的时候则是卡米卡吸及引怪物的仇

    好好的。个真实的游戏.硬是被她们成了回合制的游戏。

    “为什么会变成这样啊!"三尾在湖边看者 自己的形象，她此刻的形象竟然是尾兽的样子， 身上黏糊糊的满是粘液,晃动了-下身后的三条尾巴，她却感受不到自己那庞大的直克拉, 仅能使用那。点点微弱到令她难以置信的查克拉.好似吹口气就会用光的直克拉量。

    “你怎么会以这种形象进入游戏?”鸣人出现在三尾身边，围着她转了。圈。

    “我也想知道啊!怎么办啊!这个样子要怎么玩游戏嘛~ !”三尾失落的低若头，失落的躺在地上，像是。条咸鱼样,呼出了菜单,找到了退出游戏按钮。

    算了，我要退出游戏了..鸣人面露思索之色打量若三尾,转动若手中的磨法杖，对若三尾轻点了。-下。光芒之中.三尾从尾兽的形态变为了人形。

    “好了，我能帮你的就只有这些了，好好体验游戏吧~ !”鸣人拍了拍三尾的小脑袋，化为光芒消失在了她的眼前。

    “这是怎么回事啊!为什么我会变成这样啊!"

    五尾在小溪边,看若自己现在的模样,头上长者螺旋的独角，雪白色的身躯，屁股后面还有着五条尾巴，与她尾兽形态有所不同的是，她现在的脑袋是票亮的马头, 也就是说，她现在整体的形象就是长着五条尾巴的独角兽。

    意外的感觉还不错,只是,为什么她会是这种形象?肯定跟鸣人脱不了关系啊!

    “鸣人，你给我解释。五尾烦躁的蹬着蹄子,眯若眼睛若鸣人。

    “你现在这样子不是很漂亮吗?

    “我是说,我为什么不是人类的形象!”

    五尾用鼻子拱了。下鸣人，气愤的从鼻子里喷出股灼热的蒸汽，直克拉瞬间减少了三分之。。

    “好吧好吧.我知道了。比起三尾和五尾，配九尾对自身形象的认可程度则要高很多.她们是以人类的形象进入的游戏。

    玖露可降临到了荒郊野外，玖蒂卡倒霉的落到了荒漠戈壁。

    玖蒂卡刚-落地,正在研究那三条东东有什么作用的时候，只感觉地面震动了。下,接着。只巨大的黑色钳子 从地里面伸了出来,向她夹

    "哼，区区杂鱼!”

    玖蒂卡抬脚踢在那黑硬的钳子上，那头上项若[荒漠巨蝎]几个大字的怪物没什么事,反倒是她自己的生命值减少了。 块,抱着疼痛的脚, 金鸡独立的跳来跳去。看着从地面之中钻出的怪物，玖蒂卡只能逃跑，打又打不过，总不能在原地等死吧?

    。直以来都是以武力碾压别人的九尾 ，终于品尝到了没有力量的痛苦,被- -只她随便-爪子就能拍死的杂鱼追得到处跑。比起倒霉的玖蒂卡，玖露可就要幸运的许多，在草地上闲逛的时候，被地面里凸出来的宝箱的。个角绊倒了 ，虽然损失了。点生命值，但也收获颇丰。

    三张[普通的起爆符]、敝[精铁苦无]、- 枚[生锈的手里剑]、-件[隐匿气息的斗篷]、400G.

    玫露可该不会是把玖蒂卡的幸运吸了过来吧?鸣人看到玖露可竟然遇到了野外宝箱,这可不亚于买彩票中大奖啊!

    由于想要尽快的玩到游戏,纲手在忍校里给学生们安排自己修行的课程后，拽若。脸情逼的静音向鸣人家走去。

    “纲手大人，就这样不管他们，这帮熊孩子还不得闹上天啊!"被纲手拽走出忍校的静音，回头看了。 眼忍校。

    “熊孩子”这个词，静音还是从鸣人那里学会的，鸣人经常用“煎孩子" 这个词来形容香麟和干乃。

    “没关系,反正他们现在学得差不多了，剩下的就靠他们自己领会了，所谓老师领进门,修行在个人,何况，他们都不是笨孩子.以后定会成为优秀的医疗忍者的。

    “纡手人....您这样也太不负责任了吧..

    静音被动的被纲手拽着走,小声的嘀咕着,心中有点不明白她尊敬的纲手大人，为什么会突然如此着急, 而且, 竟然连那帮学生都不管了虽说,也不用怎么管，该教的东醋教了,剩下的就要靠他们自己的练习了。

    “你说什么?”纲手停下脚步笑眯眯的看若静音。

    “什么都没有说。来到鸣人家中.纲手把游戏头盔递给了静音。

    “纲手大人.这个是?"静音看着手中有点奇怪的头盔，难道纲手大人要带我去做什么危险的事情，还是说在我不知道的情况下，欠了鸣人都还不起的债务?静音的脑中浮现出了自己和纲手灰头上脸挖金

    

    矿的画面，忍不住的颤
抖了。下，-脸怀疑的看若纲手。

    “纲手大人,您该不会是想让我和你去挖矿吧?”

    “砰!”静音话音刚落,头就被纲手打了。拳。

    “你想什么呢?这可不是普通的头盔，而是玩游戏的游戏头盔!"纲手紧握着拳头 ，自己好不容易从鸣人那里要来的游戏头盔，在静音口中竟然成了挖矿用的头盔. 真是令人火大。

    “这个游戏头盗是这样使用的..纲手把鸣人说过的话，原原的跟静音说了。遍,毕竟纲手再怎么去还原鸣人的话,大体上可能没什么错误,但有些地方可能会说错，这也就导致，静音听得是云里雾里的. 整个人都有点悟。

    “好了，我们来进入游戏吧!”纲手不由分说的把游戏头盔戴在了静音的头上.按下了按钮.接着，静音倒在了她的身上。纲手把静音放到了沙发的另-边,然后.坐在沙发上,戴上头盗按下按钮.进入了游戏。

    “这里就是游戏之中吗?”静音脸衢强的看若自己所在的地方 ，她好像在。个巨大的湖中的岛上。

    看着生命值、直克拉、体力值、静音回忆者之前纲手大人说过的话，小心翼翼的在岛上探索者，毕竟， 在游戏里死亡也会体验到真正死亡的感觉，那种感觉她可不想体会。！

     ♂<t>

    “这里是，

    纲手恢复意识的时候.发现自己在森林之中.背靠若树干.像是之前她-直在靠着树干睡觉样。看若视野之中那显眼的红蓝白,颜色不同的三个长条,纲手缓缓的了起来，警惕的看若周围的环境。

    “这里就是游戏之中吗?"纲手弯腰碰触若草地，以及湿润肥沃的泥土,她能够清楚的闻到泥土潮湿的气味,以及那湿润的触感。

    这里的。切都是那么只见。只长者可爱大板牙的兔子蹦瑚跳跳的跑了过来。纲手注意到这只头上顶着[板牙免]三个字,蹦跏跳跳的向她靠近的免子，跺跺脚以为.会把这只免子吓得逃走，没想到的是这只兔子不但没有逃跑,反而以更快的速度冲了过来, 张开嘴，试图用那两颗大板牙咬她。

    “不要太瞧不起人啊!混蛋!

    纲手紧握若拳头，精准的控制着查克拉增幅若自己的力量,以最少的查克拉发挥出最强大的力量。地面凹陷了下去，板牙免被纲手- 拳打J成了免饼 .这。拳消耗了三分之。 的查克拉 .看着缓缓恢复的查克拉，纲手若有所思的捡起了板牙免爆出的闪闪发光的钱币，以及写着[板牙兔的兔耳]的兔耳发卡。

    “这东西,怎么可能会带啊!”纲手-脸嫩弃的看若手中的兔耳发卡 ，有种想要扔到地上深两脚的冲动,犹豫了。下放弃了。

    想到森林里没有别人,纲手犹豫了。下，还是将其戴在了头上，反正也没人看到，何况这件装备， 能够提升直克拉恢复的速度，虽然只有仅仅2的提升.但也聊胜于无，何况她察觉到了刚刚挥拳的时候， 体力值的减少，不过，这。 只免子给的经验值是真的少，杀这种兔子估计要杀几十只才能升级。

    纲手继续在森林里探索者看到了那草绿色圆乎乎长这两豆眼，看上去就像是装满了水的水球，头上有若[史莱姆]三个字的怪物。

    “这东西看起来蛮可爱的啊~ !

    纲手走了过去,蹲下，打量者曼悠悠蠕动者的史莱姆，手指戳了戳史莱姆那冰凉软弹的身体。

    就在这时候,纲手又看到了。只板牙兔 ,二话不说，-脚踢了过去，可怜的板牙免还未反应过来就被纲手-脚踢死了，尸体华为碎片，爆出了几枚钱市和。 张符咒。

    “噢~ !这就是爆出忍具了吗!会是什么呢!"纲手看若那看起来有点破日的符咒,兴奋得头上免耳都跟着竖了起来。

    [有可能会哑火的起爆符]

    “有可能会哑火的起爆符?这是什么电的起爆符啊!"纲手看若手中的起爆符,满睑黑线.将其扔到了地上踩了两脚，头上那立起来的兔耳弯曲了下来。犹豫了。下，纲手把带着脚印的起爆符捡了起来.不管怎么说，好歹有可能会爆炸啊!也不知道森林中会不会有什么难缠的对手.即便是有1的概率会爆炸，这张起爆符也是值得戴在身上的。收起起爆符,纲手转过身准备找那只史莱姆玩的时候，发现不知道什么时候，史莱姆已经离开了，取而代之的是，突然从远处响起的 “沙声，纲手能够感觉到有很多带有敌意的生物过来了。看若那成群聚集过来的板牙免，纲手粗略的看了。眼,大约有几十只板牙兔，而且，在其中混着。 只颜色有所不同 ，身上散发若光芒的[情英板牙兔] .

    “精英?也就是觉比起普通的兔子更加厉害的兔子?”纲手微微皱眉，看若逐渐靠近的板牙免群感到极为棘手,她不过是杀死了两只兔子已，怎么就捅了兔子窝了?纲手有点不明白了，若是她有现实世界的实力，分分钟把这些小兔子打成肉饼饼.然鹅.这里是游戏的世界，她现在除去那些战斗经验与忍术以外,与昔通的玩家看着靠近的板牙兔群.纲手决定先发制人，冲向了板牙兔，精准的控制看直克拉的消耗的同时.也要注意体力值的消耗。体力值消耗殆尽，会陷入数秒的回复体力的状态， 在那种状态下,基上就是毫无反抗之力。

    纲手的手学上覆盖着查克拉，以掌为刀，锋利无比的查克拉手术刀.在纲手的使用下，变为了杀戮的利器.。刀-个小朋友.不对,。刀。个板牙兔，精准的计算着直克拉的消耗，同时在攻击后的间隙,趁机回复体力。纲手察觉到了只要在不做任何动作，体力恢复速度会比平常快上许多，动作越是剧烈体力值恢复的就越慢，想法动作越是轻缓体力恢复的速度越快,几乎眨眼的功夫体力值便回复满了。突然，-股炽热的感觉从身后传来,纲手没有任何犹豫象的在地面向右边。跳，在地上翻滚者。

    只见-颗篮球那么大的火球在她原来所在的地方爆炸了,来不及闪避的板牙免被火球轰中,浑身漆黑可怜巴巴的眨巴眨巴眼睛,化为了灰

    “竟然连自己的同伴也杀死吗. ..纲手看若吐出火球的精英板牙兔，查克拉经过刚才的战斗
已经消

    

    耗殆尽, 想要恢复到能用的程度，看那。丝。丝的恢复速度，最少需要三十秒。

    看着物品栏里的起爆符，纲手决定试试运气,她决定赌。把，若是这张起爆符没有爆炸，那么她就只能选择逃跑了。

    虽然很不甘心，她竟然连兔子都不过,看了。-眼满地金钱 ,纲手紧握着拳头。

    。定要给我爆炸啊 !这些钱，我可不想放弃啊!

    等等!那个小瓶子里面装着的.是兵粮丸? !

    纲手注意到了在几枚硬币之中。个小玻璃瓶里面装者的黑色的像是兔子屎。样的小药丸 .-眼就认出了 那是兵粮丸。

    看了。眼还剩下十几只的板牙兔.纲手手中攥着起爆符，躲开板牙兔的攻击，看到精英板牙兔张若嘴.嘴巴前逐渐形成的火球

    可能是因为之前有。名同伴被吴伤到了在精英板牙免吐出火球的时候，没有板牙免靠近纲手。火球轰过来的时候，纲手突然向前。 扑,捡起了地上的兵粮丸,然后，冲向精英板牙免，起爆符贴在精英板牙兔的背上,接着。脚将其踢飞。

    [劣质兵粮丸]

    质?不管怎么说,只要能恢复直克拉就好,纲手打开瓶子没有任何犹豫的把玻璃瓶内那。粒兵粮丸倒进了嘴里。那苦涩难吃的滋味,实在是令人作呕。

    看着直克拉恢复速度像是做火箭。样,纲手心中好受了很多,这是她这辈子吃过的最难吃的兵粮丸。看着精英板牙免身上燃烧着的起爆符,纲手心中有着。丝期待。

    。定要爆炸啊!起爆符燃烧到最后发出了。声宛如放屁般的爆炸声，看若那爆炸尸“生的跟烟花-样,不,甚至还没有烟花大的火光,纲手脸情逼的看若瑛板牙免身上被火焰烧黑的白色毛发。这起爆符的威力， 真的是真的不是用来搞笑的吗?

    “哈哈哈哈哈!

    看到这。幕的鸣人.感叹着纲手的运气的同时.不厚道的捂着肚子大笑了起来，实在是没见过这么倒霉的，隔壁干手柱间的起爆符就没哑

    纲手突然感觉到心中-阵不爽，好似感觉到有人在嘲笑自己，周围却又没有人。

    精英板牙免看若身上被起爆符烧得漆黑的毛发,似乎感觉到了同伴那带着。丝嘲笑的目光 ，愤怒的张若嘴，嘴前面凝聚若更加巨大的火

    纲手看了。眼恢复过来的直克拉,手学上包裹着查克拉，形成了锋利的直克拉手术刀，冲向精英板牙兔，在它吐出火球的瞬间，，斩下了它的头颅, 接着在地上翻滚着躲开了大部分火球爆炸所造成的伤害，看若仅剩下十分之。不到的生命值，纲手这才察觉到刚刚那火求的威力，她要是整了吃了那。下，可能现在就已经在复活点看了。

    精英板牙兔倒在地上后， 纲手连升了三级,剩余的板牙兔见到它们之中最强的兔子死了， 顿时战意全无，四散而逃。.“... 这是啥? !"纲手拿起精英板牙免爆出来的衣服，看着那暴露的衣服.满睑黑线。

    [免女郎服装]这件衣服竟然和她头上的免耳发饰是。套套装，而且还有着[可强化]的小字，看了。眼套装展性,纲手犹豫了。

    20的查克拉恢复速度，坚固度几乎是满值的。

    实在是有点太诱人了...纲手咬了咬牙，把衣服扔到了物品栏里，仿佛做出了多么重大的决定。样的松了。口气。

    [免女郎拳套]这个看起来毛面茸有若可爱小兔子图案的拳套，和免女郎服装、兔耳发饰，加在。起正好是三件套的套装装备， 套装展性是5的概率把+级以下的敌人打成板牙免持续五秒，等级超过十级的敌人， 每超过十级持续时间降低秒。！
第三百六十一章 第一个牺牲者(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>纲手看着这与自己的气质全不搭的拳套，犹豫了。☆☆ 下 ，拳套的坚固度和穿透是她无法拒绝的，对付小兔子都那么费劲, 现在可不是挑挑拣拣的时候了，只是这套装展性， 需要穿上拳套装备才能激活。

    看若物品栏里的免女郎服装，纲手犹豫片刻 ，心中安慰着自己，反正没有人看到，于是乎纲手换 上了免女郎服装,双手戴若免女郎拳套，t上戴若板牙兔的兔耳。看着那紧贴着身体的裸露出大片酥胸和后背的衣服，摸着腿上的黑丝袜，纲手有种自己好似没穿衣服的感觉。样.下意识的抱着手臂，颤抖了。下，转头看了。 眼屁股上那。团白色的免尾巴。纲手整个人都不好了，最重要的是，这免女郎服装的鞋子竟然是黑色的高跟鞋!

    鸣人看若随着纲手走动而摇晃若的波涛汹涌之物，这身免女郎的装扮在纲手的身上实在是太诱人了，特别是那挺翘的屁股上那白色的。团免尾巴,令她心中升起了。 股想要化身为大灰狼的冲动。我老婆真美!在球体前的鸣人下意识捂住了鼻子，脸颊微红,甩甩头.她可不想自己的老婆穿着这- -身被别人看到啊!

    就算是游戏里的原住民也不行!

    于是乎，为了不让自己的老婆如此诱人的模样被别人看到，鸣人故意弄了只送装备的怪物给纲手打。

    (该死的权限狗! )打死那只怪物就会爆。件斗篷，正好可以遮挡住她身上那极具诱感的兔女郎装扮。

    [遮蔽的阴影斗篷]

    嗯?”

    纲手看若手中颜色漆黑的斗篷,-脸情逼 ， 刚刚她在走路的时候,感觉好像踩死了什么低头看，-只蜘蛛样的怪物被她脚上的高跟鞋的鞋跟踩死了，而且，还爆出了这件斗篷...总感觉有点莫名其妙的..

    纲手没有任何有意的换上了斗篷,不管怎么说，这件斗篷虽然没有坚固度，却可以遮挡住身上那暴露的衣服。

    “哈啊~ !这威力还是蛮不错的啊!哑火什么的是写若玩的吧?039;

    千手柱间看着在被起爆符炸死的怪物，感叹这起爆符的威力，他用了好几张，还从未遇到过哑火的情况，身边的双头独角鸡不用他吩咐，主动的跑过去检起了地上的金钱和道具。纲手要是知道自己的爷爷运气那么好,说不定会气得砸了游戏头盔.同样是。家人， 差距怎么就那么大呢?

    -个是欧皇。个是非酋 ，偶尔偷渡到欧洲，还是因为要发生大事情的那种。

    我严重怀疑，千手柱间把纲手的运气都给吸走了!鸣人见到千手柱间使用[可能会哑火的起爆符]基没有出现哑火的状况，感叹千手柱间运气的同时，总感觉.纲手的运气是不是被她这位同样爱赌的爷爷给吸走了。

    “好头疼啊!”静音坐在湖中孤岛的边缘.眺望着远处的湖对岸，看若湖中那似乎等待着她下水的，长得有五十厘米的头L顶若[湖中猎人]之名的大龙虾，静音整个人都不好了，那么大的钳子，她感觉自己下水后，还没等游到岸边就会被大龙虾的钳子给夹死。静音在孤岛上逛遍了，也没能找到离开的办法，且.令她感到可怕的事情发生了，湖水竟然涨潮了!就算她不下水，再过-段时间，这里也会被湖水淹没。不管怎么样.她感觉自己似乎都难逃。死，干脆心横，跳进了水里，使用查克拉手术刀，。刀砍下了湖中猎人的大钳子，双手抱若大钳子对若湖中猎人的脑袋砸了下去。死掉的湖中猎人爽快的爆出了。张100G的纸钞 .以及被静音当做武器用的钳子好像真的成为了武器

    [掠夺的龙虾钳]锋利与穿透都只有半格,静音扛若难得的武器,看了。眼增长了三 分之-的经验值 ，踩若湖面趁若直克拉还末耗尽，向若岸边跑去，结果, 还未等跑到岸边，就因为查克拉耗尽落到了水中。“啊! !!”

    - 阵蚀骨穿心的剧痛过后, 静音打着龙虾钳出现在了。 个村子的复活点里。

    手种的龙虾钳脱手落到了地上，满险冷汗剧烈的喘息着的静音蹲在地上，双手紧抱着手臂，脸上带若惊恐之色。虽然她在龙虾的攻击下，很痛快的死亡了，但死亡的滋味可。点都不好受 ，她再也不想品尝死亡的滋味了。

    倒零的孩子,没想到降临到野外的人那么多，就只有静音自己挂了, 人紫阳花现在还小心要翼的在遇迹里探险都没死，结果,静音在快要跑到常边的时候,因为直克拉耗尽落到水里死在了龙虾的钳子之下,简直不要太惨。果然,还是把这种随机降临到野外和村庄里的机制修改。下比较好.看若还处于死亡阴影之中没有走出来的静音,鸣人挠了挠头，心中有点过意不去。静音在地上蹲了。会儿后,把武器收了起来.心中开起服怒火， 竟然被龙虾的钳子夹死,这要是被别人知道.还不得被笑掉大牙?

    可恶.这个仇,我记下了
”静音身上燃烧着熊熊的怒

    

    火了起来。

    个弱弱的少女的声音响起，静音转头看到了有着。 头白发肌肤白皙透明能够清晰地看到皮肤下那青色血管的少女，脸上带若害羞的红晕，宛如小动物。样的小心翼翼的看着她。

    “我没事,谢谢你的关心。039;

    静音。脸爽朗的笑容，心中已经全没有了对死的恐惧.毕竟这里是游戏啊!有不会真正的死亡，她没什么好怕的!

    “大姐姐是冒险者吗?可以帮助蒂亚。 个忙吗?"少女好奇的打量若静音。

    冒险者?

    游戏里的人对玩家的称呼吗?

    “蒂亚,很好听的名字呢，大姐姐是冒险者， 不知道蒂亚你有什么需要我帮助的?039;

    “那个.... 大姐姐.蒂亚的项链丢了，不知道大姐姐，能不能帮蒂亚找回来?”蒂亚双手放在胸前,请求的看着静音。

    被可爱的女孩用乞求的眼看着， 静音立刻败下阵来,拍着胸脯说道:交给我吧 ，只是，你的项链掉到了那里你有印象吗?"

    ”上午再去农田的时候，遇到了哥布林的袭击，慌忙逃回村子后，项链就不见了。目，你很强的吧?能蒂亚打败那些可恶的哥布林，拿回蒂亚的项链吗?"

    蒂亚握着静音的手,那双宛如清澈的湖水般的祖母绿色的大眼睛，倒映着静音脸上带着冷汗的样子。

    ....交给我....静音接下了蒂亚的任务后，擦了擦脸上的汗水，看了。眼少了。半的经验值,嘴角微微抖动。

    我真的能行吗?

    被蒂亚用期待的眼看着，静音莫名的想起了刚刚被大龙虾的钳子杀死的经历，咽了口唾沫,硬着头皮向村外走去。这，战斗等级差得太多了吧?静音来到村外的农田,看到正在搬运着农作物的哥布林，通体绿色的哥布林，浑身长满了结实的肌肉， 穿着看起来十分破烂的衣库。回想起蒂亚那小动物般的色，静音感觉自己被坑了..这根不是她现在这个等级可以成的任务啊!看那结实的肌肉.估计-拳她就可以再。 次回到复活点了。在鸣人刻意的设计下,几乎是每个雄性哥布林都长着阿诺施瓦辛格那样的身材，浑身肌肉爆炸，看起来就很有力量,实际上力量真的很大， 单手打起。大捆看起来有上百斤的麦子根就不费劲，而且，哥布林是有若智商的种族。

    (不要带入哥布林杀手中的哥布林，这里的哥布林更像是史莱姆里的哥布林,不过是筋肉版的哥布林。

    [精壮的雄性哥布林]

    看着猛男哥布林，静音手中的武器从手中滑落，以她现在的等级，全不知道该怎么战胜这样的怪物。

    亚, 你是想让我死吧?

    “人类，有什么事情?”

    正在收拾着农作物的哥布林看到了在农田边缘的静音，放下了手中的农作物走了过去。竟然会说话! ?如果能依靠交流成任务，那就再好不过了，静音可不想再死。-次了。

    “你说的是这个吗?”哥布林拇指和食指从衣兜里，捏出了那。串银色的项链。

    [蒂亚的银项链]

    “就是这个，不知道，你能不能把项链给我?”静音双手合十期待的看着哥布林，寻思着.这看起来憨厚老实的哥布林，应该会爽快的把项链给她的吧?

    “人类，如果你能带来十条鱼,我就把这条项链给你怎么样?”

    缺少食物的哥布林早就想尝。尝鱼的味道了 , 可惜，这具充满了力量的身体却令它们显得笨拙了许多, 捉鱼这种事情,没有工具的话，对它们来说是极为困难的事情。

    “+条色..静音思索了。下，点点头道:“好 ，我知道了。！

    
第三百六十三章 凶残的九尾(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>静音在草地上寻找到了可以毒晕鱼的草药,这种毒索对人类来说是无害的,对哥布林应该也是无害的吧?

    静音把十条被毒晕的鱼交给了哥布林，从哥布林那里获得了蒂亚的项链。

    “人类,手很巧，但，太过于脆弱。” 哥布林拿着交换而来的与，打起地上捆绑好的农作物离开了。我很弱真是对不起了啊!

    静音气呼呼的回到了村子里，把项链交给了蒂亚,成功升到了二级。

    看者蒂亚脸上的笑容， 静音慢慢后退,她感觉蒂亚好像还有任务要委托她，但是，她真的有心无力啊!

    还是,先开升级不好吧

    “大姐姐~ !可以再帮蒂亚。个忙吗 ?

    ...情..

    手肾被蒂亚抱住.静音最终还是未能走得掉。

    “去死去死啊!可恶的东西!身上披着墨绿色斗篷的玖露可挥舞若木棍砸若可怜的史莱姆，在她的不懈努力之下 ，史莱姆被她砸死了。

    “呼~玖露可捡起史莱姆爆出来的钱,满脸舒爽的擦了擦脸上的汗水，寻找着下幸好史莱姆是没什么智力,只会依靠能的怪物，玖露可现在也就能欺负欺负史莱姆了。

    在游戏中变为手无缚鸡之力的普通人的玖蒂卡，也就能利用直克拉来使用现实世界尾兽的招数，比如用直克拉形成尾巴攻击，然鹅，使用。次就回把直克拉消耗殆尽。又。次乱棍打死-只史莱姆后，玖蒂卡捡到了。个微章样的东西。

    [史莱姆微章]

    看若那流若眼泪的Q版史莱姆图案的徽章.所附加的可以对史莱姆造成更大伤害的属性，玖露可将其别在了斗篷上。

    “终于走了啊

    不知道在树上待了多久的风外,见下面的史莱姆者离开了，慢慢地从树上滑了下去。

    “血的气味

    风外突然闻到了血液的气味，红色的眼睛的瞳孔微微竖起,向着血腥味传来的方向走去。

    清楚的意识到自己现在是多么弱小的风外.可不想引起任何怪物的注意，悄悄的向血腥味传来的方向走去。

    .... 逃走了...

    穿着香白色毛皮大意的宇智波斑双手握着沾染者血液的月轮，看若向森林深处蔓延的血迹，冷哼-声，关闭了写轮眼。

    柱间，我定会找到你，然后打败你!宇智波斑紧握着手中的月轮.甩掉了，上面的血液，在树枝上跳跃着，以极快的速度向森林外赶去。现在可不是玩猫捉者鼠游戏的时候，最重要的是找到村子，他身上的物品栏已经快要被各种各样怪物爆出的特产装满了。扔又不舍得扔，这可都是钱啊!跟在鸣人身边不久的宇智波斑,好像从鸣人那里学到了不得了的东西。玩水做任务的干手往间现在才十。级。

    宇智波玫光绩打怪就升到了+级,可以想象他杀了多少怪物。顺着血腥味来到了森林深处的风外，看到了。只棕色巨狼,两个她叠加在。起也没有这只狼的体型大， 这是，这只狼的身上有着许多利刃造成的伤口，伤口还在流着血液。

    [森林巨狼]

    吼..巨狼感觉到了有人靠近，睁开眼睛凶狠的盯着风外，发出了低吼声。

    见在,摆在风外面前的有两个选择， 要么补刀.杀死森林巨狼， 要么慢慢的离开这里， 受伤的野兽.濒死前的疯狂，

    风外闻着血腥味，瞳孔竖起的眼睛盯着森林巨狼，低吼着。

    森林巨狼从风外的身上感受到了同族的气息,低声的吼叫着。

    风外犹豫了。下,没有离开而是慢慢的靠近森林巨狼。

    “你需要帮助。

    风外以肯定的口气说者话，走到了森林巨狼的身边，她能感觉到森林巨狼并没有对他全放下戒心，但不会直接攻击她了。

    荒漠戈壁.玖蒂卡跑进了。个狭窄的由数块岩石堆积形成的洞穴，跟在后面穷追不舍的荒漠巨蝎。头撞了进去，半截身子在了洞穴外面

    “略略略!有事来咬我啊!"玖蒂卡看着被卡在石缝中动弹不得的荒漠巨蝎，心情极为愉悦.不断地丢石头砸它，气得荒漠巨蝎更加狂暴，黑色的眼睛变得血红。

    [狂暴的荒莫巨蝸]

    这只荒漠巨蝎竟然被玖蒂卡气得进入了狂暴状态，身后的尾巴摇晃着，突然伸早就有所防备的玖蒂向后跳.蹲下.刺过来的尾巴刺到了岩壁之中，想要收回去却没有那么的容易。

    玖蒂卡趁机抱起。块大石头对若荒漠巨蝎的尾巴砸了下去，- 下两下，即便是有着坚硬的外壳保护，荒漠巨蝎的尾巴仍然被砸断了，褐黄色的液体溅到了地上。

    “昨。!"

    尾巴被砸断的荒

    

    漠巨蝎更加愤怒，竟然想
要强行挤进洞穴之中,结果就是，自己的背上的外壳都陆碎了才进入了洞穴之中。玖蒂卡趁机跳到荒漠巨蝎的背上,-条暗红色的尾巴刺穿 了荒漠巨蝎的身躯，仅此- 击便用尽了她全部的直克拉。荒漠巨蝎死亡后,重重的倒在了地上，逐渐消失不见。

    玖蒂卡的等级从。级。跃升到了三级 ，捡起了荒莫巨蝎爆出来的金钱和装备以及恢复生命值的[止血丸]恢复直克拉的[兵粮丸].

    [蝸尾鞭]

    漆黑摸起来质地坚硬的鞭子末尾是。个蝎尾刺- 样的弯钩，锋利达到了三分之二,穿透则是满穿透，并且带有毒属性，被蝎尾刺打中的敌

    “不错的武器啊~ !039;

    玖蒂卡挥动着蝎尾鞭发出了清脆响声，在岩壁上留下了。道深深地痕迹。

    森林之中，蝎面对冲过来的板牙兔.抬手用直克拉线把自己拉到了树枝E，冲向蝎的板牙兔来不及躲避，-头撞在树干上.眼睛转着圈圈的倒在了地t.

    “这只兔子是傻瓜吗?"蝎落到地上，看若昏迷的板牙兔，直克拉线得到了板牙兔的身上。

    看了-眼缓慢消耗的直克拉.蝸操控着昏迷的板牙兔向。旁跳过来的莱姆发起了攻击。

    用这种办法消灭了五三只史莱姆后，蝎感觉到板牙免快要醒了便用查克拉线绞杀了板牙兔。

    “这是什么?”

    蝎看着板牙兔死后,在地上留下的兔耳朵。样的发卡，举起来打量了。下。

    [板牙免的免耳]可以增加直克拉的恢复速度吗

    蝎看到免耳发卡的属性后，没有任何犹豫的戴在了头上。面无表情的蝎带若兔耳发卡有种莫名的萌。城填外的森林深处，宇智波美 琴小心要翼的躲在树上，隐藏着自己的气息。

    手中拎若巨大如同鸡腿。样的棍棒，身上披者兽皮的头上顶若[洞穴巨人1几个字的怪物，似乎在寻找着什么，向四周看去，缺什么都没看到，疑惑的挠挠头，转身回到了洞穴之中。宇智波美琴在城镇中接受了。位不慎摔倒的老太太的委托 ，来采摘洞穴巨人居住的山洞外生长着的药果。

    很有自知之明的宇智波美琴在看到洞穴巨人的第。眼，就知道以她现在的实力

    “影分身之术!

    宇智波美琴双手结印。影分身出现在了她的身边，原就很少的直克拉这下变得更少了，但.为了摘到药果，只能如此了。

    ”啪。

    石头砸在了洞穴巨人那光溜溜的脑壳上。

    “嘿~!傻大个.来追我啊!”

    “噢噢噢噢!” 大声叫唤着的洞穴巨人眼睛。亮,挥舞着鸡腿棍追向宇智波美琴的影分身。

    宇智波美琴趁机采摘了草果，然后.在洞穴巨人回来之前，迅速的微离了。跑不动了的影分身最终的结局是被洞穴巨人。棍子打沉了烟雾。

    流水清澈的小溪边,千乃怀中抱着只淡蓝色的史莱姆，脚丫泡在水里，清凉的感觉令她极为舒服,这里虽然是游戏里，却给她-种是真实存在的世界的感觉，-切都是那么的真实, 河水、树木、青草、-切都是那么的真实，全不像是游戏。

    “好可爱的小家伙啊~ !"

    千乃抱若小溪边浅蓝色的史莱姆玩得十分开心，直到,从水里跳出来只长若手脚 .手中拿若。把刀的丑陋至极 ,看起来就是长着人类的手和脚的怪物的头上顶着[半鱼人]三个字。

    千乃看到如此五陋的怪物下意识的把史莱姆作为投挪武器扔了过去。

    倒霉的史莱姆被半鱼人抬手-刀砍成了两半。

    千乃眯若狠睛,双眼瞬间开启了血龙眼，只见那被砍成两半的史莱姆瞬间化为了紫色核心是橙色的炸弹。

    “轰。-!变

    两声剧烈的爆炸后，半鱼人连尸体都没有了。看着还剩下不到三分之。的直克拉，千乃擦了擦额头上的汗水，硼刚跳跳的跑过去，捡起了半鱼人爆出的金钱和之前半鱼人手中握着的武

    [半鱼人的刀]

    锋利仅有。半，穿透更是低得可怜，不过，这把武器能够卖给村子里的在杂货商或者武器店，换取点金钱。

    千乃将其扔到了物品栏里，等到直克拉回满后，开始寻找新的炸弹,不对，是新的玩具。！

    

    第三百六十四章 肝帝·宇智波斑(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>宇智波斑走在草地上,看若逐渐暗下来的天色微微皱眉，沉迷打怪的他这才发现游戏世界与昨天相比的变化,昨天玩了那么久都没有天色为变化，今天的游戏世界有了很大的变化。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    是最新增加的功能吧?现在已经到了这个时间吗?看着暗下来的天色, 宇智波斑呼出菜单退出了游戏,摘下游戏头盔，她并没有饥饿感,看若窗外的景色还是早晨，抬头看了。眼挂在墙 上表,震惊的睁大了眼睛。

    “竟然才过去了不到。个小时? !”

    游戏世界的时间与现实世界不。样... 看来昨天鸣人不光是增加了 游戏世界中的黑白变化.而且修改了游戏世界与现实世界的时间吗..

    宇智波斑戴上游戏头盗进入了游戏之中。

    友晚，宇智波斑明显能够感受到怪物变强了许多,不光是力量与速度，而是整体的实力都变强了很多,实力变强的同时，给的经验也变多宇智波斑挥动着在月光下闪闪发光的月轮，游走在怪物只之间,肆意屠杀若, 对付这些怪物，他甚至不需要开启写轮眼，仅用体术和手中的利刃便能随意居杀这些怪物。

    "嘶~嘶~!"

    蛇吐出蛇信的声音响起，宇智波斑感觉到了脚下的震动，向后-跳，只见-条粗长的蛇尾从地面之中钻出。蛇尾快速缩回地下. 宇智波斑感觉到脚下的震动。不断躲开从地下钻出的蛇尾。如此有规律的攻击好像在逼迫宇智波斑往特定的方向移动这只怪物想要把我驱赶到那个方向吗?宇智波斑转头看到了在朦胧的月光下闪烁着。抹寒光的獠牙 ，只见-条黄褐色的巨蛇张开大嘴咬了来。

    [精英巨蟒]

    竟然是精英级别的怪物! 不对，这么大的怪物竟然只是精英级别的?

    宇智波斑开启了写轮眼，从物品栏里拿出了积撼了许多的[有可能会哑火的起爆符]-股脑的扔进 了巨蟒的嘴巴里,向后。跳躲开了地面刺出的蛇尾。起爆符燃烧产生的烟雾从精英巨蟒的口中冒出，即便是宁智波斑运再怎么差 ，这。 背厚序的将近有。 百张的起爆符也总得有几张爆炸吧?

    “轰轰轰轰

    接连不断的爆炸声从精英巨蟒的嘴里传出，伴随着耀眼的火光，爆炸所产生的烟雾笼罩了-些。

    “呼!"

    呼啸的风声吹了过来,宇智波斑躲闪不及，抬起手臂挡下了甩过来的蛇尾，生命值顿时减少了。《參捌看书》半，要知道他现在身上可是穿了。套坚固度不俗的装备.即便如此仍然被这。 尾巴干掉了。 半血， 他要是没有穿装备.说不定.就会被这。 尾巴送回距离这里最近的村子或者城镇的复点。

    “好疼啊!你这可恶的混蛋!”宇智波斑紧握若月轮，正要中进烟雾手刃这条可恶的大虫子的时候,他发现那甩动的尾巴是胡乱甩动的，且，他闻到了腥臭的血腥味。

    “难道说

    宇智波斑向后退了数步,烟雾消散后,果然如他所想的那样.精英巨蟒的整个头颅者被起爆符炸得粉碎，现在的身体失去 了头颅的控制,只不过是依靠着能与体内的反射经在行动。

    切,死也不死得痛快。点的。宇智波斑后退了数步,以免被胡乱甩动着尾巴尚末死透了的怪物打到，盘腿坐在地上 ，吃了-粒止血丸，看若快速回复的血液,宇智波斑手中的月轮往地下猛地。。次。

    。声惨叫过后 ，-只巨大的老鼠怪物被他从地里面鲜了起来。[啮鼠]

    从背后被月轮刺穿的啮鼠痛苦的叫唤着，宇智波斑挥手把它扔向了 那胡乱的甩若尾巴的无头蟒蛇。

    啮鼠在空中扭动着身体，还未等落地，就被无头巨蟒尾巴打成了碎片。爆出了几十枚闪闪发光的钱币和。枚满是尖刺看起来像是用铁丝扭出来指环。半个小时后,无头巨蟒仍然十分有活力，字智波斑双手抱胸，手指点着手臂，等得有点不耐烦了。

    又是半个小时，宇智波斑彻底等不下去了，他要彻底把这只还没死适的烂蛇打死!

    结果，就在字智波斑走过去的时候,无头巨蟒倒在地上把他压在了下面。

    生命值顿时就剩下血皮了， 等到宇智波斑艰难的割开巨蟒的尸体，从物品栏里拿出。粒止血丸塞进了嘴里，看若快速恢复的生命值，长舒7- 口气，等到精英巨蟒的尸体消失后，宇智波斑颇为狼狈的起来拍了拍身上的灰尘。

    [啮齿]

    这枚像是铁丝做出来的戒指，虽然模样很难看却有若不错的属性,那就是令敌人的伤口流出血液的速度加快,减缓伤口愈合的速度。

    宇智波斑将其戴在了食指E ,想来这枚戒指的能力应该，可以克制千手柱间的伤口愈合吧?

    [獠牙]弯曲看起来跟巨蟒的獠牙没什

    么区别的牙齿，锋利与穿透比起宇智波班现在使用的月轮少上不少,唯。值得。 看的是这把武器附加的属性淬毒，这把武器是中空的，可以注入毒液在攻击敌人的时候，会令敌人中毒 ，至于威力如何，那就要看毒液了 ，不过，这把武器对宇智波斑来说没有任何用处。

    随手扔到了物品栏里，接着捡起 了精英巨蟒爆出的其它忍具和装备。

    [核心爆弹]

    “竟然还有这种东西。

    宇智波斑把玩若手中玻璃球-样核心爆弹，对于这种威力是起爆符上百倍的东西,他可是有所耳闻,没想到在游戏世界中, 竟然能够爆到

    宇智波斑谨慎的将其收了起来.这可是比那把破匕首要珍贵多的东西啊!

    [蛇鳞护腕]

    增加3的查克拉恢复速度,增加5体力值恢复速度,这属性宇智波斑看到后，立即把蛇鳞护腕戴在了自己的右手上,摸若那蛇鳞片微京的触感, 宇智波斑兴奋的。笑。

    深刻地意识到了体力值和直克拉的重要性，增加直克拉和体力值恢复速度的属性，对他来说，实在是太有用了。

    宇智波斑握若拳头,看若手腕上的蛇鳞护腕满意地点点头,双手握着在月光下闪烁若寒光的月轮,开始了又-轮的屠杀。瞧瞧!这就是肝帝啊!

    隔壁的千手柱间都开始吃饭了，宇智波斑还在野外刷怪。

    [吸血蚊]

    这些有二十厘米大的吸血蚊，。般都是夜晚出动 ，在白天是很难看到它们的,如果不幸被他们盯上，除非是有着足够高的防御，不然就只能瞪着被吸光血液，显然， 宇智波斑展于前者，他身上的装备给他带来了足够高的防御，吸血蚊叮他，他的生命值是。 丝丝的往下掉。

    “火遁豪火球之术!”

    直径超过了。米的火球在吸血蚊群中爆炸 ，火焰不停地燃烧，宇智波斑看了。眼所剩的直克拉，向后。仰，双手快速结印。

    宇智波斑也太想打败千手柱间了吧?

    这都快成执念了鸣人看着在冲进了。群 飞在空中的巨型蚊子群里释放火遁的宇智波斑，挠了挠脸颊。

    “火适龙火之术!”

    持续的火焰把所有的吸血蚊全部烧死，这群吸血蚊数量众多, 然而,爆出的东西实在是吝啬的要死。

    -只吸血蚊仅爆出。枚1G的硬币，有的什么都不爆，简直不要太抠门。不过,这么。大群吸血蚊给宇智波班带来的经验值还是不少的.现在他已经十四级了，还差半的经验就要达到十五级了。宇智波斑的脑海中浮现出千手柱间彻夜打怪升级的画面,身上燃烧者名为“热血” 的火焰，四处寻找者怪物猎杀。

    然鹅,被宇智波斑念叨若的千手柱间此刻，正在酒馆之中大吃特吃,复活许久只能看别人吃这。 次他终于能够甩开肚子吃食物了,即便游戏世界中的食物都是虚假的，但是那味道可不是假的啊!千手柱间吃得是满嘴油，在他身边的双头独角鸡吃的也是满嘴油，两个脑袋你。口我-口的撕咬着那大块烤肉。大吃特吃的千手柱间对于宇智波斑的念叨.没有任何感觉。

    怪物在森林中游荡着,树枝上趴着。个瑟瑟发抖的身影，那个身影正是三尾。

    三尾看若下面还没有离去的怪物， 根就不敢从树上下去，她现在简直弱的不要不要的，连。只板牙免都打不过，就连草丛中倒出来的大蟋蟒附教她做人的道理。白天的怪物她者时」不过，更别提夜晚的了， 现在除了在树上抱成。团等待着白天的来临,她真的不知道自己该做什么。

    “怪物的实力增强了好多。

    五尾看看落到了陷阱里被数根锐利的木刺刺穿，还很有活力的怪物，摸着下巴 ,举起了放在边的大石头扔 了进去。

    -声尖锐的惨叫过后，世界恢复了平静。

    看着陷阱五尾有点头疼，虽然这种方法可以省很多事，但,怎么把怪物爆出的东西从陷阱里拿出来,也是。个令人头痛的事情。

    夜晚的酒馆中热闹非凡,这里来了。位新的厨师 ，偶然发现自己炒菜也能获得经验值后，三位厨娘之中,名为花月的厨娘,在酒馆里露了

    ，成为了酒馆中的临时厨师.因为, 她并不打算在酒馆里长干下去, 升几级后，她便会去野外尝试若打怪。！

    

    第三百六十五章 我看你是在针对我宇智波斑(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人。直没关注过的四位女仆倒是过得不错,四个人都降临到了村子里,做了。些小任务 ，虽然没有得到什么装备和忍具,但是她们的等级都达到了三级, 兜里也有了点钱，最起码不会露宿街头。

    与花月相比,另外两位厨娘则要倒霉了许多, 两人虽然降临到了同。个地方，但她们所在的地方是哥布林的村子里,刚-落地,就差点被那浑身长满了肌肉的雄性哥布林- 棍子敲死，幸好是雄性哥布林救了她们。

    在露出了。 手厨艺后，成为了哥布林村子里的厨师, 要不是做菜能增加经验值.而且哥布林村庄里的雌性哥布林足够友好，她们两个早就

    距离这里最近的村子的复活点了。

    [美丽的雄性哥布林],-个正常的男人面前出现了。位什么都没有穿 ，没有任何反抗能力的雄性哥布林，99的概率会化为野兽毫不犹豫的扑上去。哥布林村子里。共有三十七名哥布林,其中雌性哥布林就占据了大半，有二十名之多，其中五个是还没有长大的哥布林萝莉.夜晚的怪物有点难对付

    蝸抬手直克拉线缠绕在远处的石头E ,带着她飞了过去.躲开了怪物的攻击,她能感觉到夜晚的怪物强了可不止点半点。

    “还是回村....犹豫了片刻，蝸准备打道回府了，她早就找到了村子，并且成了几个任务.

    虽说她幼女的外貌说是冒险者并没有人相信，但， 在她露 了。手如何用直 克拉线把。个中年肥胖的大胡子男子拽到了空中 ,村子里的人便村子的酒馆中，卡米拉和兰克喝着麦酒大口大口吃着肉.虽然没有饥饿的感觉，但她们还是能够品尝到食物的味道，打了。整天的怪物也是时候, 好好搞劳。下自己了，关于游戏世界里的时间的问题, 鸣人早就跟她们讲过了。虽然不会感到饥饿，但她们却能够感受到疲惫,那疲惫可能是源自于精上的疲惫,毕竟不管现实世界时间流逝多么缓慢，在游戏世界当, 她们已经忙碌了。整天。

    啕麦酒两人结账后,带着几分醉意的走到了酒馆的楼上,住了下来。

    村子的赌馆中,纲手笑容满面的走进去，垂头丧气的走 了出来，今天天除了身上的装备和道具外，就剩下住旅馆的钱了。打怪卖材料的钱全输进去了。鸣人看着纲手那逐新变化的表情，从她的表情就能声到她的想法。 原还期待者纲手能戒赌的鸣人发现自己实在是太天真了。纲手能戒赌,老母猪都能上树!

    杀死了。只从河里刚出来的半鱼人后，智波斑手捧若清澈的河水,喝了。-口， 洗了洗脸,疲惫之感有所减少,看若快要被各种各样的土特产塞满的物品栏， 字智波斑有点忍不住了， 虽然他是。 边打怪- 边找村子.但也不能。直找不到村子吧?

    说村子了，他连个人影都没看到， -整天都在打怪

    “鸣人，这是怎么回事?”字智波现又手抱胸不满的说道。

    “为什么， 我找了那么久都没找到村子?别说村子了，我甚至连宇智波斑质问道，他感觉。 定是鸣人在针对他宇智波斑 ,要不然他怎么能这么久都越不到村子?

    “你特喵的有在找村子?你不是直都在打怪吗?鸣人诧异的看者宇智波斑，把玩者手中的魔法杖.目光不善的盯着他。

    “你自己没有去找村庄反而把错误怪罪到我的身上,你这就有点过分了吧?”鸣人寻思着要不要给他来。下送他去附近村子的复活点，省得他找不到村子怪她针对他。鸣人双手握着魔法杖，眨巴眨巴蔚蓝色的双眼，面露灿烂的笑容说倒:“不如这样吧 ，你把头伸过来让我敲-下 ，这样你就在距离这里最

    “你在开玩笑 ?我好不容易升到了十七级怎么会让你把我杀死!宇智波斑向后退了。步,以免鸣人二话不说抡起魔法敲过来，他身上可是满载若辛辛苦苦的劳动成果，他还期待着去村子打探。下怎么化装备呢!月轮的锋利与穿透有所降低,不知道村子里有没有卖武器的店铺或者铁匠,能不能把锋利和穿透恢复。

    “好吧好吧.我不过是跟你开个小玩笑。”鸣人。脸可惜的看若宇智波斑。

    “喂!你说开玩笑倒是别用那可惜的表情看着我啊!039;

    宇智波斑炸毛了.并且向后退了步，以他对坞人的了解，这个心里面不知道在想什么的家伙，极有可能在他放松警惕的时候，突然棍

    我在宇智波斑的心里究竟是什么形象啊!竟然如此的警惕我!

    “你叫我来不是让我带你去附近的村子吗?怎么，不想去了?不想去的话，我先走了 ，我正忙着呢，没什么事别叫我。鸣人无奈的看了。眼宁智波斑 ,她还要时刻盯着游戏世界里其他人的情况，以免出什么意外，遇到紧要的情况，她耗能及时把她们踢出游

    "等等!”

    智波斑见鸣人要离开，心中。急.伸手拽了。下鸣人背上的翅膀.碰到那对翅膀后.宇智波斑才意识到自己做了什么事。

    -阵剧痛后,宇智波斑被鸣人。魔法杖砸得。屁股坐到了地 上,生命值瞬间就剩下了。点血皮 ,身上装备的坚固度更是降到了最低。

    。你应该庆幸我每把你身上的装备敲爆，行了,你也别心痛了，等到了村子后有地方修理装备。鸣人见宇智波斑脸内疼的摸着身上的装备，为了不让他，心痛至死，告诉了他村子里能够修理装备，省得他继续心痛下去。外出做了个任务的芙，回到家里就看到,纲手和静音头戴着有点怪异的头盗，。个是躺在沙发上， -个是背靠着沙发。

    鸣人感知到了有人来到了她家里，急忙的赶了过来,就是担心，有人摘下家里面的人的头上的游戏头盔,她们的意志在游戏中，被摘下游戈头盔会发生怎样的事情，谁都不知道，最坏最坏，意志可能会被困在游戏世界之中。

    “纲手大人?静音姐?”

    芙满检疑感的挠着头，不解的响咕道 :“为什么在睡觉的时候 ,要戴若头盗啊!不难受吗?”

    “我来帮你们摘下头盔吧~ !”芙伸手正要摘下纲手头上的游戏头盔的时候,鸣人的声音在她的背后响起。

    “你不要动她头 上的头盔!这不是普通的头盔!”鸣人来到家里，看到芙正要去摘纲手头 上的游戏头盔，她急忙出声制止。

    “啊~ !不是普通的头盔?那是什么头盔啊?”被鸣人那焦急的话语吓了跳的芙 ，屁股坐到了地上，。 脸茫然的看着鸣人。

    “那是游戏头盔，用来玩游戏的，纲手和静音的意志现在在游戏世界里。

    游戏头盔,听起来很有意思的样子,鸣人我也可以玩吗? !”芙。脸期待的看若鸣人。

    ”你等会儿。鸣人身景消失在了原地,五分钟后,手种拿着旃戏头盗来到了芙的面前，把游戏戈头盗递给了她，并且简单的给她讲述了游戏需要注意的事

    “不知者不罪,值得庆幸的是你还没有摘下她头上的游戏头盔,现在游戏还在测试阶段，在她们意志在游戏世界的时候摘下游戏头盔,可能会发生什么样的事情，谁也说不准，但最坏的结果是谁也不想看到的

    鸣人摸了摸芙的头。

    对不起, 我不知道事情会这么严重... 芙抱着鸣人给她的游戏头盔, 想到自己刚才的。时好心差点做出对纲手造成伤害的事情，心中极为愧疚。

    i. .. 你还是太冒失了，

    下芙的脑门, 她知道自己说得有点重了但,她心中真的有点火大 ,毕竟 ,那可是她老婆啊 !芙。时好心可能会造成的后果,是她想都不愿去想..！

    
第三百六十六章 不要打开宝箱怪(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>芙差点摘下纲手头上的游戏头盔,无疑给鸣人敲响了警钟，她这才想起-直被忽略了的事情， 那就是进入了游戏之中的玩家的人身安全，游戏头盔需要内置足够保护玩家的结界才行啊!

    虽然那样会令游戏头盔的造价提升，但那也是没有办法的事情，为了玩游戏的玩家的安全，更是为了她的家人的安全。进入游戏世界的人的肉身全处于没有任何防备的状态，随便来个下忍都能把影级的忍者杀死。

    “B夜,我们。直都忽略了。件事情。鸣人-脸沉重的走到了已夜身边,决定把自己的想法以及游戏头盗现在的致命缺点告诉已夜。

    “什么事情?039;

    已夜停下了手中的工作，抬头看若。脸沉重的鸣人,微微皱眉。

    “玩家的安全问题.玩家的意志在进入了游戏世界后.他们的身体是毫无防备的，也就是说这种时候，只要随便来个对他们不利的人就能够把他们杀死。

    巳夜面露思索之色,这个问题她。直都没想到 ,最主要的原因还是,因为游戏世界才刚刚构架成不久.游戏头盔从昨天开始才开始试用

    已夜脑中浮现出有人靠近带着游戏头盔的人身边，想要对他不利的时候，游戏头盔突然变形射出。束激光，或者释放出早就准备好的忍术

    “我们可以在游戏头盗内内置防御结界，在结界遭受到攻击的时候,可以提醒在游戏世界里的玩家,他正在遭受攻击，这样他也就有足够的时间退出游戏,不是吗?”

    鸣人说出了自己的想法,这样就不用担心玩游戏的玩家被敌人攻击毫无反抗之力的死去，也不用担心，会有人在玩家玩游戏的时候,突然摘下他头上的游戏头盔。已夜双手抱胸，思考了。下，心中计算着游戏头盔内置结界以及增加警报程序所需要的用料，缓缓说道 :“只是， 这样的话.游戏头盔的造价粗略的估计需要提升0.5倍， 这样的话,- 般忍者就难以承担得起昂贵的游戏头盗的价格了，我想你应该不会做赔的买卖吧?”以已夜对鸣人的了解，她应该不会做赔的买卖,到时候,游戏头盔的价格定会极为昂贵。

    “那是当然，我凭什么把游戏头盔便宜卖给他们?我们可以推出分期付款啊!只是，如果到时候，他们没有按时付款的话.就收回游戏头鸣人思考了。下想出了。个上辈子都被用烂了的方法，分期付款收利息,这种能够赚到更多的钱的方法。

    “你...奸商啊.

    已夜想了半天只能用“奸商”两个字来形容鸣人。

    “无奸不商，何况能够把音忍村发展起来，可就是靠我奸商的质啊~ ! 我要是烂好人的话，音忍村还能发展起来?早就赔得衣服都穿不了!"鸣人单手掐腰,戳了戳已夜的额头.她要不是奸商，音忍村。ΨΨ 村子人早就饿死了. 想想以前音忍村那破破烂烂的样子.她能把音忍村发展成这样，仔细想想除了角都的功劳，最大的功劳就是她自己啊!

    都是她这个做老板的很有头脑，才使得音忍村发展的如此迅速。

    已夜拍开了鸣人的手，双手在仪器上快速的按着，眼角的余光看了。眼鸣人说道: “不要打扰我了 ， 我要开始研究怎么在游戏头盔里内置界和窖报程序的事情了。

    “好的好的，我不打扰你了。”鸣人走到了球体前，继续看若在游戏世界里的玩家。

    “什么声音?"

    手中拿若火把小心要翼的走在遇迹之中的紫阳花,听到了骨头碰撞发出的” 卡啦立卡啦立”的声音,面露疑惑之色,慢慢的向前走了几步,看到发出声音的怪物，紫阳花睁大了眼睛。

    看到了。具拿若。把生锈的刀和锈迹政斑的圆盾的骨头架子，在她看到那行走的骨头架子的时候，那个怪物显然也察觉到了她的存在，转头,空洞的眼眶之中燃烧着两团诡异的绿色火焰。

    [骷髅战士]

    看到骷髅战士眼中燃烧着的绿色火焰，紫阳花手- 抖险些没有拿住手中的火把,想也没想转身就跑。在复杂宛如迷宫。样的遇迹之中左拐右拐的紫阳花来到了 处奇怪 的地方空旷的房间中摆放若。个巨大的宝箱，只是那宝箱给她。 种极为奇怪的感觉，她感觉那宝箱就像是活的。样。

    紫阳花咽了口唾沫,走-步停顿下，慢慢地靠近宝箱，小心谨慎观察着宝箱是否有异状，好转身就跑。就在这时候,紫阳花听到传来了骨头碰撞所发出的“卡啦立卡啦立” 的响声，转头就看到举着生锈的刀的骷髅战 追了过来。紫阳花没有办法只好跑向宝箱，跑到宝箱跟前正准备打开宝箱的时候 ，她察觉到宝箱竟然动了。下,紫阳花立即放弃了打开宝箱,听到宝发出的“咔咔” 声, 立即蹲下了身体努力缩成。 团，只见根肉色的触手从宝箱里面射而

出缠绕在骷髅战士的

    

    身上。刚刚还耀武扬威的骷髅战士，毫无反抗之力的被肉色的触手拽进了宝箱之中，令人浑身发毛的“嘎吱嘎吱” 的咀嚼声从宝箱里传了出来。

    “好难吃~ !呕~ !难吃的要吐了!"宝箱里传出了女孩子的声音，紫阳花楞了。-下 ，小心翼翼的抬起头，就看到头发是肉色触手的长得像是女孩子的怪物正用那双粉色的大眼睛盯着她。

    [宝箱怪]

    啊。。-.!不要吃我我。-点都不好吃!039;紫阳花起身正准备逃跑的时候,肉色的触手缠绕到了她的腰间.接着，她便被拽到了宝箱怪的面前。

    “你刚刚是要打开我吗?"

    宝箱怪笑眯眯的看若紫阳花，在宝箱的上方与下方长若锋利的尖牙,只要宝箱合上,紫阳花便会身首异处,成为宝箱怪的食物。

    “没没...没有，我可没有打开你的想法，且，我。点都不好吃 ，你干万不要吃我啊!”紫阳花双手抱头，等待者死亡的来临，睁开眼睛却发现,宝箱怪并没有要吃她的意思,反而是在思考着什么。

    “人类，你答应我。个条件我就放过你。宝箱怪不知道在这个空无物的房间中呆了多久，她清楚的知道自己若是杀死了这个人类，想要离开这里的基是不可能了而且说不定要在这里待上很久都为不能再遇到人类。很有可能待到她化为。具骷髅都难以遇到第个人类来到这里，宝箱怪想到宝箱中自 己的身体化为骷髅的样子.整只宝箱怪都不好了。绝对要让这个人类带着她离开这里!她才不要在这里等死!强大求生欲，令宝箱怪想到了绝妙的好主意。

    “什么条件?”紫阳花听到自己不死了松了。口气。

    “带我离开这里。

    "诶?可我不知道该怎么离开这里啊!”紫阳花自己都不知道在这个迷宫。样的地方转了多久，她怎么可能带着宝箱怪离开这里。

    “不用担心,我有地图。宝箱怪在宝箱里找了找.找到了卷起来的羊皮地图。

    可是，你看起来好重的样子,我该怎么带你离开?"紫阳花看若那比她还要高出。头的宝箱,看起来就很重的样子,她该怎么带宝箱怪开，总不能是背着走吧?

    “当然是你背着我， 你要是敢拒绝， 我就吃了你 !"宝箱怪凶巴巴的瞪着紫阳花。

    于是乎为了活命，紫阳花的背上多出了。个大宝箱，而宝箱里面装得不是宝物，而是宝箱怪。

    月光照在大地上游荡在野外的怪物的眼睛泛着。抹骇人的红光，。团草丛小心翼翼的移动若。

    “啊~ !找到了!这就是只在月光下开花的向月花...

    鹤翼吹雪带着-丝开心的声音从草丛里传 了出来,双手从草丛里伸出，眼睛紧盯着那-朵在月光下闪闪发光的纯白之花。双手轻轻地挖开花下面的土,为了不伤害到向月花的根茎.鹤翼吹雪挖得十分仔细.就连身后慢慢靠近的,那。只眼睛泛着。 抹红光的板牙兔她者没有察觉到。

    [整的向月花]

    “太好了!”

    鹤翼吹雪刚把向月花小心要翼的放在准备好的花盆里，正要放进物品栏里的时候，突然屁股传来的剧痛，令她从草丛里跳了出来,即便如比她仍然没有忘记把价值不菲的向月花放到物品栏里。鹤翼吹雪看若咬若她屁股不撒口的板牙兔，拔出腰间的苦无结果了它，捡起板牙免爆出的钱币后，她察觉到了许多凶狠的目光盯上了她。向四周看去，那。双双眼中带着。抹红光的眼睛正恶很狠的盯着她。

    “倒霉啊!”鹤翼吹雪从物品栏里拿出了两颗烟雾弹，-脸肉疼的扔到了地上。

    颗烟雾弹就要500G ，两颗就是1000G啊!她辛辛苦苦赚到的钱，就这样浪费了!

    “可恶的怪物!这个仇我记下了!"鹤翼吹垂趁着烟雾还末消散，躲进了费了半天功夫制作出来的草丛，蜷缩在草丛之中，小心翼翼的从怪物的眼皮底下溜走了。

    “灯光?前面就是村子吗?"靠近那亮起的光芒后,玖露可闻到了空气中弥漫着的血腥味，走近之后发现那根不是村子，而是。处营地 ,而且是遭到了怪物袭击的营三个手持武器的狼人正在正在打扫战场,到处都是进溅的鲜血与残肢断馆以及失去了生命的尸体，只是，那些尸体的皮肤都是绿色的,看起来不像是人类的尸体。

    [荒野狼人]

    帐篷里走出来了。个狼人 ,手上还拎着。个面色苍白瑟瑟发抖.... 绿色 皮肤的小女孩?

    [哥布林萝莉]

    怪物袭击了怪物的营地?玖露可摸着下巴.看到叽里呱啦交流的荒野狼人似乎是在商量若，怎么处理这只可怜的哥布林萝莉。鸣人的家中,芙从浴室里走了出来，淡褐色的肌肤上泛着。红色，水润有光泽。

    芙回到卧室

    

    里
. 迫不及待的戴上了游戏头盔.按下按钮进入了游戏之中。突然出现在空中的芙.落下去的时候，-屁股坐在了。只荒野狼人的头上。

    嗯?这不是七尾的人柱力吗? !

    躲藏在边的玖露可。脸情逼的看若,从天而降。屁股把荒野狼人的头坐进 了地里的芙。！

    第三百六十七章 吃坏了肚子的宝箱怪(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>芙看到身边的头上着她听不懂的话露出满嘴锋利的獠牙。≒阅次元www.abooky.com≒感觉到屁股下面有什么东西在动.低头看，芙看到了被她坐在屁股下面的荒野狼人挣扎着想要把脑袋从她的屁股下面拽出来。芙急忙起身,看看周围的尸体，心中-凛,面朝着荒野狼人缓缓后退。

    那个... 我想我们之间可能有什么误会孩。

    然而,还没等她做什么,从地上爬起来脸上沾着泥土的荒野狼人怒吼。声扑向了她， 接着，除去抓若哥布林萝莉的荒野狼人, 剩下两个狼人也。起冲向了她挥动着手中的武器。

    “秘术鳞粉隐之术!”芙向后。跳.双手快速结印，正准备吐出足以遮蔽所有怪物视线的鳞粉的时候,道破空之 声从她的背后响起.不得已她放弃了刚要施展出来的忍术.狼狈的在地上翻滚着，只见。道血红色的光芒出现.速度极快的刺穿了所有的荒野狼人，宛如。道血红色的新星。

    “这条尾巴是... ”芙看到那逐渐消失的血红色长尾巴.心中喜,转过身看到了身上穿着。件墨绿色斗篷快步走过来的玖露可。

    “果然是你啊~ ! 玖露可~ !"芙开心的跑向玖露可，正准备给她来。个大大的拥抱的时候 ,玖露伸手按着他的脑袋阻止了她的靠近。

    “你怎么会突然从天掉下来?”玖露可奇怪的看了。眼芙 ,-边说着话， - 边弯腰捡起荒野狼人爆出来的金钱和道具。

    “我也不知道啊!刚刚登入游戏就莫名其妙的来到了这里。”芙。脸傻兮兮的笑容，挠了挠头。

    “可能是巧合吧。

    “巧合?”芙歪头。脸茫然。

    “话说,我好像升级了诶~ !玖蒂卡这三条颜色不同的东西是干什么的啊?"芙可能是因为之前那从天而降的。屁股，被系统默认参与了战斗，所以分享到了玖露可杀死荒野狼人所获得的的经验，直接从。级升到了级，这升级速度，可以说是所有人之中最短时间达到二级的。

    “红色的是生命值、蓝色的是直克拉、白色的是体力值。

    "噢!那，那个加号是干什么的?”芙又问道。

    “加号是用来强化是生命值、直克拉和体力值的，每次升级都可以强化这三种其中。ΨΨ种，另外不要用你现实世界中的实力.来衡量游戏中的自己,在游戏中你可能连。只兔孔都打....玖露可看了。眼那像是好奇宝宝。样的芙，对于这个游戏小白，她感觉自己作为游戏中的老油条(自认为) , 还是有责任给她解释。下的

    ”原来如此

    芙若有所思的看着查克拉和体力值，尝试着召唤出翅膀，飞到空中 ，看着缓缓下降的查克拉,没有任何犹豫的强化了查克拉。

    没有足够的查克拉，连自由飞翔都做不到,那跟咸鱼有什么区别?

    蹲在地上瑟瑟发抖的看看荒野狼人尸体的哥布林萝莉, 对于能够如此轻易杀死强大的荒野狼人的玖露可感到极为恐惧，听到她们之前的谈5 ,虽然能听懂她们说的话，但却全不明白她们在说什么。

    全听不懂,却又感觉好厉害的样子。玖露可看了。眼蜷缩成 团瑟瑟发抖的哥布林萝莉，轻哼。声，她还没有杀死如此弱小的怪物的想法。

    “你走吧，在我想要杀死你之前，最好离开我的视线范围。”玖露可掀起的摆若手，驱赶哥布林萝莉离开。

    “那...你可以带我去哥布林的村庄吗?"

    哥布林萝莉弱弱的看者玖露可，说出了自己的请求，她十分明白，在夜晚所有怪物都会被月光强化，她这种弱小的哥布林独自走在野外跟自杀没什么区别。

    “哈?你说什么?"玖露可眯若那双瞳孔微微竖起的血红色眼眸，吓得哥布林萝莉浑身颤，后退了两步，左脚拌右脚-。屁股坐到了地上。

    求求你，带我去哥布林的村庄好吗?”哥布林萝莉注意到身后靠近过来的怪物,咽了口唾沫，鼓起勇气,跑到了玖露可身边抱住了她的腿。

    “有什么不好的啊!玖露可你就答应她呗~ !"芙感觉答应这个可怜巴巴的哥布林萝莉的请求也没什么不好。

    “闭嘴，你个刚登入游戏没有几分钟的家伙!玖露可见芙这家伙竟然胳鹏肘往外拐，心中极为后悔,刚才怎么就出手救了她，让她死去复活点多好!能省不少事情!

    看若从地面挖出的坑洞中钻出来的有牛犊子那么大的啮鼠,玖露可二话不说，抡起棍子砸了上去，把心中对芙的不满发泄到了啮鼠的身上全把啮鼠当成了芙来打,脸上带着抹狞笑，打得越来越起劲。

    好可怕

    芙看到面露凶色的玖蒂卡，抡起棍子不断

        的打若那在她的连续攻击下,毫无还手之力的啮鼠，只感觉背后微微发凉。

    啮鼠死亡后,玖露可捂着胥剧烈的喘息着，打得太过投入忘记控制体力值了。

    等体力回满后.捡起啮鼠爆出的金钱.玖露可看了。眼哥布林萝莉说道 : "夜晚赶路太危险 ,找个安全的地方.等到明天我送你去哥布林子。”

    “谢谢你，美丽的大姐姐~

    看着面露灿烂笑容的哥布林萝莉,玖露可对于这句“美丽的大姐姐”十分受用，满意地点点头。

    遇迹之中，有了宝箱怪小姐姐的地图和强大的武力，紫阳花终于不用再走弯路，然而 ,背上背若宝箱怪，使得她走路都在消耗体力值，不得已走上- 段路就要停下来休息下。

    紫阳花背上的宝箱打开了。丝缝隙 ， 宝箱怪那双粉色的大眼睛看若喘若气,擦若脸上汗水的紫阳花，忍不住吐槽道:”你好弱啊..

    “是你.重....好不好紫阳花喘若气，背若宝箱怪，就像是背着几百斤重的负重物进行修行，要不是她把升级强化全部用来强化体力值，说不定她走 上两步就要上。喘。

    “这么说,你是在嫌弃我重咯?”宝箱怪似笑非笑的声音中，带着- 抹凉意，肉色的触手在紫阳花那雪白的脖领经轻划过。

    “没有没有，宝箱怪小姐，美丽又可爱,我怎么会嫌弃你。”

    心中极为嫌弃宝箱怪的紫阳花.求生欲望却极为强烈.把头都快摇成拨浪鼓了。

    “看你如此诚实的份上.我就大发慈悲的告诉你这 遇迹之中最珍贵的宝物所在处好了!”

    "真的? !" 紫阳花惊喜的转头看着宝箱怪。

    “当然。

    那，宝物在哪里?

    “远在天边近在眼前,我就是这个遇迹之中最珍贵的宝物!”

    宝箱怪双手抱胸.看到紫阳花那。脸难以置信的表情 ，头上那肉色触手。样的头发愉悦的抖动着。“..

    真没想到这遇迹之中最珍贵的宝背着宝箱怪小姐姐继续向外走,。路 上所遇到的骷髅弓箭手、骷髅战土、骷髅忍者、 骷髅骑土、全部储在宝箱怪强大的武力之下死得连骨头绪不剩。

    “好难吃啊!嗝~!"吃了骷髅骑士的宝箱怪，打了个嗝骷髅骑土手中的那把生锈的骑土剑被她。个嗝吐 了出来,落到地上发出了。声清脆的声响。紫阳花看着地上的那长度超过了七十厘米的骑士剑，看了看宝箱怪那水润在火光下泛着。抹光泽的樱桃小嘴 ，她似乎有点明白了，为什么-路上死了那么多怪物,她只获得了经验而没有获得金钱和道具，原来都在宝箱怪的肚子里!

    “嗝~!”

    “抱歉抱歉，好想吃骨头吃的有点多，导致我有点消化不良 ...宝箱怪说话的声音越来越小，双手捂着肚子，脸色变得极为难看。

    “你怎么了?”紫阳花看到宝箱怪的脸色有点不太对劲，关心的问道。

    “我要肚子有点痛.. ... 不好.... 要憋不住.了... 宝箱怪脸上带着。丝痛苦的捂着肚子 ，似乎在忍耐着什么。

    “哇啊啊啊!等等!等等!你可不要在我的背上拉啊!

    紫阳花看着空空的宝箱，手指摸了。下宝箱边缘那像是装饰品。的宝箱怪。

    “你不是能够离开宝箱吗?为什么还要让我带你离开这里?”紫阳花不解的看着宝箱怪那细长的双腿，不得不承认，论身材，她连这只怪物都叱不上。

    “我现在的姿态是极为脆弱的，离开宝箱太久可是会死亡的 !”宝箱怪打开宝箱跳了进去，脸上露出了安心的色。怎么感觉像是奇居蟹样啊..紫阳花看着宝箱怪的样子，心中忍不住吐槽道。！

    

    
第三百六十八章 强化穷三代(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “啊哈哈哈哈~!上啊!杀光它们!

    市杵岛姬兴奋的笑着, 坐在条巨蟒的身上，指挥着巨蟒不停的追击着怪物。《參捌看书》在夜晚的荒郊野外指挥着巨蟒横行霸道，虐杀着弱小的怪物的市杵岛姬就像是开了外挂。样。由于仙人的特殊性,使得她能够不断的吸收自然能量,使用仙术直克拉，使得她-开始就是开挂的存在 .源源不断吸收直克拉转化为仙术克拉， 从开始便有若远超普通玩家的查克拉。而且，她还在进入游戏的时候，利用漏洞修改了自己的体型.成功的体验了当巨R御姐的感觉。对此,鸣人也不能说什么，只能等到游戏测试结束后，彻底的把市杵岛姬仙人的优势给她抹去,仙术直克拉什么的太影响平衡了。

    不过,就算保留的话，也没什么不好,何况，玩游戏吗，就是要开心，大不了，把她设为野外随机出现的BOSS好了。看着市杵岛姬那开心的笑容，鸣人打消了之前的想法,脸上露出宏溺的笑容。

    随她去吧,玩的开心就好。看着装备店外那巨大的熔炉,宇智波斑停下了脚步。

    [装备强化炉]

    面对这能够强化装备的熔炉，宇智波斑手指对着装备强化机点了。下，-个窗口出现在了他的眼前。

    上面显示看需要多少G才可以强化装备。“有趣。宇智波斑面露兴奋之色，二话不说把月轮扔到了那往外喷出炽热的火焰的装备强化炉之中。装备强化炉中的月轮的颜色不断的发生变化，随着“叮”的。声脆响过后，强化成功了。

    [月轮强化等级: 1级]

    锋利和穿透都有少量的提升，而且武器的颜色变得更加漂亮了， 仿佛被祛除了杂志-样。

    看若物品栏里的金钱宇智波斑，计算了。下，又-次把月轮扔进了装备强化炉里，只是这。次收费比起上-次提升了200多G.财大气粗的宇智波斑.可不在于这点小钱.他在把装满了物品栏里怪物爆出来的材料卖给了杂货店后.不但获得了-张可以积分的会员卡, 还获得了足够他挥霍的金钱。

    [月轮强化等级: 2级"叮!”

    [月轮强化等级: 3级]

    。声仿佛丧钟。 样的声音响起 ，装备强化失败，宇智波斑花费了数钱G强化到3级的月轮，强化等级归零 了。

    看若那又变回了原来摸样的月轮,宇智波斑骂人的心思都有了, 抬脚想要提装备强化炉注意到周围路过的村民看过来的目光,他把抬起的脚又放了下去。宇智波斑阴沉着脸继续强化若月轮.随着金钱的减少，月轮的强化等级起起伏伏。

    [月轮强化等级: 4级]

    看了。眼消耗了大半的金钱，智波斑，深吸-口气,他已经在4强5失败了很多次.这。次要是再失败，他就打算找个旅馆休息了。熟悉的丧钟声响起,宇智波斑的脸色黑如锅底。我就不信强化不上去! 怒火上头的宇智波斑，不停的重复若把月轮扔进装备强化炉里的操作。啊!上头了!上头了!看着强化上头了的宇智波斑，鸣人坐在屋顶上晃若脚丫， 看着脸黑的跟非洲人似得宇智波斑，她设定强化的时候，也没设定失败的几率这只能说是宇智波斑真的是非洲人!

    强化成功的脆响声，和强化失败悠长的丧钟声在宇智波斑的耳边交织成了。首，令他抓狂的交响乐。

    宇智波斑发出了非洲人的低吼。

    [月轮强化等级:4级]宇智波斑看着身上只够强化最后。次的金钱，紧握着拳头，额头青筋凸起，由于心态过于爆炸, 双眼自动开启了写轮眼。写轮眼由。颗勾玉变成了两颗勾玉,在他的眼中缓缓地转动若。

    沉默了。分钟,宇智波斑深吸。口气,把月轮扔进了装备强化炉中,闭上了眼睛,等待若声音的想起，究竟是强化成功的声音还是强化失败的声音，他现在已经不想用眼睛去确认了。"叮!”

    听到强化成功的声音，宇智波斑欣喜地睁开了眼睛。

    [月轮强化等级: 5级]

    强化到了5级的月轮，外表变化更加明显，泛若淡蓝色的光芒，而且还多出了。样强化等级达到5级才出现的附加属性，直克拉消耗减少0 , 恢复速度提升5。宇智波斑看若外表酷炫，属性经过强化更是提升了。大截的月轮.满意的点了点头，

    虽然为了强化月轮，把怪赚的钱都用进去了，但他感觉还是很值得的。

    不过.最令宇智波斑感到尴尬的是， 他连住旅馆的钱都用来强化月轮了,也就是说.他现在要么退出游戏等到天亮，要么去野外打怪赚钱,赚到足够住旅馆的钱。

    宇智波斑犹豫了。下选择 了后者,他现在没有任何疲惫,反而十分的亢奋，忍不住想要试。试手中花了大价钱强化的月轮。这是真肝啊!

    <
    呜人看着挥舞着泛着淡蓝色光芒的月轮在月光下起舞的宇智波斑.有点担心.他这样继续沉迷下去,该不会变成网瘾少女吧?

    那些被月光强化的怪物，在宇智波斑的攻击 下简直亳无还手之力，犹如砍瓜切菜样,经过强化的月轮，可以割裂怪物们的身躯。

    [獠牙野猪]

    身上覆盖着厚厚的泥土长若锋利弯曲的獠牙的獠牙野猪。那厚实的泥土防御在在月轮面前脆得跟纸。 样，宇智波班还没用力，便将这只之前对对还有点棘手的獠牙野猪从中间。 分为二。

    “哈哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈!太棒了!这把武器实在是太棒了!”宇智波斑看着手中的月轮，仰天大笑着，有了这把武器,即便是柱的木适，他也有信心将其斩开。

    于是乎,信心爆棚的宇智波斑打了。晚上的怪，满身的凶煞之气，吓得怪物看到他转身就走,有多快跑多快。现实世界的。天等于游戏世界中的三天，也就是两个小时等于游戏世界中的二十四个小时。

    沉浸在游戏世界之中，时间过得总是非常快,降临到了野外的众人成功的找到了村子，有了任务升级速度自然是变得十分快速，比较倒霉的要属玖蒂卡，由于降临到了荒漠区域，找到的村子竟然不是人类的村子，而是，兽人的部落。皮肤黝黑长着獠牙的兽人看到玖露可立即把她当成了同族的人，甚至有许多 强壮的雄性兽人妄图成为玫蒂卡的伴侣，挤到玖蒂卡面前展示着自己那强壮的肌肉。那些自不量力的家伙，自然是被玖蒂卡用手中的蝎尾鞭好好的教育了。番,当然，没有用蝎尾刺。在得知玖蒂卡是冒险者后.更有想要成为玖蒂卡通灵兽，妄图镜水楼台先得月的兽人 .自然是被玖蒂卡拒绝了,这帮面目丑陋的家伙,她她的心里装满了鸣人,又岂会容下他人?

    为了不引起不必要的麻烦，玖蒂卡没有杀死那些臭不要脸，癫蛤蟆想吃黑天鹅肉的蠢货。在兽人部落的杂货店清理了。下物品栏里的特产，在装备店修理了身上的装备后，买了。份地图离开了兽人部落。玖露可和芙在哥布林萝莉的指路下,经过长途跋涉，终于来到了哥布林的村子前,-路 上遇到的怪物.大部分都是玖露可解决的，小分是芙和哥布林萝莉合力解决的,别看哥布林萝莉长得小，扔石头扔得倒是挺准的。走进哥布林的村子,强壮的雄性哥布林警惕的看若玖露可和芙,直到在两人身后的哥布林萝莉走出来,跟雄性哥布林解释了这。路上发生的事情后, 雄性哥布林才对她们放下了警惕。两位在房屋里的厨娘听到外面嘈杂的声音，从房屋里走了出来。

    “诶?你们怎么会在这里?

    玖露可惊讶的看着那两位她在厨房偷吃的时候遇到过的厨娘.蓝头发的那个好像叫九凛雪菜，紫头发那个叫姬春叶子。

    “玖露可大人!”两位厨娘看到玖露可显得极为惊讶，接着 ,便露出了看到救星的表情.跑到了玖露可的身边扑到了她的怀中。

    “诶?”玖露可。脸问号的看着。脸委屈巴巴的两位厨娘。

    “发生什么事了?”

    看到她们那委屈的样子，玖露可感觉这两位给她提供食物的厨师。定是受到了很大的委屈。在吃到了她们做得食物后,早就把她们当成了。家人的玖露可自然不会放过欺负她们的人。

    “玖露可大人,事情是这样的...

    九凛香荣和姬春叶子，你言我。语讲述了她们登入游戏后，在哥布林村子里的遭遇。玖露可听到两人的遭遇，心中-阵火大，二话不说带着两人，就要离开这里，然而，哥布林们品尝到了她们的手艺后并不想放人。

    “怎么,想打架吗?"

    玖露可看着围过来的雄性哥布林，眯了眯眼睛，血红色的眼眸中竖起的瞳孔带着。抹冰冷的杀意。就在玖露可撸起袖子想要大开杀戒的时候，美丽的雄生哥布林们，手中拿若做饭用的打扫用的工具，对若雄性哥布林。顿打 ，打得雄性哥布林跪在地上听着她们的训斥。

    看若那脸委屈巴巴跪在地上的雄性哥布林， 玖露可挠了挠头，莫非这就是所谓的妻管严?

    “村长爷爷!你快点走啊!"“.... 你轻点，哎唷,我的腰啊!”哥布林萝莉拽着走路打晃，长者白胡子拄着拐杖的哥布林村长走了过来。

    “谢谢你们救了莉莉，我是这个村子的村长。” 哥布林村长拄着拐杖摇摇晃晃的在玖露可面前.看了。眼在玖露可身 后的两位厨娘。

    “不知能否让两位美丽的厨师小姐,教导下我们村子里的女性 ,学习下厨艺?”

    “哦豁?这么做对我们有什么好处?”玖露可双手抱胸的看若哥布林村长。

    “在我们的村子里，有着。个相传只有冒险者才能打开的宝箱，若是你们能够教导村子里的女性学习厨艺，我们便把宝箱给你们如何?”哥布林村长摸着胡子打量者玖露可，浑浊的眼中闪过。道精光.缓缓说道:“如果我没猜满

    

    的话
，你应该是冒险者吧?"
    

 第三百六十九章 哥布林村子的宝箱(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “宝箱吗..

    玖露可想到了之前意外捡到的宝箱，摸了。≒阅次元www.abooky.com≒下身上的斗篷，这件斗篷就是从那个宝箱中摸出来的。

    只是，同不同意哥布林村长的提议，那要看她们的想法了，玖露可看向了两位厨娘,恰巧两位厨娘也在看她。

    “你们做决定吧。”玖露可将选择权交给了九凛雪菜和姬春叶子，在她们做出决定后她才会决定怎么做，区区宝箱还是无法收买她的。

    毕竟,现实世界，她还要吃她们做得饭,在这里非常有必要和她们打好关系，以后好让她们给她做更多美味的食物。想着想着,玖露可咽了-口，口中不断分泌出的口水。

    “玖露可大人.我们想在这里停留两天.不知道你能否与我们。起?"九凛雪菜和姬春叶子对视了- 眼，用拜托的眼看着玖露可。

    没有玖露可的撑腰鬼知道哥布林到时候放不放人。

    “也好。”玖露可思考了。下点点头,哥布林村子附近有足够多的怪物给她练级，在这里等两天也没什么不好。

    得到玖露可的同意，两位厨娘很快就开始了给哥布林村子里的雌性哥布林进行厨艺方面，持续两天两夜的魔电训练。两天两夜，雌性哥布林没闲着,雄性哥布林-样没闲着， 他们不但要去森林中收集食材,还要品尝雌性哥布林那堪称夺命料理的食物，看盲。个个肌肉猛男口吐白沫。 脸青色的倒在地上，原想要跟着尝尝的玖露可放弃了那不要命的想法，转过身,掀起兜帽戴在头上。

    “你们继续,我去外面转转。眼角的余光看了。眼那不断的倒 下的雄性哥布林，玖露可敬他们是。条汉子 .然后.脚下生风的离开了哥布林村子.跑到森林里打怪去了第二三天的清晨,雌生哥布林双眼上带着黑眼圈,雄性哥布林更是夸张的瘦了。圈,身上的肌肉都少了许多。为了品尝雌性哥布林做得食物他们也是拼了，不知道吐了多少次，亏，雌生哥布林们的厨艺在两位厨娘的教导下越来越好,要不然，这两天两夜, 怕不是村子里的雄性哥布林就要死绝了。在离开哥布林村子之前，哥布林村长带着。行人来到了村子深处的山洞之中 ，在那里有着。个闪闪发光的宝箱 ,那就是哥布林村长所说的箱。

    开它吧。﹢三∪捌∪看∪书﹢打开宝箱获得的装备像是特意为她们量身打造的。样,属于厨师的装备，两把刀柄略微不同的西式菜刀，两枚看起来有点怪异的勋章,以及几乎是将整个宝箱装得满登登的1G硬币。

    [厨师的热情]

    [厨师的狂热]

    两把名字不同属性相同的西式菜刀被两位厨娘。人。 把握在手中 ，提升20做菜所增加的经验，锋利更是达到了满值，穿透仅仅是略微色。

    雪白的厨师帽上有这两把交叉的餐刀,看起来便让人感觉到透露若杀气的徽章,其属性更是全颠覆了厨师的定义。

    提升15杀怪所获得的的经验,装备厨具战斗时,提升厨具的锋利与穿透,装备厨师防具战斗时提升坚固度。

    九凛香菜和姬春叶子看到微章的属性眼中带着。丝喜悦，有了微章增幅的属性，她们终于可以和怪物战斗了!

    “获得了什么样的装备?"看若两位厨娘脸上的喜悦，玖露可好奇的走了过去。

    “玖露可大人，你看~ !"两位厨娘向玖露可展示了菜刀和微章的属性。

    “不错啊!这样你们升级的速度可以更快了。”玖露可凑到两人耳边小声地说道:“而且 ，我听说游戏里可以学习忍术，你们等级提升后. 学习忍术后.打怪练级全不是问题。你就是个井横竖而是。啊!

    人在光芒中出现在了玖露可的头上， 手中握着魔法杖,这个还没有实装的功能,现在就被玖露可透露给了家里的厨子她能不大?这原是她准备在游戏公测后才放出来的,现在根就没有地方学习忍术，而且B级忍术设定是由BOSS爆出来的，现在玖露可告诉她们能学忍术.她来教啊!早知道就不应该被那两团东西，挤得迷迷糊糊的情况下说太多不该说的话!鸣人手中的魔法仗敲了。下玖露可的头。

    “哎唷!你干嘛啊!"玖露可捂着疼痛的头.转头怒视着打自己的人。

    “呜人~!”

    看到打自己的是鸣人后,脸上的愤怒变为了开心,。把抱住 了袖珍的引导精灵模样的鸣人， 那对柔软之物把鸣人挤得是。脸生无可恋。

    “你够了!”鸣人化为。道光芒从玖露可的怀中挣脱了出来，飞到了两位厨娘面前,小声地说道:“目前 ，游戏里还不能学习忍术,如果你们想学的话， 现实之中教你们两手也不是不可以。

    “真的? !

    两位厨娘惊喜的看着鸣人。

    <
    “当然是真的，作为我家的厨师，你们好歹也要有点实力，这不是为了让你们保护我家，而是为了让你们自保。

    “谢谢老板~!”

    “咳!在我这种姿态的时候不要叫我老板，要叫我精灵小姐~ !明白了吗?"鸣人把玩着手中的魔法杖，玩心大起的对两人做了个鬼脸。

    老板....这是怎么了?看到如此搞怪模样的鸣人，两位厨娘石化在了原地。有必要吗?鸣入嘴角。抖她感觉自己现在的样子挺可爱的啊,可，她们这是什么反应啊!太伤人自尊了吧!

    “玖露可,不要把我跟你说的话告诉别人啊!如果你再这样,以后我什么事都不告诉你了!”鸣人飞到玖露可身边，拽着玖露可的耳朵喃嘀咕咕的说道，话语中带着-丝威胁。。“... 我又不是故意的..

    我看你是有意的.

    鸣人看若丝毫不知悔改的玖露可,也不能拿她怎么样。

    “那个是!”

    哥布林村长在看到引导精灵模样的鸣人后，虔诚地跪在地上，跟在他身边的哥布林们，见到村长跪下去了也跟着跪了下去。

    “诶?你们为什么要跪下去啊?”芙。眼就认出了 那小精灵模样的小人是鸣人，正准备打招呼的时候.就看到身边的哥布林全部都脸虔诚的跪在地上.

    “你们这些来自异世界的冒险者根不懂，她可是传说中，创造了世界的创世大人,在创造了这个世界后,所遇留在这个世界上的。丝意念所化成的之精灵啊!"鸣人耳朵。抖.听到哥布林村长那。脸虔诚的吹嘘她的时候,不好意思的红了。下脸。瞎说什么大实话!

    那么厉害的嘛

    芙目瞪口呆的看者飞在空中的鸣人，仔细想想鸣人确实很厉害啊，不管是现实中还是游戏中，竟然能够做出如此真实的游戏。

    “好了，我还有事情要忙，先走-步了。” 呜人亲了。下玖露可的脸颊 ,化为。道光芒消失不见了。

    玖露可摸着被鸣人亲过的脸颊，露出了。抹有点傻兮兮的笑容。

    已夜正在研究游戏头盔内置的结界和警报程序,鸣人自然是不能闲着，需要观察所有人都在干什么 ，游戏世界经过设定，感觉还不是很1 ，需要多盯着点，以免出现漏洞,造成无法挽回的后果。

    虽说,现在稳得。批，但，谁知道之后会出现什么事情。

    “咔咔咔紫阳花用力推开了老旧带有秘的花纹的石门，石门底部，摩擦者也面上的石头，使得石]更加难以推动。

    推开石i”就可以离开这里啦。!”紫阳花被上的宝箱怪小姐姐手中挥动着用骷髅战士身上的骨头和破布片制作成的小旗子给她呐喊鼓劲。

    “你要是能把给我加油的力气,用来帮我推开石门就好了。”紫阳花看了。眼背上挥动若小旗子的宝箱怪满脸无奈。

    背上背着沉重的宝箱怪，还要推石门，真的好想自杀啊，

    “我才不要做那么粗俗的事情,加油哦~ !”宝箱怪摇摇头,这种推门的粗活怎么能由她来做.交给紫阳花正好!.....说得好像你吃那些骨头架子不粗俗。样!紫阳花额头青筋跳动若，石门在她的力量之下被缓缓的推开,刺眼的光芒照了进来。

    “呀啊啊。! ! ! 眼睛好痛啊!”宝箱怪发出。 声痛苦的叫声，双手捂着眼睛，蜷缩进了宝箱之中。

    “砰!”紫阳花眯着眼睛在适应了刺眼的光芒后，看了。 眼背 上毫无反应的宝箱，想到刚刚听到宝箱怪 发出的痛苦的叫声.她的心中诞生了。种想, 双手摸到了肩膀上的皮带上。要不要把她扔到这里?心中诞生了这样的念头的紫阳花,睁大了眼睛,瞳孔缓缓的放大,呼吸也开始变得急促了起来。！

    
第三百七十章 自带敛财属性的宝箱怪小姐(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    ......我不能这么做，我不能..

    想到宝箱怪。ζζ路上对自己的保护，紫阳花面露挣扎之色，松开了放在皮带上的手，双手拍打了-下脸颊，鼓起全身的力气推着石门。

    "真是有趣的...

    紫阳花这。系列的反 应宝箱怪都看在了眼中，原她打算在紫阳花把她放下的瞬间杀死她,没想到她在最后却又打消了抛弃她的念头。

    对于这个别扭的人类女孩,宝箱怪是越来越感兴趣。

    用上了吃奶的力气，紫阳花总算推开了石门。

    “终于，终于!终于出来啦!紫阳花抬手遮挡着刺眼的阳光.脸上却露出了灿烂至极的笑容，看着身后那缓缓消失的遇迹，她的心情变得极好，深呼吸着新鲜空气。

    “嗡嗡嗡-听到这吵人的声音的紫阳花，看到了。 只巨大的马蜂正向她这边 飞过来漆黑的复眼倒映着她的影子，那巨大的口器。张合,屁股上的蛰在阳光下闪乐若令人恐惧的寒光。

    [巨型马蜂]

    紫阳花看若那明显是冲若她来的型马蜂,拿出了生锈的骑土剑，这把武器在常年累月的铁锈的肩蚀下锋利和穿透低得可怜，即便如此，这也是她唯。 能够用来护身的武器。她所擅长的通灵术，在游戏世界中全无用,她的通灵术召唤的都是现实世界中的东西，在游戏世界中，除非她能够与别的通灵兽或者给她足够的时间准备通灵术召唤的东西。骑土剑与巨型马蜂的蛰刺碰撞，骑士剑竟然断了 !紫阳花睁大了眼睛。看若刺过来的蛰刺，震惊中带着。抹绝望。好不容易从那暗无天日的地方逃出来却要死在这里吗.. .. 紫阳花心有不甘却又无可奈何。

    “咻。肉色的触手刺穿了巨型马蜂的身躯，接着把那尚末死透的巨型马蜂拽进了宝箱之中。

    “吱嘎吱嗄

    。阵令人牙酸的咀嚼声从宝箱里传来 ,巨型马蜂的蛰刺被嫌弃的扔了出来。

    “难吃死了,还有点硌牙!什么破玩意儿,送给你了!"

    [蛰剌]

    锋利和穿透都是中等的武器， 唯-的值得。 提的属性 ，就是那1概率使被攻击到的敌人进入持续1秒的麻痹状态。

    不过,那触发的概率实在是太小了，小到可以忽略的地步。没有趁手的武器的紫阳花，也只好使用这把被宝箱怪当成垃圾扔出来的武器了。

    “我们就在这里分开吧，现在已经离开了遇迹，我们之间的约定算是达成了吧?”紫阳花放下了宝箱怪,顿时感觉身体轻了很多。

    ”说的也是，我们的约定达 成了。”

    箱打开条缝隙,露出了宝箱怪那粉色的大眼睛。

    “那么就此别过，再见~ !”

    紫阳花冲着宝箱怪灿烂的。笑,转身离去。

    看着紫阳花逐渐远去的背影，宝箱怪微微皱眉，她有种不想让这 个女孩离开的冲动.

    不想让她离开，那就不放她离开好了。! 宝箱怪眯着眼睛，那跟头发。样的肉色触手飞射向紫阳花。“咻!

    听到破空之声的紫阳花，转头就看到了飞射而来的肉色触手。“哇啊。 - !你干什么啊!”

    被强行拽进宝箱的紫阳花,带着。丝怒意的看若宝箱怪。

    “... 我不想放你离开不行吗?感觉跟在你身边会很有趣的样子。”宝箱怪眯着粉色的大眼睛，脸上带若抹笑意的看若紫阳花。

    个釉凭空出现.砸到了紫阳花的头上。

    看着手中的卷油,紫阳花台头眼复杂的看着宝箱怪。

    “你确定要与我通灵契约?”擅长使用通灵术的紫阳花在面对强大的通灵兽的诱惑，她犹豫了。

    “怎么，难道我不够强吗?"宝箱怪双手抱胸 ，慢慢地靠近紫阳花。

    “...我只是感觉，实力强大的宝箱怪小姐,屈身与我这么弱小的人类,签订通灵契约实在是.. 太令我.到.震...

    求生欲望极强的紫阳花，挠着脸颊说着违心的话。

    “哼哼哼~ !就是看你这么弱.才放心不下啊!"

    不管是真心话也好，还是违心话也好，宝箱怪+分满意紫阳花的答复，满脸笑容的拍了拍她的肩膀。真是个好糊弄的家伙紫阳花知道自己暂时摆脱不了宝箱怪，只好在契约卷轴上写上了自己的名字，与宝箱怪签订通灵契约后，她正准备退出游戏看看的时候，却意外的在菜单栏里看到了通灵兽那。 栏， 在宝箱怪的物品栏里她看到了数不尽的装备以及金钱。

    然鹅,她取不出宝箱怪的物品栏里的东西,没有宝箱怪的同意她连1G都陬不出来。在

    

    与
宝箱怪签订通灵契约后，再次背起宝箱怪的时候，紫阳花惊喜的发现，感觉不到那沉重的重量了!感觉轻飘飘的仿佛背上什么都没有

    感觉到紫阳花移动的速度变快了，宝箱怪。 脸懵逼，在这么短的时间内她变强了?还是说，我变得轻了?

    “那个怪物交给我来对付。”紫阳花看若那只巨大的丛林蜥蜴咽了口唾沫，紧握若手中的蛰刺。

    “不需要我的帮助吗?”宝箱打开，宝箱怪手撑着脸颊疑惑的看着紫阳花。

    “我想试。试。”紫阳花点点头,心中却在吐槽着宝箱怪小姐，被她杀死的怪物不论是装备还是金钱全部陆在她的肚子里，照这样下去，她还不得穷死啊!空有等级.没有装备没有钱，还不会别的忍术.成为了只能依靠宝箱怪的废物。从人类的村子里走出来的五尾脸上带着-匠打造的铁刺虽然锋利和穿透不怎么样，用来制作陷阱再好不过了。

    想象若那些怪物在她制作的陷阱中绝望的挣扎,五尾双手捧若微红的脸颊,露出了愉悦的笑容。

    “前面就是村庄了。

    蝎看了。眼跟在她身后的三尾，头上的兔耳不悦的摆动着，感觉很是麻烦,她自2-个人行动自由自在，而且还可以收集制作人偶的材料，有三尾跟着实在是有点麻烦。

    她准备把三尾带到附近的村子后,就独自去寻找需要制作人偶的材料，没有人偶的傀偏师是脆弱的。

    三尾点点头,看到远处已经能看到的村子， 眼中带着。丝兴奋。到了村子后.蝎给了三尾。些金钱，然后就与三尾分道扬镳了开始了寻找制作人偶材料的旅程.而三尾也正式的开始了在游戏世界中的冒风外骑在森林巨狼的身上，驰骋在草原上，手中的弓箭经过短暂的练习，虽说不能百发百中，但，在直克拉的增幅之下，命中率有70在森林巨狼的背上，命中率还要减少20。经过风外精心得治疗， 森林巨狼身上的伤口好得七七八U .为了报答风外的救治，成为了她的通灵兽。戴若雪白色拳套的拳头,打在了。只獠牙野猪的身上。"砰!039;

    烟雾过后.獠牙野猪竟然变成了。-只长着两颗大板牙的板牙免 !变成板牙免的野猪。脸懵逼的眨巴眨巴眼睛,接着便被。只穿者高跟鞋的脚踩死了。

    “哼哼哼~ !这个拳套的能力还真是有趣啊~ !”纲手满意的摸着手上的拳套, 捡起了地上源牙野猪爆出来的东西。

    玖蒂卡甩动手中的蝎尾鞭抽在了从地面之中钻出巨大的有若菊口嘴的大虫子身上。

    [荒漠杀手]

    向后退了两步.躲开了荒漠杀手吐出的粘稠的绿色毒液，直克拉注入蝎尾鞭之中，蝎尾鞭宛如活过来了。样，在玖蒂卡的使用下，尾刺精准的扎进了荒漠杀手的进攻的武器，也是最为薄弱的嘴巴里。

    中毒的荒漠杀手那庞大的身躯以肉眼可见的速度变成了紫色,接着倒在了地上,扭动着身躯,看起来十分痛苦。

    看若痛苦挣扎的荒漠杀手，玖蒂卡挥动手中的蝎尾鞭不停的抽打在它的身上，最终荒漠杀手死于蝎尾鞭的毒素。

    看了。眼增长了三分之。的经验值 ，玖蒂卡捡起了荒漠杀手爆的东西，看着地域，向人类的村子所在处走去.不过,这将会是漫长的路程,因为她好像在另-半大陆，而人类生活的大陆在那。半大陆,想要走着过去需要耗费很多的时间。宇智波美琴手中握若。把杀死 了巨型螳螂后爆出的如同锯子样名为[刀螂]的长刀.红色的眼睛中有着两颗缓缓转动的勾玉，这是在生与死的考验之下开启的写轮眼，在怪物之中穿梭,精准的计算若体力值的消耗，火性质变化的直克拉覆盖在刀身上, 每次攻击都会甩出道k焰斩击。突然.远处传来了“沙沙” 声，宇智波美琴感觉身后道凉风吹起,有什么东西正在以极快的速度冲过来。！

    

    第三百七十一章 卑鄙的千手柱间(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “哇啊啊!市杵岛姬太快了太快了!慢。点啊!千乃坐不住了啊!"听到千乃那慌张，仿佛快要哭出来的声音，宇智波美 琴眨巴眨巴眼睛R见-条巨蟒以极快的速度又走了过来，撞飞了挡在前面的。切怪物。

    宇智波美琴下意识伸手接住了从巨蟒身上没坐稳被甩下来的， 双眼转着圈圈的千乃。

    嗯? F乃怎么是这副样子?看着长大后的干乃，就在宇智波美琴准备询问的时候,她看到了坐在巨蟒身上的市杵岛姬，目瞪口呆的看着市杵岛姬胸前那好似塞了两个巨大的水气球的胸.市杵岛姬满脸灿烂的笑容冲着宇智波美琴打了个招呼。

    ... ..这是真的吗?”

    宇智波美琴放下千乃，走到市杵岛姬身边，手指戳了戳那软弹的胸。

    “哎呀!你干什么啊!这当然是真的啦!怎么可能回事假的!”市杵岛姬。脸得意的挺了挺胸。

    “原来如此,游戏还能修改体型的啊!"

    宇智波美琴的目光从千乃的身上看到市杵岛姬的身上，-脸了然的点点头，右手握拳砸了。下左手的手心.头上好似亮起了。个灯泡。

    “这条巨蟒是怎么回事?039;宇智波美琴打量者市杵岛姬屁股下面那。脸乖巧的巨蟒，这与她之前遇到的全不同，虽说 ，她遇到巨蟒后第。反应就是逃跑，也没与其正面战斗过，但还是能够感觉到巨蟒有多么强大。

    “这是我的通灵兽，这个游戏里可以收怪物作为通灵兽的难道你不知道吗?”市杵岛姬解释这。脸诧异的看着宇智波美琴。仿佛在说，就连我者知道的东西，你竟然不知道。

    鹅，游戏里能收怪物作为通灵兽这种事情,宇智波美琴还真不知道， 就算知道的话， 她也没办法收怪物作为通灵兽,幻术好像游戏里的怪物没有效果。

    就使用大幻术制作的游戏，在幻术之中用幻术?这当然是不可能,除非还书的等级超过了这个由宇智波。族合力施展的大幻术 ,才有可能在幻术世界成功的施展幻术。这么-说，这个游戏对幻术忍者可以说是十分的不友好。在游戏世界里的玩家,已经彻底的沉浸在了游戏之中，时光飞逝-眨眼的时间，四天,出去吃饭上厕所的时间，她们剩下的时间几乎都用来玩游戏了。≒阅次元www.abooky.com≒就连。起吃饭的时候,都在讨论游戏之中的事情， 并且说出了自己所在的位置,村子的名字，希望能够在游戏中碰头,-起打怪升起刷装对此肝帝宇智波斑表示嗤之以鼻，她早就刷了。身极品装备 ， 就剩下强化了。想到强化,宇智波斑的脸色略黑，吃饭的速度加快了许多， 她要去刷钱 .继续强化装备，她还就不信了 ,她宇智波斑连。把武器都强化不去!

    纲手和静音需要去忍校教导那帮学生学习，除去第。天在家里玩了。 整天 ，后面的时间大部分都是在夜晚才能到游戏里快乐的玩耍。

    对此.忍校里的学生全不知道.为什么纲手老师和静音老师.突然变得严厉了许多,这帮小萝卜丁还以为是老师们想让他们成才.心中很是感动， 学习更加卖力了。

    自己的老婆们沉浸在游戏之中，鸣人也乐得清闲,终于不用被她们缠若做那种事情了,只是,总感觉有点小寂寞呢,毕竟现在游戏还不够善.她又不能进游戏世界里与她们。 起玩耍。七天的时间，已夜成功的在游戏头盔中内置了结界和警报程序，最重要的是她还研发出了。种游戏仓的雏形在游戏测试的最后。天,宇智波班终于找到了骑着双头独角鸡的千手间，二话不说双手握若泛若血红色光芒的月轮冲了上去。

    [月轮强化等级: 10级(已达到上限)]

    锋利MAX穿透MAX强化等级5级减少30直克拉消耗。

    强化等级10级

    提升15忍术威力。究极肝帝宇智波斑,不知道耗费了多少金钱才把手中的月轮强化到了满级，为得就是打死千手柱间。“柱间。! ! !”

    千手柱间看若冲过来的宇智波斑，看到他手上那泛着学红色光芒极为危险的武器，双手合+使用了木遁之术。

    “柱间,让我看看这两个多月的时间,你变得多强吧!”宇智波斑兴奋地大笑着，身上的雪白的毛皮大衣被风吹得飘动若,使得宇智波斑整个人看起来多出了几分飘逸。

    今天是游戏测试最后。点最后的两个小时，也就是游戏世界中的最后。天， 下。次再玩游戏的时候，可能要在许久之后了。

    在这种日子里遇到千手柱间对于宇智波斑来说是极为幸运的。件事情,不,应该说在游戏中这两个多月他。直在找千手柱间，终于，在最。天找到了他!

    宇智波斑挥舞若月轮将地面中生长出来的巨大的木头手学斩开.身影宛如鬼魅，写轮眼中三颗勾玉缓缓转动

   
     , 将干手柱间。切的动作都看在了眼中。

    千手柱间震惊的看若自己的木遁竟然被宇智波斑用手上的武器斩开了，快速地向后退去，双手快速结印。

    “木遁青布袋之术!”

    宇智波斑不断的躲避着从地面中伸出的木质的手,眼睛快速的向周围看去，所有的。切都尽收在眼中，不断的躲避着木手的抓捕。落到地上后,不慎被地面伸出的木手抓住了双腿,接着巨大的木手拍在了他的身上，牢牢地束缚若他。

    桂间,你就这点能耐吗?太令我失望了。宇智波斑看了。眼下降了三分之。 的生命值， 全感觉不到， 过去 ，与千手柱间战斗的那种生死相搏的紧张、刺激的压迫感。

    果然是，因为实在游戏之中吗.宇智波斑松手，月轮落到了地上。

    缠绕在月轮上的丝线随着宇智波斑手指的抖动，月轮旋转者，宛如血红色的满月圆盘,斩开了束缚着他的木适。

    宇智波斑冲到千手柱间身前，。刀斩下了干手柱间的头颅，只见失去头颅的身体变为了木头。

    “木分身..

    宇智波斑看着倒在地上的木人微微皱眉，破空之声响起，看到了绑在苦无 上被扔过来的起爆符，扔出了手中的月轮，缠绕在手上的丝线，操控着月轮不断的将带这起爆符的苦无击毁。

    “木遁之术!"

    千手柱间双手合+，地面升起的巨大的手学合十狠狠的拍在起。

    千手柱间清楚的知道光凭这样的攻击是无法打倒斑的，吃了几粒兵粮丸后.双手结印，使出了以他目前的直克拉能够使出的最强木遁之术

    “木适木人之术!”

    巨大的木人身上盘着。条木龙，挥拳砸向被巨大的木手束缚着的宇智波斑。

    “柱间!你太小瞧我了吧!”宇智波斑快速的挥动月轮.束缚若他的木手化为了。地碎木头，紧接着，他睬着木人的手臂冲向千手柱间。

    “真难缠!"

    千手柱间双手按在木人的身上,-根根木刺生长而出不断的刺向宇智波斑。查克拉快速消耗的千手柱间， 不停的吃着兵粮丸.即便是他升级的强化几乎都用来强化直克拉，但.现在的查克拉量对他来说仍然不够用“柱间-!!!去死吧。--!!!”

    直克拉注入手中的月轮之中，宇智波斑斩出了两道交叉的火焰斩击，仅此。击便在不断长出木刺的木人身 上打出了。条前进的道路。面对冲过来的宇智波斑，千手柱间拔出武器迎了上去。两个半月的时间，千手抽间。直在琦者双头独角鸡游山玩水，从来没有刻意的去刷怪，这也就导致他和宇智波斑的实力，有着很大的差距, 即便是欧气满满的千手柱间还是难以抵挡宇智波斑凌厉的攻势，很快便被宇智波斑快速挥动的月轮带走了四分之三的生命值。自知难以战胜宇智波斑的干手柱间选择使用了最后的办法!

    千手抽间脱下了身上的挂甲.只见他身上全是起爆符!

    "斑-_-! ! !和我起去死吧_“柱间。! ! !你太无耻了! ! !”

    看若千手柱间身上燃烧的起爆符，双脚被木人身上生长出来的藤曼束缚住的宇智波斑忍不住指着干手柱间的鼻子怒骂道。

    “轰。!”

    轰鸣的爆炸声中，

    "噗~!竟然被起爆符炸死，估计斑会起到爆炸，千手挂间真是够阴险的了，这人心机有点重啊!”

    鸣人看着地面被炸出的大坑,计算了。下时间 .设定了多久后.把所有的玩家踢出游戏世界.便不管他们了。“柱间。!!!你太卑鄙了。。!!!”

    宇智波斑摘下头上的游戏头盔看向摘下游戏头盗的干手柱间，怒从心中起恶向胆边生,气愤的把手中的游戏头盔扔了过去,接着,人。偶,在宇智波斑的卧室里来了- 场爽快的真人快打。最后挨揍的还是宇智波斑，因为千手柱间的身体足够坚固，而且做 了各种各样的防护，在火遁里面走。圈什么事都没有 ，反而是宇智波斑被打得鼻青脸肿，-张姣好的小脸蛋，被打得得连她“妈”都不认识。！

    

    第三百七十二章 游戏内测结束(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>躺在玖露可和玖蒂卡身上正准备睡觉得鸣人，便感受到了地面的震动，即便是隔音再好，1她也听到了那叮咣叮咣得声音。☆☆操了揉疲惫的眼，脸怒气得直奔宇智波斑的卧室 .脚踢开卧室的门。

    “砰!”的。声巨响,整扇门都飞了出去.撞到了墙壁上，鸣人摆若脚踢得姿势 ,脚缓缓的落下，满硷怒气得走进了卧室。

    “吵死啦!你们两个究竟在干什么啊!”走进去鸣人就看到了鼻青脸肿跟猪头样的宇智波斑 ,以及身上有若多处黑色好像是火适留下的痕迹的干手柱间。卧室里的家具基上者被两人拆了，唯有那张床还是好的。

    “到底是怎么回事?"

    看到两位忍界传奇如此狼狈不堪得样子，鸣人嘴角。抖，个若不是看到宇智波斑那那头 乌黑乱糟惜的跟鸟窝-样的头发,她肯定会以为是哪来的小疯子，说不定会将其送去孤儿院,交给药师兜抚养。

    “都是住间的错!他这个人太卑鄙、狡诈、阴险、无郑智波斑指着千手柱间怒骂道，想起千手柱间那不用结印便会自动复原的伤口，当初竟然用苦情戏就把她收买了，现在想过去的她真是傻到了极点，就那样被干手柱间这个阴险狡诈得家伙收买了!受那么严重得伤，伤口都能恢复，你丫的用苦无戳自己-下好像能戳死自己似得,结果,还不是挖了坑等着她跳?被宇智波斑。顿臭骂得千手柱间挠 了挠脸颊,不知道该说什么好了，她那不过是正E常的战略而已，游戏中的字智波斑比她强太多，只好用同归于尽的方式,这也勉强算是个平手, 只是， 她没想到宇智波斑会如此生气。

    “斑，你也太小心眼了吧?”

    “谁小心眼啊!"宇智波斑回身。脚飞踢,千手挂间低头躲过。

    “有那么夸张吗?"鸣人眨巴眨巴眼睛.她还是第。次见到宇智波斑如此凶狠的去骂- 个人,就算是驾宇智波带土得时候，也不过是骂了几句“废物"之类的，这次骂千手柱间竟然骂的那么狠，这看起来憨厚老难道是之前的自爆攻击?游戏世界里又不会真正的死亡，那么在意干什么?鸣人挠挠头，看了。眼。片狼藉得卧室 ，正要离开的时候，宇智波斑,- 路小跑到了她的身边，叽里呱啦得跟她说若千手柱间有多过分。

    “好好好.我知道了，嗯嗯嗯....原来如此啊，这样..是挺过分的..快被宇智波斑那清脆稚嫩带着。丝怒气得声音催眠得鸣人。边敷衍的回应着 ,做出我在听你继续得样子,双手亮起了淡绿色的光芒，操了操宇智波斑那肿得跟猪头。 样的脸蛋.将其盘得消肿了.恢复了原来精致美丽得样子。

    “鸣人，你说柱间是不是很过分!

    ”是啊,是挺过分的。” 鸣人眨巴眨巴疲急的眼睛，打了个哈欠 .摸了摸宇智波斑的头发，“有什么是明天再说吧 ,你们两个都是老大不小得人了，别总是那么幼稚了。

    “谁幼稚啊!”

    宇智波斑拍开鸣人的手.怒视着她。

    谁刚才跟小孩子找家长告状似得跟我说了。大堆干手柱间的不是?

    ”是我幼稚,真是对不起了。”鸣人挠了挠脸颊,转身往回走, 她这。星期都没有好好休息了 .看到床就想躺上去好好睡觉。

    “要回自己的世界了吗.

    宝箱怪小姐沐浴者月光,色黯然的看者身边穿着-件白色有着紫色花朵图案的披风的紫阳花。

    冒险者来自异世界，他们有着从异界来到这个世界的能力，同时他们在这个世界每经过。段时间 ，就会回到异世界。

    宝箱怪能感觉到这。次得不同 ,她们可能很久都见不到面,也许永远都见不到了.

    ..下。次再见间面他不知道是什么时候了。”紫阳花脸上带着。 抹浅笑，不舍得看着宝箱怪。

    察觉到宝箱怪对自己得不舍， 紫阳花的眼角湿润了。

    宝箱怪从宝箱里走了出来,-人- 魔物背靠着宝箱，看若夜空中的月亮， 沉默不语，随着事件的经过，她们之间的距离逐渐减少，最后依在了。起, 粉色的手与白皙的小手紧握在。起，十+指紧扣。

    “我们还会见面的,-定. ..定 ..紫阳花与宝箱怪小姐拥抱在。起，忍不住哭了起来，两个多月的日夜相处，。人。魔物早就建立了深厚的友谊。即便是自带敛财属性的宝箱怪小姐，现在,仍然会在杀死怪物的时候给紫阳花留下忍具、装备以及。部分金钱。能让宝箱怪主动分享自己得宝物，可以想象两人之间得友谊有多么深厚。

    “今天，就是最后。天了啊... ” 宇智波美琴独自走在夜晚的小镇之中.呼出菜单栏点下了退出游戏得按钮。

    。头紫色长发身穿。装洋装模样精致的人偶在蝎的
    操控下 ，以-种极为绚丽的姿态杀死了超过它几十倍得庞然大物。

    “真..聊...去寻找下。个猎物吧，紫鸢。

    蝎的手指微微动弹，头上的兔耳发饰摇晃了。下，被蝎起名为“紫鸢”的人偶甩掉了手中刀刃上的血液,抱起怪物爆出的东西飞到了蝎的

    蝎身上的红色斗篷下，可以看到那露出大片雪白肌肤得兔女郎装扮,然鸱，这身装扮穿在她得身上让人全感觉不到性感。

    蝎面无表情的样子， 搭配身上的兔女郎装扮,像是人偶。样致可爱。

    “这些东西已经没用了。蝎看着抱着怪物爆出的材料和金钱飞过来得人偶,轻哼。声，将其装进了物品栏里。

    山坡上，森林巨狼趴在草地上仰头看若天上的月亮，低头看若躺在地上得风外。

    “要回去了吗?"

    “嗯，今晚过后，我就要回去了。风外看着天上的月亮，心中带着。丝期待 ,她已经有很长时间没有见到鸣人了，游戏世界虽然很好，但，她还是想要在鸣人身边啊~ !

    在得知今夜便是游戏测试的最后。夜后， 纲手二话不说带着自己得存款走进了城镇之中豪华的赌馆里，然后输光了身上的钱。

    午夜十二点,所有在游戏世界中的玩家都波踢出了游戏。

    现实世界中的七天，游戏世界中的八十四天,将近三个月的时间，这么久得时间没有和鸣人进行亲密互动，可以想象到她们的欲望....只能说鸣人有福了。

    至少在游戏测试结束后,鸣人。天夜没有从卧室里走出来。

    满足了老婆们的生理需求后，鸣人换上了。 身白色的风衣,略显凌乱的金色长发随意的披散在身后，尖长的耳朵上的耳环，随若她撩头发的动作而微微摇晃着。

    看了。眼软软的躺在床上的老婆们，呜人得意的。笑,为了彻底满足她们她可是动用了直克拉来强化自己得体力，别说她们几个了，再来十个她也能杀得他们丢盗卸甲，溪水泛滥。

    “好好休息~!”

    鸣人在纲手、宇智波美琴、药师野乃宇、市杵岛姬的脸上,亲了- -下,准备离开家去办公楼。.“.... 我还要去.院...药师野乃宇撑起手臂.全身酸软无力的趴在了床上，动都不想动。

    “上午就不要去医院了, 好好休息吧。”鸣人摸了摸药师野乃字得头发。

    可是.... 医院里的病人

    药师野乃字有点放心不下医院里得病人，心中有点后悔，昨晚上来凑什么热闹，结果，把自己也搭进去了。

    “没关系,就。上午而已，何兄，现在又不是只有你-个医疗忍者。”鸣人把想要做起来得药师野乃宇按了下去。

    “我还是在你身上睡好了.市杵岛姬坐起来.操了揉眼角略微红润得眼睛，爬到鸣人身边.抱着鸣人抬头吻了。下她的嘴唇，在阵光芒过后，化为-条有若粉色花纹的小白蛇盘在鸣人的脖子上。

    “说起来，我还要去忍校给学生上课..纲手团着眼睛喃道,看她那样子，显然是不想去。

    “你根就不想去吧。.. ."鸣人眼中带着。丝宠宏溺得看着 连眼睛睹懒得睁开得纲手，戳了戳她的脸颊。

    “被你看穿了啊。!”

    纲手的眼睛睁开了。丝缝隙 ，慵懒的看着鸣人，盖在身 上的被子露出了大半酥胸，雪白的浑圆上有着咬痕。

    你要是今天想去忍校还会。直缠着我?鸣人无语得白了纲手。眼。

    “鸣人， 你要去哪?”被吵醒得宇智波美琴打了个哈欠，坐了起来,被子从身上滑落，露出了肌肤雪白的身躯。乌黑的长发披散在身上。微弱的阳光从窗帘照射进来,照在宇智波美琴得身上,犹如那披着圣洁之光的维纳斯，美丽的令人挪不开眼睛。鸣人看着如此美丽的宇智波美琴.不由得看呆了。

    “怎么了?”

    宇智波美琴注意到鸣人那呆呆的样子,微微歪头，面露温柔的笑容。！

    
第三百七十三章 推广游戏的计划(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “太太老婆~ !你好美啊~ !"鸣人扑到了宇智波美琴得身上，吻上了她的那红润的嘴唇。

    “诶?”

    “干嘛啊,突然这样，我还没刷刷.呢...

    宇智波美琴喘着粗气,拍了。下鸣人的肩膀,对于自己没有刷牙+分在意,水润的嘴唇微微张开,可以看到那粉红色的舌头。

    “没关系，我又不在意。鸣人话刚说.正准备走的时候.就被纲手-把按在了床上。

    “上。次不知道是谁在和我接吻后说说我没刷.啊....纲手笑眯眯的看若鸣人.额头青筋跳动。

    “啊!那不过是逗你玩而已.而且.我已经被你打过了...纲手老婆，你不会还要打我吧?

    鸣人。把抱住了纲手，那丰满的柔软之物挤压在她得胸口,露出了深邃的沟壑。

    磨磨唧唧足足与她们温存了半个小时，鸣人才离开了卧室。

    游戏的测试已经结束,那么就可以开始下。-阶段的计划了。

    召集岩、木叶、雾、云四大忍村以及乌羽村的影来音忍村，向他们推广这款游戏，有什么仇恨在游戏里面解决就好了，反正不会真正的死.，-次不够那就多来几次直到仇恨彻底从他们的内心中烟消云散。

    “老板~ !这段时间你去哪了?”

    鸣人慢步走在街道上，被从后面走过来的琴抱住了。

    “这段时间，有事情需要处理啊~ !我好像跟角都说过....鸣人挠了挠脸颊，这段时间。 直在盯者游戏世界 ，基上除去吃饭的时间，剩下的时间就都在实验室里待者了，只是, 在这之前她好像跟角都说过吧

    “我问都先生了.角都先生也不知道老板你去哪了!"琴微微皱眉得说道.双手紧紧的抱着鸣人,头靠在鸣人的背上深吸了-口气。

    喂!快停止你变态的行为!我身上也没什么好问的气味吧?为什么你们要这样啊!鸣人想到了在她走出家门之前,风外也是这么抱若她深吸了几口气, 然后露出了脸满足的表情 ，她感觉自 己都快变成猫薄何那种东西了。办公室里,都面露思考之色,摇摇头道:

    “诶?没说过吗?"

    鸣人记得她跟谁说过来的，对了 !她跟麻布依说过,只是为了保密，不让她跟别人说，这也就导致了，琴和角都不知道她这段时间在做什

    “等麻布依过来的时候，去会议室开会 ，我有事情要跟你们说,关于这几天我在做什么事情,以及接下来音忍村要做的事情，如果这件事情成功了,将对忍界造成巨大的影响。”鸣人说着走到了。边的沙发 上坐了下去说道:“琴 ,-杯果汁。“是。

    琴听到鸣人要喝果汁，快步的走了出去。对忍界造成巨大的影响...难道，老板有 了賺大钱的点子?角都虽然不知道鸣人在想什么，不过，肯定是能够赚大钱的点子就对了。

    好期待。会儿的会议啊!角都用激动的目光看向鸣人。

    恩?鸣人察觉到角都那激动的目光,微微挑眉，他又想到了什么?

    "老板，果汁。”琴端者-杯苹果汁走了进来，突然，-道光芒闪过。张卡片落到了地上,紧接着麻布依得身影出现在了卡片所在的地方弯腰捡起了卡片。趁着鸣人有事无法顾忌村子里的事情的这七天时间，麻布依成功的在砂忍村和木叶建立了鸣子后援会的分会!她正准备向角都C报这。-值得庆祝的消息的消息的时候， 她看到了坐在沙发上的鸣人!

    “鸣人,你什么时候过来的?”麻布依强装镇定,脸上的笑容消失了不少。

    恩?看到麻布依脸上表情的变化，鸣人诧异的挠挠头。我好像没有做什么对不起麻布依的事情吧?为何她看到我会露出这样的表情?难不成....麻布依直很讨厌我?鸣人想到这里,有种想要蹲墙角得冲动。

    “我刚到没多久,正好麻布依你回来了，走吧，去会议室开会, 我有重要的消息要宣布。”鸣人。口气咕嘟咕喵的把杯子里的果汁喝光,仿佛要将心中的有闷连同果汁。起咽下去。重要的事情? !难道是鸣人发现了我在砂忍和木叶建立鸣子后援会得事情?不对啊!鸣人不是在忙别的事情吗?她是怎么知道这件事情得?难道说,都先生和琴之间有人出卖了她?麻布依正准备用眼与角都交流下，没想到，角都脚先步走进了会议室，看起来十分激动。麻布依看向琴的时候，只看到了琴的背影，整个人都不好了。仿佛像是即将比刑场的人，麻布依。步步，迈着沉重的步伐走进了会议室，等待若鸣人训压的话语。鸣人看到麻布依表情得变化微微皱眉,麻布依有什么事情在瞒若她?有点急私也是很正常的吧?呜人看了。眼麻布依,组织了。下语言。

    

      “你们。定好奇我最近在做什么事情，有什么重大的消息宣布对吗?”鸣人的目光从三人脸上看过,指尖敲打若桌面,缓缓说道:“我在作。款游戏， 最近这几天。直在进行游戏的测试。

    “游戏?”

    角都脑中的游戏,扔石头、扔苦无、捉迷威

    他以为老板要宣布得会是什么賺大钱的计划,没想到竟然是游戏啊!这令角都万分失望。

    “没错.经过测试，游戏已经可以向其它的忍村做宣传了，麻布依我想让你代替我邀请岩忍、云忍、雾忍、木叶、以及乌羽的影来音忍村开会，我要像他们介绍我的游戏。”

    鸣人看到角度的表情就能猜到角度在想什么，听到游戏会有这样的反应，在她的意料之中，拿出卷抽平铺在桌子上，解开卷轴封印。

    “碰!”烟雾散去，最新型的游戏头盔出现在了桌子上，内置了结界以及警报程序的游戏头盔，造价自然是不菲的 ，售价更是昂贵。

    “老板，这个是..琴看着那银白色充满了机械质感头盔，有点不明白这东西是干什么的。

    “这就是用来登入游戏的游戏头盔，人的意志通过游戏头盔将登入到游戏世界之中，游戏世界是。个全真实的世界 ,与我们所在的世界不同， 游戏中，玩家可以通过打怪做任务升级，打怪也会爆出各种各样的装备、忍具和金钱。游戏玩家在游戏之中死亡将体会到真正死亡的感，然后，在复活点复活,仅仅会损失经验值和。部分金钱。鸣人把玩若手中的头盔,继续说道:“这个头盔内置 了结界,可以保护在游戏中的玩家受到攻击的时候,起到保护作用,而且.还搭载了报程序, 在结界被触发后将对游戏世界里的玩家进行提醒，结界的防御能力大概可以抵挡。 颗核心爆弹的威力。角都和琴宛如听天书-样的听着鸣人说着如何用游戏头盔进 入游戏，以及，游戏头盔内置结界的作用..这已经超出了他们的认知了。对于角都这位四舍五入年龄可以算成。百岁的老年人，对于这种新奇的玩意儿，他只想知道到底能不能赚钱。

    鸣人看到琴和角都那。脸情逼的样子.干脆带着三人到游戏世界中逛了。圈实度喪惊到了，同样因为突然没有了那。 身实力而有些不习惯，对于体力值的设定更是感到不习惯，没有了地怨虞.直克拉少得连个忍术都难以释放出来.只好用体术打怪的角都不慎把体力值用光.双手不由自主的捂着肾.剧烈地喘息了来。

    ....体力值消耗光了的后果也太严重了吧.... 角都看着那快速恢复的体力值.注意到了向他扑过来的长着两颗大板牙的板牙免以及，牛犊子那么大的大蝗虫，想要挥拳打它们,现在的他却连挥拳都做不到。

    角都睁大了眼睛看着嘴巴。张合的大蝗虫越来越靠近 ,接着,他便被踢出了游戏。

    角都摘下游戏头盔，出了。脸的冷汗 ，平复着快速跳动的四颗心脏,看着手中的游戏头盗若有所思。

    琴和麻布衣体验了在游戏世界中体验了。会儿， 正上瘾的时候被踢出了游戏，摘下游戏头盔，略微不满的看向鸣人。

    “不要急，以后有得是的机会玩游戏。”鸣人注意到两人那带着。丝不满的目光微微。 笑，看向角都问道:“角都 ，你感觉这游戏如何?

    “是。个能令人上癔的游戏，特别是两个小时等于游戏中的。天,这对于。些命不久矣的人来说 ，是延长生命的。种方法。

    “老板,你真是天才啊!竟然能开发出这种游戏!”

    没亲身进游戏里玩的时候.角都认为这款游戏赚不了钱，他现在的这种想法全改变了， 这是。款能够令人上瘾的游戏，而且，游戏世界极度真实跟现实世界基没什么区别,最重要的是， 现实世界的两个小时等于游戏世界中的。天!这才是最重要的啊!这款游戏绝对能赚大钱!！

    
第三百七十四章 角都的疑问(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    ”那还用说，我自然是天才啊~ !"鸣人双手掐腰。对于角都怕的马屁十分受用，有谁不喜欢听别人得夸奖?

    “这款游戏赚钱是次要的最主要的还是为了忍界的和平，让各个忍村之间的仇恨在另。个世界解决岂不是很美妙吗 ?不用在现实世界中厮，而是在游戏世界进行不会死亡 的厮杀,。次又- 次直到仇恨的火焰消失在他们得心中 ，这样避免了仇恨流传到下。 代，-代又- 代祖祖辈辈得怨恨下去.让他们之间的仇恨在这。代彻底的终结。

    鸣人张开双臂，仿佛已经看到了各个忍村的忍者，在互相厮杀了不知道的多少次后，握手言和的画面。

    “对不起，我已经杀你杀到想吐了，让我们休战吧!”握手言和的两人露出了基情的笑容，然后，成为了。对好基友.那画面太美.鸣人想象不下去了。

    “恕我直言.老板，你的想法非常伟大,但.真正困难的是游戏的普及率以及，每个忍村到底会有多少忍者把时间用在玩这款游戏上,如没有人玩.老板你说什么都是空谈。

    四舍五入活了。百岁的角都，看着满脸期待仿佛看到了她想要看到的画面的鸣人，忍不住打击了。下她。

    真正的和平哪有那么容易达成,若真的是那么容易的话，就不会死那么多人，流那么多的血了。经过了诸多战争的角都青楚的明白战争的残酷，以及高层的贪婪。他便是在泷忍村高层贪婪的逼迫之下，被逼无奈的选择了叛逃，顺便杀光了他们 ，导致龙忍村现在还。蹶不振 ，更倒霉的是泷忍村唯。有虽然龙忍村现在很惨,但.角都感觉那是泷忍村应得的,这都是高层过度贪婪的代价。

    “正因为如此,我才想要将各个忍村得影叫过来，让他们试玩游戏，他们若是沉迷到游戏之中，在他们忍村推广游岂不是很容易?"

    鸣人早就想到了这。点.所以才想要让麻布依去把各个忍村得影邀请到音忍村。ζζ

    “那么价格问题，老板你准备怎么解决，你总不想做赔的生意吧?”角都提出了最主要的问题。

    “其实登入游戏的并不只是游戈头盔，还有。种便是游戏仓。长期使用游戏头盗会令人感到疲意，所以需要玩段时间便活动-下身体，而游戏仓彻底没有了后顾之忧， 游戏仓可以让人在玩游我的时候, 身体能够得到充分的休息， 游戏头盗的价格是五百三十。 万两左右鸣人说出了游戏头盔与游戏仓得差距,游戏仓目前正在研发当中，只是营养液的配方有点麻顺，已夜想要设定出各种口味得营养液,比如说水果口味.味增汤口味之类的。

    “如此昂贵的价格能够承担得起的人并不多吧?”

    “没办法!除去材料钱根赚不到多少钱，游戏头盗的里面核心。颗就要。百多万两 ，而且为了结界的坚固度.所选用的材料都是最好的让我倒搭钱那是不存在的，我想得办法就是分期付款。

    鸣人也不想把游戏头盗和游戏仓卖得那么贵，游戏仓摆明了就是给贵族和忍村的影以及上豪使用的,游戏头盔是面向基层群众，压低价格意味着要使用不好的料来制作游戏头盔, 她要是提出这种要求， 怕不是要被已夜咬死。已夜那种精益求精的性格,做什么都要做到最好，这也是没办法得啊，价格方面只能使用分期付款这种策略了， 想要让她赔那是绝不可

    “分期付款?"角都还是第。次听到这种付款方式。

    “分期付款就是先把东西卖给他们.然后让他们每个月支付。定的钱,而且还要算上利息.若是支付不起，我就找他们忍村的最高学权者钱了，这种付款需要忍村的影作为见证人才可以, 以免拿若游戏头盗的人跑路

    “这不就银行贷款差不多吗?039;

    银行贷款是。次请把钱给贷款的人，而鸣人提出的是把游戏头盔卖给他们，接着让他们分期付款， 每个月支付多少钱， 银行每个月也是需这在角都看来区别不大。

    “来就是。种东西.区别就是数值的问题。”鸣人指尖轻点者桌面，看向低着头若有所思的麻布依。

    麻布依，代替我邀请各个忍村得影来音忍村的事情就拜托你了。”能够快速的将各个忍村得影带到音忍村得也就只有学会了飞雷之术的麻布依了。

    “嗯，交给我吧。

    听到鸣人的话,麻布依点点头。

    若是真的能够达成真正的和平的话，那就真的太好了，这样忍村之间得流血事件会少很多吧。

    麻布依有种自己没有粉错人的感觉,鸣人并不是光说不做得那种人，她会去做自己认为正确的事情,并且坚定的走下去。把“和平”二字挂在嘴边，做着肯道而驰得事情得人,麻布依讲过很多，鸣人是她真正意义上见到过得个真正的

   

    为了和平而努力的人，整个忍界都考虑了进去,而没有光考虑自己的村子。或许,能够被鸣人挖到音忍村是她的幸运吧..会议结束后.麻布依看若鸣人的背影.那。头柔顺的金色长发的发尾,随着她走路而左右摇曳。简职的会议结束后，鸣人在办公楼得楼顶.看着音忍村得景色,感知到黑绝的到来，摸了摸左眼上的眼罩 ，微微。笑。

    来都来了，还非要躲若不出来吗?绝，你要是没事情做得话可以在村子里逛。 逛，或者去做几个任务打发时间。

    “真不愧是呜人,我刚过来就被你察觉到了。

    黑绝缓缓的从地面中钻出,出现在了鸣人身边,感叹了。下,过去黑绝还以为是因为白绝才暴露了自己，结果，根不是那么回事 ,白绝

    “绝，帮我取得漩涡玖辛奈身体的组织，你应该知道她的坟墓在哪吧?” 鸣人双手放在护档边，微风吹在她的脸上.金色的长发随风飘荡

    “什么? !"黑绝楞了。下还以为自 己的听觉出现了问题，“你要她的身体组织做什么?”黑绝有点不明白鸣人为什么要漩涡玖辛奈得身体组织,以目前的情况来说,忍界之中已经没有能威助到她的人了，她秽上转生漩涡玖辛奈十么用?

    自然是..

    鸣人突然想到,三勾玉轮回眼的外道轮回天生之术根不需要身体也能复活死者，她倒不是多么恋母，她,仅仅是想要见。-见漩涡玖辛, 然而，比起秽土转生得见上-面, 还是直接复活她要来的好。想到现在还担任火影的自来也,鸣人有点期待自来也在看到凝涡玖辛奈和波风水门会露出怎样的表情。震惊错愕、难以置信，宛如自己在做梦-样的表情 ,总觉得很有趣得样子，真是令人期待啊。!鸣人背靠着围栏随意的拢了拢被风吹乱得金色长发，尖长耳朵上得耳环在被风吹得摇晃着，在阳光的照耀下折射出刺眼的光芒。

    “绝，你不用去取游涡玖辛奈的身体组织了，以轮回眼的能力，足以复活她和我那愚蠢的老爹了。

    鸣人竟然要复活她....黑绝有点诧异得看着鸣人。

    鸣人复活谁它都不惊讶，唯独复活她的父母，黑绝全想不通鸣人为什么要复活她的父母，明明他们从来就没有照顾过她。鸣人不是讨厌甚至僧恨他们的吗?

    “你现在。定在好奇,我之前不是憎恨木叶最讨厌我的父母的吗?为什么会突然想要复活他们对吧?

    ....黑绝下意识的摸了摸自己得脸。

    鸣人怎么能看出我想什么?

    “别摸了，从你那漆黑的脸上我可看不出任何东西，刚才的话不过是我猜想得，很巧合得你想得与我所猜测得。样。”

    鸣人看到黑绝摸自已脸的动作，嘴角带着。 抹笑意，从他那张只能看出眼睛和嘴巴的脸上能读取它的想法，除非她会读心. 不过，以黑绝成分来说.读心未必能有用.说不定需要用人间道来抽取它的灵魂。不是吗?！
第三百七十五章 波风水门、漩涡玖辛奈，复活(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    鸣人的私人修炼场，在麻布依去邀请各个忍村的影的时候，她来到了这里，深吸- -口气摘下了左眼上的眼罩。《參捌看书》

    “鸣人，你真的打算复活波风水门和游涡玖辛奈?"玖露可和玖蒂卡出现在了鸣人的身边.技散在身上的火红色长发宛如火焰在燃烧。

    “复活他们的同时，算是做- 个尝试吧,我想要知道轮回天生之术到底会消耗多少直克拉。”

    可是..长门不就是使用轮回天生之术后死了吗?

    玖露可担心的抱着鸣人的手臂，她并不想让鸣人去做如此冒险的事情，早就听鸣人讲述过原作中长i是怎么被漩涡鸣人用嘴炮打击得智力了负数，然后使用轮回天生之术复活了木叶的人而死。

    “就是啊 ,你还是不要冒险了.想见他们，用秽比转生不是也能见到吗?何必，冒险使用轮回天生之术。

    “呜~啊~ !你们在说什么啊!鸣人要做什么冒险的事情?"市杵岛姬听到玖露可和玖蒂的话从熟睡之中醒来,变为人形后漂浮在空中好奇的看若玖露可、玖蒂卡和鸣人,向四周看去发现自己在得地方是自己与鸣人第。次交尾的地方。

    “哪有那么危险啊!长门那是复活的人太多了才死的，他起码复活了上万个人,光是那需要消耗得直克拉都直接把他所剩不多的生命力榨了，我不过是复活两个人。 不会有事的。

    鸣人摸着玖蘑可和玫蒂卡那带着-抹担心得脸颊，面露灿烂的笑容,顽皮地冲着她们眨巴眨巴眼睛道:“我是不会 做威胁到自身生命的事

    “"说什么呢!

    “你要是做威胁到自身安危的事情，别怪我们打断你释放得术。”

    玖露可血红色的眼眸带着。抹担心得看着鸣人 ,知道自已无法阻止鸣人,只好让她试试看，只是,。 旦轮回天生之术会威胁到鸣人自身的安慰得时候，她。 定会打断这个术, 不管付出任何代价，她也不要呜人出现任何差错。

    “你要知道，你在做危险的事的时候,可是会有很多人在担心啊!”久蒂亚咬了。口鸣人摸着她脸颇的手。

    “可以跟我说。下是怎么回事吗 ?鸣~人~?”

    感觉自己被排挤到了外面得市杵岛姬,从鸣人身后抱住了她得脖颈,粉红的嘴唇凑到鸣人的耳边轻声低语道。

    ....其实是这样的.

    鸣人挠了挠脸颊,抬起手臂的时候，能够清楚地感受到政蒂 卡胸前的柔软，轻叹。 声，把自己想要做的事情告诉了市杵岛姬。

    “你确定不会对你造成生命危险吗?

    “应该不会,如果会得话，我会立即停止的,放心吧，我是不会弃你们而去的,我有这么多美丽可爱得老婆，我怎么舍得离开你们。”鸣人感觉她们实在是有点担心过头了，只是，被这样担心若，她心里暖暖的很是开心，心中隐急的有幸福的感觉涌了上来。被关心的感觉真好。看着鸣人脸上那幸福而又温暖的笑容，玖露可、 玖蒂卡、市杵岛姬，互相对现了。 眼,退到了。旁,不再打扰鸣人。对生命的极为敏感的市杵岛姬更是。刻不挪目光的盯着鸣人 ,若是有什么突然事情.立即和身旁的玖露可和玖蒂卡冲上去阻止鸣人。

    “所以说，你们担心过头了啦~!”被三双眼睛紧盯着得鸣人，感到压力山大，挠挠脸颊，深吸- -口气，发动了外道的能力，双手不由自得快速结印最后双手紧握在。起放在胸口。第。次见到阎王得市杵岛姬睁大了眼睛， 她也就听说过关于三道仙人得传说 ，没想到还会有亲眼见到轮回眼召唤阎王的时候.虽然她并不想以这种情况的情况下见到阎王。在阎王出现后感受到直 克拉以极快的速度消耗着的鸣人 ,并不者急 ,这点消拜对她来说就像是有人用抽水泵抽 个庞大的湖里面的水，抽许多天才能抽干

    “外道轮回天生之术!”

    鸣人双手用力扣在。起,睁大了左眼浅蓝色的三勾玉轮回眼，伴随着-阵细微得刺痛 ，阎王有了动作张开了嘴巴，嘴中凝聚着淡绿色的光,以及耀眼的白光, 在那白光之中,波风水门和漩涡玖辛奈得身体逐渐形成，身上的衣服仍旧是两人死之前得衣服，岁月没有在两位已经死+多年的人的身上留下任何痕迹喂!你嚼什么啊!这又不是修理修罗道!呜人听到那支吱嗄嗄的咀嚼声，整个人都不好了 ,-脸情逼的看若 努力的咀嚼着她父母的阎王.难道是她使用外道轮回天生之术的姿势

    “呸!”鸣人好似听到阎王发出了极为嫌弃的声音，然后 ,看起来像是十分用力的把两人从嘴里吐了出来。

    日， 这好歹是我父母.你给点面子好不好啊!要不要这么嫌弃啊!鸣人满脸黑线的看着在紫色火焰之中缓缓消失的阎王,忍不住在心中吐槽


        咳咳咳

    波风水门恢复意识后得第。个念头 ,只是这。-次得感觉有若极大的不波风水门手指放在她的鼻子前，感受着吹到手指上温热得气流,眼中闪过。丝喜色。

    “这次可不是秽 转生,而是把你和妈妈复活的忍..鸣人紧闭着左眼,如果现在睁开眼睛的话，就能发现,鸣人的左眼已经退化成了普通的轮回眼。复活两人所消耗得不光是直克拉更是轮回眼得瞳力。

    人算了。下轮回眼得瞳力恢复至少得需要个几天时间，毕竟是复活人得术, 用起来消耗还是大了点，不过，她还是能承担得起得。

    “复活人的...波风水门从来没有听说过除了秽土转生竟然还有能够把人从那个世界全复活的忍术

    即便是有这样的术代价也不小吧?波风水门看着鸣人紧闭着的左眼，微微皱眉， 紧接着察觉到了在 旁得两位长得 与玖辛奈+分相似，材爆炸，脸上有着和鸣人脸颊上样的猫胡子花纹。难道她们是九尾?波风水门想到，鸣人之前从他体内抽走得阴九尾，想来这两位皮肤颜色不同的女性，也应该是化为人形的九尾。只是..为什么那么像玖辛奈?波风水门挠挠头,想到鸟人和九尾是恋人,他总感觉那里有点不太对劲，莫名的感觉头有点绿。玖辛奈嘤咛声缓缓的睁开眼睛， 发现自 己在波风水门得怀中，脸颊微红露出了开心的笑容，紧紧的抱着波风水门。

    “水门，没想到我们在死后的世界也能在。

    “喂喂!醒醒!老妈.你又活了.现在你和蠢货老爸都活着.所以能不能别在我们面前秀恩爱啊，这还有四个锂光瓦亮得灯泡在这看若呢

    “嗯?"玖辛奈看若鸣人微微正头，“你是 ... 谁啊?为什么玖辛奈得目光看向在。 边得玖 露可和玖蒂卡，察觉到她们身 上的九尾直克拉以及和自己长得几乎是。模样的外表，立即从波风水门得怀中跳了起来。

    “你们是谁啊!为什么身上有九尾直克拉，还有你们怎么和我长得那么像?"盯若两只九尾胸口那令人羡慕的傲人之物，玖辛奈低头看了。眼自己那与之相比就贫瘠了许多得胸，嘴角微微抖动。

    “我是游涡鸣人啊!你连你自己的女儿都认不住来了吗? !”

    “真的假的啊!”玖辛奈快步走到鸣人的面前，双手握住鸣人的耳朵捏了捏，感受到那软弹温暖的触感。

    诶?是真的. .. ..” 玖辛奈沉默了两秒,凶残的用力握着鸣人的耳朵,化身为母暴龙怒吼道:”说, 你是准派来假扮鸣人的!还有她们是么回事，怎么会长着那么令人美... 不对，怎么会长得与我那么相似!鸣人被玖辛奈用力拽着耳朵，只能求助的看向波风水门,结果,他在那。脸傻笑得看若 ，全没有帮忙的意思，这是在报复 上。-次她粗暴！

    
第三百七十六章 妻管严的波风水门(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “玖辛奈，这么明显还发现不了吗?”玖露可和玖蒂卡对视了-眼。☆☆化为血红色与暗红色的查克拉，接着变为了尾兽形态，并没有变成巨大的狐狸， 而是体型仅有数米得大狐狸。

    “这种姿态你应该认识我了吧?”久违的变成这种样子，听到自己那纯爷们得声线，九尾还有点不太适应。

    ..... 九尾? !”玖辛奈看到两只九尾震惊的张大了嘴巴，然后看向了被她拽着耳朵的鸣人， 手抖松开了被她紧攥在手中得耳朵。

    “你,你真的是鸣人

    “还能有假的啊 !

    “抱歉.是妈妈不好，妈妈刚才没有认出你。” 玖辛奈满脸温柔得抱若鸣人与之前残暴的母暴龙仿佛不是同。个人。

    “没关系，毕竟我现在得样子，你能认出我.....鸣人被玖辛奈抱着，挠了挠微红得脸颊，摸了。下还有点疼得耳朵。

    玖辛奈听到鸣人的话露出了不好意思的笑容，走到波风水门身边把他拽了过来。

    “你们就是鸣人的父母呀。!长得好年轻啊~ !”市杵岛姬走到了鸣人身边,搂若鸣人的脖子,对若鸣人的嘴唇亲了。-口,在波风水门和久辛奈目瞪口呆的表情下，自我介绍道: “你们好，我是鸣人的老婆，在此之前是龙地洞得仙人.由于我们之间岁数差距太大, 我就不叫你们鸣人。脸咪疼得看着跑过来搞事得市杵岛姬，只恨昨晚没有把她操练得下不来床。

    “鸣人这到底是怎么回事。”玖辛奈难以置信的看着市杵岛姬.质问得看向鸣人。

    “就如她所说那样，我们之间的关系,就像是你们之间的关系那样。”鸣人戳了。下。÷÷脸坏笑得市杵岛姬的脸颊,事到如今还能怎么样，该承认就要承认.

    等，你之前不是说,你和九尾...波风水门看若那两只九尾，又看向市杵岛姬，

    ) ,他不过是收了别的女孩送的礼物.玖辛奈就跟他怄气了好几天。鸣人挠着脸颊，脸上流出了几滴冷汗，这要是让他们知道,我有那么多老婆，还不得生出把我回炉重造的念头?

    “不说那么多了，先从这里出去吧。”鸣人两只九尾化为直克拉回到了她的体内，市许岛姬则变为。条小白蛇盘在鸣人的脖子上,打了个哈欠。在鸣人强烈建议之下波风水门和玖辛奈换了。-身衣服，波风水门犹豫了许久还是搞下了头上的护额收在了怀不中。

    虽然他对木叶如此对待鸣人感到不满,但他仍以自己是木叶的火影为荣，当然,这些话，他可不敢说出来，以他对鸣人得了解，这话说出绝对能把鸣人看炸毛。

    “这里是哪里啊?看起来好子繁华的样子啊!鸣人带着波风水门和玖辛奈在村子闲逛.不断地向两人介绍村子里得各种各样的设施.心中也有点想要父母面前农耀的想法。看若街道上到处可以看到得商人，波风水门不得不感叹鸣人真的很有治理村子的天赋，如果,村子里没有逼得呜人离开木叶的话，由鸣人作为木叶的火影,能将木叶发展得更加繁荣吧.

    花费几个小时带着两人在音忍村最标志性的地方逛了。圈后 ，却没有人认出波风水门金色闪光得身份，最主要的原因是他。身新潮的打扮带着墨镜犹如保镖-样,在鸣人和玖辛奈得身边，令那些不知情的人，误以为他是鸣人的兄长。

    “接下来术到底是消耗直克拉，还是消耗生命力。在辈子她还没穿越过来的时候，有说是消耗直克拉 ，也有说消耗生命力的,在她真正的施展了外道轮回天生之术后，她才知道，这个术消耗的直克拉极为庞大， 如果直克拉不够的话, 那边会适支生命力。

    仔细。想,长门死得也不远除了被原作中游涡鸣人嘴炮降智,以自己-条命复活了那么多人 ，也是够厉害的了， 换做是她，说不定会把全滇克拉耗尽，死到是不会死，估计会躺上叶天半月，甚至更久。

    “我要留在音忍村。

    .... 玖辛奈在哪我就在哪好了。” 波风水门脸上带着冷汗，面带笑容得点点头，玖辛奈这幅表情他怎么敢说。个“不" 字啊!何况,现在的木叶有自来也老师坐镇，而且 ,木叶还和音忍村是同盟关系，若是木叶遭受攻击,鸣人肯定不会坐视不理...吧 ?想到木叶对鸣人做过的事情，他感觉鸣人可能会很开心的看若木叶挨揍.... 木叶好歹是音忍村得同盟，鸣人应该不会那么做吧?波风水门看着自己的女儿心里有点没底,想到鸣人还有那秘莫测得轮回眼，他的脑袋耐大了。圈， 甚至有点埋怨三代 ，为什么不好好照顾鸣人,非要逼得她被迫的离开木叶。

    “那我安排你们得住处好了~!”

    “诶?鸣人,我们去你的家里不行吗?难道身为你得父母还不能在你的家里住了?"
;玖辛奈双手掐腰，不满的

    

    看若鸣人。

    .“.... 只是我家里住的都是女性，老爸去不太合适吧.鸣人挠了挠脸颊，脸上带着尴地而又不失礼貌的笑容。

    家里面还有很多都是洗澡喜欢身上披着浴巾在屋子里走来走去的那种人，这要是突然住进个男性，即便是她的老爸.也会令人尴尬得

    ,何况，她蠢货者爸还这么年轻。

    “那就去你家吃个晚饭好了!晚E让水门住旅馆，我要和你睡在。起!”玖辛奈双手掐腰强势得代昔波风水门做出了决定。

    波风水门突然感觉到了什么警惕的眯着眼睛，下。秒在鸣人身边出现了。道熟悉的身影。

    “鸣人，已经对各村的影发出邀请了，明天我会去... ” 麻布依用飞雷之术来到鸣人身边.话还未说就看到了在。边得波风水门，震惊的睁大了眼睛, 感觉像是在做梦。样。

    “波风水门? !”

    鸣人，你又用秽土转生了?”麻布依看向鸣人问道。

    “没有啊,这次是直接复活的忍术，这位是我的母亲，漩涡玖辛奈,这位你之前见过,我就不做介绍了。鸣人向麻布依介绍了下玖辛奈 .波风水门之前就认识了 ,所以忽略。麻布依微微低头与玖辛奈打了个招呼，作为鸣人的手下，对待鸣人的母亲最起码的礼仪还是要有的。等等，复活的忍术?麻布依这才反应过来,脸色微变,冲着波风水门和玖辛奈，礼貌的笑道:“失礼了。 ”

    说,麻布依拽着鸣人走到了。边

    麻布依仔细的看着鸣人身上又没有不对劲的地方，问道:“复活的忍术到底是怎么回事?”

    “有没有什么副作用?"麻布依皱着眉头,这可不是什么普通的禁术，更不是秽士转生那种虚假的复活,这可是真正意义的把者从死者得世界复活到了生者得世界，其代价。 定很可怕吧!

    “消耗了庞大的直克拉，瞳力也消耗了不少,而且还退化了。”鸣人掀起左眼得眼罩给麻布依看了-下,退化成了轮回眼的左眼。

    “就这么简单?”

    麻布依伸手摸着鸣人的左眼，有点不相信复活两个人就付出了这点代价。

    “我复活他们消耗的直克拉，大概有音忍村所有忍者直克拉总和那么多,使用外道轮回天生之术的时候，查克拉不够会被强行抽取生命鸣人。脸得意的双手掐腰，也就只有她这种海量查克拉的人才能没有什么后顾之忧的使用外道轮回天生之术啊!！

    

    

    第三百七十七章 女儿的恋人有点多(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “是这样啊，你没事就好。

    看鸣人全没有事情的样子，麻布依悬在嗓子眼的心放了下来。

    我还以为麻布依你讨厌我呢,看来是我的错觉啊!"鸣人眯若眼睛开心的笑着.心中泛起了。丝疑惑,既然麻布依不实在讨厌她，那为什么之前会露出那样的表情?

    很....不过 ，她若不想说的话,我还是不要问比较好，谁还没点隐私了?

    "诶?你为什么会这么想?”听到鸣人的话，麻布依楞了 -下，她喜欢鸣人喜欢得不得了，怎么会讨厌她?

    “之前,开会的时候.你的样子好像不是很想看到我的样子..鸣人手指挠着脸颊，小声喃咕道，她才不是小心眼 ,只是，她除了 上。-次打她的屁股做得有点过火以外，也没做过什么惹恼她的事情。

    上。次打麻布依得屁股，她也付出代价了啊!当了半天得换装娃娃，那种感觉，她至今不想回忆起来。

    “那.啊.... 麻布依面露尴尬之色，脸上流出了几滴冷汗，她总不能把自己做得事情告诉鸣人吧?想象到鸣人知道自2做的事情后大发雷霆的样....麻布依得目光看向了鸣人的父母 .眼睛-亮,说道:“鸣人 .让你的父母等太久不好巴?我就不打扰你们。家人了。麻布依说，未等鸣人回话直接用飞雷之术回到了自己的家中,躺在柔软的床上长舒了口气，在墙壁 上贴者许多她画的画 ，几乎画得都是鸣人,仅有几张是别人,而且还被她特意贴到了角落,而最显眼得位置则贴若鸣人的画。

    “诶?”鸣人-脸情逼的看若麻布依之前着的地方， 挠挠头.有郁闷的嘀咕道:“我是洪水猛兽吗 ?为什么要跑得那么快...我不会吃...说底，她有什么事情瞒若我啊，好像知道啊!"

    看着渐暗的天色,鸣人看了。眼在不远处等待自 己过去的父母人，深吸-口气,该来得总得来。

    “鸣人，你好慢啊!你要让妈妈等多久?"玖辛奈双手掐腰不满的看着慢慢走过来得鸣人。

    “抱歉抱歉，和她谈了。下关于村子里得事情，妈妈不会因为等待这么。≒阅次元www.abooky.com≒小会儿就生我的气吧?"

    鸣人。脸顽皮得笑容扑进了玖辛奈得怀中撒着娇。

    “怎么会，妈妈才不会生鸣人的气~!”

    鸣人的撒娇对玖辛奈造成了拔群的伤害， 脸颊微红得玖辛奈心满意足的抱着自己长大了的女儿。

    “走吧,妈妈还有... ...爸...去我家看看。”鸣人离开了玖辛奈那温暖的怀抱，走在前面,带着两人去她的家。

    在叫波风水门“爸爸”的时候,鸣人还是有点别扭。听到鸣人那略显别扭的话语,波风水门和攻辛奈看到自2女儿那微微泛红得耳朵，相视。笑。

    “啊!鸣人!你不跟我解释。下那个名叫市杵岛姬的女孩是怎么回事吗?还有你怎么会跟九尾是情侣关系啊!”玖辛奈突然想起来了被她。直忽略的事情，挥舞若拳头 .冲着鸣人的背影喊道。听到玖辛奈的话，鸣人脚。滑摔倒在地。

    “妈!你也太突然了吧!"鸣人被玖辛奈突然这。出搞得是措不及防 ，脸上带着无奈之色,在走向她的家得路上，边走边和玖辛奈与波风水门讲述着自己与九尾的。, 蔚蓝色的右眼中带着回忆的色，语气中没有任何的感情，仿佛在讲述其他人的故事,与她亳不相干。事到如今，她早已经看开了，不看开又能如何?该报复的人她都报复了，还能怎样,难不成把三代老头和团藏拉出来鞭尸?她还真没那种想法,叫他们出来她还嫌浪费直克拉，就让他们老老实实的听到鸣人儿时在木叶的遭遇,夫妻二人不由得红了眼眶,他们全想象不到,在他们死后，应该受到英雄待遇的鸣人会被如此对待。

    他们更没有想到,从那时起。直陪伴鸣人的就是九尾，。 直到现在 ,封印解开了，九尾仍然陪件在她得身边,关系也发生了质的变化。

    “九尾和你的事情说了，那那条蛇得事情呢?"玖辛奈擦了擦眼角的泪水，指着盘在鸣人脖子上有着粉色花纹的小白蛇。

    ...你确定想听?”

    “有什么不能说的?”玖辛奈疑惑的看着鸣人。

    “其实也没什么就是鸣人凑到玖辛奈耳边嘀嘀咕咕说了几句话,说得玖辛奈白皙的脸颊变得通红，身上燃烧着熊熊的怒火，举起拳头重重的打了鸣人。拳。

    嗷。 - !明明是你非要听的干嘛打我啊!" 鸣人捂着连包都没有的头，感觉有点委屈。

    “谁让你跟我说那种事情! 该打!”玖辛奈举起拳头，想到鸣人刚刚跟她说的事情，脸上仍然忍不住。阵发烧 ，心

  
    中却忍不住泛起了嘀咕女孩和女孩也可以的吗?鸣人的家中，。张大圆桌 上摆满了各种各样的食物，不能玩游戏后，所有人都有点不太习惯。

    习惯了每天做大量的食物练等级的厨娘们，每天不用做大量的食物后，显得有点不太习惯。

    习惯了骑在森林巨狼的身上奔跑在草地上穿梭在从丛林中，与各种各样的怪物战斗的风外，脸上带着丝无聊的趴在沙发上。

    随者最后。道菜的成, -众人等待着鸣人的回来，厨娘们和女仆们则是在另外。张大桌子上吃饭,不是很在意身份差距的鸣人并不喜欢那套，什么主人吃饭做仆人的才能吃。

    等待鸣人回来吃饭的时候，她们讨论若自己在游戏之中遇到的趣事，相处得其乐融融。

    “鸣人~!

    鸣人带若波风水门和玖辛奈往家走的时候，遇到了往她家走的风花小雪， 看到鸣人,显得十分开心的风花小雪，二话不说扑到了鸣人的怀中，也不管鸣人的身后跟着谁，捧起鸣人的脸颊吻了上去。

    哦豁，蛋被风花小雪亲吻的鸣人想到身后的父母,心中只有这四个字闪过。

    “这个女孩....” 波风水门。眼就认出了这是他上次看电影之中的风云公主，只是，他怎么也想不到，吻了上去啊!夫妻二人目瞪口呆的睁大了嘴巴和眼睛,他们难以相信自己所看到的画面.这到底是怎么回事?

    “鸣人,他们是谁啊?"风花小雪从波风水门和玖辛奈的身上看过,总感觉两人长得与鸣人有几分相似。

    “啊!难不成，他们是你的姐姐和哥哥?”风花小雪头上亮起了。个灯泡 ，恍然大语的说道。

    “你是怎么把他们看成我的哥哥和姐姐的啊!”鸣人满脸黑线的看若风花小雪，抬手戳了。

    “我给你介绍。下，这位是波风水门 ，我....父亲.. 这位是游涡玖辛奈我的母亲。”鸣人郑重的向风花小雪 介绍了自己得父母。

    波风水门在听到鸣人介绍自己的时候的不自然.面露。丝苦笑 .这也是没办法的事情，名人能够接受他.他就很开心了。

    “诶?可是,鸣人你的父母不是在你出生后就..风花小雪喪惊的睁大了眼睛.看若波风水门和玖辛奈。

    “是鸣人把我们复活了!”玖辛奈围若风花小雪走了。圈,她从风花小雪身上感觉不到直克拉、

    普通人吗.这个女人又是怎么回事,看起来和鸣人很亲密的样子，而且.... 玖辛奈敏锐的注意到了 风花小雪耳朵上得耳环与鸣人耳朵上其中。个耳环。对。

    看若鸣人耳朵上那么多不同的耳环，玖辛奈心中产生了。个令她不愿相信得猜测。

    难不成每个耳不都代表个恋人?

    想到九尾耳朵上和市杵岛姬耳朵上的耳环,玖辛奈果然在鸣人耳朵上找到了。样的耳环。

    该不会真的是那样吧!我的孩子竟然是个花心大萝卜!玖辛奈走到了鸣人身边,拽若鸣人的耳朵，对若风花小雪说道:“把鸣人借我 下

    “嗷!妈!你干嘛啊!”

    鸣人。脸不解得看着玖辛奈，她不懂自己这暴躁得者妈又想到了什么，就不能放过她可怜的耳朵吗?

    诶?”风花小雪眨巴眨巴眼睛，看着被玖辛奈拽到。边得鸣人,转头看向波风水门。

    “不要担心，鸣人不会有事的。

    “妈，又怎么啦?”

    总是被拽耳朵就算是泥人也有三分火气，何况，鸣人还不是任人操捏得泥人。

    “可以跟我解释。下.你耳朵上的耳环是怎么回事吗?"玖辛奈。脸温柔笑容得看着鸣人。这是明壶不开提哪壶啊!鸣人最不知道怎么跟他们说的事情，就这样被玖辛奈提起来了!！

    

    第三百七十八章 尴尬时刻(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “这些耳环其实是这样的..既然玖辛奈问了，鸣人就直白的告诉了她耳朵上耳环的含义。《參捌看书》

    “哦豁，我还真没想到自己生了个大情圣啊!”玖辛奈双手抱胸，心中却没有表面那么平静，她怎么也想象不到，自己的女儿竟然有那么恋人, 而且都是女的!

    “这证明我是个博爱的人啊!”鸣人张开手臂脸得意地说道， “能有这么多人喜欢我 ,证明你女的遇传到了你和老爹的优秀基因啊!”

    “我看是遇传到了你爹的优秀基因..玖辛奈看若鸣人那头柔顺的金色长发，想到自己在鸣人出生后就从未照顾过她,现在却又对她的私生活刨根问底。

    “鸣人，你有没有感... 妈妈是不是管得太多了?”玖辛奈色黯然的低着头。

    “没有啊，我才不会觉得妈妈管得太多，只是，等到了我家以后 ，不管见了谁，你定不要发.....好歹给我留点面子吧.

    鸣人已经想象到玖辛奈见到纲手和自己的好姬友宇智波美琴， 在得知她们是自己的恋人后会有怎样的反应了,她只希望自己的暴躁者妈，能克制点自己的脾气， 好歹给她留点面子啊!

    再怎么说她也是。家之主啊 !她不要面子的啊!

    “嗯，我尽量。

    玖辛奈点点头,表示自己会尽量克制自己的脾气。

    -行人回到家中，走进屋子里，在看到鸣人的时候，千乃和香憐便忍不住扑到了鸣人的身上。

    “小鸣人.你好慢啊!"

    “鸣人，你好慢啊!"

    千乃和香燃异口同声得说道。

    “千乃等得肚子都饿瘪了!"千乃-脸不满的看若鸣人。

    “香憐也等得肚子都饿瘪了! ”香憐听到千乃那表面不满实则撒娇的话语，不敢是说的说道。

    这个孩子..玖辛奈在看到香烤的第。﹢三∪捌∪看∪书﹢眼，便认出了香憐漩涡。族的身份。

    “千乃、香憐,你们好呀~ !"风花小雪冲若千乃和香烘打了个招呼.摸了摸两人的头发.仿佛来到了自己家。样熟练地脱下了身 上的外衣挂在了。 旁的衣架上, 走进了客厅里。

    “小小雪~ !好久不见呀~千乃满笑容的眯着眼睛。

    “别摸我的头!"香憐不满的瞥了风花小雪。眼，“要是长不高的话 ，该怎么办!香烤还要当鸣人的老婆呢!”

    “诶?老婆? !”

    玖辛奈和波风水门震惊的睁大了眼睛,用震惊中带着。抹质疑的看向鸣人 ,对这么小的女孩子出手,这真的是他们的女儿能做得出来的事情吗?

    “干乃的岁数可是已经足以成为鸣人的妻子了呢~ !”千乃紧抱若鸣人的脖子.满脸得意的笑容看了。眼香憐。

    你们是怕我死得不够快吧?鸣人看若干乃和香券这两个熊孩子,她感觉自己药丸啊!自己在父母面前的形象,都啜了啊!

    光是看他们那。副三观尽碎的表情，就知道他们在想什么了啊!我真的不是萝莉控啊!我真的没有对她们.我真的没有对香粼出手啊!

    “小鸣人,他们是谁啊?"千乃好奇的打量着鸣人身后，长得与鸣人有几分相似，看起来像是鸣人的哥哥和姐姐的人，微微歪头。

    “你们是小鸣人的哥哥和姐姐吗?"不对啊!也没听小鸣人说过,她还有哥哥和姐姐啊?那他们是谁啊!干乃和香烨满脸问号得看着波风水门和玖辛奈。

    “他们是我的父母,不想是和姐姐..鸣人满脸黑线的摸着干乃和香蟒的头，转头看了。 眼，还处于震惊之中的夫妻人。感觉药丸啊!早知道就不带他们来我家了!“鸣人... 你竟然对这么小的孩子出手.. ...玖辛奈脸上带着皮笑肉不笑的笑容，额头青筋跳动，-把揪住了鸣人的耳朵，用力-扭。

    “你干嘛啊!不要揪小鸣人的耳朵!"千乃不满的掰开了玖辛奈的手，和香弹在鸣人身前做出保护的姿势。

    “就算是鸣人的母亲,也不许欺负鸣人!"玖辛奈看着拦在呜人面前不让她靠近的小萝莉，脸上带着抹笑容，摸了摸她们的头发。她能看出来她们是真的喜欢呜人鸣人的父母?听到从门口传来的话，客厅里的众人露出了震惊的表情，纲手、宇智波美琴、药师野乃宇，三人对视了。眼。其中身份最为尴尬的就是宇智波美琴和纲手，-个是和波风水]老师自来也同辈，身为三忍之。， 另。个则使曾经的宇智波。族的组长得好，玖辛奈的好姬友好闺蜜..不论怎么想,两人的身份与鸣人的关系实在是太尴尬了。玖辛奈和水门不是早就死了吗?鸣人复活了他们吗....巳夜摸着下巴，目光从

    

    宇智波美琴和纲手身上看过.低若头露出了。抹幸灾乐祸的

    事情变得越来越有趣了鸣人的父母,波风水门和玖辛奈....曾经用白绝收集信息各个忍村信息 的宇智波斑自然知道鸣人的父母是谁。

    金色闪光波风水门,宇智波带土那个废物的老师..真没想到鸣人会把他们复活，只是鸣人的父母，四代火影波风水和漩涡玖辛奈吗?蝎背靠在柔软的沙发上，面露感兴趣的色，她没想到鸣人竟然会把自己的父母复活。

    鸣人不是直很讨厌她们的吗 ?还是说，已经原谅了他们?

    “喂!斑!鸣人的父母是谁啊?"什么都不知道的千手柱间，跳到了宇智波斑的肩膀上好奇地问道。

    “鸣人的父亲是四代火影波风水门，母亲是湖涡族的漩涡玖辛奈..宇智波斑瞪了千手柱间。眼.告诉了她关于鸣人父母的消息后.抬手把她从肩膀上弹了下去。大人的父母!

    三位女猗士眼中带着抹期待,很是期待看到鸡人的父母。名人的父母.

    鹤翼吹香有点期待，能够生出鸣人这样的人，会是怎样的人。

    走到客厅的风花小雪就看到了三人那略显不对劲的脸色，面带丝疑惑 ,走到几人的身边，小声的问道:“你们怎么了 ?”

    “没事。

    纲手看了。眼风花小雪.突然有点羡慕她，跟个没事人似的。

    “什么事都没有。” 宇智波美琴的脸上带着。丝怎么看 ，都不像是没有事的样子的笑容。

    鸣人带着波风水门和玖辛奈走向客厅，- -直在想该怎么跟他们介绍纲手、宇智波美琴... 深吸口气，心横,决定先发制人。

    走到客厅的时候，鸣人扑到了纲手和宇智波美琴的身上.在两人的脸颊上亲了。下。

    “我回来了啦~ !”

    “纲手大人...美琴? !”

    玖辛奈和波风水门难以置信的看着被鸣人亲呢拥抱的纲手和宇智波美琴， 而且，而且鸣人竟然亲了她们的脸颊，那无比熟练的动作，像是故过了不知道多少次得样子。

    最重要的是她们耳朵上得耳环，以及手上与鸣人手上。模样得戒指!玖辛奈和波风水门。脸怀疑人生的表情,甚至开始怀疑从他们打从。开始他们就没有复活,他们。直都在死者世界，他们现在所经历的。些不过是幻术制作的幻象， 要不然也不可能会发生如此荒唐的事情!

    我定在做梦.美琴怎么可能如此年轻!

    玖辛奈看到字智波美琴比她死的时候,还要年轻了不知道多少岁. 现在看起来顶多十七八岁，她真的开始怀疑自己在做。个漫长的梦。波风水门难以置信的纲手.这可是跟他的老师自来也是同辈份的人啊!三忍之。的纲手大人啊!她为什么会在鸣人的家里,而且和鸣人的关系如此亲密?在看到两人手上那闪闪发光的戒指，波风水门在瞬间失去 了颜色, 在看到宇智波美琴的时候,失去了颜色的身躯上多出了裂纹。

    宇智波。族的族长的妻子 ，她为什么会和鸣人的关系如此亲密?波风水门]不得不感叹自2女儿是真的厉害, 竟然能有这么多的恋人,难道真的是遇传到了他优秀的基因?他们就是大人的父母啊!三位女骑士打量着波风水门和玖辛奈，又看了看鸣人。长得好像啊!

    “鸣、...鸣人， 你们之间的.系... ." 玖辛奈手指颤料的指着宇智波美琴和纲手，看向呜人 ,满眼询问之色，心中带着。丝绷望 ，期望得到的答案不是他所想的那样。

    “她们是我的恋人啊!”鸣人直白的告诉了玖辛奈,她和两人的关系。

    “你也太直白了吧!”

    纲手和字智波美琴震惊的看着鸣人，全没想到鸣人竟然会直接把她们指尖的关系告诉波风水门和玖辛奈.这全是不按套路出牌啊!！

    

    
第三百七十九章 你塞了东西吧？(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “怎么?直白。点不好吗?我才不喜欢遮遮掩掩的，我们的关系都已经确定了，遮遮掩掩的有什么意义?"

    鸣人举起了手，中指上的戒指在灯光下闪烁着耀眼的光芒。

    就算是她的父母也没有权利干涉她的私生活，何况，他们生下她后就死了，更没有权利干涉她与谁恋爱这种奇，何况.她和她们之间不该做的事情早就做遍了。

    “好了， 不要讨论这种事情了， 饭都要凉了， 快点吃饭吧!"鸣人指着桌子上还温乎的食物说道，继续下去可就没没了了。

    野乃宇吃饭的时候低着头，十分庆幸自己的身份四代火影和玖辛奈并不知道，这到令她松了口气 .对于宇智波美琴和纲手她也是爱莫能助

    饭后,玖辛奈、宇智波美琴、纲手走进了鸣人的卧室里,想要跟进来的鸣人被玖辛奈- 拳头打出去了。

    “纲手大人，美琴，你们怎么会和鸣人发展成那种关系?”玖辛奈脸不解的看者她们 ，她怎么就不信自己的女儿能有那么大的魅力.竞然把美琴这个人妻和纲手这位见多识广的三忍之。 吸引。

    "抱歉，玖辛奈,是我对不起你，即便是你不同意我和鸣人在。起,我也不会离开让她。”宇智波美琴并不想解释什么,既然发展到了这么。步.任何解释都是苍白无力的，就算是玖辛奈不同意她和鸣人在 起，她也不会离开，这是她已经想好了的事情。

    “你们到底发生了什么事啊!你们怎么在起的啊!为什么，什么都不说，光是道歉有什么用啊!"玖辛奈抓狂了,她就想听听她们到底是怎么跟鸣人在。起的 ，跟她说。说有那么困难吗 ?这不是什么过分的要求吧!“响.纲手仔细思考看，她和鸣人在。 起,能追溯到好久之前,鸣人用变身术变成CC.之后醉酒的坦诚相见.在之后来到战场上的见面.在之后音忍村识破CC就是鸣人用变身术变的,后来.仔细想想，纲手满脸黑线的捂着头,她和鸣人在。起好像是在滚床单之后啊 !这种事情怎么可能告诉玖辛奈啊!

    想到那次滚床单还是她主动的，纲手就想要找个。拳打在地 上打出了地缝钻进去。

    夜晚的音忍村热闹非凡，即便是在房顶上向远处眺望，仍能看到那灯光闪烁人来人往的街道。鸣人在屋顶上.抬头看着天上的月亮，心中有点忐忑，不知道在她的卧室里谈话的三人怎么样了。

    想要偷听，却又不敢偷听，这要是被发现，那可就尴尬了。

    波风水门走到了鸣人身边拍了拍她的肩膀, 对于鸣人和纲手、宇智波美琴成为恋人他倒是没什么好反对的,毕竟,从小到大都没有照顾过鸟人的他，又有何权利去管鸣人的恋爱问题?只要她好好的比什么都强，除去这。点,鸣人做成了连他都没有达到的成就.音忍村得繁荣昌盛如果,鸣人没有离开木叶,若是当上了火影..波风水门想到这里眼前浮现出了. 木叶在鸣人的治理下更加繁荣的画面，可惜这。切注定都是不可能的了 ，木叶对鸣人造成的伤害太重太重，就算是他也有点看不下去了，自己的女儿遭受到那种对待..波风水门张张嘴，到了嘴边的话,化为了。声叹气。

    “想要说什么?可以直接说，不要压在心里不说出来，即便是我不爱听的话。”鸣人听到波风水门的叹息声，转头看向他。心中对他早已没有了怨恨在那种情况下.他还能怎么办?错是三代木叶高层的错，是他们害得她的童年那么痛苦，她对波风水门得怨恨不过是迁怒而已。

    怨恨他为了守护木叶而牺牲了她,牺牲了自己,

    “鸣人，你对木叶怎么看?"波风水门犹豫了。下，缓缓说道。

    “怎么看?不怎么看啊.现在的木叶和音忍村不过是普通的同盟关系，除此之外，没有任何关系。鸣人语气平静的说道，话语中没有任何对木叶的怨恨，有得只有平静，像是在面对。 个陌生人-样的平静，擦肩而过都不会去看对方。眼

    “是这样吗..波风水门]面露温柔的笑容,摸者鸣人的头，"抱歉 ，鸣人，在你最需要我们的时候,我们却未能在你的身边陪伴你。

    “没关系，该报的仇我都已经报了， 团藏、转宴小春、水户门炎都是被我杀死的，就连三代火影也是间接的死在我的手....他们对我的所作所为，我全部都原原的报复了回去，最重要的是， 在妈妈生我那晚袭击你们的人，我已经让他得到应有的报应了。鸣人眯着眼睛.面露灿烂至极却又扭曲至极的笑容，不带有任何仇恨，有得只是纯粹的黑暗，坐在屋槍上,晃荡着赤果的脚丫。

    如此令人不寒而栗的笑容.波风水门看到了却只有满心的心疼。

    “你把带土杀了吗?"波风水门坐在鸣人身边
    。

    “没有.我没有杀他，等成了某件事情后 .我就会杀了他!”鸣人紧握着拳头，转头看向波风水门。

    “你可不要想着阻止我.是他把你们害死，害得我的童年过得如此痛苦.我是绝对不会放过他的.即便你是他的老师.烂好人也要有个度话是这么说，鸣人还是感觉她在杀宇智波带上的时候，自己这好心的意货老爹会跳出来阻止她，到时候再说吧，以她现在的实力,她想要死.还没有人能阻止得了她。波风水门面露苦笑之色.以他与鸣人短暂的相处.带土即便是活若也绝对不好过。

    “鸣人的轮回眼还有这种能力的吗? !" 玖辛奈捏着宇智波美琴的脸频,看着十八岁的宇智波美琴.听到她与鸣人相遇所经历过的系列事情后, 她早就没有了阻止两人在。 起的想法, 何况, 就算她想要阻止, 也没办法阻止她们的吧。鸣人根不会听她的话，孩子长大了 ,可惜,她未能见证鸣人的成长，只看到了鸣人长大后的样子。

    “只是，不知道鸣人的这种能力会有什么样的副作用..

    宇智波美琴看着自己的手.想到鸣人频繁地使用这种能力，她就忍不住担心.担心这种能力是。把双刃剑 ，会给她带来无法挽回的后果。

    “问鸣人很多次，她什么都不说。”纲手双手抱胸，胸前的浑圆之物随着她的动作而摇晃者。玖辛奈忍不住伸手戳了。下纲手的胸，猜测道:“明明你的年龄都变小了 ，为什么胸没有变小?该不会是塞了什么东.吧...“砰!039;

    “这是上天的恩赐

    纲手-拳锤在了玖辛奈的头上.打得玖辛奈头上出现了。个冒若烟雾的大包.打了。拳还不解恨 ，还想再来两拳。

    “冷静!冷静啊!这可是鸣人的妈妈啊!”宇智波美琴拦住了纲手。玖辛奈捂若头上的包蹲在地上，险些被纲手这。拳打晕过去。

    “你下手也太狠了吧"哼!

    纲手不满的哼了。声,自己最为骄傲之物被质疑，她不发火才怪了!

    “说起来,纲手大人，你是怎么和鸣人认识的?又怎么会和鸣人发展成这样的关系?039;玖辛奈满脸八卦的看着纲手,竟然能够降服如此粗暴的...不对，竟然能够和身份差距年龄差距如此大的纲手发展成恋人关系，这是全无法想象的事情啊!"这... 这没什么好说的!我不想说!"

    “明天,各个忍村的影都会来音忍村开会，包括你的老师自来也，怎么样，要不要见。 见他?说不定，你的出现会让他以为自己中了幻术, 或者还在做梦之类的。鸣人眼中带着。丝期待的抬头看着天 上的月亮.明天还真是令人期待啊!

    特别是想到各村的影看到自己的蠶货老爸露出的那副震惊、难以置信的表情，真是太有趣了。

    “估计自来也老师会以为自己遇到鬼了吧?”波风水门感觉到自己女儿身上那快要溢出来的恶意，脸上出现了几滴冷汗。鸣人的性格还真是恶劣啊!离开鸣人家的时候.玖辛奈并没有留在鸣人的家里，而是选择了和波风水门。起离开，鸣人自然是要送他们去住的地方.也不能让他们随便戈个旅馆应付。下。

    “明天,我安排你们住在我家附近的房子里吧，家具、衣服、厨房用品、家电什么...” 鸣人走在两人身边，掰着手指向着要准备的东

    “明天,你不是还有事情要做吗?这种事情,我们自己来就好了。

    波风水门面带微笑的看着鸣人在那掰着手指，仿佛能看到鸣人小时候的样子。

    “哼!你们已经死了十多年了，甫美早就过时了， 还是让我来给你们买最合适你们的家具好了!”

    鸣人双手掐腰微微仰头,话还未说，就被玖辛奈抱着头，揉者头发。

    “哇啊啊!妈!我的头发都被你操乱了啦立!"鸣人摸若乱糟惜跟鸡窝样似的头发,微微鼓起脸颊。

    “哈哈哈~ !”看若像是河豚。样鼓若脸的鸣人，玖辛奈露出了开心的笑容，捏了捏鸣人的脸颊。

    鸣人送两人去了音忍村最为豪华的高档酒楼,安排两人住下，在她离开的时候,和两人拥抱了。下。

    “鸣人,你和纲手是怎么认识的啊!”看若鸣人的背影，玖辛奈突然问道。“砰!”

    鸣人脚-滑趴倒在地，爬起来的时候，脸上带着顽皮的笑容冲着玖辛奈眨了眨眼睛。

    “这是个秘密!”说，鸣人单手结印化为淡绿色的风消失在了原地。波风水门和玖辛奈走进十分豪华的房间后，两人这才发现，鸣人给他们订的是情侣房，各种各样带有暗示性的摆着.明天。定要好好的收拾鸣人!玖辛奈看了忍不住脸上发烧.红若脸握若拳头,暗暗的想道。

    深夜, 在如此暗示性的环境里，波风水门和玖辛奈，久违的紧紧相拥在了-起， 奏响了生命

    

    大和谐的乐章。支持↘♂
第三百八十章 五影会谈(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>早晨,睡在沙发上的鸣人缓缓的睁开了眼睛,昨天,由于做出了那么大的事情, 也没跟她们说。声，导致令人遭到了老婆们的联合抵制，就连玖露可和玖蒂者被她们说动了。结果，鸣人就被赶到了沙发上面壁思过。

    “这房子怎么样?”鸣人带着波风水门和玖辛奈看距离她的家十分近的房子。

    虽然有点大了，但住两个人应该是刚刚好。

    “普通。点的房子就好了。”

    玖辛奈看着如此繁华的大房子，感觉不太适合她和水门居住，主要是收拾起来太麻烦了。

    “这房子已经很普通了啊!"鸣人微微挑眉，打量看房屋，这屋子在她看来已经很普通了，比这在普通的那就是普通人居住的房子了。

    “我说的是那种，普通的房子， 普通的 !才不要真么大的房子，收拾卫生真的很麻烦!特别是这地板擦起来更是麻烦!就我和你爸住要这么大的房子干什么啊!"

    玖辛奈按着鸣人的肩膀摇晃着，不断的说着,家庭主妇的苦恼。

    “好...好的,我明白了..

    接下来,呜人给两人找了。个距离她的家有点远的房子 ，比起上。座房子普通了很多，在玖辛奈没有异议后，-家三口去购买了许多家具，搬进了屋子里，又买了许多衣服.各式各样的衣服，鸣人只要感觉穿在两人身上合适.就大手-挥的买了 下来。对于鸣人花钱如此大手大脚，玖辛奈和水门不是没想过说。说她，只是考虑到鸣人现在的身份，两人放弃了， 这点钱说不定还不够昨天晚鸣人家里饭餐食材花的钱多。

    就在鸣人给玖辛奈和波风水门]挑衣服的时候,-道光芒闪过 ,脸阳光的波风水门脸 上的色立刻发生了变化，瞬间消失在了原地。

    。张文件从空中飘落 ，还未到鸣人身上的时候，被波风水门接住了。

    看到文件上的文字，到这可能是鸣人的村子里的重要文件，波风水门把文件递给了鸣人。

    “谢咯~ !鸣人接过波风水门递过来的文件看了起来。

    看来,我只能陪你们逛到这里了。”呜人挠着脸颊，各村的影都已经到达办公楼的会议室了，他不能继续在这里摸鱼了。

    “我们自己逛-逛就好了，何况这些衣服已经够多了，每件穿次的话，都阿以换着穿年了。”

    玖辛奈看了。眼推着推车跟在后面。 脸不情愿的,好像是叫做鬼灯水月的孩子。

    “鸣人,让他回去吧，- 会儿用卷袖把这些衣服装起来就可以了。”

    “没关系,就让这小子帮你们拿东西吧.别看他长得小，力量可不小.而且.他帮你们那东西我是要给他钱的，B级任务的酬劳。鸣人眼角的余光看了。眼在那小声的喃咕着什么的鬼灯水月 ,突然转头瞪了他。眼.成功吓得鬼灯水月冒了。身汗,险些化成。滩水软在差点就被发现了啊!

    电灯水月看到鸣人把目光拥到了。边，松了。口气,他还以为自己说鸣人的坏话被发现了，看来并没有被发现。

    “要不要跟我去看看?”鸣人看向波风水门发出了邀请，她很想看到自来也那震惊到下巴都快掉下来的样子，那样定很有趣。

    “我还是不去了,想要见面的话，以后有得是时间不是吗。” 波风水摇摇头拒绝了鸣人的邀请。

    “我们再逛。逛就回去了。

    ”那好吧，我先走了。鸣人话语中带着。丝失望和扫兴， 单手结印.化为淡绿色的风消失在了原地，原还想看到那帮人露出震惊、难以置信之类的表情.现在是看不到了，会议室中，火影、土影、水影、雷影、羽影.面面相觑。环视四周,看若会议室里的四位影，宇智波止水感到压力山大,他就是。个小村子里的影而已 ,鸣人为什么要让他来参加这次的会议，究竟有什么事情。对照美冥来说，音忍村是自己恋人的村子，全不需要考虑在这里遇到危险带不带护卫全是无所谓的事情，何况，为了成鸣人拜托她事情，她都快把水之国翻遍了，可惜，仍然没有找到卖给朝仓查克拉铠甲的人。那个人就像是人间蒸发了。-样,消失在了水之国。

    “为什么你会在会议室里?"雷影有点疑惑的看着宇智波止水，乌羽村虽然是宇智波。 族建立的 ，但，在他看来仍然是个小村庄，现在可是五影会谈，为什么会有。个小村子的村长混进来?

    “羽影大人是老板邀请来参加这次会议的,雷影大人,若是对老板的决定有异议，请在老板来的时候,跟老板说明。

    琴不卑不吭的说道，老板做出的决定遭到质疑，她作为老板的秘书有必要出来说点什么。

    “原来如此，真是走运的家伙。

    雷影不满地哼了。声没有

    

ter>再说什么。

    “木叶新上任的火影，竟然是你。”大野木打量若自来也，他自然认识木叶鼎鼎大名的三忍之。的自来也。

    “是啊,许久未见，士影大人，身体依旧硬朗啊....自来也干笑着，第。次面对这么多的影，他有点不知道该说什么了，越想要和他们打好关系越不知道该说什么好了。

    那是当然,我可不像三代火影那样死于自己徒弟之手。大野木看若自来也，-句话就把自来也呛得满心怒火，又无处发泄,因为大野木说得是事实。

    “哼!鸣人究竟要让我们等到什么时候!她还没有来吗?”

    等了半天也没见到鸣人过来,雷影有点不满，甚至有种想要拍桌子的冲动 ，在雷影身后的达鲁伊和萨姆伊脸上出了几滴冷汗。

    “雷影，你还真是暴躁啊!还未等进来我就听到了你的声音。”鸣人推门而入，脸上带着。抹浅笑.看若在会议室等待她的人，冲者照美打了个招呼，顽皮的眨眨眼，如此正式的场合，就算是想要来个拥抱.也只能忍者。跟在鸣人身后走进来的是麻布依，看到雷影的时候，微微点头。

    “琴，辛苦你了。。鸣人冲着琴温柔的。笑，坐到了自己的座位上。光是听到雷影那暴躁的声音，就可以想象她没有来到这段时间.琴是多么的辛苦。

    “不，不辛苦。”

    琴在鸣人身后,低着头，落下的乌黑长发遮挡住了她，脸颊上的红晕。

    “鸣人，你的样子是怎么回事?”雷影 看到鸣人的第。眼还以为进来的是别人， 仔细- 看才发展，这不就是长大后的漩涡鸣人吗?

    除去那有点奇怪的尖长耳朵，全就是长大后的湖涡鸣人啊!

    “这是。个秘密，而且，我样子的变化与今天我要说的事情没有任何联系。”鸣人微微。笑单手撑若下巴，目光从所有人的身上看过，在萨姆伊的身上多停留了。秒。

    “快点说如此着急的找我们来有什么事情吧。”大野木催促道，这次的五影会谈可是自初代火影以后的第。次，他倒是很期待鸣人到底有什么重要的事情要宣布。

    “说的也是，让你们等了那么久，我也就不卖关子了。”鸣人说若,手腕-抖。

    在自己的影身后的护卫紧张了起来,警惕的看着鸣人。

    见，鸣人拿出。个卷轴、解开封印后，出现了+五个早就准备好的游戏头盔。鸣人原以为他们每个，人都会带两个护卫来,结果，宇智波止水和照美具没有带护卫，也就空余出了四个游戏头盔。

    "这些头盔是干什么用的?"雷影看若这些外形有点奇怪的头盔,不解的看向鸣人，大老远的叫他们来总不是为了戴头盗玩的吧?

    “哼哼哼~ !这是人。脸得意的指着桌子上的游戏头盔, 将游戏中的游戏头盔真正意义上的做出来，除了她还能有别人办得到吗?不对，除了已夜还有别人能力得到吗?就算是仿造了出来，连接不到游戏世界也是白搭。

    “你们应该知道五大忍村虽然明面上没有了争斗,但是,过去的战争所以留下来的仇恨的火焰依旧燃烧若.而且越烧越旺,按照这样的发展,相信过不了多久, 又会爆发次忍界大战。鸣人的目光从所有人身上看过去，继续说道:“平静十几年后 ，再爆发忍界大战，如此反复循环,仇恨就这样直延伸下去 ，没没了的仇, 就像是无限循环的锁链，。 直延伸下去.或许.. .. .直到忍者彻底湮灭在历史之中，这不断循环的仇恨的锁链才会彻底的结束。

    “仇恨与痛苦滋生出来的只会是那名为039;憎恨’ 的怪物! 如此反复下去,忍界将永远没有真正的和平，而我，就想要实现真正的和平!"

    鸣人紧握着拳头，脸上带着。抹向往,仿佛真的看到了她心中所想，真正和平的画面。

    真正的和平吗.所有人听到这句话心里都乏起了喃咕,他们都是经历过战争的人,见过战争的残酷，又岂会相信和平会如此轻而易举的达到。！

    

    第三百八十一章 我可不是纸上谈兵(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “鸣人啊。和平可不是在嘴上说说的。自来也沉默片刻面色认真的看若鸣人,只有经历过战争才能知道战争的残酷,他也渴求着和平，但是，和平哪有那么容易达成。

    人与人之间是不同的，这是他在经过了长年的旅行所得出的结论。

    “我现在所做的。-切都是为了真正的和平，我可不是那种只会口头上说着和平’ 实际上什么都不做的废物。

    像是海德那样的废物又怎能与我相提并论?。样的米养百样的人，这种道理鸣人又怎么会不懂。

    “可是，你打算用什么办法来实现和平的目标,难道说.是你所说的游戏吗?”宇智波止水看若桌子上摆放着的游戏头盔。

    “真正的和平?你想用武力直接控制所有忍村吗?”大野木这个老狐狸，看似说出了。 句疑问的话 ,却是想要跳起所有人对鸣人的警惕。

    在场所有人都知道鸣人的力量，也清楚的知道，鸣人若是想要武力通知他们，那将会是多么可怕的事情。

    "喷~ !大野木你想得太多了。

    鸣人察觉到警惕的看过来的目光.啧者嘴摇着头，除去宇智波止水和照美冥，坐在座位上的三位影，哪怕是自来也的目光中都带着。丝誊, 醺不屑的笑容道:“你们认为我要是想要武力控制所有忍村,鸣人的目光从所有人的脸扫过.只要她想,即便是瞳力还没有恢复，以她现在的力量想要对他们动手，。两间便可以让他们减员。

    “武力控制村子不是真正缓解仇恨的办法，真正想要解决仇恨，那边是让他们有仇恨的人互相厮杀到了没有仇恨为止。”

    “我所开发出来的这款游戏最重要的目的便是如此，为了忍界的和平，当然，我也不是多么高尚的人,我不光是为了忍界的和平，更多地为了赚钱,你们要是打起来我这个做生意的人可就要头痛了呀。

    鸣人称自己是“生意人”. 他们想要反驳却又不知道该怎么反驳，因为音忍村的确是靠着他们所瞧不起的生意起家的而不是依靠着忍者去任务.也不是依靠若国家大名的经费， 仅此。÷÷点.就是他们无论如何也比不上的。

    “这东西真的能把我们的意志传到另外。个真实的世界 ?看起来没什么用...

    雷影打量若手中轻飘飘的仿佛没有重量。样,模洋古怪的游戏头盔,他有点难以相信鸣人所说话,这东西真有那么厉害?他怎么看不出来

    “砰!"雷影不甘示弱的拍了。下桌子 ，冲着鸣人吼道:“我就是不懂才问的好吗 !你倒是给我解释啊!明知道我不懂还在那故弄玄虚! 我看你就是在要我们玩!”

    “放你娘的屁!老娘费心费力研发的东西,就是为了耍你们玩?我看你存心是想要打架!”鸣人紧握着拳头,-拳打得桌面凹陷了下去 ，鲁起袖子露出了肌肤雪白的纤细手臂。

    “打就打谁怕谁啊!”雷影把手中的游戏头盔往后面达鲁伊身上。扔，紧握着双拳向鸣人走去,身上包裹着雷适直克拉。

    “我看你今天就是皮痒了!”鸣人看到雷影使用了雷遁直克拉，也跟着爆发了直克拉。淡绿色的直克拉在鸣人的体外形成了强烈的气流,吹得她那。头柔顺的金 色长发在空中飘动着。风吹在脸上,感受到那浩瀚如海样的查克拉 ，在场所有人都露出了惊愕、震惊的表情，他们全无法想象到鸣人的查克拉量竟然如此多单凭直克拉量已经超越了尾兽吧!为什么会发展成这样?达鲁伊和萨姆伊面对土影和火影身后护卫看过来的目光，脸出现了几滴冷汗。

    看了。眼全没有要出手阻止雷影和鸣人意思的照美和宇智波止水.大野木和自来也对视了。眼拦在了两人中间。

    宁智波止水又不傻.这种时候他恨不得自己变得亳无存在感,让任何人都主意不到他。

    我不过就是。个小忍村的村长而已，你们这些大忍村打架可千万别把我幸扯进去.我可承受不起啊!宇智波止水感受到，大野木叶自来也看过来的视线，露出了尴她而又不是礼貌的笑容，搬起凳子向后退了步,以免他们打起来的时候，

    “住手吧,鸣人,你还没有跟我们说该怎么用这个头盗呢。” 大野木抱着游戏头盔颇了颠,能感觉到这头盔还是蛮有分量的。

    “雷影消消气，现在可不是打架的时候啊!”自来也脸友善的笑容劝说若重影。

    就是骑虎难下的雷影.有自来也给的这个坡自然是借坡滚驴.回到了自己的座位上，仿佛什么都没有发生过。样,等待着，鸣人讲述怎使用游戏头盔。自来也看到被自己-句话劝回去的雷影， 笑容凝固在了脸上。你这也太真实了吧!你全就是不想和鸣人打架吧

    “那么 ，我就跟你们说遍，游戏需要注意的事情吧.鸣人仔仔细细


   

    的把在游戏之中需要注意到的事情，跟众人说了。 遍，包括游戏中的。天等与现实世 界的两个小时这件事情。

    “等等， 你说什么?现实中的两个小时等于游戏世界中的。天? !"大野木鸣人所说的这个消息，身躯。 震，面露激动之色。

    游戏世界中的。天竟然是现实世界中的两个小时!

    要知道他现在已经者了，作为各村得影中，资历最老的。个.他何尝不想获得更久。点?

    这个游戏的出现无疑是满足了他的愿望啊!两个小时等于。天， 而天就等于十二天!-年就是十二年啊!这样，他全可以用有限的时间,在游戏世界中生活很久!前提是游戈世界真的如鸣人所说的那样真实。

    “没错啊,游戏世界中时间的流失速度与现实世界有所不同，怎么?还有什么疑问吗?”鸣人看到大野木如此激动的样子，突然想到了角原来如此,看来可以利用这点打广告.而且还可以让小雪老婆帮忙打广告.在昔通人之中打开销路。既然如此干脆在玩家第。。次登入游戏的时候 ,给他们两个选择，- 个是忍者的选项，- 个是普通人的选项，普通人可以获得。个初级忍术

    遁、水适、土适、风话、雷遁其中。种，三身术则以技能书的方式掉落好了，不是所有人都想要当忍者， 在游戏之中体验当忍者的乐趣舌，那帮普通人还会舍不得掏钱?怕不是要买爆啊!在游戏世界开启现实货币兑换游戏中的金钱....鸣人感觉如果游戏真的火起来的话 ,很可能会被氪爆。在鸣人讲解关于游戏世界需要注意的事情后,众人戴上游戏头盔按下按钮进入了游戏之中。

    “你们要不要玩玩看?鸣人看向身后的琴和麻布衣,由于宇智波止水和照美真没有带护卫正好空余出来了四个游戏头盔，让她们进游戏玩玩,知道她这几天直乎什么。

    思.”

    琴和麻布衣坐在椅子上戴上头盔,按下按钮进入了游戏。

    游戏世界中，- 众人降生在了火光冲天的村子，- 群怪物正在袭击这个村子,听到村子里不停传出的惨叫声,对自己实力十分有信心的众冲进了遭受到怪物装击的村子里。火焰燃烧所产生的味道，以及鲜血和烧焦的尸体的焦臭这体力值的设定. .. 实在是太有问题了..雷影大口大口的呼吸着，直到体力值回满才停止了喘息。

    不光是雷影，就连其他人都发现了在他们快速奔跑的时候,体力值会快速的消耗，在看到雷影那剧烈喘息双手招骨的样子.就能看出来，这就是体力值空了的后果。

    也不知道是不是故意的鸣人没有跟他们说体力值和直克拉的事情，只跟他们说了生命值。

    靠近火焰,身体能够感觉到火焰的炽热,伸手去触碰.雷影被烫的急忙收回了手，出了满脸的冷汗 ,那疼痛比起现实世界还要疼上许多。

    “这个世界真的很真实啊 .雷影看著自己那被烧掉了。块的血条 ,手上被火焰灼烧所造成的疼痛仍然没有消失。

    闻到那眼烧焦的焦臭味,所有人的脸色都不太好看,看着那体型巨大长相丑陋的怪物们在村子里肆虐，他们是看不下去了。！

    

    第三百八十二章 真实的游戏(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    [精英喷火蜥蜴]

    全身火红色长达三米的巨大蜥蜴喷吐者火焰，显然,村子里的火焰是它所为、

    [洞穴巨人]

    手持巨大的鸡腿棍的洞穴巨人在村子里横行，每次攻击都会把。个来不及躲避的人打6成天上的流星，掉下来后自然是会被摔成肉泥。

    [变异的吸血蚊]

    与普通的吸血蚊不同，变异的吸血蚊全 身血红色,行动也更加狂暴,不喜欢成群结队的行动，尖锐的口器刺入人的身体,短的几秒便会巴人身体里的血液吸光。

    [尖针刺猬]

    超过。米大的超大型刺猬， 那锋利的尖刺竟然能不断的从身体里射出来, 把逃跑的人射成刺猬，它背上的尖刺不见减少。

    [板牙兔]

    长着两大板牙,仗着免多势众四处攻击人类。

    [啮鼠]躲藏在地底,不断的攻击逃跑的人类,尖锐的爪子能够轻而易举的挖开坚硬的地面，同样，也能挖开人类的身躯。众人还未等冲上去就被那数量众多的板牙免和数只尖针刺猬盯上了。听到脚底下发出的声音,见识过了啮鼠是如何攻击人类的，雷影自然知道脚下的东西是什么用力。踩直接把还未钻出来的啮鼠踩死在了里。

    “让我们上吧!”雷影把拳头捏得咔吧咔吧作响,身上缠绕若雷光冲了上去,还未等跑多远,直克拉突然好近，正在以急速狂奔的雷影，顿时化为了- 颗巨大的人肉压路机。把路上碰触到的来不及逃跑的板牙兔全部压死了，在尖针刺猬身上压过的时候,碰5因为碉死-只板牙免达到了升级的经验，才使得雷影没有被尖针刺猬背上的尖刺扎死。升级生命值和直克拉回满了的雷影突然意识到这是个不错的清怪方法，于是便在自己的体外包裹若雷适查克拉增加转速，同时顺手强化了对他来说最重要的生命值， 因为他看到了在地上滚动的时候，碰触到石头. 都皮扣了。丝生命值。

    看若被雷影压瘪的板牙免,以及死去的板牙免爆出的几枚1G钱币，抬头看到了包裹若雷遁查克拉开始加速的人肉碾压机,所有人陷入了K样的沉默之中，对于这种超出了他们理解范围的事情，他们真的不知道该说什么好了。“.... 雷影....达鲁伊和萨姆伊更是失去了颜色。

    心态崩了有木有啊!

    ..... ，这正在快速滚动的东西是什么? !”逃跑的村民看到这缠绕着电光滚过来的褐色物体，不停的碾压着所遇到的。切怪物。

    “....好...好像是个强壮的人!”

    怎怎么可能， 人类怎么能做出那种动作!”

    “没时间继续发呆了，怪物已经包围了过来!”大野木注意到了慢慢靠近的怪物们，提醒若众人。

    如此少得直克拉释放忍术都十分勉强,众人在尝试释放忍术的时候，立即发现了自己直克拉的不对劲，无奈只好用体术对付包围过来的怪

    幸好，有些怪物给他们爆了武器,让他们的压力减少了许多。

    自来也。脚踢在了尖针刺猬的身上，看若减少了。格的生命值憋得脸通红，这种时候，身为铁血硬汉怎么能痛苦的交出来。

    这明明是游戏为什么会那么痛啊!

    自来也看着转过身用那双黑漆漆的宛如黑豆。样的眼睛盯者他的尖针刺猬， 顿时，如临大敌的后退了数步.计算着自己的直克拉量.双手

    “忍法针地藏!"

    看看随着头发硬化伸长而快速消耗的直克拉,自来操控着硬化的头发刺穿了尖针刺猬柔软的腹部。

    死亡的尖针刺猬爆出了许多金钱以及。个装在小瓶子里的。粒兔子屎。样大小的黑色药丸。

    “兵粮丸吗

    自来也回身踢开了扑过来的板牙兔， 捡起了地上的小瓶子。

    [普通的兵粮丸]

    “水遁水乱破!”

    照美冥吐出的水流，将。 只不停的射出背 上尖刺的尖针刺猬中得翻了过来，接着她扔出了手中的苦无刺穿了尖针刺猬的脆弱的腹部。看了。眼消耗了大半的直克拉.照美具嘴角微微-抖.她还从来没有如此的无力过.竟然使用了。个基础的水遁，就消耗了那么多直克拉

    117889大野木挥舞者双拳，仅依靠体术每拳每脚者有着巨大的威力，在攻击的时候，还要时刻注意着体力值的消耗。在游戏中他腰痛的老毛病似乎没有了.这令大野木极为满意。在双拳碰触到怪物身上的时候.他能清楚的感觉到手碰触到怪物身上毛发的触感。

    这个世界的真实度也令他更加吃惊，真没想到鸣人竟然能开发出如此真实，宛如另。个世界的游戏，真实得跟现实世界。模。样，唯。不同的就是他们

    这些玩家了。怪不得鸣人称呼这个为另。个世界..大野木眯了眯眼睛.心中确有些怀疑鸣人的真正目的，她真的是为了和平?

    “这里就是游戏世界吗?"同样降临在了这个村庄外的麻布依和琴，与他们不同的是,两人降生到了村子的另外-边,看若火光冲天的村子,两人犹豫了。下，冲了冲到村子里正好看到。-只从地里钻出来的啮鼠正挥动着爪子想要杀死。个小男孩。明白以自己现在的体力值已经无法冲过去，麻布依用雷适强化自己得力量, -脚把地面上的石头，踢了过去。

    速度极快的石头，打爆了啮鼠的头。

    倒在地上的地鼠几秒后，化为碎片消失了，仅留下了。张符咒和。枚生锈的苦无。

    “谢谢你们救了我!两位大姐姐，你们可要小心啊!村子里有很多....小男孩说.村子修建的避难所的方向跑去。

    突然道火光冲天而起,-道光芒闪过 ,雷影回到了众人的身边,身上的衣服光洁如新，全没有在地上滚动许久的痕迹，稳了的雷影

    “雷影大人!你怎么回来了?”萨姆伊震惊的看若在光芒之中出现的雷影。

    “我不是回来了，而是被精英火焰蜥蜴的火焰杀死了。刚刚那蚀骨灼心的痛苦,令雷影记忆犹新，虽然经验减少 了。部分,但经过刚才他那乱来似的滚动杀怪，他现在的等级已经达到了五级，全部强化都点在了生命值上，唯有足够强悍的身体，才能在如此众多的怪物之中活下来!

    嗯，虽说他已经死了。宇智波止水双手紧握着生锈的苦无，身影在怪物群中翻飞，时刻注意着体力值的同时，把枚绑着-张有可能会哑火的起爆符的苦无,扔句了蜷缩成团的尖针刺猬的肚皮下面。

    “轰。!”

    。声巨大的爆炸过后 ，尖针刺猬被炸翻个了，肚子片焦黑， 散发者好闻的肉香味，爆出了许多 金钱，以及两把又有着刀柄的尖刺。

    宇智波止水在躲避着怪物的攻击检起了那两把武器。

    [尖针匕首]

    锋利和穿透都是中等的武器,外形尖细如细长的针，尖锐锋利，在火光下泛着慑人的寒芒。

    宇智波止水拿着武器在手中颠了颠,满意的。笑，这把武器可比生锈的苦无好用多了。

    处于游戏世界之中.宁智波止水有种十分熟悉的感觉,却又不知道为什么会有这种感觉。

    “看那边!是冒险者!我们的村子有救了!"村民看到了面露惊喜之色.宛如看到了救星。样。

    “是冒险者啊!”

    “是冒险者!村子有救了，我们也有救了!”冒险者的出现对村民来说宛如漆黑的绝望中出现的。缕喘光 ,深陷泥潭之时出现的绳索。

    “看来这种起爆符还是有用处的啊!"雷影看到宇智波上水用[有可能会哑火的起爆符]都爆炸了寻思若自己用肯定也能爆炸，包裹在枚生锈的苦无 上,雷遁查克拉覆盖在生锈的苦无上, 精准的扔到了尖针刺猬的肚皮下。

    。声好似放屁的声音发出 ,雷影尴尬的红了。张脸,他自信的。扔，没想到竟然是败了, 而且起爆符哑火的声音竟然会是这种放屁样的音,实在是太丢脸了。在用起爆符的时候，也不看看自己的肤色...鸣人这样想着的时候， 另外- 边的麻布依用 [有可能会哑火的起爆符]炸飞了-群板牙免和混在其中的啮鼠。打脸打得不要太快,脸者陂打肿了的鸣人，继续看着他们打怪。看着那群向他们靠拢的村民，身为忍者和忍村的影，他们自然不会做出驱赶他们的事情，反而，上前保护了村民，而他们,也得到了应有的好处救。个村民的经验值是。只怪物的数倍不止,发现这。点，众人开始更加效率的救村子里的村民。在这个游戏世界里，查克拉不够用，生命值耗尽变会死，唯有提升等级才能变强，所以他们迫切的想要快速升级，以提升自己的实力。

    接着他们便开始边打怪边救村子里的幸存者,等级升得不要太快。

    村民们自发的聚集到了冒险者的身边，因为他们知道，想要活下去就要依靠这些来自异世界的冒险者，光凭他们自已是无法与在村子里肆虐的怪物抗衡的。看着那些好像有着自己的思想,宛如真实存在的生命-样的村民 ，所有人的心中都乏起了-丝疑惑。

    这,真的是游戏吗?如此真实,如此的现实.！

    
第三百八十三章 兔耳战队(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    。边保护村民。 边与怪物战斗 ，无疑是不明智的，于是乎，。众人先把村民们送到了 安全的地方后，才开始清村子里的怪物。面对众多的怪物，原各自为战的众人,开始联合在了。起,配合杀怪。

    杀了不知道多少板牙免基人手个名为[板牙免的免耳]的免耳发饰。犹豫再三，即便是年迈的大野木，究极直男自来也、钢铁猛男雷影，也选择了戴上免耳发饰。仅仅是为了那2的直克拉恢复速度。

    鸣人看到这帮男女混合的兔耳战队不厚道的笑喷了，捂若肚子险些笑得喘不过来气,看看那肥胖的赤土和瘦小的大野木戴上兔耳的样子，看看自来也和钢铁猛男影戴上兔耳的样子，鸣人实在是忍不住了捂着肚子大笑了起来。黑士、萨姆伊、 照美冥戴上免耳的样子是有点可爱又有点诱人，而这帮大老爷们则全变成了另种画风，兔耳在他们的头上反而把他们身的气质破坏殆尽.- 脸严肃的带着免耳战斗的样子， 看都脸缙逼，就在这时候，办公室里的大门突然被-脚踢开 ，穿着十分骚气，像是刚从摄影棚里溜出来的段，大遥大摆的走了进来，

    “角都,我听说其它忍村的影都来音忍村了，他们人呢?”飞段向四周张望却没有看到除角度以外的任何人。

    ”他们在办公室开会，老板也在，你最好安静点。

    角都瞪了。眼飞段。目光看向了有着脚印的门，二话不说。抓若飞段的腿，把他从办公室里扔了下去。

    “给我下去好好冷静的思考。下，你做了什么好事吧，不，以你的脑袋要是能好好思考就不会做这种事情了。”

    角都看若门上的脚印, 脸色略黑，原挺好的心情，被飞段肢坏殆尽。赤土穿若尖针刺猬爆出的尖刺铠甲，整个人看起来就像 是个浑身长满了尖刺的大肉球,跳起来宛如泰山压项重重的压在来不及逃跑的怪物达鲁伊挥动着两把板牙免那两颖大板牙-样的匕首,不断的斩杀若怪物。( 宇智波班表示很赞)黑土双脚穿着鞋子上有着毛百百的兔子样的看起来像是玩偶鞋子 样的鞋 ，双腿连续踢在怪物的身上。

    [板牙免的舞鞋]以踢技攻击敌人的时候,坚固值特转化为锋利与穿透。装备后面还有着[可强化]的小字，证明这件装备的稀有度,这也是为什么黑上直用双脚攻击怪物.而不是用双手.因为这件装备,只指用双脚攻击敌人

    真是怎么杀也杀不光扭断了不停的蹬着腿的板牙兔的脖子的萨姆伊看着源源不断的包围过来的怪物,微微皱眉，捡起了板牙免爆出的东西,手中多出了。枚苦. 绑上。张起爆符扔进了怪物堆里。可能是肤色加成的缘故.萨姆伊扔出的这枚带着起爆符的苦无在怪物群中炸开了花。

    随着怪物的不断减少,洞穴巨人注意到了这帮从异世界到来的冒险者。洞穴巨人挥舞若巨大的鸡腿棍.大声的咆哮若, 向冒险者冲了过来。见识过洞穴巨人是如何棍子把人打到天上的众人，看到这等怪物冲过来,经过之前的战斗十分清楚自己的力量的他们，十分明白，这时候， 如果不合作的话, 是无法与这只体型庞大的怪物战斗的。

    “就由我来吸引它的注意力，剩下的就拜托你们了。”宇智波止水双手交叉，手中的武器碰撞到。起,摩察出了。串火星。

    瞬身之术!

    眨眼间，智波止水化为-道黑影来到了洞穴巨人的身后,武器刺向洞穴巨人的后心， 在刺进皮肤的时候，感觉到了强大的阻力，仅仅刺去了几厘米便刺不进去了。洞穴巨人感觉到了背后好似有被蚊虫叮咬的感觉 ,转头看到了正在奋力的背刺它的字智波止水挥裳打了过去。宇智波止水双脚蹬着洞穴巨人的后背，拔出了武器迅速后退两步，在原地停顿片刻，等待若体力值恢复。与此同时，大野木、照美冥雷影，趁机对洞穴巨人发起了攻击，包康若雷适直克拉的拳头重重的夯在洞穴巨人的胸口，即便是直克拉有. 雷影那经过长期刻苦锻炼的肉体力量经过微弱的雷适直克拉的增幅，仍然不可小视， 每黄盱丁得洞穴巨人身体。 个趔趄，直到挨了数拳， 被打得不断后退。

    照美冥强忍若劣质兵粮丸那令人呕吐的味道将其含在嘴中咬碎.双手快速结印的同时咽下劣质兵粮丸。

    香影，快让开

    美冥提醒了雷影- 句，脸颊微微鼓起，原就因为村子里四处都是火焰而十分炽热的温度,顿时提升了好几度，在照美冥身边的人，都自感觉到那股温度.雷影停下攻击向后。跃躲开了洞穴巨人砸过来的鸡腿棍。

    照美其吐出的炽热岩浆灌进了束缚着洞穴巨人的丰笼之中，刺耳凄厉的惨叫声从中传出伴随着刺鼻的焦臭味以及硫磺的味道。墙壁在洞穴巨人的攻击下出现了-道道裂纹,随后-只只剩下。层皮膜包裹着的拳头打穿了墙壁，血管、 筋脉、骨骼、清晰的暴磨在了众人的眼中。

 
    怎么可能? !"照美冥和大野木面露震惊之色,他们用上了全部直克拉甚至吃了兵粮丸释放得忍术，难道.对洞穴巨人没有效果?

    石板被打碎，炽热滚烫的岩浆流了出来，洞穴巨人身上被岩浆熔得只剩下了。层支膜覆盖着骨头，手臂上更是只剩下了血红色的肌肉，即如此，生命力顽强的洞穴巨人仍然没有死亡， 挥动着手中的鸡腿

    面对以如此资态冲过来的洞穴

    “这家伙就不能者老实实得死掉吗?"达鲁伊满头冷汗的看着洞穴巨人那副令人午饭都能吐出来的样子,脸色有点难看。

    真是个生命力顽强的家伙..萨姆伊皱着 眉，扔出了手中绑着起爆符的苦无。

    爆炸过后.洞穴巨人把鸡腿棍横在身前,挡住了起爆符爆炸的威力,那波岩浆融化了。半的脸 .面目正经.双眼泛着血红色的光芒。

    “熔遁石灰凝之术!039;

    黑士吃了几粒兵粮丸,难吃的她的脑咬得扭曲了， 趁着直克拉在兵粮丸的作用下，快速恢复的时候,使用了自己的血继界限，口中吐出粘稠的水泥，落到了洞穴巨人的腿上，丰丰的把它固定在了地上，接着她又在洞穴巨人的身上来了吐了几口水泥。

    ”雷虐水平干代

    “士适土岩枪”

    雷影趁机开启了雷直克拉模式，用上了全部的直克拉使出了目前他所能使出的最强。击，手刀重重的男在洞穴巨人的颈难骨上。

    大野木双手拍在地上,地面升起了-根尖锐的岩石之矛，比较尴尬的是，这枚岩石之矛竟然从洞穴巨人的PY刺了进去。洞穴巨人的骨头出现裂纹,头颅不自然的向下落，洞穴巨人却没有立即死亡，菊部遭受到重创使得洞穴巨人直接进入了狂暴模式。

    [狂暴的洞穴巨人]狂暴的洞穴巨人扭动着身躯挣碎了身上的水泥，。棍子打到了直克拉拜尽的雷影身上 ，直接把他打成了滚地葫芦。

    若仅剩下。 丝血皮的生命值，雷影不得不庆幸，自己强化了好几次生命值不是没有作用的，要是换做其他人，吃下刚才那。击, 百分百定了。

    “熔遁石灰凝之术!"黑土试图用水泥再次束缚住洞穴巨人,可惜，失败了，狂暴后的洞穴巨人的力量提升了不止。点两点 ，而是翻的提升，迈若强而有力的步伐，那巨大的心脏砰砰砰的跳动着，宛如蒸汽发动机样.洞穴巨人张开嘴.嘴中冒出了炽热的蒸汽，眼睛变得然而，因为锋利与穿透早在之前的杀小怪的时候，消耗了不少，导致现在的武器的锋利和穿适并不足以击穿洞穴巨人的心脏。洞穴巨人似乎察觉到了宇智波止水给它带来的威胁 ，放弃了向他们攻击,转而盯若宇智波止水攻击。！

    

    第三百八十四章 激战（划水）(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>宇智波止水注意到悄悄的靠近洞穴巨人的自来也，两人用眼交流了下，点了点头。 宇智波止水,不断的躲避着洞穴巨人的攻击 ,同时用手中的尖针匕首拉好洞穴巨人的仇恨，让自来也能够靠近洞穴巨人的身后。

    “看招!螺旋丸。!”

    风吹得自来也头上的免耳向后倾斜.螺旋丸生的推动力成功的把那未能刺穿洞穴巨人心脏的武器推得刺穿了洞穴巨人的心脏。

    尖针匕首深深地刺进了地面之中，仅露出了刀柄在外面。跳动着的心脏,每-次跳动就由大量的血液喷涌而出.跳动的声音清楚的传入众人的耳中， 嘴中.这颗巨大的心脏停止了跳动，狂暴的洞穴巨人倒在了地上生命力顽强的洞穴巨人终于到下了，发出了。声巨大的声响,众人感觉脚下。震

    洞穴巨人手中的鸡腿棍，脱手滚落到了。边，变得闪闪发光起来，看起来是变为装备爆出来了。随着洞穴巨人的死亡,众人都开级了. 对洞穴巨人造成伤害越高,获得的经验值就越高。

    照美冥瞬间升了五级，从十。级-跃升到了十三级，可见狂暴后的洞穴巨人的经验值有多高。其他人分别升了三级、趿，划水的自来也的护卫和达鲁伊以及赤土则升了。级。

    只是,洞穴巨人爆出的鸡腿棍，能够抡起来的人也就只有人高马大壮如牛的雷影了。

    [洞穴巨人的鸡腿棍]

    这把武器没有锋利展性，而是多了。个击飞的属性，穿透则是MAX，附加的属性是蓄力。蓄力时间越长威力越大,最大蓄力时间为30秒，蓄力达到三十秒后，便能击飞被鸡腿棍打中的任何敌人,也就是说，在这个游戏世界里， 哪怕是十尾，被芸满力的鸡腿棍来下子，照样得飞到空中。

    只是.以十尾那庞大的体型.若是飞到空中再落下来，简直是难以想象的噩梦。

    “喝啊。 !”

    雷影抡起手中的鸡腿棍,在怪物群中大开无双, 这把武器用起来简直不要太爽,头上的兔耳随着他脸上那畅快的笑容而微微晃动者。

    在雷影优秀的表现下，众人从村子南面。路杀到了村子的正中央，遭遇到了之前。口火焰烧死雷影的精英火焰蜥蜴。

    “这只怪物就是之前杀死我的怪物。

    雷影把鸡腿棍扛在肩膀上，没有贸然的冲上去，对于这只口中燃烧若火焰的红色大蜥蜴，他还没有自信到自己能够将其解决。

    “精英火焰蜥蜴..应该就是这群袭击村子里的怪物中第二强大的怪物了吧 ...大野木谨慎的看着那连呼吸都会从鼻子中喷出火星的精英火焰蜥蜴，即便是体型比起洞穴巨人小了很多，仍然能够感觉到它的强大。

    “火焰吗.照美冥打开物品栏看了。眼,物品栏中的兵粮丸以及道具，向前走了两步道照美冥拿出兵粮丸,看若手中的兵粮丸微微皱眉,将其塞进了嘴里,含在嘴中, 直克拉不够用的情况下.只能用这种折磨自己的办法来释放忍术了。现在众人都差不多都有十多级，等级最高的照美冥经过+五次强化的查克拉，也才到达了中忍的水平，对照美冥来说仍然是不够用的，搭配上兵粮丸才能够使用强大的水遁忍术。对付如此强大的敌人,普通的水遁只会打草惊蛇。

    “水遁水龙弹之术!”

    条凶猛的水龙张开大嘴冲向精英火焰蜥蜴。

    真不愧是水影,需要结44个印的水龙弹之术，竟然简化到了只需要结几个印的地步!

    与此同时，宇智波止水，动了起来，寻找若机会给予精英火焰蜥蜴致命击。

    雷影依日在蓄力中大野木看若物品栏里优质的兵粮丸，犹豫了-下，关上了物品栏。

    作为底牌留着好了. 万-有更强大的敌人出现，就让我用尘遁，让它灰飞烟灭!精英火焰蜥蜴，面对若呼啸而来的水龙，张嘴喷出了炽热的火焰与水龙碰毫到了。起。水与火的碰撞,形成的水蒸气向周围散开.趁机模到了精英火焰蜥蜴身后，准备给这怪物来下子的宇智波止水，万万没想到自己早就被发现了,在靠近的时候，被精英火焰蜥-尾巴打倒在地，急忙使用替身术方才脱险，看着仅剩下不到五分之。 的血量，腰间的剧痛提醒若他刚才的情况有多么的危险。照美冥不停的咽下兵粮丸,以此来维持水遁水龙弹之术。

    你们倒是趁机攻击啊!在那傻愣着看你马呢?鸣人看到自己老婆在那与精英火焰蜥蜴僵持着,这帮人竟然在看戏,不由得。阵火大。

    萨姆伊你倒是扔绑着起爆符的苦无啊!好歹你也是欧洲人，十张起爆符九张爆炸的那种，你之前那么勇，现在怎么就只会看若了啊!

    看若那帮就知道围观吃瓜照美其与精英火焰蜥蜴僵持的众人,鸣人恨不得撸起袖子亲自去干掉英火焰蜥蜴，然后好好的教训他们。，之前合作的那么好,

      现在怎么就面露惊叹之色的吃瓜了呢?玩游戏有你们这么玩的吗?

    僵持了十几秒后，精英火焰蜥蜴似乎失去了耐心,眼中带若-抹愤怒 ，加大的了火焰的力量,粗壮的火焰顿时粗了。圈不止,火焰的温度也随之上升。

    面对好似源源不绝的火焰，水龙被蒸发了，照美冥急忙向。 旁扑去.在地上翻滚了。圈，狼狈的躲开了火焰。

    “你们刚才怎么不趁机攻击它啊?”照美冥抬头,看向他们忍不住抱怨道.自己为他们争取这么多的时间, 满心期待若.他们能趁机把这个怪物干掉.哪成想这帮人就差没坐若小板凳嗑瓜子了。

    “呃众人面露尴尬之色.你看看我.我看看你，最后低下了头。

    “抱歉!"精英火焰蜥蜴张若嘴，眼中带若嘲讽之色，似乎在嘲笑着他们的不自量力，口中不断喷出火焰。

    面对精英火焰蜥蜴，那温度极高的火焰,即便是大野木这个土影施展的土适,也坚持不了几秒就被融化了。

    “已经没有时间犹豫下去了!”大野木眼中闪过-丝决意，打开物品栏拿出了被他当做底牌的优质兵粮丸。

    他如果没有算错的话，在这种兵粮丸的支撑下他才勉强可以释放出尘适，即便如此，让这只可恶的臭蜥蜴灰飞烟灭是足够了!

    雷影，把精英火焰蜥蜴击飞到空中， 接下来就交给我吧!"大野木看向把鸡腿棍扛在肩膀上蓄力的雷影。

    “交给我吧!”

    鸡腿棍的蓄力就差几秒,雷影用体外包豪着雷盾直克拉冲向精英火焰蜥蜴，躲避着火焰来到精英火焰蜥蜴身边, 硬吃了精英火焰蜥蜴的尾巴攻击掉了五分之。 的血，反手抡起鸡腿棍，-棍子把精英火焰蜥蜴击飞到了空中。

    “尘适原界剥离之术!”大野木吃下兵粮丸，快速下降的查克拉与兵粮丸恢复的直克拉形成了持平，拳头那么粗的光束从大野木的手心之中射了出去 ，瞬间将飞在空中的精英火焰蜥蜴中间那部分身体分解成了原子状态。随着精英火焰蜥蜴的死亡，周围虎视眈助的看着众人的怪物们，缓缓向后退去，扭头逃走了。大野木升了四级,照美其升了三级，宇智波止水和雷影升了两级，其他打酱油的人升了。级。与此同时.看到升腾到了空中的水蒸气而赶过来的麻布依和琴，看到了那陳十分熟悉的光芒，立即认出了是士影的尘适.两人加快速度赶了过去。路上遇到的怪物不再与她们战斗，而是疯狂的逃跑.全然没有了之前的战意。

    走到村子的中心就看到了正在休息的。众人。

    “麻布依,你们来晚了。!这里最强的怪物已经被我们解决了!”雷影杵着手中的鸡腿棍看着走过来的麻布依和琴。

    怪物撤退后，躲藏起来的村民们从避难的地方走了出来,有些人的家展在这次怪物的袭击之中丧生，他们却没有时间去悲伤，村子里的四处燃烧的火焰等待若他们去灭，还有村子的重建工作,他们只能压下心中的背上，投身到忙碌的工作之中。解决了袭击村子的怪物们的冒险家，受到了村民们热情地招待.虽然这招待有点寒酸了，但他们吃得仍然是津津有味。第二天，。众人，接到了村民们各种各样的任务，很忙碌也很有意思，不由自主得全身心投入到了游戏之中。

    在他们在游戏之中整整待了。天夜后，鸣人把他们踢出了游戏。看着摘下游戏头盔眼中带着。丝怨念的众人 .她有种自己好像是那在网吧里拔了网癔少年的网线的坏蛋。样的感觉。！

    

    第三百八十五章 与死亡擦肩而过，然后被吓尿了(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “不知道你们玩得怎么样?不知道你们认为我之前说的话，是否能够凭借这款游戏达成?"鸣人似笑非笑的看着他们，想到之前,对自己的游戏头盔那么不信任，结果怎么样?还不如玩得很投入很痴迷?

    “你准备以什么样的价格卖游戏头盔?"大野木询问道，知道鸣人是以商人来自居，那么溆戏头盔肯定是要卖给他们而不是提供给他们。ζζ

    “游戏头盔的价格是五百三十。万两

    “那么贵? !”

    自来也睁大了眼睛,看若手中的游戏头盔，他还以为这个游戏头盔，几十万两就可以买下来，看来是他太天真了。鸣人看着自来也。脸你太天真的摇晃着手指,拿过琴手中的游戏头盔，敲了敲。

    “贵也是有贵的道理的，游戏头盔内置结界，结界可以防御数百张起爆符叠加在。起的威力，而且还有警报程序，在玩家遭受到攻击的时，会提醒游戏内的玩家 ,价格昂贵是因为材料昂贵.这。个游戏头盗光是材料钱就是百多万两， 加上制作以及内置结界 ，卖五百多万已经

    。颗核心的价格就是。 百万两 ，材料加上做工费加起来，卖五百多万鸣人感觉自己也没赚多少，何况，她又不是做慈善的,就算是为了忍和平，她也不想做亏的买卖。

    细想想, 即便是忍界发生了战争，她。 样可以赚钱啊!卖忍具賺钱就能赚到手软. 何况还有直克拉铠甲这种

    “能防御几百张起爆符? !"

    雷影惊讶的看着手中好像十分脆弱的游戏头盔，他全想象不到，这游戏头盔内置的结界，竟然能防御几百张起爆符爆炸的威力。《參捌看书》

    “不相信的话，可以试。试,就用你手里那个好了。鸣人。挥手直克拉线粘在了雷影手中的游戏头盔上,手指。勾，雷影手中的游戏头盔飞到了她的手中,而琴之前戴着的头盔鸣人抬手还给琴。

    “这里不太适合测试游戏头盔的防御能力不如我们去训练场吧。

    对于呜人提出的换到训练场测试游戏头盗内置的结界的防御能力.众人自然是没有反驳的，他们也想要看游戏头盔内置的结界是否真的如她所说的那样。训练场里鸣人在所有人的身上看了。圜,问道:“有人愿意做志愿者来戴 上游戏头盗测试结界的防御力吗?”

    对鸣人无比信任的琴第。个想要举起手 ，还未等举起手呢，就被鸣人-眼给瞪了回去。注意到鸣人两位秘书的动作,原想要举手的照美冥,把微微抬起的手放了下去。

    “没有人想要当志愿者吗?那我就随便选。个咯~ !”

    鸣人面露宛如小恶魔般的笑容，语气轻快的说道，双手背在身后 ，走到前面，目光在所有人的脸上看过，被她看到的人满脸冷汗，心中祈涛若干万别选E他。最终鸣人选择了-脸淡定的萨姆伊,然后.对若萨姆伊勾了勾手指.指着手中的游戏头盔道:“过来 ，戴上它。

    少女，看你那么淡定，-定是胆大心细之人，快来作为小白鼠测试。下。

    “我? 你在开什么玩笑!”萨姆伊脸上的淡定瞬间消失不见。

    “又不会有什么问题,你怕什么,你要是在测试的时候受伤了.我就免费送你们云忍村。百个游戏头盗如何?”“成交!卧草?你就这么把你家大胸妹子卖了啊!鸣人。脸懵逼的看若身上包裹若雷适查克拉形成的铠甲的雷影，雷影速度之快，连她都有点没反应过来。

    ....香影...萨姆伊看着就这样把她卖了的香影，蝴时灰白化了，宛如行尸走肉样的走到鸣人身边,任由鸣人给她戴上游戏头盔,然后走到了前面距离众人很远的地方.等待着被炸。

    "这。颗是我们音忍村最新研发的核心爆弹 .之前和云忍村的战争，你们应该见识过，这颗看起来像是玻璃球样的核心爆弹的威力了吧

    “等等,你想用这东西来测试游戏头盔结界的防御力?”雷影皱着眉头，有点担心萨姆伊的安危，早知道鸣人要用核心爆弹测试,他就应拒绝,不过，现在拒绝也还来得及。

    “不用担心,我心里有数，游戏头盗的结界绝对能够防御核心爆弹的威力。”鸣人往核心爆弹里注入直克拉。核心爆弹亮起了刺眼的红光，鸣人将其扔向了萨姆伊。

    抬手顶着那强烈!的气流,光从这威力上就可以看出来,核心爆弹的威力远远超出了起爆符威力几百倍了。

    爆炸过后，核心爆弹所造成的大坑中，萨姆伊以鸭子坐的姿势坐在地上，双腿并拢在起，看若体外那淡蓝色的结界.刚才核心爆弹爆炸，差点把她吓尿了。死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的来临，和近距离的接触死亡。

    ?- 下屁股正准备起来的萨姆伊 ,感觉到屁股凉凉的湿
    

    润的触感， 整个人都不好了，羞愤的红着脸， 恨不得在之前核心爆弹的爆炸之中死掉。

    如何,见识到游戏头盔内置的防御力了吗?”鸣人双手。拍，指着坐在那巨大的坑中的萨姆伊，“昂贵的价格正是因为如此，没有内置结界和窖报程序的溆戏头盗需要两百五十三万两左右。看若萨姆伊紧紧并扰在。起的腿，以及微微藏科的身躯,鸣人心里有点过意不去。我是不是有点过分了?

    鸣人挠挠脸颊，等找个机会跟她道个歉吧,萨姆伊也没得罪她，这种事情，明明可以让影分身上的，却非要叫她上，实在是有点过分了。是更加昂贵。

    “我是只想让你们做宣传，至于买不买游戏头盔是你们村子里忍者的事情不是吗?游戏头盗买了是他们玩游戏又不是你们，何况,我考虑到了游戏头盔昂贵的价格可能会让。 些忍者负担不起.随着游戏头盗的开始贩卖， 还有另外-种名为‘分期付款039; 的购买方式。

    “分期付款就是每个月支付-定数额购买游戏头盔的钱，直到把购买游戏头盗的干全部清，这种方法即便是贫穷的忍者也能买得起游戏头盔.只是会背负游戏头盔的债务，并且，这种分期付款， 需要有你们来做担保人，确定他们不会拿若旃戏头盔跑路。

    “如果.购买游戏头盗的人跑了呢?”自来也提问道。

    “购买游戏头盗的人跑了，剩下的钱.自然是由你们这些担保人来偿还，所以啊，你们最好只给那些信得过的人，当担保人。呜人笑若说道，该说的都说了，到时候,要是有人跑路她自然就会找他们要钱。

    看着坐在那动不动的萨姆伊，鸣人心中有点疑惑，难不成是被吓傻了?

    带着这样的疑惑,鸣人走向了萨姆伊，靠近后，她才发现，萨姆伊的裙子湿了。块,好像是被刚刚那核心爆弹的爆炸吓尿的..！

    
第三百八十六章 风衣代表了酷~(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>看到鸣人走过来,萨姆伊的心情可想而知，恨不得立刻拿出几万张起爆符和鸣人同归于尽。萨姆伊感觉以鸣人那恶劣的性格这个

    “看起来很糟糕的样子呀~ !”鸣人那带着-丝惊讶的话语，在萨姆伊的耳中是那样的刺耳，刺耳到她想要中若她怒吼。

    这还不是你的错?要不是你我会成这样?

    “想必各位已经知道了游戏头盔的防御性能，如果想要订购游戏头盗的话，请于麻布依交谈.我还有点事情，要和萨姆伊单独交谈。下 ，稍后回来鸣人单手结印，淡绿色的风包裹着两人消失在了原地。

    单独交谈? !照美冥脸上带若微笑,身上却散发着阴森的黑气。

    “喂!你带萨姆伊去干什么? !”雷影不满的吼道，可惜，抱着萨姆伊跑远了的鸣人,全没有听到。

    “放开我,你要带我去干什么? !”

    萨姆伊发现自已被鸣人抱在怀中后，剧烈地挣扎着。鸣人感觉到手中的湿润,看了。眼手 上的泥土,低头在萨姆伊的耳边说道:“我想你现在最需要的是洗个澡外加换 身衣服吧? 还是说,你想要以如此丢人的模样出现在他们的面前, 如果，你想的话，我便把你送回去。听到鸣人的话，萨姆伊停止了挣扎.小声的抱怨道:“这还不是怪你...

    “怪我是怪我,最关键的还不是雷影把你给卖了?”鸣人听到萨姆伊小声的抱怨，微微。笑说道。抱着萨姆伊找了。家旅馆，在她洗澡的时候，鸣人在内衣店买了套适合萨姆伊穿的内衣 ，至于衣服 .她则是很大方的送了萨姆伊- 套没有增幅查克拉能力,保留着防御能力的查克拉铠甲。萨姆伊从浴室里走了出来，水滴答滴答的顺着她的身上往下掉落，坐在地上等待萨姆伊从浴室里出来的鸣人.听到开]声正想把内衣扔过去就看到萨姆伊身上什么都没穿。

    “你你你...浴室里难道没有浴巾吗?"鸣人脸颊微红，手指颤抖的指若萨姆伊，她怎么也没想到萨姆伊会什么都不穿的走出来啊!

    幸好,今天玖露可和玖蒂卡，还有市许岛姬没有跟在她的身边，要不然,晚上还不得跪搓衣板啊!

    “要是有的话,你以为我会这样子走出来? !"萨姆伊察觉到鸣人的视线，-手捂若胸，。ζζ手捂着那秘之地，涨红了-张脸,怒视着鸣

    ”你绝对是故意的!"

    “不不,我才不是故意的... 鸣人满险黑线的想起，她刚刚施展幻术让别人看不到萨姆伊的时候，带着她来这个房间的时候，打扫卫的阿姨.好像推着。 辆装满了浴巾的小推车从她身边擦肩而过.阿姨啊!你可真是...干得漂亮啊 !鸣人看若萨姆伊那雪白而又美的胸型,大却不会给人。种臃肿的感觉，反而给人。 种十分美丽，宛如在欣赏。件艺术品的感觉。

    与纲手、玖露可和玖蒂卡是全不同的样子。

    “看够了没有!"萨姆伊见到鸣人。直盯若自己的胸看，气不打。处来,拿起。边桌子上的烟灰缸扔了过去。

    "咚。!”

    正中靶心,不对.是正好打中了鸣人的脑袋.好似有。个大大MISS飘 了出来,未能对她造成有效伤害。

    “我这叫欣赏艺术品，你懂不懂?”鸣人紧握着拳头，义正言辞的把自己耍流氓的行为提升了N个档次,实际上，还是耍流氓。

    “女流氓...说得那么好听，还不是在耍流氓!"萨姆伊嘴角抖，额头青筋微微跳动，若不是她打不过鸣人，此刻,她就和鸣人拼了!

    “行了行了,你想让雷影等多久?"鸣人把内衣还有蔷薇核心扔了过去，没有继续和萨姆伊耍嘴皮子的想法了。萨姆伊拿若毛巾、内衣以及蔷薇核心回到了浴室之中，关门的时候，目光冰冷的看了。眼鸣人。

    踝.你敢偷看的话，我就把你的眼睛挖出来。

    “都是女人，被我看两眼还能少块肉啊?”鸣人无语的说道。

    “正因为都是女人才要防备你这个女流氓啊!”萨姆伊鄙夷的看若鸣人。重重的关上了门，发出了“砰” 的。声巨响。真是不可理喻的女人..鸣人挠了挠脸颊,低头看了。眼自己的胸 ,双手握着捏了捏。嗯，小了点,不过，对我来说刚刚好。鸣人离开后,自来也在麻布依那里订购了两个游戏头盔虽说有些贵了，但对于大部分忍者来说都是可以负担得起的数目。分期付款这种事情，自来也清楚的明白作为担保人，所要承担的责任，所以他可不敢胡乱的去作为担保人。

    订购游戏头盔后自来也没有急着离开.他感觉还有什么重要的事情，没有说.错过了可就不好了。

    大野木没有离开，他想要询问关于游戏仓的事情,照美冥也没有离

      开,好不容易过来了，怎么能不和鸣人多待-会儿?

    何况,她还有事情想要询问清楚，她跟云忍村的那个女人到底是什么关系!

    雷影则是等待萨姆伊回来，同时心中有点疑惑.萨姆伊什么时候跟鸣人关系那么好的?继续下去该不会和麻布衣。样被拐到音忍村吧?

    现在已经有很多云忍村的忍者在音忍村偿还债务后，就不愿意回去了啊!而且,人也没宣布退出云忍村什么，还是以云忍村的忍者自居, 何况，欠款还没还，还不是他们说得算?

    雷影也奈何不得他们，毕竟这里是鸣人的地盘他能怎么样?

    与音忍村得战争，雷影可以说是赔了秘书又折兵，倒霉到家了. 幸亏鸣人，没直接把云忍村都连窝端了. 要不然.现在他能不能在这里坐信都是另。 回事了。字智波止水则是想要和鸣人套套交情，毕竟他们之间有宇智波美琴那层关系在那摆着呢，能不能卖个成价给他.谁让乌羽村还在发展之呢,钱必须要省若点花，如果能以更低的价格购买就好了。

    “这身衣服，还真是符合你的品味..萨姆伊打量若身上的黑色风衣，想起了最初见到鸣人时候她那身打扮，撩起风衣的下摆，可以看到短裙以及黑丝袜. 在短裙里面是运动内，而在运动内裤里面是三角裤，双层防护防止春光泄露。

    “这种品味才叫酷，你懂吗?"鸣人走到萨姆伊的身边把手中的墨镜戴在了她的脸上，打量若。身黑客帝国打扮的萨姆伊 ，满意地点点头，还真有那么回事的感觉。

    萨姆伊现在这样子，使出子弓单的时间她都丝毫不会意外。

    萨姆伊看者镜子中的自己,脸颊微微泛红,这- -身打扮看起来的确很酷 ，冲若这。身打扮 ,心中对鸣人的不满减少了许多。

    鸣人要是知道萨姆伊内心的想法,说不定会多送几套很酷的衣服，看看能不能把她忽悠到床上去。

    雷影看到鸣人走过来，身边还带了个陌生的女人，看向鸣人身后，却没有看到萨姆伊，皱着眉头询问道:“萨姆伊呢?”

    “雷影大人,我在这里。

    萨姆伊摘下脸上的墨镜，雷影这才认出了萨姆伊。

    “萨姆伊，你怎么是这身打扮?”雷影吃惊的看着萨姆伊，她这身打扮就像是换了个人。样.要是不摘下墨镜他还真认不出来是同。个人,戴上墨镜和摘下墨镜的变化实在是太大了。

    “作为刚才让她作为测试的志愿者的补偿,我会免费送她。个新的游戏头盔 ，以及她身上的衣服，都是在补偿的范围之内。鸣人笑若说道,心中阴暗的想到，让你们刚才推三

    “对了，忘记告诉你们了， 游戏头盔是与你们自身绑定的，在你们登入游戏的瞬间便会2录下你们的身体特征，-个游戏头盔多用是不可鸣人想起了忘记说的事情,双手交叉放在胸前。

    “也就是说如果游戏头盔被人偷了,也没关系的，因为游戏头盔旦绑定就只能被绑定的人使用，偷走了是没有任何用处的，拆开游戏头盗的话会有极为可怕的后果

    “会有什么后果?”宇智波止水好奇的问道。

    “游戏头盔会坏掉哦~ !到时候,就不得不重新购买游戏头盔了呢~ !怎么样?是不是很严重的后果?不过，对你们是严重的后果，对我来说，我又可以賺钱啦~ !"这家伙,掉进钱眼里了吧?所有人脸上都带着黑线看着鸣人。真不愧是老板(鸣人)啊!麻布依和琴心中如是想到。！

    
第三百八十七章 无用的研究(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “对了，游戏我不光会卖给忍者，还会卖给各国的平民以及贵族，到时候。ζζ你们应该知道游戏玩家的数量，而且为了保证游戏头盔的销售，我会请鼎鼎大名的演员高土风雪绘作为游戏头蓝的代言人，卖给平民的游戏头盗不需要搭载结界，只需要搭载的是感知系统和警报系统,所以价格会更宜许多。”

    “能便直多少?”

    影、大野木、自来也、宇智波止水、甚至是照美冥者提起了兴趣。

    “那种的游戏头盔，大概需要。百多万两,减少了结界也就代表着减少了。部分贵重的材料.而且在用料方面也会采用较为普通的用料，所以才会更宜那么多.忍者的世界是与普通人的世界，有若质的差距不是吗?

    鸣人的目光从他们那若有所思的脸上看过，继续说道:“忍者的话 ，我还是推荐带有结界的游戏头盔,光凭感知的话，某些敌人是无法感阮游戏.是极为普通的感知忍术.对强大的忍者可就没什么作用了。强大的忍者可不屑于去干这种偷鸡摸狗的勾当，所以这种搭载了普通的感知忍术的游戏头盔很适合平民市场。如果说忍者用的游戏头盔是豪华配置，那么平民的游戏头盔就是宄极低配版,除了进入游戏以及搭载了感知和警报程序外，没有任何作用, 在关键时刻也不能救他。命。听到鸣人的话，众人放弃了购买面向平民的游戏头盔的想法.这可是长期使用的游戏头盔，还是。步到位比较好。

    “对了游戏在正式发售后,才会开启,你们现在是无法登入游戏的，请等待游戏发售那天再登入游戏吧。

    鸣人为了防止他们用游戏头盗无法登入游戏而怪罪于她,便提醒了他们句。

    自来也和雷影带着他们的护卫被麻布依使用飞雷之术送走后，会议室里剩下了大野木、智波止水和照美冥。

    “如果,我没猜借的话,你们应该想要与我单独谈吧?”鸣人看若几人单手撑着下巴，俏皮的冲着照美冥眨眨眼。

    “就由你们自己来决定谁先跟我谈话吧。

    “那就由资历最老的先来吧。ΨΨ”照美冥说若向外走去，宇智波止水跟在后面走了出去，然后是大野木带来的护卫以及在鸣人身后的琴。大野木也没隐瞒直白的说出了自己的目的，他打从玩过游戏后，就对鸣人随口提起。句的游戏仓很感兴趣，甚至想要入手。台。原来如此,怪不得这小老头会耐心的等这么久，原来是为了游戏 仓的事情。

    “游戏的价格在两千万左右,需要措配特制的营养液使用,你需要购买的话,需要为你量身定制，以你的身体状况来制作游戏仓 ,而特制的营养液的价格可不便宜, 你真的要买?”鸣人并不准备宰大野木,她反而希望这老头子能活得久-点.岩忍村表面和音忍村是同盟，实际却是音忍村得附展村.这。点只有极少内人知道。

    大野木死后，尘适岂不是失传了?岩忍村的战力也会大幅度下降,光看她孙女的血继界限吐水泥，感觉弱爆了好吧.

    黑丝很赞，实力很弱。

    “营养液的价格是多少?

    如果。直元游戏的话，。瓶营美液大概就能用。 个

    购买的话, 游戏仓多久能做好?”得知营养液如此便直而且能用那么久,现在大野木最关心的就是游戏仓需要多久才能制作出来。

    “嗯，这。-点需要专业人士过来才行。”鸣人咬破手指血液快速的涂抹到手心，快速结印。

    头上有着。最紫毛的体型较小的乌鸦出现在 了鸣人的肩膀上.

    “鸣人大人，你好久没有叫我了呀!是不是把紫成忘记了?"紫绒不满的用啄踏着鸣人的脸颊。

    “没有没有怎么会...鸣人写了张纸条，在紫绒耳边低语了酌.紫绒点点头叼者纸条化为烟雾消失了。

    “稍等。 会儿，专业人员就会过来。

    大野木眼中带着。 丝期待，双手抱胸靠若椅背。

    几分钟后.。身科学家打扮，脸上带着面罩的男子 脸冷漠的走了进来,冲着鸣人微微低头。已夜快乐的研究者营养液的时候，鸣人就让她过来测量大野木的身体数据，为他量身制作游戏仓什么的，真是烦死人了!鸣人指了指坐在椅子上都快看不到人影的大野木。

    “失礼了。”走到大野木身边,拿出仪器快速的在大野木身上测量者各种各样的数据，大野木也不懂那些.只是被动的按照眼前这位科学家的吩时做出各种各样的动作， 方便他收集数据。

    “数据收集成,游戏仓做好后.老板会告诉你的，只是,不知道士影大人喜欢什么口味的营养液?”

    “营养液还有口味?在游戏之中还能感觉出来?”大野木感觉到眼前这有点古怪的科学家那认真的眼，脸上出现

了几滴冷汗。

    

    

    已夜沉默片刻,转身向外走去。

    回到研究室后，巳夜把自己研究出来的水果味营养液当成水喝了，看着空烧杯若有所思，即便是稀释后的营养液，仅仅是小杯,也有着以满足人类。 天所需求的营养。

    送大野木离开后,回来的麻布依把手中装有购买游戏仓和营养液的钱递给了鸣人。

    “辛苦你了。 ”鸣人看着麻布依脸上的汗水，心里有点过意不去 ,掏出手帕擦了擦她脸上的汗水。

    鸣人突然想到了同样会飞雷之术的波风水门，不如让他来帮忙，闲着也是闲着,不如用飞雷之术帮她，只是,他不会天送之术，很多地方去不了啊，还需要麻布依提前把带有飞雷印记的东西传送过去。

    “姐?”阿茨伊看若从雷影勿公室里走出来的萨姆伊.震惊的睁大了眼睛，有点不敢确定这。身很酷的打扮的女人会是自 己的姐姐。

    “怎么,这就认不出我了?"萨姆伊摘下墨镜看了阿茨伊眼,对阿茨伊这种反应十分满意手骨夹着游戏头盔往家里走去。

    “姐.你手肯夹着那个头盗是干什么的啊?"阿茨伊打量若萨姆伊手肯夹着的银白色的游戏头盔,好奇的想要伸手去摸。

    “不要乱碰!这是很重要的东西!”

    萨姆伊挥手打开了阿茨伊的手， 目光冰冷的看若他，这游戏头盗要是绑定在自己的弟弟身上， 那可就亏大了。

    “摸。下还不行， 老姐,你以前可没这么小气的啊!"阿茨伊吹着自己那手背被打红了的手,不解的看着那银白色的头盔。

    这东西有那么重要?萨姆伊冷冷的看了阿茨伊眼.大步流星的往家的方向走去。

    “便宜是不可能便直太多的,如果你感觉乌羽村治安很好的话.不如买面向平民的溆戏头盔,面向忍者的头盗光是材料钱就三百多万,算上手工费以及游戏的费用,五百多万已经很便宜了。鸣人看若字智波止水亳不客气的说道，以为字智波上水有什么话要说，结果是为了砍价。

    “没办法,乌羽村还在发展阶段.游戏头盗的价格实在是有点昂贵。”宇智波止水面露尴尬的笑容。

    而且，价格太昂贵的话，也不可能普及的吧?游戏头盗无法普及,也就无法达成你所说的和平不是吗?

    "说了那么多还不是想要砍价?"鸣人。句话道出了宇智波止水变者法的想要砍价的质，双手抱胸，面露思考之色。

    “400万两，这是最低线的价格,还是看在我们是朋友的份上。

    游戏头盔过于昂贵，可能会有很多人买不起这。 点鸣人早就想到了，等到游戏货币与现实货币开启兑换的时候， 便会有数不清的人为了賺入游戏世界盒子中，而且现实世界中的。整天等于游戏世界中的十二天, 这样的时间差距，也足以对得起游戏头盗那昂贵的价格了。

    宇智波止水点头.能够砍掉百多万已经足够了。！

    

    第三百八十八章 偶然的相遇(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>宇智波止水离开后，照美冥走了进来，顿时。改之前女强人的气场，走到鸣人身边坐到了她的怀中。

    简单的。句话，却流露出了照美冥对鸣人的思念之情。

    嗯，我也想你了。’鸣人看着宛如小女人。样八在她的怀中的照美冥，温柔地笑着，摸着她的头发 ，搂着她的腰与其身体紧紧的挨在。起，这样她们才能够更加清晰地感受到对方的存在, 呼吸、心跳、体温

    “我。天也不想和你分...照美冥双手紧紧的抱着鸣人。

    “你还有雾忍村需要管理，想要不分开那是不可能的，我所能做的就只有在你的身后帮助你鸣人低下头，额头与照美冥的额头贴在。起，深邃的蔚蓝色眼睛写满了温柔之色，与那略有不甘的碧绿色眼眸对视。

    “要不然把雾忍村搬到音忍村来?"照美冥微微鼓起脸颊.头上突然那亮起了。个灯泡.提议道。

    “那样的话，水之国大名会疯的吧?039;鸣人被照美具的话逗笑了， 摸着她的脸颊指尖轻抚着那浅又细的唇线，灿烂的笑着道:我们之间的感情不会随着指尖的流逝而变淡 ,反而会像是。 壶老酒越来越浓烈， 等你找到，可以接替你成为雾忍村的水影的人后，我们就可以在起了。

    “总感觉你在敷行我...

    照美冥气鼓鼓的鼓着嘴唇，扭过脸 ,做出生气的样子,眼角的余光却偷偷的看着鸣人，仿佛再说，还不快来哄哄我?

    “我可没有敷行你.. ..我说的是事实...鸣人紧紧地拥抱若照美冥,握若她的手放在自己的胸口。

    “我的心在说若， 我爱你。”鸣人深情地说出这句话的时候，心中有着。丝丝罪恶感 ，她心中对照美具有若喜欢.却没有那么深厚的爱，说到底，还是她们之间相处的时间太少了。

    照美冥听到鸣人那句深情的“我爱你" 三个字后,脸瞬间变得红扑扑的，就连耳朵都变得红了起来，头上冒着烟雾,额头抵在鸣人的胸口，抬起拳头轻捶了。下鸣人的胸口。

    “鸣人,你太独猜猾..... 你明明没有那么爱我

    ...被你发现了...鸣人挠了挠脸颊，以为自己伪装得天衣无经没想到还是被照美冥察觉到了。☆☆

    她能把照美冥当做老婆对待，却没有那么深厚的爱... ，这是她感觉自己最对不起照美具的地方。

    “我是很喜欢你,但我对你的喜欢还没有达到爱的地步。鸣人在说出这句话的时候.能够看到照美冥眼中的失落.她知道.照美冥想要的不是这句话.哪怕是虚假的话.也好,照美冥想要听到的是那句“我爱你”....我还真是个人酒....只是，即便是人渣也好，我也想要喜欢我的人获得幸福啊..

    如果,那样的幸福是放手的话... 对不起，我力不到。

    “好狡猾....明明可以骗我，却选择说实话..

    “因为,我不想编你...何况你都已经是我的老婆了，感情的事情,还不能慢慢培养吗?"鸣人握若照美冥带着戒指的那只手,低头吻在了她的手指上, 牵者她的受从椅子上了起来。

    “走吧，我们去村子里逛。逛吧,继续在压抑的会议室里待着，我们的心都会变得压抑起来的。“喂

    照美冥点点头,脸颊微红任由鸣人牵者她的手,心中的失落随着鸣人的话烟消云散,明明不是什么情话，却带给了她无尽的甜蜜。走在街道比鸣人和照美具在音忍村得游乐园里面游玩,在情侣谈恋爱的圣地经过，由于情侣太多, 两人未做过多的停留。波风水门和玖辛奈够买衣服后，回到家中看到了在门口等候多时，送来家具的的安装人员，道歉过后，指挥若也们在安装着家具。收拾家里的。切时间已经来到了傍晚 ，玖辛奈和波风水]准备去便利店便利店购买。些食材 ,搬到了新家的第。顿饭，自然要在自己家吃。照美具不舍的看若鸣人,心中万般不愿与鸣人分开.然而,雾忍村却需要她，她这个做水影的不能离开太久。

    “这是没办法的事情，等到时候 ，游戏正是发害后.我想我们可以在游戏中见面。”鸣人温柔的波风水门和玖辛奈走在街道上的时候,却意外的遇到了宇智波带土和琳，- 脸不情愿的宇智波带土被动的被琳拽着走。

    看到自己的两个学生，波风水门眼中带着。抹惊讶，并没有仇恨之色。

    “琳还有宇智波带士.他们好像都是你的学生,他们不是死了吗?过去这么多年宇智波带土怎么还变小了. ...... ” 玖辛奈微微皱眉“她不像是活人的样子.波风水门想了。下他便想通了为什么带土会是这幅模样.琳为什么会是秽士转生之躯，这。 些都是鸣人对带士的报复啊..

    “玖辛奈，我们

过

    

    去吧。波风水门犹豫了。下.还是决定过去打个招呼，再怎么说也是他的学生就这么遇见了不打个招呼，也说不过去。

    嗯。”玖辛奈点点头跟在波风水门身边走了过去。

    “琳、带士，好久不见。”琳和宇智波带上听到身后传来的声音，身体颤料了-下便在了原地转过头，看到了与以前印象中的老师。模。样没有任何变化的波风水门,以及跟在他身边的玖辛奈。在那。瞬间,时光仿佛回到了过去,那时候的宇智波带土还是。个热血、 喜欢助人为乐的少年

    “水门老师? !你们不是已经死了吗?”宇智波带土震惊的睁大了眼睛。

    “是鸣人把我们复活的。

    玖辛奈没有隐瞒的说道，她感觉对水i ]的学生没什么好隐瞒的,她要是知道，他们的死和眼前这个小孩子有关,不知道会不会。拳把他打飞成天上的流星。

    轮回眼的力量....想到鸣人那与普通轮回眼不同的三勾玉轮回眼，宇智波带士低着头，紧握着拳头，那眼睛应该是属于他的!

    “水门老师，珠....姐姐。” 琳眼中带着丝回忆的色 ，想到了过去喊了玖辛奈-声“阿姨”后惨痛的经历。

    “琳还是那么可爱，只是..玖辛奈操了操淋的头发，手指轻轻地把琳脸上的墨镜往下拉了-下看到了那双异于常人的眼睛,面色-变, 接着又把墨镜给她戴好。

    “不用那么吃惊,现在的我不过是秽土转生复活的活死人，连人都算不上。”琳面露灿烂的笑容，这笑容却显得那样的空洞。

    “走吧，去我家看看,今天我和水i刁刚收拾好的新家,喂!带土你也过来看看!"玖辛奈眼中带著。丝心疼 ， 拽着琳的手向她和波风水门新家的方向走去。

    “水门老师,真没想到我们还会这样见面。”宇智波带土自嘲的。笑，看若与过去没有任何变化的波风水门，这就仿佛像是在嘲笑着他，也所做的。切都是无用功，精心策划的。切都是没有任何用处的笑话。

    不，他所做的。切.造就了鸣人那样的怪物.是他。手将鸣人变成那样的... 强大而又扭曲的怪物

    “水门老师你。定很恨我吧?如果不是因为我，鸣人会是在你们呵护之下长大;而不是遭受木叶的欺凌.被逼得逃离木叶。

    恨..... 学生犯错作为老师的也有错误,如果当时我要认出你的身份,或许就不会这样了.错并不全在你。个人的身上。波风水门摇摇头，操了揉宇智波带士的头发。

    “走吧，别让她们等急了,以前不管是做什么事情,你总是让我们等很久，不是扶老奶奶过马路，就是因为各种各样的事情..波风水门看到宇智波带土现在的样子，总是想起过去的事情。

    “我早就不是以前的宇智波带土了,所以，不要把我当成过去的宇智波带土那样对待。宇智波带土打开了波风水门的手.声音中带若贲怒,大步向前走去,脚重重的踩在地上.似乎是受到了身体的影响,用这种方式来发泄自己的愤怒与不满。

    “过去的宇智波带土已经死了,在无毗桥的任务就已经死了。” 宇智波带土摸着自己的胸口,紧皱着眉头，快步走向已经走远了的玖辛奈和琳。宇智波斑坐在屋顶上，看着宇智波带上远去的背影.眯了眯眼睛，她仍然能感觉到宇智波带士心脏留有她所埋下的符咒。只是,宇智波带土现在这样,对她来说全没有任何处，其搞事，她现在更期待的是游戏什么时候能玩。

    “废物就是废物，哼....无用的废物。

    “你是,鸣人家里...你怎么会在这里 ?”波风水门看者从屋顶上跳下来的小女孩,最关键的是，他竟然没能发现她的存在。

    死了太久，实力下降了吗?

    “路过而已~!”

    宇智波斑眯着眼睛露出了灿烂的笑容，蹦蹦跳跳的消失在了波风水门得眼中。！

    

    第三百八十九章 不想见到的人(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “我去和爸妈吃饭去啦~ !不用等我了，新房子第。ΨΨ顿饭怎么能少得 了我~ !鸣人大人是这样说的。紫绒在面对众多女人与萝莉的视线冷静的推了。下墨镜 ,脸上出现了几滴冷汗,说鸣人让它传达的话后，化为烟雾消失在了众人的面前，它察觉到了危险的气息，维续待下去可能会发生很可怕的事情。

    嘿~ ! -定要给他们。个惊喜才行。!”鸣人拎着。大包东西向她父母的家走去, 心中期待着他们惊讶而又惊喜的表情。

    走到门前按了。 下门铃，等了几秒后，便听到了脚

    鸣人?”波风水门开门看到鸣人拎着。 大袋东西在门口有点惊讶，想到家里的宇智波带土和琳，心中暗道， 要遭，压下心中的慌张，色如常的看若鸣人。玖辛奈手中拿若炒勺从厨房里探出头看到鸣人后面露惊讶之色 .随后是惊喜之色,开心的眯若眼睛，温柔地笑若道:“啊? 鸡人你来了啊注意到鸣人手中拎着的东西,玖辛奈看向波风水门,责怪道:“水门 ,你看到女儿手中拎那么多东西,也不帮忙拎下?”波风水门干笑者走到鸣人身边想要帮鸣人拎东西。

    “不用了,这点东西,-点者不重。 ”鸣人笑着摇摇头,脸带若开心的色。

    阴沉者脸坐在客厅里的宇智波带土，听到鸣人的声音脸上闪过。 丝慌惊慌。

    鸣人?她怎么会来

    “哗啦

    走到客厅正准备放下东西的鸣人， 看到了坐在沙发上看电视的宇智波带土和琳。手中装满了东西的袋子滑到了地上，散落。地。他活到现在。

    “我在哪用得着你管?"宇智波带土挑衅的看着鸣人，巴不得现在就被鸣人杀死。

    “很好,很好...你想死我就成全你。”鸣人单手结印 .琳发现自己的身体突然失去了空中,双手不受控制的伸向带土那脆弱的豚领。÷÷

    “鸣人,住手吧,是我邀请他们来的..

    波风水握住了鸣人结印左手，琳的身体恢复了控制。迅速的收回了手,却不敢过多的靠近宇智波带土,她怕自己会伤害到带土。

    “妈妈不知道吧?”鸣人目光尖锐的看着波风水门，见到他摇头,鸣人心中的怒火涌比心头,却被他给气笑了。

    你可真是个烂好人，我的人生，你和妈妈.. . 全部睹是他的错, 你

    鸟人没有继续说下去，今天来是开开心心的来给他们庆祝的，只是，这种情况要她怎么庆祝?

    “我就不应该过来。”鸣人冷冷的看了。 眼宇智波带土 ，转身走进厨房,仿佛什么都没有发生过。样,扑到了玖辛奈的身上，从她的背后

    “呀~!”专心炒菜的玖辛奈被这突然装击吓了。跳，转头看到是鸣人后，拍了拍胸口，“鸣人 ，你干什么啊，吓唬马妈很开心?”

    “没有啊。!我只是突然有点事情不能在这里吃饭了.下。次有机会的话,我们。家三口在。 起吃饭吧~ !鸣人蹭了蹭玖辛奈的脸颊,在她的脸上亲了。下。

    “有那么者急吗?不能吃饭再走?”玖辛奈挽留道,好不容易能-家三口吃顿坂，她还是不想让鸣人走的。

    “没办法Y，很著急的事情，等下。次吧。

    鸣人是无法心态平和笑嗑喃的和宇智波带土。起吃饭.她忍不住..真的忍不住.她怕自己继续待下去会忍不住暴起宰了宇智波带土,既皮风水门没有告诉她，那就是不想让她知道这件事情，她自然也不会多说什么。

    "这样啊，那也是没办法的事情。”玖辛奈没有继续挽留鸣人。

    鸣人走出厨房后,单手结印,化为淡绿色的风消失在了原地。应该是开开心心的新房第。顿饭,结果,却变成了这种样子。玖辛奈敞微皱眉，似乎察觉到了波风水门有什么事情瞒若她，只是，她并没有问出来。饭后,波风水门送宇智波带土和琳离开.

    “水门老师,不要再做这种没有意义的事情了，我永远无法变回过去的字智波带土。” 字智波带土看了-眼波风水门，走进了公寓之中，重重的关上了门。

    听到这句话的波风水门面露苦笑，他到底在做什么啊...明明想要将切都做好，却将切搞得更糟了。

    从便利店里走出来，鸣人的手中多出了。盒烟，撕开包装拿出。根烟，指尖燃烧的火焰,点燃了烟卷,深吸- -口。

    那沉闷的感觉令她忍不住咳嗽了起来。

    咳咳咳... 果然，那么多年没抽烟.再次抽烟的感觉， 真难受. .. "鸣人随手把仅抽了。 根烟的烟扔到了垃圾桶里,嘴上叼若那吸了。的烟, 没有继续抽， 仅仅是闻若那尼古丁的气味， 仿佛这样能

令她项闷的心情

    

    得以缓解。

    “鸣人?”麻布依看到鸣人叼者烟.脸上带着。丝颓废的样子 ，眉头紧皱，快步走到了她的面前,-把夺下了她嘴 上的烟，扔到地上碾灭

    “你抽烟干什么?”麻布依的语气带着丝责备的问道。

    “....只是有点好奇，想要尝试下....鸣人挠挠脸颊,有点心虚的不敢去看麻布依得眼睛。

    “抽烟有什么可好奇的,以后不许抽烟。”麻布依手伸进鸣人的兜里,想要知道鸣人兜里有没有揣着烟。

    “没有烟了， 我者扔到垃圾桶里了...鸣人无奈的看者认真的搜她的衣兜的麻布依，不就是抽个烟吗?至于这样?

    鸣人低估了自己在忍界有多少粉丝,若是被他们知道,他们喜爱的鸣子吸烟的话，那还不得三观碎。地啊!

    别说他们无法接受，就连麻布依也无法接受啊!在摸衣服里面的兜的时候，麻布依得手不可避免的碰触了鸣人那柔软的胸。

    “我怀疑你是故意想占我的便宜啊..麻布依这才察觉到自己现在的动作是多么的暧昧，手伸进鸣人的怀里，就像是在做那种事情..脸越来越红的麻布依,立即使用了飞雷之术回到家中，只是她忘记了飞雷之术，会把碰触到的物体和生物起带走。鸣人。脸情逼的眨巴着眼睛，刚刚还在外面的这怎么到了。个有点熟悉的房问里，嗯?那不是麻布依画得画吗?鸣人注意到墙上面佳着的画里面的自己那se气的样子，满险黑线，那种表情怎么可能做得出来啊!

    感觉到放在她怀里的手,以及屁股下柔软触感， 鸣人低头看到自己坐在了麻布依的身上，而她的手还在她的怀里， 简直

    “麻布依,你用飞雷之术的时候...能不能把手从我怀里拿出来 .. .”鸣人脸色略黑的看着麻布依,然后,指着墙上贴着的画，“可以

    麻布依镇定的回答道。把手从鸣人怀里抽了出来，不可避免的碰触到了那柔软之物，脸颊微微泛红。

    .喷...怎么说者是你有理，随便你， 要是这 些画,我在别人那里看到，你就死定了麻布依，不对,我会让你尝到比死亡还要难受的滋味鸣人阴沉若脸吓唬若麻布依，就算是流传到别人的手里，她也不能拿麻布依怎么样。这种同人子样的东西 ，杜绝不了也没办法,何况,画的人还是麻布依，接下来的。段时间，有很多事情都要辛苦她，画她的子独自赏也没什么鸣人不断地催眠着自己,让自己不去那么在乎那些表情夸张十分**的图,就算是滚床单的时候，她也没露出过那样的表情啊!

    “...不会被被人看到....不会得... ” 大

    想起想-次被鸣人打屁股的经历，麻布依得脸忍不住。阵发烧 ，那时候感觉是丢人，现在感觉是害羞， 差距不要太大。

    “你自己者鸣人离开后.麻布依犹豫了。下,在所有画得背面酷印上了飞雷印记.这样即便是被人偷了，她也可以用飞雷之术追回来。！

    

    
第三百九十章 父母的拥抱(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>清晨,鸣人慢慢的睁开眼睛,今天她要去砂忍村传达游戏头盗的消息，顺便看看干柿鬼鲛和赤野爱依怎么样了，两人的婚期定下来了没有, 别等到孩子都生出来了再结婚。蝎的父母的事情，也不能继续拖延下去了.毕竟答应了干代婆婆的事情，答应了可不能变卦，营骗老年人什么的，这种事情她可干不出来鸣人坐了起来，微微撅气屁股，撩起了被压在身下的长发，由于她的动作，把被子掀了起来 ，露出了不若寸缕的宇智波美琴、纲手、药师野乃宇、市杵岛姬。鸣人轻轻地走下床给三人。蛇盖好被子 ,昨晚可能是因为她想要借此宣泄自己的情绪，做得异常激烈，导致她们异常的疲惫。

    幸好，她们都不是普通人.而是忍者， 若是普通人的话.经受过鸣人的摧残还不得睡上。整天?

    纲手眼睛睁开条缝隙看着鸣人 ,打了个哈欠，脸上带着。丝疲惫。

    “我今天要去砂忍村。趟,需要处理的事情可能会有点多

    “多睡会儿吧，昨...，对....

    鸣人为自2昨晚粗暴的举动而感到歉意,这种事情来就不是用来宣泄自己负面情绪的，她却.

    "有什么关系,反正我感觉很舒服啊。!”市杵岛姬睁开眼睛,笑咭喃的说道。

    “昨晚发生了什么事情?"宇智波美琴关心的问道,昨晚在鸣人回来得时候，就能从她的脸上看出不对劲的地方。

    “在最开心的时候.见到了最不想见的人。

    鸣人简短的说了。句，在镜子前戴上眼罩， 穿好内衣,从衣柜里找了套白色的衣服换 上了。

    “我也要起来了... 还要去医院..药师野乃宇揉揉眼睛，坐了起来，感觉双腿有点发软。

    “多休息。会儿吧,有没有什么严重的病患，没必要太过于劳累。”鸣人看到药师野乃宇眼睹睁不开的样子，心里有点过意不去。鸣人不是去水门和玖辛奈的家吃饭吗?为什么会遇到宇智波带土?宇智波美琴心里有点疑惑.现在，显然不是问的时候。

    子吧, 那我就在睡 会儿。”药师野乃宇像是没睡醒。 样， 躺下。又睡着了。鸣人穿好衣服后，两条由颜色不同的九尾直克拉形

    “说起来,你们要不要和我去秒忍村看看?现在那里的环境还算不错。”鸣人看若昏昏欲睡的三人。也就市杵岛姬这个仙人是精十足的, 便打T消了这个念头。﹢三∪捌∪看∪书﹢

    “还是算了吧，我会早去早回的。

    “等等.我跟你去呀~ !”

    市杵岛姬身上亮者光芒，眨眼间便负好了衣服，漂浮在空中飞到了鸣人身边.搂着她的脖颈。

    恩，那就出发吧， 在这之前.还要把蝸叫起来。

    “你要去砂忍村带着我干什么?”趴在鸣人背上的蝸不解的问道，

    “当然是,带你去见千代婆婆啊，难不成你永远不去见她?要知道，她可没几年活头....鸣人转头看了蝎。眼，小巧令珑的幼女蝎背起来全没有重量，就像是背了。个没有重量的挂件。

    “见了又能怎么样?我不想去!放我下去!鸣人!蝎挣扎若想要从鸣人的背上跳下去，然而，缠绕在她身上的查克拉线却中丰的把她束缚在了鸣人的背上。

    “你们。家人的事情,我并不想管,谁让我对于代婆婆有过承诺，要让她和你见到你的父母，这是我的承诺，必须实现的承诺。“切

    蝎发出了。声不满的声音,知道无法阻上鸣人带她去砂忍村后,便放弃了挣扎。

    “你在这样小心我直接把你扔给干代婆婆, 相信，干代婆婆很乐意重新养边,自己的前孙子的。

    鸣人目光阴险的看若蝎。

    “你敢!

    鸣人这。句话成功的把幼女蝎吓得炸毛了,她可不想在砂忍村待着、

    “不想被我扔到砂忍村的话,就乖乖的吧。鸣人背者蝎市杵岛姬跟在她的身旁,这-次她没有变成蛇盘在鸣人的脖子上 ,而是以人类的模样与鸣人去砂忍村。

    来到办公室里，鸣人找到了早就在等候着她的麻布依，这。次去砂忍村麻布依自然是要跟她。起去的。

    “老板.我也想和你。起去。”琴在鸣人身边小声嘀咕道。

    。..他好。鸣人注意到琴那如同小动物样的眼 ，点点头同意了琴的请求。麻布依使用飞雷之术带着众人来到了被绿树环绕的砂忍村，土壤在树木的改变下.变得极为肥沃，甚至可以看到，在沙漠中基是看不到的兔子以及其它的生物，生活在这森林之中。

    “这里真的是砂忍村?"

    蝎看到这与她印象中全不同了. 甚至可以说是像是换了个地方的砂忍村，。高达粗壮的
>树木，肥沃潮湿的土地，以及那些在沙漠之中见都见不到的生物。

    “沙漠中还会有兔子的吗?"

    琴看到以极快的速度跑过的兔子，操了操眼睛。

    “应该是砂忍村从其它地方引进来的物种，为了增加森林的观赏性吧...这片森林可是砂忍村的宝物。”呜人摸着下巴打量着距离她上-次长高了点的森林，大步流星的向前走去，感知着干代和海老藏所居住的木屋。整个砂忍村，也就只有干代和海老藏才能居住得起如此昂贵的木屋.不,就算是有钱.砂忍村周围的树木也是不可，碰触的存在。

    “这里是?"

    蝎看若位于森林之中的木屋,眨巴眨巴眼睛，心中升起了。丝不好

    “干代婆婆就住在这里。”鸣人握住了转身就想走的蝎的小手，拽若她走到了木屋的门前,抬手敲了敲门。

    “谁啊?”脚步声从木屋里传出。

    “你怎么来了?"干代看到是鸣人后有点疑惑。

    “我来事为了让你看看她。鸣人把躲在她身后的蝸拽了出来，蝎这家伙竟然在干代开门的瞬间，跑到了鸣人的身后。”这是

    千代震惊的睁大了眼睛,围着幼女蝎转了。圈 ，双手不断的在蝎的身上捏来捏去。

    .....血管...筋...真人啊..

    “你够了!这具身体可不是人偶，你捏够了没有啊!”随着干代在她的身上捏来捏去,蝎头上的青筋微微凸起,终于忍不住冲着干代吼了来。

    "砰!鸣人敲了。下蝎的头说道:“对于长辈要有礼貌 !何况，她还是你的亲人!"

    鸣人话音刚落，头就被干代敲了。下。“砰!”

    “别打我孙女!她那么小你还欺负她!太过分了!"千代跳起来打了鸣人的头下，然后。脸慈祥的笑容 ，摸着蝎的脑袋。

    “喂!我刚刚可是在帮你，你怎么好赖不分啊!”鸣人看若。脸慈祥的干代,忍不住抬手扶额,这脸变得也太快了吧。

    被干代脸慈祥的看着，蝎怂了，扭头跑到了鸣人身后。

    “秽士转生之术。!”

    两具棺材缓缓从地面升起,棺材板打开，蝎的父母从中走了出来,呜人单手结印，解开了对他们的意识的束缚。

    “你们。家人叙旧吧.在我离开砂忍村之前。”鸣人说，带着市杵岛姬、麻布依、琴，向砂忍村走去，把蝎留了下来。

    “我们这是蝎的父母看若自己的身躯.他们清楚的记得自己是被木叶白牙所杀,可是却为何有活了过来,两人对视。眼.看到了对方那与寻常人截然不同的眼睛,看向了年迈的干代以及那看起来像是他们的孩子的红发幼女。

    “真的是你们啊

    千代眯若眼睛仔细地端详着二人，眼中涌现出了泪水。

    “妈?你变者了很多啊,看来我们已经死了很多年了..

    “妈,她是?”蝎的母亲指若那看起来有点眼熟的红发幼女。

    “她就是蝎啊!

    “诶? !”X2

    “蝸怎么会变成这样，不对劲啊!”蝎的父母震惊的睁大了眼睛,全不敢相信，这红发幼女会是他们的孩子。

    “蝎是男孩啊，而且，以您现在的岁数，蝎早就成年了啊!怎么会变成这样?039;

    蝎的父母有点无法相信，好好的儿子怎么就变成了女儿?难不成当初生孩子的时候看错了?错把饼看成了。条?

    “我之前把自己的身体改造成了人偶.后来出现了。些 原因才变成这样的，现在的我是货真价实的人类 .也是货真价实的女孩子,没有什么值得吃惊的。

    蝎看若自己的父母记忆中那张已经模糊的相片逐渐的清晰，儿时的回忆涌上心头，眼中闪过。丝痛苦之色 ，低下了头。

    “抱歉，蝎，在你最需要我们的时候，我们无法陪伴在你的身边。”蝎的父母走到了她的身边，蹲下，轻轻的抱着她。

    虽然两人是秽土转生出来的活死人,但,两人的拥抱是蝎想要了许久的,面对父母的拥抱她真的无法拒绝。！

    
第三百九十一章 别把我当奶妈啊！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>风影办公室里，鸣人和马基讨论了关于游戏头盔的事情，现在并不是宣传游戏头盔的最佳时间，等到风花小雪最新的电影拍摄毕 ，那边是宣传的最佳时间，与电影- 起宜传游戏头盔，由风花小雪作为游戏头盔的代言人。如果电影大火的话.游戏头盔的销售自然不用担心.如果电影没能大火的话,以风花小雪作为代言人的游戏头盔的销量.有她的人气作保, 应该可以卖出不错的销量。等到开通货币互换的时候，那才是游戏头盔卖出的高峰期。

    “风影大人,你所说的游戏头盔的价格,有点.

    “我早就考虑到了这。点,所以才推出了分期付款的策略,这样,只要信誉没有问题的人能够买得起游戏头盔的人会有很多。

    “真不愧是风影大人。

    “对了.鬼鲛和爱依的婚期定下来了没有，别等到孩子出生 了再结婚。”鸣人对马基拍的马屁很是受用，想起干柿电鲛和赤野爱依这对美女与野兽,八卦的询问了起来。

    “两人的婚期还没有定下来,不如风影大人去问问他们吧?”马基提议道。

    “我正有此意。鸣人点点头,起身向办公室外走去.走到。半.指着办公桌上的文件道:“马基 .麻项你了。”马基看若鸣人离开办公室的背影.看若办公桌上的文件,满脸无力的趴在了桌子上,他以为风影回来了自己能够休息休息，看来 .是他想太多了。离开办公楼后，以鸣人的感知能力很快便感知到了干柿鬼鲛所在的地方，单手结印，淡绿色的风包裹着几人消失在了原地。

    干柿鬼鲛与赤野爱依在公园里缓缓的散步,因为害喜的缘故,赤野爱依这两天都没有吃多少东西，这可把干柿鬼鲛急坏了，成天围若赤野受依转悠,生怕她出什么问题。然鹏,就算干柿电鲛再怎么围若她转悠，也不能把赤野爱依的害喜挪到自己的身上。

    淡绿色的风出现，感觉到有人过来，干柿鬼鲛下意识的在了赤野爱依身前。

    “好久不见呀.鬼鲛,那么警惕干什么，我又不会吃了你和你老婆。”鸣人别有深意的看了。眼赤野爱依的小腹。ΨΨ

    “嗯?你是. ..鸣人?”干柿鬼鲛和赤野爱依看到鸣人的样子很是吃惊。

    “怎么不认识我了?”鸣人笑若说道，目光在两人身上扫过，打趣道:“你们什么时候结婚啊 ?到时候我和BOSS他们。起来参加你们的婚礼, 听说爱依你怀孕了,结婚要趁早呀~ !要不然挺着大肚子的话，穿婚纱可是不好看的啊~!。辈子只有。次的结婚，还是美。 点比较好。

    “诶? ! 风影大人，你怎么知道我怀孕了?”赤野爱依白净的面庞通红的低下了头，抬手摸向了干柿鬼鮫的腰。不用说.肯定是电鲛把这个消息泄露出去的。被冤枉了的干柿鬼鲛面露幸福的笑容, 如此笑容的干柿鬼鲛给人。种憨憨的感觉。

    “这长得跟鲨鱼。样的怪人,好像跟鸣人很熟的样子啊

    “鬼鲛先生和老板是晓组织的。员，两人。起做过几次任务 ，相处得比较融洽。

    “原来如此啊!”听到琴的回答,市杵岛姬似懂非懂的点点头。

    “还在商议?这有什么好商议的找个好日子结婚啊!难不成你们还想抱着孩子结婚啊!”鸣人双手抱胸的看着两人。

    “当然不是。

    “那么,定下日期后告诉我。声啊.我和其他人好早点准备礼物。”鸣人拍了拍干柿鬼鲛和赤野爱依的肩膀.心中不由得期待着两人的孩子,长若鲨鱼牙的女孩子，还是长若鲨鱼牙的男孩子?

    ....还是女孩子好看点。

    诅咒你生个女球!开玩笑的..鸣人看若赤野爱依的腹部音暗想到，良心发现的收回了诅咒，万-因为她的诅咒,要真的生个女孩,那就有意思了。

    “我不打扰你们的二人时光了.记得定下结婚日期后跟我说。声啊~ !”

    干柿鬼鲛点头答应道，就算他不说 ,马基也会去告诉鸣人的吧?他心里十分清楚,是谁把爱依怀孕的消息告诉鸣人的。

    告别干柿电鲛和赤野爱依后.鸣人。行回到了森林中的木屋前。

    蝎与她的父母相处得还算融洽，在看到鸣人。 行走过来，意识到他们分别的时间要到了,蝎的心中对她的父母有不舍,却没有留恋，他们是已死之人,她不会希望他们。直留下来陪伴她。鸣人看到了蝎眼中的不舍.目光在她的父母和干代以及海老藏的脸上看过，提议道:“蝸 ，我有。个办法可以让他们留 下来陪伴你。”

    “不，不用那么做,能够再次见到他们,和他们说这么多的话，我已经很满足了，就不要打扰死者的长眠了。”蝎摇摇头说道,她十分清楚鸣人所说的那种方法,只是，她并不需要以那种方法复活她的父母。

 
    

    这样可以吗?”鸣人看向干代.毕竟这件事情是与干代约定好了的事情，到底怎么样还是干代说得算。

    “这样就可以了，能够再见到他们，我已经很满足了。

    干代面露。抹笑容 ，看起来确实那么的悲伤，在悲伤之中还带着。丝绎怀 ，她早就不窖望能够再次会见到自己的儿子和儿媳妇，如今能够次见到，她已经满足了,以为在死后在那个世界才能再见到他们，如今在还活着的时候,这在以前是只能奢望的事情。

    “你们还有什么要说的吗?"鸣人看向蝎的父母。

    听到鸣人的话,两人对视了。眼,看若鸣人说道:“我们的女儿就拜托你了。 ”说这句话两人身上亮起了白光,灵魂脱离了身体，秽士转生之术被动的解除了。什么叫女儿就拜托你了?

    “你们到底说了什么啊?抚养蝎不应该是你们的责任吗?怎么就拜托给我了?"鸣人看向干代和海老藏.指着自己的脸说道:“我看起来

    “嗯，很像。”

    干代煞有其事的点点头.笑若摆摆手说道:“开玩笑的 , 蝸想要居住在音忍村,我们也不是没挽留过。

    “留在砂忍村不好吗?"鸣人低头看向沉默不语的盯着那两摊灰烬的蝎。

    “我感觉在音忍村会比较有意思， 而且我的人偶都在音忍村。

    话说到这里，鸣人 自然无法把蝎强行的留在这里，对千代和海老藏说道:”既然如此 ，你们有时间就去音忍村看看蝎吧。处理要处理的事情后，鸣人没有在砂忍村过多的停留，便返回了音忍村。时光飞逝,眨眼间已经到了月底,被导演改得面目全非的电影已经拍摄毕，原作者自来也要是知道自己辛苦偷窥.不对,是辛苦取材写出来的出被改得他这个原作者都认不出来不知道会有何感想。在电影拍摄的同时，鸣人邀请拍摄电影的导演来拍摄关于游戏头盔的广告为了真实取景鸣人特意自掏腰包送了他们每人。个高配版游戏头盔,为得就是能够真实的在游戏世界里拍摄广告。游戏世界中,扮演风云公主的风花小雪， 扮演风云公主护卫的鸣子，两人不知某种原因穿越到了这个异世界被居民们称之为“来自异世界的冒险者” ,在这个世界做任务打怪变强，不断地去挑战冒险，寻找更强的怪物，在幽暗的迷宫中迷路,开启野外的宝箱， 等。以风云公主和鸣子为主角的广告拍摄毕后，导演。 行便被踢出了 游戏，想要进入游戏需要等到游戏发售的那天了。

    “小香，你不需要回香之国管理国家吗?你有。个多月没有回去了吧?”鸣人看着自从拍广告后就像是大号挂件。样整天都主在她身边的风花小雪，明明每天拍戏的时候 直都在起.怎么现在对她反倒是更了?

    “没关系的，有三太夫在处理，有重要的事情会用这个联络器联络我。”风花小雪从衣兜里 拿出来了。个像是银白色怀表样的东西，轻地按了。下按钮。“咔 !盖子弓单开了，露出了里面的屏幕。然后浅间三太夫的脸出现在了屏幕之中。

    卧草，科技啊!等等，忍者联军攻打秽士转生大军的时候好像就出现过这种联络用的显示器啊!莫非是从雪之国得到的科技?！

    第三百九十二章 别开枪我是送快递的(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “女王，发生了什么事情?”

    浅间三太夫还以为发生了什么要紧的事情，急忙问道, 这个联络器是他们约定好了在发生了什么要紧的事情的时候，才会使用。

    “啊!是老板啊!”

    浅间三太夫看到鸣人后松了口气，之前他还以为发生了什么紧要的事情， 要不然女王也不会用这个联络器联络他。

    “怎么?你还以为小雪在音忍村遇到危险了?”鸣人故作生气的看着浅间三太夫那冒着冷汗的脸,噗嗤-声的笑了出来,歉意的说道:“好了 ， 我不洹你了，小雪是为了向我展示联络器的作用所以才打开了联络器， 抱歉啊。

    “不没什么 ，只要女王没有事情就好。

    浅间三太夫摇摇头,对于这种事情，他并不生气，没有什么事情是比见到平平安安的女王更值得开心的事情了。

    “对了.三太夫，有件事情我和你聊。聊。鸣人寻思着借此击毁跟浅间三太夫说。-说游戏头盗的事情，让他有些准备，好在游戏头盗开始宣传的时候,也在雪之国宣传宣传,她的游戈头盗是面向全世界的。

    “有什么事情,请说

    “是关于游戏头盗的事..鸣人和浅间三太夫说了关于游戏头盔的事情后，浅间三太夫似懂非重的点点头。

    “我明白了,只需要在电影上映后那之后开始宣传游戏头盗是吗?"

    “没错,电影若是能大火，后面那算是彩蛋的广告会带动游戏头盔的销售，若是电影没有大火，也不会有什么影响。

    有着影分身全部记忆的鸣人,对这部改得面目全非的《亲热天堂》 是没有丝毫的信心，电影火不火，游戏头盔总是能卖出去的,在铺天盖

    。星期后 ,电影开始上映，鸣人以为会大暴死结果,电影还大火了，不光是风花小雪那高土风雪绘的名气变得更旺，就连鸣人这个演男主角的名气也变得更火了,不光是忍界在普通人之中也有大量的男女把她当成梦中情人。电影最后那像是彩蛋。样的广 告更是令游戏头盔与游戏《异世界》受到了许多人的期待，就在这时候 ，五大忍村，以及各个小忍村同时有他们忍村最高的领导者，宣布了游戏头盔的消息。

    只是那价格却令很多人望而却步，几乎是同。天铺天盖地的广 告，以及电视机里播放的都是关于游戏头盔与游戏《异世界》的广告。

    更是将游戏的热度炒到了前所未有的程度，而作为游戏的研发以及贩卖游戏头盗的音忍村.则是放出了可以分期付款的消息.普通人需要定银行卡,每个月都会从他们的银行卡里扣钱，直到把游戏头盗的钱付清。

    。时间从世界各地来的订单都快把办公室淹没了 .早就有所准备的B夜，戏头盔，订购游戏仓的也有不少,都是那些贵族订购的， 毕竟那昂贵的价格不是每个人都能负担得起的。

    波风水门成为了游戏头盔的送货员，穿若特制的直克拉铠甲,查克拉增幅了十几倍后，波风水门可以用飞雷之术围若整片大陆绕上好几圈都不带喘气的。

    借由那些发到世界各地的传单上所留下的飞雷的印记，波风水门可以轻而易举的去世界上的任何角落。

    “水门? !”自来也看到西装革履戴着墨镜的波风水门震惊的睁大了眼睛，还以为自己遇到了鬼,吓得手中的笔都看到了地上。

    “好久不见，自来也老师。

    波风水门摘下墨镜,面釃阳光的笑容，宛如太阳般耀眼夺目。

    “四代火影? !”

    奈良鹿久震惊的睁大了眼距，原他还以为是自来也看错了， 直到波风水]摘下了墨镜，他才认出来,这个人就是早就死了十多年的四代影啊!看样子也不是被秽土转生复活的,而是真正的活着啊!

    “水门，你...你怎么还活着?”

    自来也操了揉自己的眼睛，掐了。下自己的脸颊。死了十多年的徒弟突然出现在他的面前.这对他来说，就像是在做梦。

    “发生了。些事情 ，现在的我不过是送快递的。”波风水门拿出装有游戏头盔的卷轴放在了办公桌上。

    “自来也老师，我还要去别的村子送快递,有时间再聊吧、”波风水门冲着自来也挥军手，戴上墨镜，身影消失在了原地。在波风水门去别的村子送快递的时候.自然是把各村得影吓得够呛，其中反映最大的要属雷影了,看到波风水门下意识的。砂锅大的拳头捶了过去。

    经过,解释才解开了误会波风水门门奔波在忍村之间送者快递，他复活 了的消息在忍界传开了。

    应该死了十多年的波风水门]竟然突然诈尸，而且还成为了音忍村的送货人员,这跟谁说谁也不信啊，事实都拍在脸上了，

    
他们也不得不至于波风水门到底是怎么复活的或者是根就没死，是忍界得未末知之谜，对轮回眼了解不多的他们，根就没有怀疑是鸣人用轮回眼的能力复活了波风水门。

    。天夜晚 ，自来也和波风水门在酒馆之中畅聊了许久，不过，由于第二天还有工作，两人并没有喝太多酒。

    分别之时，自来也认真的看着波风水门，询问道:“水门 ，如果我退位的话，你会回来继续做火影吗?"波风水门摇摇头，笑若说道 :“不 ,现在我只想好好的陪件玖辛奈，刘在音忍村总能帮助到....即便是。 些微不足道的事.情.... 我亏欠鸣人太多了,为了木...我亏欠了玖辛奈和鸣人太多...火影已经不适合我....

    “为了家....不错嘛~

    “嗯，好啊!039;

    波风水门点点头，然后两人交换了游戏里的ID.

    自来也听到波风水门]游戏里的ID的时候楞了。下,当若自己徒弟的面也不好意思笑出来，等到波风水]离开后，忍不住捂着肚子大笑了来。

    “真不愧是水门啊,这种ID也就只有水门才能想出来..笑够了的自来也感叹道。

    随若放戏头盔的发售,鸣人也开始忙碌了起来，每天都要盯若游戏世界的运转，而随着游戏的发售,鸣人的老婆们,也成为了网癔少女，整天都包在游戏之中。

    这。次游戏系统做得更加全面，增加了可以在菜单里看到任务，又增加了组队、添加好友、以及在进入游戏的时候,自定义ID的功能，在增添这个功能的时候，鸣人已经想象到了头顶着奇葩的、中二度爆表的昵称的人。最关键的是增加了xing骚扰的惩罚,比如xing骚扰NPPC看不到的雷电之 类的。

    降临的方式也修改了, 地点不再会降临到野外,而是会随机降临到游戏世界之中，那数量众多的村子里，内测的游戏玩家则是被洗掉了全部的属性，辛辛苦苦刷的道具也没清零了，-切从头开始和普通玩家。样的起点，不样的是他们有若内测的经验, 以及获得的通灵兽。游戏可以登入后，自来也的[蛤蟆仙人大人]还算是正常，在看到波风水门起得[超究极金色闪光轮舞忍者]

    看到波风水门头上的ID的时候.鸣人的心里崩溃的，老爹啊，你当个人吧!不对!你可长点心吧!

    看到波风水门对自己的D十分满意的样子，鸣人也不知道该说什么了，就不能起个正常的名字吗?看看市杵岛姬给自己起的[白玉蛇姬]这是多么正常的晚称!

    看到玖辛奈起的[波风水门的老婆大人1这个D ,鸣人不由得露出了会心的笑容,果然啊,还是老妈的D最正常了..个屁啊!玩个戏而已，至于吗?者妈你这ID和老爹的ID有得。 拼啊!鸣人看了。眼自己老婆们和家里人给自己起的ID，纲手的是[不是医疗忍者]， 药师野乃宇的是[不做医疗忍者]，宇智波美琴的 [写轮眼不是红眼病]， 玖露可[尾巴多怎么了]， 玖蒂卡[大爷就是强.无] ,风花小雪[才不是风云公主] ,照美冥[有恋人勿扰] .

    乃[我要长高高]，香憐 [鸣人是我的] , 芙[昆虫]， 蝎[人偶]， 智波斑[世界最强]，千手柱间 [吃遍天下]， 鹤翼吹雪[熔遁好难学] ，卡米拉[編蝠很可爱]， 兰克[兰克是我名] .风外[没有大人我要死了]，三尾[别叫我鼻涕虫]，五尾[白色的穆王]

    什么电的名字啊

    ”诶?还要起名字的吗?那就，还叫紫阳花好了。”紫阳花进入游戏的时候看到ID选项，还是把自己的名写了上去。

    ”紫阳花好久不见，我好想你啊~ !”紫阳花刚进游戏,就被宝箱怪小姐抱在了怀中,然后,松开了紫阳花疑惑的打量若她，“怎么感觉你变弱了好多啊

    “哇!通灵兽诶!她就是所谓的内测玩家吧!"

    附近刚刚进入游戏的玩家，在看到紫阳花身边的宝箱怪小姐，他们又不傻，早就听说过忍者有通灵兽，而游戏中有通灵兽的自然是那些在游戏发售之前的测试玩家。

    “喂~ !内测玩家告诉我们这个游戏该怎么玩吧?"

    “喂!小Y头，你的通灵兽卖不卖?能不能卖给我?五百万够不够?”

    看若那些围过来的新手玩家，紫阳花二话不说背起宝箱怪扭头就跑。直到这些人散开后，蹲在墙壁上的紫阳花才松了口气.

    “这帮人是怎么回事啊!他们要欺负你吗?”宝箱怪满怒气的挥舞若拳头，像是要给那帮人好看样。

    “没关系，他们没有恶意的。

    除了最后想要花钱买下宝箱怪的那个人

    紫阳花想到想要买宝箱怪的那人的情，仿佛把宝箱怪卖给他是多大的荣幸样,简直不可理喻!

    “不说那些了，我们去冒险

    

    吧?

    “嗯,好啊~ !”宝籍怪点点头.从宝箱里钻出来

,抱若紫阳花的脖颈。

    “你这样我没办法好好走路了。

    紫阳花用眼角的余光看了。眼满脸笑容的宝箱怪 ，她也想用这姿势走路，奈何身体吃不消啊!

    “那就抱。小会儿?”

    “真拿你没办法。.. "紫阳花背着巨大的宝箱，而从宝箱里钻出的宝箱怪抱着她的脖子，这姿势.在外人的眼中看起来+分的怪异。

    宇智波斑看若那空空的物品栏，以及自己的外貌，嘴角微微抖斗动，之前还能在游戏中重振雄风，结果，现在连这唯。的快乐都被剥夺了。她现在的身体与外界。样是小女孩的身躯 ,展性和装备都没有了，那可是她肝了许久强化了不知道多少次才强化到10级的武器啊!宇智波者吓敢去想自己的月轮被别人使用，但，以现在的实力想要去杀死雷之狼是不可能的事情...只能努力的提升等级了。骑在森林巨狼身上在野外驰骋的风外，- 路上遇到的所有怪物都被森林巨狼解决了。

    所有内测的玩家都在为自已之前好不容易打到的装备感到惋惜的同时，也在努力适应着新的系统，然后去接任务，唯有升级才是首要任务普通人在登入游戏的时候，在选择了普通人以后，可以选择五种属性最基础的忍术作为降临自带的技能。！
第三百九十三章 我特么的氪爆！(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>与忍者不同的是普通人释放忍术就像是玩游戏放技能,而忍者则需要自己结印，不同于忍者的时候,普通人想要学习高等级忍术是需要技书的，技能书要么是怪物爆,要么是开宝箱开出来。÷÷技能书的出现方式就那么几种， 运气好的话打死只兔子说不定能爆出三身术的技能书， 运气不好就算是打死。万只板牙兔也未必能爆出技在游戏正式开始发售的十天后,鸣人宣布了。件震惊了整个世界的决定 ,游戏世界的货币将于现实世界接轨,也就是说游戏世界里的1G将等于现实世界的。 两,这也就变相的说明，可以往游戏世界里充钱啦立!

    现实世界的十天，游戏世界中的。 百十天，四个月 ，四个月的时间再年轻的小白也了解了该怎么玩这款游戏,并且开始接触游我的强化统,只有稀有的武器才能够强化.而强化需要大量的金钱。那些有钱的贵族为了强化开始氪金了，而没有钱每个月还要还款的普通人和忍者，则是趁此机会每天都在打怪，争取早日把游戏头盗的钱

    只是.随着他们等级的提升，低等级怪物爆出的钱币也在不断的减少，为此他们不得不去打更高级的怪物才能爆出更多的金钱, 若是能够爆出技能书那就发财了，不管是什么类型的技能书，现在都是有市无价，打到。技能书都是可以卖好多钱。进入游戏之前，信誓旦旦的想要找自己的仇人复仇玩家所向往的地方，迷宫中的怪物更加强悍,爆出的东西和金钱也是极为丰高的。

    这也使得每当迷宫出现玩家们削尖了脑袋也要进迷宫闯。闯,与迷宫不同的是遇迹倒是不怎么受欢迎，难遇到,遇到后走在遇迹之中只能电圈子，运气好能够获得地图的话，倒是有可能获得遇迹内的宝物，花费的时间很多.还不如在野外刷怪。

    也有。批玩家专门]在野外寻找宝箱,花费更多的时间找到宝箱,能获得什么全看脸。

    大野木双手射出刺眼的白色光束,扭动着双腿转起了圈圈，光束所碰触到的怪物全部被分局诶成了原子状态，奇怪的是光束在碰到人的时,竟然从人的身体穿透 了过去，未对别人造成伤害。这就是组队的效果，免疫队友伤害,也就是说在这里的人全部都是大野木的队友，岩忍村的忍者。

    随着怪物的死亡，在。旁吃瓜的岩忍。 种比前去检怪物爆出的钱和道具。

    “哈哈!”

    大野木十分满意自已现在的身体状态，量身打造的游戏仓更是令他满意，有了游戏仓全不需要担心玩游戏太久会对身体造成伤害。

    自从游戏《异世界》发售后，忍界之中的战乱和村子之间的摩擦，明显少了很多，没有什么事情做的晓组织选择了回到音忍村。走进音忍村就能看到。个巨大的广告牌，广告牌上的广告是游戏《异世界》的广告，而代言人自然是风云公主与鸣子。

    “这游戏在最近还真是火爆啊!真有那么好玩”在长门身后的晓的成员.惊讶的看着那巨大的广告牌.好奇的说道。

    不光是他好奇，就连长i也很好奇,究竟是什么样的游戏会让忍村之间的摩擦，城池之间的纷争消回基地的路E，路过便利店的时候，可以看到两个手里拎者许多食物的男子。

    “你多少级了?"

    “我现在才二十多级.打精英怪的时候死了好多次。

    “你比我好多了,我被。只精英 板牙免吐火球烧死了，不要太惨 ，身上的衣服都爆了， 想要修好需要花好多钱。听到两人的话，-众人像是听天书-样全听不懂他们在说什么。

    办公室里，听到紫绒带来的消息，鸣人离开了实验室来到了办公室看到了等候着她的长i和小南.

    “什么时候回来的?鸣人走过去热情的和小南拥抱了。下,好奇的看若两人,他们回来了,也就是说晓的人都回来了。

    “你发售的游戏使得最近变得和平了许多,没有什么事情做，我们自然是要回来了，失业了啊..长门叹了口气，摊手道。看长门]这开玩笑的样子就知道他现在的心情有多好，如今的和平虽然与他想想的略有不同，却也是他想要的和平。

    “那，你们也去游戏里面玩好了。”鸣人笑着，出了来的时候就准备

    “写若1的卷油里面是游戏仓,你自己留若试用吧.写着2的里面装着的是游戏头盔，拿去给晓的成员使用吧，就当做是前望的礼物。

    卖游戏头盔赚发了的鸣人，并不在乎这点钱，何兄，在游戏内的金钱和现实世界划等号后，便不断地有资金注入游戏之中，他们氛金丰满的自然是鸣人的腰包。在和长门说了。些游戏需要注意的事项后 ,长门带者游戏头盗和游戏仓离开了, 小南并没有跟长门。起回去，而是留下来了和鸣人。起回了家里。回到家中，家里的人都在游戏中，不管是厨娘也好还是女仆们也好,在没有事情的时候，

都在游戏里

    

    游玩。

    小南， 想我了吗

    “嗯,想你了。

    小南脸颊微红的点点头,承认自己想鸣人了。

    “对了.你要不要玩游戏?039;

    “你不玩吗?"

    小南好奇的看着鸣人，总感觉鸣人对这个游戏没什么兴致的样子。

    “不，我就不玩了吧.鸣人摇摇头，整个游戏世界的世界观乃至系统都是她设计出来的，全没有进去游玩的想法，何况，她想要进旃戏全不需要用游戏头盔

    -个念头就能进游戏世界。

    “那我也不玩了。”小南听到鸣人不玩游戏，她自然也不像去玩，坐在鸣人身边拿起放在茶几上的遥控器打开了电视机，正好电视机里正播放着鸣人和风花小雪拍的广告。看广告后小南对游戏开起了。丝好奇 ，却故意装出不感兴趣的样子。

    看到小南那明明很威兴趣，却要装出不感兴趣的样子,这不是蹭得累吗，非要让她跟若。起玩真 是没办法啊.鸣人拿出两个游戏头盔，-个自己用，另。个塞到了小南的怀中。

    “我陪你玩,总可以了吧?”

    小南抱若游戏头盗露出了开心的笑容,-双漂亮的眼眸眯成了两道可爱的月牙。

    随着玩游戏的人越来越多，鸣人不断地在游戏世界里增添各种各样有趣的设定，有些人甚至全住到了游戏世界，用游戏币买下了游戏仓真正意义上的住到了游戏世界里， 毕竟,比起无趣的现实世界,游戏里更加有意思,而且还可以和仇敌进行无限次厮杀,直到双方的仇恨彻底失。寒冷的冬天,天空飘落着皑皑白雪，整个 世界都被洁白的雪花所包围。时间过得真快啊!

    鸣人抬起头，冰凉的雪花落到脸上，带来了丝丝的凉意。

    说是对自己制作的游戏没兴趣，结果她还沉迷了进去，比谁玩得都嗨皮。她最喜欢做的事情就是强化装备和开宝箱。由于是用游戏头盔登入的并没有什么GM权限，野外宝箱都需要自己去找，强化装备的钱也是自己刷怪做任务卖装备获得的，作为- 个死钱人，她可以说是扣到了极点， 。毛钱都没往游戏里冲过，可谓是真正的咸鱼头零充，又咸又不愿意氛金。

    看招!”

    玖露可团了。个巨大的雪球扔向了鸣人，正抬头望着天空的鸣人低下头.正好被那篮球大的雪球糊到了脸上。

    “好凉!玖露可你干什么啊!竟然敢用雪球砸我!鸣人抬起手,雪花在鸣人的手中聚集形成了。个直径两米的大雪球 ，举着雪球向玖露可追了过去，然而 ，还未等追到玖露可手中的雪球就微开了全部储隋到了她自己的身上。

    看到这。幕，正在堆雪人的众人指着变成了雪人的鸣人哈哈大笑。

    “有什么好笑的!"鸣人不满的鼓着脸颊甩了甩身上的雪弯腰团了个雪砸到了笑得最开心的千乃的脸上.接下来便是。场鸣人。个人独自面对所有人的雪球之战。结果自然是鸣人被输了。

    看着老婆们和熊孩子们那开心的笑容，呜人感觉自己吃点苦头也没有白吃，至少她们很开心，这就可以了。

    下。年就是又。-次的中忍考试了, 不过,这中忍考试也没什么好在意的. ..现在要做的事情就是等尾复活了。就在鸣人想着事情的时候,芙悄悄地摸到了鸣人的身后，突然跳起扑向鸣人。鸣人没有任何惊讶，也没有被突然扑过来的芙叨到，在芙靠近的时候，她就察觉到了芙的动作。

    “你为什么没有被我吓到啊! -点都不好玩!"芙无趣的说道，小脸被冻得红扑扑的,看起来像是个抹了。层薄薄的巧克力的冰冻苹果。

    “要不然，你再来。次?这是我会装得像。点的. .. .”"鸣人挠了挠脸颊,满脸无奈的看着芙。

    “好啊好啊!”芙开心的向后退了数步，像是想要重复之前的动作。

    鸣人以为芙会兴致全无，没想到,她对于这种无聊的事情,那么有兴致。

    “啊啊啊啊。! ”惨叫声从天上传来抬头看，飞段宛如流星般从天而降，“砰” 的。声砸进了熊孩子们刚刚堆好的雪人。

    “可恶的角都，我跟你没!"飞段起身抖了抖身上的雪,-身暗蓝色的毛皮大衣穿在身 上即为合适。

    “你和角度的事情先放在边,你把孩子们堆的雪人砸烂了， 要怎么赔偿?”鸣人双手抱胸目光不善的看若飞段。“.... 赔钱可以吗?”飞段注意到鸣人那极为不友好的眼，冷汗顺着脸颊流了下来。

    “不如就把你做成雪人吧!"鸣人灿烂地笑者对飞段伸出了手。

    “万象天引。。!"

    “啊啊啊啊!对不起。! ” 飞段的惨叫声响彻云宵。

    “你们觉得怎么样?鸣人拍了拍手

    

    上并不存在的雪花,打量若飞段香雕,
满意地点点头,飞段整个人都被埋进厚实的雪里面,被鸣人做成了高三米左右的雪雕

    啊!看起来跟活的。样!”香麟故作惊讶的说道。

    “我来就是活的! ! !”听到飞段那抓狂的叫喊声，众人被他逗得哈哈大笑，最后还是把 飞段放了出来。！

    
第三百九十四章 华丽的中忍考试(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    冬去春来,到了约定好举行中忍考试的日子，只是这。÷÷次的中忍考 试与以往有了极大的不同,这。次的中忍考试不光是木叶与砂忍村,已经变为了三大忍村联合举办史上最为华丽的中忍考试。勒地点定在了音忍村，许多小忍村也派出忍者来参加这次盛大的中忍考试.与以往不同这。次的中忍考试没有了以前的残酷 ，修改了许多项目，避免了参与者可能会遭遇到生命危险的考试。从各个国家前来音忍村观看这场中忍考试的人自然不少，-时间原就十分热闹的音忍村，变得更加热闹，销售额蹭蹭的往上涨。鸣人严重怀疑他们是以观看中忍考试为借口蹭免费的护卫来音忍村购物的，看看那犹如被狂风席卷而过的商场，就连街道上的服装店都未能幸免，被-扫而空。

    因为他们的到来，音忍村库存的衣服卖出去了不少， 不得已，原还想要在晚上多玩会而游戏的缝纫师们只好熬夜加班了， 幸亏他们不会在音忍村待太久,不然实在是太可怕了。在继续下去的话,他们可就要抗议了，玩游戏的时间都没有了，那怎么能行!为了能够更快的在众多下忍之中，筛选出其中的佼位交者，第。场考试便是百名下忍之间的乱斗，唯有最后留下来的十人才能晋级下。场考. 而下。场考试便是决定他们是否能成为中忍的关键考试。第二场最关键的考试就是。对。的比试，胜者晋级，败者淘汰到败者组， 然后，败者组之间。对的比试，胜者可以获得再。 次参加考试的机会， 当然， 每个人复活的机会只有。 次, 就看他们能不能把握住机会。以上都是点到即止不能造成对手死亡的考试,若是下重手造成对手的死亡，那会被判失去考试资格，打成重伤或者濒死倒是没有关系，精湛的医疗忍者团队会把他们从死亡线上拉回来。

    “有问题吗?”鸣人放下了手中早就准备好的文件，双手+指交叉.放在下巴上,看若五影。

    “对我提出的考试计划有异议吗?这样能够减少忍者的伤亡，现在是和平年代，早就没必要把过去那血腥的中忍考试遇传到现在，不是吗

    自来也合上了手中的文件.鸣人提出的考试计划，虽然缺少了以往中忍考试的残酷，但，很适合现在的情况。

    “我也没意见。照美冥合上了手中的文件，。脸温柔的笑容看着鸣人 ，是个人就能看出她们之间的关系不简单。

    “我也没意见宇智波止水放下手中的文件，他来就是被鸣人强拉硬拽过来走个过场的，能当小适明自然是最好.就让宇智波。族继续透明下去吧.这样觊觎写轮眼的人也会少不少。

    “哼，我没意见。☆☆

    雷影略微不满地哼了。声，放下了手中的文件，那么多人都表态了他又能怎么办?他心里对这次中忍考试搞得跟表演-样有些不满，也不好说什么，毕竟,能分到音忍村这次赚到的钱的。部分抽成， 足够堵上他的嘴了。

    “我没意见

    大野木放下了手中的文件.对于这次的中忍考试还是蛮期待的，毕竟这还是五大忍村第。-次真正意义上的联合在起举办中忍考试。

    会议结束后，鸣人看若没有走反而是留下来了的照美冥，走过去，搂住了她的腰圣轻的拥抱了她-下。

    “终于.又能和你在。起了。

    照美具搂着鸣人的手臂上，面露满足的笑容。

    “我们在游戏里相处的时间可不少吧?’

    鸣人手指挂了。下照美冥的鼻子 ，虽说现实中还没有发生肉体的碰撞，但是在游戏中可是该做的都做了。

    “还是在现实世界中才能更好的感受到你的存在啊~ !”

    照美冥抬头亲了。下鸣人的嘴唇 ，在游戏中经常和鸣人在起,但那，对她来说是不够的，她更渴望在现实世界和鸣人在起。

    “那也是没办法的事情，你身上还有着水影的重担....辛苦你了。”鸣人搂着照美 具的腰蹭了蹭她的脸颊。

    “你辛苦努力的付出都是有所回报的不是?现在的雾忍村已经好很多了吧?

    是啊...照美冥点点头，抱着鸣人手臂的手用了几分力，“如果不是有你的帮助，我现在还在苦恼如何发展雾忍村呢吧。

    “谁让你是我老婆呢,别忘了我们可是订婚了的。”鸣人揉了操照美冥的头发。

    那，我们什么时候结婚啊?”照美具满眼期待的看若鸣人，她已经迫不及待的想要和鸣人结婚了。

    “不需要等待太久，我向你保证。鸣人看到照美具那期待的样子，温柔地笑若，她准备在轰碎月球后,解决了。切后患后 ,与自己的老婆们结婚，毕竟,总不能。直维持这种恋人关系吧?

    离开办公室后，鸣人看向琴询问道:“琴 ，考试场地准备的怎么样了?"

    已经准备好了。”

    “很好，后天，便开始考试吧。”现在的时间已经是 下午,给那帮下忍准备的时间似乎太少,鸣人干脆把考试的日子定在了后天。

    “是，老板。”琴点点头,紧握着手中的文件夹,长长的头发遮挡住了她大半张脸.令鸣人没有看到她的表情。

    直到鸣人和照美冥离开后,琴才抬起头，眼中带者。丝难过。老板的恋人那么多，唯独没有她的位置...我是不是应该放弃 了?琴想到这里睁大了眼睛，泪水顺着脸颊滑落，幸好现在办公室里没有其他人,要不然. 她脆弱的样子就被看到了。

    琴的情绪有点不太对呀?

    鸣人虽然没有看到琴的表情却敏锐的察觉到了琴的情绪，犹豫了。 下，停下了脚步。

    “我有点事情忘了， 回去趟，你先下去吧，我随后赶到。”

    “嗯，好。”照美冥点点头。鸣人快步往回走， 推走进办公室就看到琴泪流满面的样子。

    “你怎么了?谁欺负你了?”鸣人微微皱眉,她想不通以琴现在的地位还能有人欺负她?

    。.事...只是，沙子飞进了眼睛里

    琴慌张的擦着眼泪,装作什么都没有发生过的样子，但是那伤心哭泣的样子却深深地烙印在了鸣人的心中。

    “是因为我吧?”热烈的爱意。直得不到回应 .而这段时间，她。 直都没有和琴怎么接触. .是时候给她-个承诺....想到自己与琴做过的事情，鸣人不想她在露出那悲伤的表情了。

    “才没有,不是老板的错....” 琴摇若头否认道。

    “不要否认,你是瞒不过我的眼睛...” 鸣人走到琴的身边握住了她的手,摸着她手指肚上的茧子,把手中的戒指戴在了她的手上，在她的耳边缓缓说道:“成为我的老婆吧. .. 琴...

    “诶?诶幸福来得太突然，琴双手捂着脸看着手指上的戒指，脸颊越来越红.漆黑的眼眸中转着圈圈，头上冒若烟雾，昏倒在了椅子上。

    。.... 这对她来说是不是太刺激了?”鸣人看若头上冒着蒸汽昏迷了的琴，挠挠脸颊 ，“这就 昏迷过去了，当初那种事情都做过也没见她昏迷.

    “好好休息。会儿吧。 ”鸣人手腕。抖卷抽落入她的手中，取出。件外衣盖在 了琴的身上，等她从昏迷之中醒来也不知道要多久，她也不能在这里等若， 照美冥还在等她呢。几分钟后,琴恢复了意识,摸者盖在身上的衣服，看若手上的戒指露出了傻傻的笑容。鸣人和照美冥走在街道上微凉的春风吹在身上,鸣人脱下了身上的外衣披在了照美冥的身上，关心的说道:“怎么不多穿。 点?"

    “因为有你在身边. 我就不会感觉到寒冷. .. ."照美冥摸着身上宽大的风衣，嘴角勾起了-抹幸福的笑容。

    “鸣人!”

    道身影扑到了鸣人的怀中，照美冥用了然的眼看着鸣人,估计又是不知道在哪招看到的小丫头,且,还是日向。族的。

    “雏田?你来参加这次的中忍考试?”

    鸣人有点惊讶的看若扑到了她怀中的日向雏田,许久不见,雏田的变化还是很大的，原的娃娃头留起了长发,贫瘠的胸也像是充气。样的生长了起来，这真的是她的岁数该有的胸吗?这已经全超越我了啊!日向雏田点点头,注意到在鸣人身边的照美冥，知道鸣人身边的人是水影，但从她手上的戒指，就可以判断出她和鸣人是什么关系了。

    “你也是鸣人的恋人?’

    日向雏田眼中带着。丝敌意的看者照美冥， 宛如。 只做好了战斗准备的小白兔，就是那种人无害的小白兔，不是游戏里的板牙兔。

    “我是鸣人的末婚妻。”照美真灿烂的笑着道，耐对日向雏田的敌意，她用最 猛烈的攻击反击了回去。

    “那个.. ..能不能不要在街道上这样啊. ... .”鸣人目光不善的看向那些吃瓜群众,吓得那帮人快速的离开了。

    看若对视着的两人.呜人感觉依照这个发展下去,那岂不是要发展成修罗场?！

    
第三百九十五章 我的就是你的，而你是我的(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>照美冥并没有跟日向雏田。《參捌看书》般见识，在和鸣人呆了。会儿后，她便离开了，接下来还有重要的事情要做。从雾忍村跟着她来参加中忍考试的人可都在等者她回去呢。照美冥心中已经有了下。任水影的人选，这个消息，她瞒若鸣人并没有告诉她，想要给鸣人。个惊喜。

    等到，她不再是水影的时候，就可以。 直和鸣人在起了。照美冥离开后，鸣人和日向雏田手拉手的走在街道上，日向维田似乎变回了原来你那容易害羞的样子，红着脸与鸣人手拉着手。

    “雏田，你好像没有玩那个游戏啊!”鸣人指着那宣传游戏《异世界》的巨大广告牌子，她在游戏世界寻找过,并没有感知到雏田登入游t，木叶小强中，她就看到天天每天登入游戏玩耍，除了天天以外，她没看到其他人。不愧是木叶小强中的高.....就是有钱，买游戏头盗都是。-次付全款。

    “我没有什么时间玩

    日向雏田脸颊微红得低若头，踢了。下脚边的小石子，其实她也很想玩游戏，然而.章中羞涩拿不出那购买游戏头盔的钱，分期付款什么的.作为日向。族组长的大女儿她是做不出这种事情的。

    “这个送给你了。”鸣人把装有游戏头盗的卷轴塞到了雏田的手中，从雏田那忸怩的反应之中她怎么看不出来，雏田是想要玩游戏的,何兄.中忍考试结束后，雏田回到木叶，也可以在游戏中和她相见。

    "这个是鸣人温柔地笑若.欣赏若雏田那宛如红平果样的脸颊,就连那小巧的耳朵都是红红的很是可爱，可爱得令人想要咬上。口，尝。尝是不是甜甜的

    “鸣...这个.太贵重了， 我..日向雏田握着手中的卷轴，想要手下，有感觉就这样收下游戏头盗有些不妥。

    “有什么贵重的，你都是我的人， 还需要在意这些?我的东西就是你的，而你是我的那娇嫩红得快要滴出血来的脸颊。

    我是..鸣人的..听到鸣人的话，日向雏田头上冒着蒸汽，晕乎乎的倒在了鸣人的怀中。鸣人抱着害差到昏迷的日向雏田，暗叹-声，我可真是罪孽深重的女人啊~ !化为-道黑影消失在了原地,速度极快的回到了家中，把日向雅田放到了她的卧室中，看若戴若游戏头盗在游戏中畅玩的玖露可、玖蒂卡和市杵岛姬。哼,三个网癔少女.纲手那么沉迷游戏也没落下给那些学生上课，野乃宇沉迷游戏每天都会 去医院.香都没有你们那么沉迷,再看看你]，成天像是咸鱼。≒阅次元www.abooky.com≒样的躺在床上玩游戏。鸣人在维田那依日是红红的脸颊,微微。笑.轻抚着她的脸颊，低头亲了。下她的脸颊，背靠若床头板享受若片刻的安宁。什么也不想什么也不做,放空思想，看若窗外 .慢慢闭上眼睛靠若床头板睡着了。恢复意识得日向雅田发现自已在个陌生的房屋里,注意到身边那熟悉的气息，慌L与警惕消失得干二净。转过身注意到了躺在另外。边带这游戏头盗的三个人.在看到玖露可和玖蒂卡的胸的时候，日行难田下意识的抬手摸了摸自己的胸，然后，察觉到了自己竟然- 直枕若鸣人那穿若丝袜的腿上，温暖而又细滑，宛如丝绸 样，不，这丝袜摸起来就是高等丝绸制作的。

    日向雏田抬起头看到鸣人那闭着的双眼，从那呼吸声可以看出来鸣人睡得很熟，金色的长发随意的技散在身上,洒脱而又美丽,在夕阳的照射下泛着耀眼的光芒,她不由得入了迷。

    看者鸣人那水润有光泽的粉色嘴唇，日向雏田咽了口唾沫，脸颊微红,缓缓的靠近，嘟起嘴唇。在日向雏田亲到了鸣人的嘴唇的瞬间，鸣人搂住了她的腰，将她的惊呼声堵在了嘴中，加深了这个吻， 并将她推倒在了床上，手摸向了她胸.轻轻的揉捏着。喷喷的水声从两人嘴唇传出，日向雏田紧紧的抱着鸣人的腰被动的迎合若鸣人。

    看若雏田的脸越来越红，鸣人结束了这个吻.看若红着脸喘着粗气的雏田，坏坏的。 笑，道:“知道偷亲我的后果了吧 ?”

    看到鸣人脸上坏坏不的笑容，日向雏田娇羞的红着脸。

    “好了,不逗你了, 早点回去吧,后天就要开始中忍考试了...鸣人靠近日向雏田,在她的耳边低语道:“我期待若你活跃的表现 ,自

    ...

    日向雏田的身躯颤料了。下.好似耳朵是她最为敏感的地方，被鸣人碰触，便会浑身发软。

    “真没想到你那么敏感。”鸣人把全 身酥软无力的日向雏田扶了起来.等她能走后送她到了木叶行居住的地方。

    “好了,我就送你到这里吧。”鸣人看到了远处不知道在说着什么的木叶小强.她并没有兴趣去听他们在说什么。

    “嗯,鸣人，期待我的表现吧。

    日向雏田认真的看着鸣人,双手背在身后紧紧握在。起。

    “嗯，我会期待的，对

，我的游戏ID是[不是

    

    鸣子]进游戏后加我为好友吧，这样我就能找到你了。

    鸣人闭着。-只眼睛冲着日向雏田眨眨眼,来了。个飞吻后，身影消失在了原地，留下了脸颊通红的日向雏田楞在了原地，久久不能回。

    日向雏田回到临时居住的房间里,宽大的房间中有着四张床,这是四人居住的房间，屋子里的人日向雏田与她们并不熟也就没有过多的交，走到自己的床边，坐在床上，打开了鸣人送给她的卷轴，解开封印。烟雾散去，-个深蓝色的游戏头盔出现在了日向雏田的手中。

    听到封印卷轴解开封印的声音，那几个少女转过头,看到了日向雏田手中的游戏头盔发出了惊呼声。

    “这可是最新限量款的游戏头盔啊!听说有市无价很难买到啊!”

    “日向雏田你的头盗是从哪买的啊?可以告诉我吗?现在市面上根买不到这样的游戏头盔啊!

    不.... 这个游戏头盔不是我买的， .... 恋人送给我的... .” 日向雏田说说到是准送给她的时候停顿了。 下,想到鸣人身边的照美都能如此大方的承认，而她自然也不能输!直白的承认了是自己的恋人送给她的游戏头盔。总觉得她在不该较真的地方较真，鸣人要是知道了， 估计会露出哭笑不得的表情吧。

    .恋._?!!同为木叶下忍的她们可从来没有听说日向雏田有恋人啊!

    "可以问。下，你的恋人是谁吗?"

    “游涡鸣人。”日向维田抬起手露出了手指上的戒指。

    “这不是装饰用的戒指吗?"

    “不是啊，这是鸣人送给我的。

    日向雏田抱着游戏头盔，摸了摸手指上的戒指，露出了。 抹幸福的笑容 ，想到之前和鸣人的吻，脸上多出了两红晕。

    ”啊!不能和你们聊下去了,鸣人还在等我登入游戏!”日向雏田突然想到鸣人还在等她，歉意得看了三位少女。眼，戴上游戏头盔,躺了床上，按下按钮。“B只见以游戏头盔为中心，在日向雏田体外形成了。层三边形的结界。进入游戏后.日向雏田看到了输入ID的框框，犹豫了。下还是以自己的名进入了游戏 ,进入游戏后，日向雏田发现自己在。个十分热闹的村子里,街道上到处情是玩家，还有和原住民交流的玩家.似乎是在接任务。打开菜单栏找到了好友那。栏,输入了鸣人游戏中的ID点下去定后,显示和好友申请发送毕。收到日向维田的好友申请的鸣人,看到后立刻按下了确定，用了需要花不少游戏币才能买到的[好友传送石]把自己传送到了日向雏田的

    “雏田，我等你等了好久啊!”鸣人抱起日向雏田转了。圈。

    包歉.. .. 跟住在。 个房屋里的人说了几句话. ." 日向雏田脸颊微红的看着鸣人，声音弱弱的说道。

    “没关系,我们现在去接任务吧,然后去野外打怪开宝箱~ !”鸣人举起了拳头十分有气势的说道。

    “那个人不就是音忍村的老板吗!她身边的人是谁啊!”

    “不清楚啊!我也好想在鸣人身边被她那样的对待啊~ !”

    “别犯花痴了,以你的长相，那就是在做梦!"

    “我犯花痴管你什么事!039;

    “嗷!我的脚!"

    “走吧~!”鸣人听到周围议论的声音,握着日向雏田的手.快步的向远处走去,从物品栏里拿出两张狐狸面具,-张戴在了自 己的脸上，另- -张戴在了雏田的脸上。“嗯。日向雏田点点头，鸣人与日向雏田手拉手的在村子里行走着，鸣人不断的给日向雏田讲解村子里的店铺都是干什么的，在讲解店铺后.接了个收集类的任i .便离开了村子。！

    

    第三百九十六章 狂战士——日向雏田(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>在知道宇智波左助佐助来参加中忍考试后，宇智波美琴便早早地来到了乌羽村的忍者临时居住的地方探望佐助。

    “妈妈，你怎么来了?”宇智波佐助看到字智波美琴显得很是惊讶，急忙向她身后看了看，确定鸣人没有跟过来后，送了口气。在知道是在音忍村举行中忍考试，宇智波止水叫他来参加的时候他是拒绝的，奈何奖励实在是太丰富.丰富到了他无法拒绝的地步。能够在中忍考试获得第。名的忍者将会获得音忍村特别定制的武器， 当然是在游戏中 ，属性展于，最关键的是，这是小道消息,也就是鸣人还没有对外宣布,至于宇智波止水是怎么获得的这个消息的，估计是鸣人说漏嘴了。

    “你在找什么啊?"宇智波美琴看若左助的动作，向后看去，也没看到什么，看到佐助的动作，她还以为鸣人跟在她身后呢。

    “我还以为...咳,没什么事,什么都没有!”宇智波佐助险 些说漏了嘴,自己在担心什么，急忙改口否认。

    看若佐助那出劣的遮掩的样子，宇智波美 琴捂着嘴笑了起来。

    看来鸣人给佐助留下了很深的阴影呢.

    “佐助,你最近和小樱怎么样了?”宇智波美琴向四周看去，却没有看到儿媳，好奇地问道 :“小樱不在这里吗 ?还是说，她没有过来?”

    “小樱,她去木叶那边和朋友叙了旧.去...我没有跟着过去。宇智波佐助有点不想和木叶的人过多的相处.小樱除外.小樱现在是他的未婚妻,算是他的人.不是木叶人。

    “你怎么不跟过去?就这么于佐助这种让小樱独自前住木叶忍者那边,很是不满。

    “我只是不太想和木叶的忍者过多的接触宇智波佐助小声的说道，声音中带着。 丝委屈 ,过去所留下的伤痕，哪有那么容易息合,仇恨并不是说放下就真的能放下的，心里的芥蒂是难以消除的。

    “那也是没办法的事，现在是和平的年代，你总不想引发战争吧?”宇智波美琴向四周看了。下.凑到佐助的耳边说道:“既然无发现现实世界报复木叶,那为何不在游戏中报复他们?在游戏里杀了他们，他们又不会真正的死亡， 这样也不会引起战争。

    “说的也是啊.经过母亲的提醒，宇智波佐助这 才恍然大悟，花钱买了游戏头盔后,全沉浸在游戏之中忘却了现实世界的。÷÷切,他还是第。次想到,原来还有这种操作。

    “千万，别说出去，是我出的注意啊!039;隔墙有耳，宇智波美 琴可不想让自己说出的那些充满恶意的话语落入鸣人的耳中。

    “嗯，我知道了。宇智波佐助点点头.他又不傻自然不会到处去说，何况.他接下来要做的事情若是让人知道是他的母亲怂恿的.即便是不敢在明面上骂，暗地里的嚼舌根肯定是少不了的。时间来到了中忍考试，参加中忍考试的。共有3百多名忍者.分别来忍界得各个忍村，这是有以来第。次如此多的忍村参加的中忍考试但，绝不是最后。次。混乱的考场上.忍术乱飞.不管是什么忍村的人都在各自为战，心中所想的只有。个念头，那就是到最后。鸣人，在期待着我的表现，所以..我要赢

    日向雏田开启了白眼看若向她攻击而来的忍者， 白色的眼眸中冰冷的看若他们。

    回天。

    身上的穴位喷涌出直克拉，高速旋转所 生的号称“绝对防御”的力量，直接将靠近的人全部弹飞,如针样细小的查克拉刺穿他们的穴， 导致他们落到地上后发现自己无法使用查克拉,沦为了任人宰割的羔羊。

    ...

    日向雏田轻呼-口气,摆出了柔学的起手式，仿佛有若。个巨大的八卦阵在她的脚下出现 ，在八卦阵之中的人皆是她的攻击目标。

    “柔拳法八卦。百二十八学---!!!”

    从腿上的穴位之中瞬间喷出的直克拉将日向雏田的速度提升到了极致，华为-道浅蓝色的影子，快速的攻击者所有在八卦阵之内的人。

    “这是什么? ? ?”很多忍者只感觉眼前。花身体同，就被日向维田。学打倒在地，再起不能，柔拳的力量不可小视，被碰触到便会伤及经脉,虽然从他们的外表上看不出来受了多重的伤，但从他们那难看的脸色就知道日向雏田下手多么狠,为了能够彻底解决他们.她还是多用了几分力，把他们打成了重伤。这个日向。族的小丫头还真厉害啊....看着宛如风卷残云般不断的把对手击倒的日向雏田，大野木的眼中带着-丝惊讶。

    很有实力啊，那个小....照美具嘴角带-丝笑意看若 日向雏田。

    。开始就这么暴力... 准田这是受刺激了吗?自来也看了。眼鸣人。

    牛批了我的老婆.. .. 看到日向雏田如    此凶残的战斗能力，鸣人全无法把她与之前那个小鸟依人的雏田联系到。起。

    结婚后,该不会。天打我八遍吧?鸣人眨巴眨巴眼睛,看到雏田在打人的时候,还不忘了看过来,眼中带着-丝担优 ,为自己的婚后生活感到深深地担心。

    日向。族的柔拳吗.

    已夜看若在考试场地中大放异彩的日向雏田若有所思的摸着下巴。

    “雏田干得好啊!对对对，就是那里!打他!

    日向花火无语的看了。眼十分兴奋的父亲 ，她有点不明白平时那么淡定的。个人， 现在怎么就变得那么激动了?

    “让其它忍村见识。下日向。族的力量!

    听到这句话的时候，日向花火彻底的明白了是怎么回事。

    “哎呀呀，还真是危险啊...

    宇智波佐助开启写轮眼，电流在他的身上游走，刺激着他的细胞,使得他的速度成倍提升，瞬间躲开了日向雏田的攻击，左躲右闪的混进了人群之中，浑水摸鱼，反正有十个晋级的位置看到雏田如此勇猛，他倒是乐得悠闲。

    佐助你也太

    看到如此混水摸鱼甚至避开对手不去战斗的佐助，宇智波 上水忍不住抬手扶额,感觉脸有点疼。

    “昨天就是你不分青红皂白的把我杀了吧?"仅剩下的十几人之中。名木叶的下忍，目光不善的看着宇智波佐助,就算是宁智波佐助化成灰他也能认出来!

    他在野外打怪的时候，突然蹦出来不但抢了他的怪,还把他也给杀了，实在是太过分了!

    “哦?杀你的是[漆黑之炎]跟我宇智波佐助有什么关系?"宇智波佐助挑眉道。

    “混蛋! [漆黑之炎] 不就是你的游戏ID吗?"那名下忍气急败换的喊道，要知道他在死后可是损失了不少金钱和经验值。

    ...好像是有那么回事，不好意思我杀过的怪有点多， 可能不小心把你误伤到了吧.... 真是对不起了啊~!” 宇智波佐助挠挠脸颊.故作思考的样子，面露爽朗的笑容,丝亳没有歉意的道着歉。

    “你是在把我和怪物相提并论吗? !混蛋!”气急败坏的下忍冲向了宇智波佐助。

    “雷遁冲击!”

    宇智波佐助手学上覆盖着。层刺眼的白色电流，-掌打在这名下忍的后背，将其打得滚出了作为考场的巨大的擂台。接下来的战斗围绕着仅剩下的十几个人之中展开，日向雏田贯彻了。个字，那就是莽他们只能逃跑， 其中跑得最高兴的就是字智波佐助。

    二柱子怎么就变成了这样呢...鸣人看若边跑边笑 ,时不时冲着身后的人做鬼脸的宇智波佐助,看若坐在观众席上哈哈大笑的观众。

    算了，开心就好。宇智波美哭笑不得的看若自己的儿子竟然这么皮,有点不知道该说什么好了。

    .助...连逃跑都那么的帅气... 坐在字智波美琴身边的春野樱看着自己的末婚夫脸颊微红。

    以宇智波佐助的实力，若是想要早点结束考试 ,全可以开须佐，。巴学- 群小朋友,把他们全不者打下擂台, 就像是清扫垃圾。样简单这种观赏大过考试实际意义的考试,宇智波佐助感觉应付应付就行了，至少来这里的观众看得很开心。在宛如狂战士-样的日向雏田猛烈的攻击下，在考试场地里的人很快就减少到了十人，然后，考试结束了。

    通过考试的人感觉背后的衣服都被汗水浸湿了，最后这哪里是考试啊，全就成了大逃杀,被日向雏田抓住就被。套带走, 全没得商量

    日向雏田不满的看着他们，原她想要把所有人都打倒的，没想到他们竟然如此能跑. -个个跟免子似得，看到她靠近直接就窜出去老远不跑等着挨揍啊!这是所有人的心声，只能期待着第二场考试不要遇到日向雅田就好，这女人实在是太可怕了， 与外表的乖巧可爱全不样啊!！

    

    第三百九十七章 胜者的代价(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>第。≒阅次元www.abooky.com≒场考试过后,时间已是傍晚,来音忍村观看这次考试的人意犹未尽的走出了会场,期待着第二场。对的考试。

    “鸣人，我今天的表现怎么样?”游戏世界中的野外.走在鸣人身边的日向雏田， 脸颊微红的低若头，眼睛偷看着身边的鸣人。经过日向雏田的提起,鸣人想起了第。场考试百人大战 .雏田那狂战士-样的画风，-个人追着。群人打，就差没喊出来，“你们已经被i个人包围了” 这句话。

    .... 表现得很好，雏田很努力了呢... .” 呜人看到雅田那求表扬的样子，温柔地笑着摸了摸她的头发。

    得到鸣人夸奖的日向雏田露出了开心的笑容。

    翌日，第二场比赛开始，如果说第。场比赛实力与运气都限重要的话,那么第二场考试则是全需要看实力的考试,实力不佳自然就会被自己的对手击倒打下擂台。第二场考试开始采用的是以前在木叶举行的中忍考试那样的随机匹配对手，第二场考试后便是败者组的唯。复活的机会 ，复活以后，在进行第二场的考试. 晋级的人将获得成为中忍的资格。接下来的第三场便不再是考试而是真正的比赛,获胜者的奖励按照排名可以获得游戏中的装备以及道具奖励， 若是没有游戏头盔，音忍村将会赠送给他全新的游戏头盔以及道具奖励。

    获得第二场考试胜利的人，可以参加或者退出，并非强制要求参加的比赛。得知获得的奖励如此丰厚,别说是他们心动了, 就连那些来这里观看考试的忍者也心动了， 要知道。个游戏头盗可是几百万两啊 !

    就算是自己用不转手卖也可以啊!

    接下来的比赛上,所有的选手都使出了全力去击倒自己的对手，为了能够获得胜利，各种各样的忍术、秘术、全都用了出来,让人不禁感, 果然留到最后的就是怪物啊!他们的实力已经远远超过了中忍，个别的甚至达到了上忍级别,日向雏田和字智波佐助的实力更是超越了普通的上忍。看着比起上两场考试更加惊险刺激的比赛，观众们不得不感叹这门票钱花得值啊!比赛到了最后,没有任何意外的是日向雏田与宇智波佐助争夺冠军的战斗，面对日向雏田的猛攻，宇智波佐助。 开始便陷入了十分被动的面,开启了三勾玉写轮眼才勉强能打个有来有回。

    宇智波佐助快速后退，咬破手指双手快速结印。烟雾过后.。只雪白色的乌鸦鸣叫着从烟雾之中飞出。

    鸦瞬身!宇智波佐助单手结印微微。笑化为。 群雪白的乌鸦躲开了日向雏田的攻击，看了。眼飞在空中不停的叫唤着的乌鸦，日向维田没有任何犹豫的转过身,。 学打在了空气上。"照-!”

    - 团紫色的火焰出现， 随后宇智波佐助的身影出现在了原地。宇智波佐助和香的脸上带着。丝错愕 ，难以相信自己的乌鸦忍术就这样被破解了。

    "在这双白眼之中，你的幻术对我没有用的!柔拳法八卦三十二掌!”日向雏田摆出柔拳的起手式，速度瞬间快到了极致,攻击快准狠的打击到宇智波佐助身上的穴位上, 只是, 她并没有那种真正打中的感觉。

    "这是.. .” 日向雏田看到了诡异的直克拉在宇智波佐助的身比出现,快步后退了步，上半身的巨大的骷髅。这是什么,直克拉竟然有了实体! ?

    “须佐能乎。。! ”

    紫色的火焰在宇智波佐助的体外形成了巨大的骨骼，须佐能乎挥手拍向日向雏田，试图将她打下擂台。

    “回天。 !”

    日向雏田全身的穴位喷涌出直克拉，身体高速旋转，回天没能弹开须佐能乎的手，反而把她自己给弹开了。

    二柱子这就开须位能...雏田应该不会有问题吧?鸣人有点担心的看若日向雏田，做好了冲上擂台救老婆的准备，她可不管比赛不比赛，什么都没有她的老婆重要。

    该死的二柱子对你后妈的老婆也用须佐能乎?看来是欠收拾了!

    “不管看到多少次写轮眼都是那么令人感到不爽啊..

    “这都是三道老头子的错!”玖露可和玖蒂卡的声音在鸣人耳边响起.。个充满 了对写轮眼的憎恶.另。个则是充满了对三道仙人的不满

    “你们怎么没在家玩游戏?”鸣人听到两只九尾的声音有点惊讶,之前问她们要不要来看众人考试,她们表现的兴致缺缺的样子，丝毫没有想要来看得意思,结果,就连她都没发现,这两只九尾是什么时候跑到她体内待着的。

    “想过来看看了。!”

    "这段时间。直在玩游戏，在现实世界都没有好好的和鸣人合为。体了呢~

    “别说的那么se情好吗.. ."鸣人无语的说道.不过是在她的内心世界待

若. 在玖蒂

    

    卡的嘴中就变得极为se情了。

    那是..和过去字智波斑所使用的。样的瞳术...须体能.... 大野木皱着眉头.双手紧握在起,看着擂台上开着须佐高达追着日向雏田打得宇智波佐助。

    日向雏田眼中带着。丝坚决 ，以肉眼可见的直克拉包裹在她的手臂和拳头上，形成了以肉眼可以看到的狮子头。

    “狮拳!”脚上的穴位喷涌出的查克拉使得日向雏田的身影瞬间消失在了原地，地面上掀起了巨大的灰尘，用万花简写轮眼的宇智波佐助十分勉强的看到了影闪过。“绞杀。-!”

    日向雏田的拳头重重的打在须佐能乎的骨骼上,包裹在拳头和手臂上的狮子头张开了巨大的嘴巴。口咬在宇智波佐助的身 上撕咬若,在尖细如针的直克拉的冲刷下，须佐能乎的骨酪被打出了。个个坑洞。宇智波佐助看到须佐能乎的骨骼出现了坑洞.知道继续下去体外的须佐能乎会被击破。

    “八坂之勾玉!”

    随着宇智波佐助。声轻喝, 须佐能乎的手中出现了三颗快速穿转的勾玉，飞出的勾玉打在日向雏田的身上.将她击飞了出去,正要爬起来的时候.被宇智波佐助控制者须佐能乎将其抓在手中。

    日向雏田全身的穴位中喷出直克拉，却难以挣脱须佐能乎握着她的手，就这样，她被须佐能乎扔下了擂台。

    就这样输了...日向雏田紧握着拳头.眼中满是不甘心，鸣人那么期待者她的表现她却，抬起头看向宇智波佐助却发现他的情况好像有点太对劲。解除须佐能乎的时候，宇智波佐助痛苦的捂着额头，双眼的剧痛令他感到难以承受。在裁判宣布他获得胜利后，宇智波佐助便忍受不了那服钻心挖肺的剧痛，在震耳欲聋的欢呼与呐喊声之下 ，昏迷了过去。

    真是给人惹麻烦的小...鸣人看了。眼没有任何事情的日向雏田，不动声色的留下影分身在座位上坐若，过。 会儿的颁奖就交给影分身来做好了，她现在需要做的是去看自己的干儿子。又不是永恒万花筒写轮眼随便乱用须佐能乎，疼死他都是活该!鸣人来到医疗室外看到宇智波美琴满脸担心的样子，走过去拍了拍她的肩膀，信心十足地说道:“不用担心 ，我会治好他

    等...宇智波美琴拽住了鸣人的手 ，担心的问道:

    “这。点点负担没什么大不了的。

    鸣人看到宇智波美琴眼中的担心，微微。 笑,走进了医疗室中，单手结印，医疗室内的人全部都垂者了，唯独宇智波佐助还清醒者。

    “怎么样，品尝到了万花筒写轮眼的副作用了吧?”鸣人看着二柱子痛苦的样子， 幸灾乐祸的说道。

    “用不若你管!”

    宇智波佐助扭过头，拽起被子盖在了身上，雪害怕的看若走过来的鸣人，想要攻击鸣人却又没有那个胆子,上。次的事情，给它造成了阴鸣人已经被它划分到不能招惹的存在里了。

    “哟嚯~ !长能耐了啊!”鸣人走到宇智波佐助身边，“你就这样对你妈说话 ?039;智波佐助哼了。声没有说话。

    ”你要知道缺席颁奖仪式就代表着放弃了奖励.看来你是不想要冠军的奖励了。啧啧啧~ ! 真是可惜。”鸣人喷若嘴摇摇头,转身向外走听到鸣人逐渐远去的脚步声,丝亳没有停下来的意思，宇智波佐助心。 横:“妈 !"

    “早这样不就好了。鸣人满睑笑容，心情十分愉悦的走到了宇智波左助身边，掀起了戴在左眼的眼罩，露出了浅蓝色的三勾玉轮回眼,使用轮转将自己乖儿子身上的时间倒退.消除了须佐能乎留下的副作用。！

    
第三百九十八章 三尾复活(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “好了，等我离开后,你在起来吧,记得要装的像-点。☆☆”

    鸣人揉了揉二柱子的脑袋，离开了医疗室，单手结印，解开了幻术。

    “怎么样了?"宇智波美琴关心的问道。

    “我们的儿子自然是全没有问题咯~!”鸣人捏了。下宇智波美琴的脸蛋。

    ...你也没事吧....

    宇智波美琴被鸣人那句“我们的儿子”说得心脏快速地跳动若，白皙的脸颊越来越红,心中的羞涩让她甚至不敢去看鸣人那满是笑容的面

    么害羞， 在。 起的时间也不短了，这。次的心动却比以往来的还要厉害。

    强烈的情感涌E心头，字智波美琴情不自禁的抱住了鸣人,紧紧的抱着。

    “鸣人， 我爱你.

    “嗯,我也爱你。”

    鸣人楞了下， 脸颊微红，抱着宇智波美琴的腰。“吱嘎!”

    门打开得时候，鸣人和宇智波美琴迅速的分开了， 即便如此开门走出来的宇智波佐助和春野樱仍然看到了两人相拥在起的画面。

    .... 我什么都没看见。

    宇智波佐助握着春野樱的手快步离去，留下了满脸尴论笑容的两人。

    颁奖的时间到了, 鸣人给冠军和亚军，也就是宇智波佐助和日向雅田。

    “恭喜你，佐助。’

    鸣人把金灿灿的奖杯放到了字智波佐助的手中，里面有若可以，可以领取游戏内的装备的卡片。

    “雏田,你已经很努力了。”鸣人看出了日向雏田不开心的原因，操了揉她的头发 ，把银白色的奖杯塞到了她的手中。“嗯

    日向雏田为了不让鸣人担心，面露。丝有些勉强的笑容。

    前十名在内都会获得游戏中的装备和道具奖励,没有游戏头盗的则获得了崭新的游戏头盔，比起冠军和亚军，这才是最珍贵的奖励,光是几百万两的购买价格,也不是。≒阅次元www.abooky.com≒ 般的下忍能够负担得起的，高婆天天除外。中忍考试结束后，在音忍村护卫的保护下.来自各个国家的人踏上了回家的旅游。乘坐著各式各样的代步工具，拉着满满的都是他们在音忍村疯狂购物的战利品。值得。提的是宇智波佐助用自己那共取游戏中顶级装备的机会，为雪换取了量身定制游戏头盗的机会。

    已夜无奈的制作了。个小小的像是防风帽。样的头盔 ,里面的核心都是超级袖珍的核心,在制作这个乌鸦可以使用的游戏头盗的时候,她的眼睛差点没瞪出来，要是有点差错可就需要重新制作了。

    交给宇智波佐助游戏头盔的时候，巳夜拽了拽脸上的口罩，有点想不明白宇智波佐助是怎么想的竟然让乌鸦玩游戏，不过，这跟她有没有什么关系,她不过是来送游戏头盔的。

    季在登入游戏后遇到的第。个问题便是ID的问题 ，看到那D得输入界面，抬起脚丫，。脸情逼的歪头 ,有点不知所措。

    它再怎么聪明也就是。只昔通的小乌鸦而已 ，想让它学会人类的文字实在是难为它了。犹豫片刻雪在界面上随意那两下，进去了游戏起的名字实在是令人难以直视[你嘛戈壁]全程围观了雪是如何输入ID的鸣人,不忍直视的抬头扶额,为了维护游戏的环境动用GM的权限把它的名字改成了[雪] , 这样也方便自己的儿砸寻找他亲爱的乌鸦。

    “纲手,好久不见啊，你变得年轻了好...更美了..光在她的身上停止,好似还倒退了不少。

    “都E经是当火影的人了，你也没多成熟。”纲手双手抱胸看若自来也那，手指上的戒指反射的光泽刺到了自来也的心。心脏好似被揪了。下的疼 ，自来也维持这脸上的笑容好奇的看着纲手手上的戒指,问道:“你有恋人了 ?”

    “是啊，人总不能。直在原地踏步 .自来也，你也是时候该找个伴了。”纲手抬手看若手上的戒指.与鸣人相处得。幕幕浮现在眼睑，面露-丝幸福而又甜蜜的笑容。看到纲手脸上的笑容，自来也宛如被。把重锤击中 .砸得他是眼冒金星。

    戈... 我单身惯了，还是这样直单身下去比较好。 ”自来也爽朗地笑若说道。

    “说的也是，以你那好色的性格，结婚后，说不定,你的妻子都会受不了你~ !"纲手想到自来也在过去就喜欢偷窥女澡堂,这要是结婚了那还得了。纲手已经可以想象到.自来也那脸上打者马赛克的妻子哭诉的样子了，任谁也受不了这样的人做老公啊!

    “啊哈哈哈哈.

    自来也露出八卦的表情看着纲手，挤眉弄眼的样子, 看起来有点猥琐。

    “你说谁是母老虎?"纲手面色不善的看着自来也，没跟自来也。般见识，

    “我的恋人是谁 ，你早就见过很多次了。”

    “见过很多次....你说的是谁 ?自来也在脑中找若符合纲手所说的人，想了半天也没想通纲手的恋人究竟是谁，在他的印象中见过很多次的男的全没有和纲手在。起的

    “漩涡鸣人，她就是我的恋人。”

    “什么? !”自来也震惊的张大了嘴巴，眼睛瞪得溜圆，好似要从眼眶里掉出来。样。

    “你说的是真的?你不会是在骗我吧?”

    自来也全不敢相信自己耳朵所听到的话，纲手竟然和鸣人是恋人关系，这，这怎么可能啊!

    “我可没兴趣骗你,我和鸣人真的是恋人关系。”纲手看到自来也那震惊的样子,捂若嘴笑了起来，拍了拍他的肩膀道:” 自来也我还有事就不和你聊了。纲手离开后，自来也在原地傻愣愣的了许久,内心百感交集，最终化为了。声苦涩的叹息。

    错过了便是错过了.如果他“唉.. ..

    自来也摇了摇头，没有继续向下去。

    半年后，海中不断地有红色的查克拉凝聚，结合在起形成了。 只巨大的王八... 乌龟 ，全身长满了尖刺，身后有这三条宛如长满了尖刺皮带。 样的尾巴。

    “终于，我终于活过来啦!"三尾发出了欢快的欢呼声。

    “我等你,可是等了好久啊,三尾。”鸣人漂浮在空中居高临下的看着外形像是巨大的鳄龟的三尾。

    “你是什么人!”三尾看着飞在空中的渺小的人类，感觉她是来者不善。

    “我是来邀请你加入我的忍村得，你也不想被人类。 直利用下去吧?” 鸣人摘下了头上的兜帽,露出了尖长的耳朵,耳朵上得耳环在阳光下反射出璀璨的光芒， 刺到了三尾的眼睛。....不是人类?”三尾盯若鸣人那尖长的耳朵眯了眯眼睛，它再怎么迟钝仍能感觉到飞在天上的这个非人类体内那庞大到甚至远远超过它的查克拉。

    “随你怎么想，我是不是人类这要看你怎么想 ,你喜欢把我当成人类也好,把我当成非人类也好。”鸣人微微。笑,抬手摸了摸耳朵，指尖从耳环上划过。

    “怎么样，三尾要不要加入我的忍村，体验。下人类的生活，不会再有人打扰你，也不会有人想要束缚你时印你，你将会获得真正的自由鸣人向三尾伸出了手，回应她的却是三尾的尾巴,以及那充满了不信任的话语。

    “我凭什么相信你!"

    鸣人抬手接住了三尾的尾巴，- 圈透明的波纹向外扩散，远处原平静的海面掀起了巨大的浪潮。

    “你信任我也好不信任我也好，今天你。定要跟我走。 ”鸣人用力-推，推开了三尾的尾巴。

    做梦!"

    三尾张开嘴红色与蓝色的直克拉紧集在。起形成了。 颗深紫色的球体。鸣人也未打断三尾释放尾兽玉而是就那样在原地等待若它把尾兽玉吐出来。封术吸印!鸣人搞下了眼罩随手扔.睁开了左眼的三勾玉轮回眼，面对时那巨大的尾兽玉抬起手。尾兽玉以肉眼可见的速度被鸣人吸收了，转化为了直克拉。

    “那只眼睛!"

    三尾看到自己的尾兽玉被吸收，震惊的睁大了眼睛，在看到鸣人左眼的三勾玉轮回眼，心中又是。惊。

    “万象天引。! ”鸣人对若三尾伸出手，强大的力量竟然硬生生的把巨大的三尾从大海之中抓起来扔到了空中。

    台起手，。 颗巨大的螺旋丸出现在了鸣人的手中，直径超过了几十米，比起巨大的螺旋丸，鸣人的身影则渺小了很多。

    “轰。巨大的螺旋丸重重的拍在三尾的身上.打得三尾那沉重的身体飞得更高了，这或许是三尾自从被三道仙人从十尾体内分离出来第。-次体会飞翔的感觉。“哼！

    第三百九十九章 尾兽们的担心(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “噗通。。 !

    。声巨响过后 .掀起了巨大的浪潮。海水还未落到鸣人的身上，便被淡蓝色的护盾挡住了。

    鸣人,你做的有点过火了，三尾该不会被你打死了吧?”玖露可出现在鸣人身边看着那翻若身肚子冲着天空，好似被鸣人打死了的三尾。

    ”尾兽有那么容易被打死吗?"鸣人看着。动不动的三尾，挠了挠脸颊道:“该不会真的被打死了吧?”

    “她逗你玩的,尾兽哪有那么容易被打死。”玖蒂卡出现在了鸣人的身边，两条尾巴从她的身后出现，缠绕在三尾的身上把它翻了过来。

    三尾甩了甩晕乎乎的头,看到了鸣人身边那给它极为熟悉感觉的两个女人.看若那被收回去的尾巴。

    “九尾?你怎么会是人类的模样?"三尾诧异的看若九尾。

    “当然是我想变成这样咯~ !人类的世界满是蛮有趣的，怎么样，你要不要来体验下?除了八尾,其它的尾兽现在都在音忍村生活,你跟我们。起去音忍村吧。九尾满俭笑容的伸出手,向三尾发出了邀请。

    "对了，你要是去人类世界生活， 需要变成人类的样子，不然会很麻烦的，我指的麻烦不是你会给忍村带来麻烦,而是你自己会感觉麻烦,毕竟,以你现在的身体，全没有人类的身体灵活,不是吗?”鸣人为了防止三尾误会特意解释了。下。

    “说的也是。

    三尾在光芒之中变为了。个身上穿若尖刺铠甲的小萝莉，-头墨绿色的长发披散在肩头,只是这样子嘛，长得和鸣人极为相似。鸣人看到三尾变成人形的样子.嘴角-抖,满险黑线。

    为什么变成人类，都喜欢拿我作为原型啊!三尾也是,三尾也是...我不需要你们这么多的尾兽女儿啊!

    “鸣人,三尾已经解决了?"

    在岸边等候者鸣人的。众人见到鸣人回来,走了过去，刚才的战斗声势浩大，他们根就不敢靠近。

    “嗯，解决了。”鸣人点点头。

    “什么叫把我解决了?”

    三尾不满的声音在鸣人耳边响起。

    “行行行，不是解决了，是邀请加入了音忍村,可以了吧?”鸣人无语的纠正道。

    “这还差不多。”三尾满意的点点头。

    返回音忍村的时候,照美冥跟在了鸣人身边。

    “你不在雾忍村待着了?”鸣人诧异的看着照美冥，身为水影就这样跟她走，真的没问题吗?

    “我已经把水影的位置交给青了，相信他能够带领雾忍村越来越繁荣的。”照美冥开心地笑者道，卸下了身上的重担,可谓是。身轻松 ，祝.雾忍村在音忍村的帮助下比起以前，已经好了很多。

    “诶?就这么仓促的交给他真的没问题吗?”鸣人惊讶的看着照美冥。

    “其实在去年我就开始想要把水影的位置交给青的.知道最近才成了交接仪式,-只瞒着没告诉你 ，不过是想要给你。个惊喜而已。

    照美冥丝毫不顾及。边雾忍忍者的心情抱住了鸣人的手臂。

    “既然如此,那我们会音忍村吧。”鸣人看到雾忍忍者那震惊的表情，有点想笑 ,来这-趟不光把三尾拿走了，顺带还拐走了他们上。任水影。

    “麻布依，麻烦你了。麻布依点点头发动了飞雷之术，带着鸣人和照美冥回到了音忍村。

    “麻布依,去跟雷影和奇拉比说。声，要用到八尾的时候就快要到了，让它做好心理准备。”鸣人说若， 抬头看了。眼天空。

    月亮上,在空旷的月球上仰望着地球的大简木舍人突然没有来的感觉到了。股寒冷，这是他从来没有过的感觉。

    看着手臂上密密麻麻的鸡皮疙瘩，大筒木舍人微微歪头，双手紧握着手臂。

    “有什么事情.要发生了吗.

    回到音忍村后,鸣人直接跟自己的老婆们和家里人摊牌了。

    “你们应该很好奇.我为什么要把所有的尾兽聚集到音忍村来吧?其实.这不光是与九尾的约定，最重要的是我有。个计划需要借用到尾的力量。

    千乃那双紫色的大眼睛滴溜溜的转动着，双手拍猜测道 :“难道 ,小鸣人你想要统治忍界?"

    “统治忍界那种事情，我可没兴趣，我想要做得事情。直以来只有件而已,什么为了忍界的和平不过是顺带的，我想要的是所有的尾兽获得真正的自由,为此,我要借用尾兽的力量击碎天上的月亮，彻底断绝无限月读的可能性。鸣人没有隐瞒的说出了自己的计划。

    “没有月亮了，夜晚的天空会很难看吧..香憐惋惜道。

    

    

    “那也是

没办法的事情，无限月读。旦成功，整个世界都将遭受灭顶之灾，倒不如直接把月亮打碎，。了百了。宇智波斑现在看起来像是放弃施展无限月读.但,不排除以后从哪个地缝里钻出来有写轮眼的家伙.试图施展无限月读,这是极为棘手的事情，世界很宽旷.谁知道会蹦出什么样的敌人, 就像是动漫中的反派层出不穷。

    “既然是你决定好的事情.我们不会反对你的,就让我们在你的身旁成为你的助力吧。”纲手走到鸣人身边,既然鸣人能把这个计划说来,说明已经做好了充分的准备,作为恋人的她,能做的也就只有在她的身边支持她了。

    鸟人，你想好了该怎么处理月球的碎片的事情了吗?月球那么大若是击碎的话，落下来的碎片会对地面造成很大的伤害吧?"照美冥说出了自己的想法，她想要知道鸣人有没有办法解决。

    ”放心，月球的碎片会飘落在宇宙之中，即便是有零散的碎片落下来,也会在以极快速度落下来的时候化为灰烬,若是有巨大的碎片击碎它就好了,不需要担心。

    “为我们做那么多真的值吗?”五尾微微皱眉,她有点不明白，鸣人为什么愿意为尾兽做那么多。

    “因为在我最孤独的时候，只有九尾陪件在我的身边啊...只要是与九尾的约定，我就。定会成。”鸣人面露灿烂的笑容。听到鸣人的话.众人和尾兽都沉默了。

    只因为。 个约定便能做到这种程度，换个人也末必能够为素未谋面的尾兽付出这么多。

    “你还真是个笨蛋啊.

    玖露可和玖蒂卡激动地抱着鸣人把她压倒在了床上,三尾犹豫了。下也扑了上去.然后.三位也跟着扑了上去.身上那满是尖刺的铠甲把众人扎得是苦不堪言，原令人感动的气氛变得滑稽了起来。

    翌日， 傍晚，鸣人召集了除了还在云忍村的八尾以外的所有尾兽, 将自己的计划和他们说了。遍。

    "这计划真的可行吗?把我们的查克拉注入你的体内，以你的身体会承受不住的吧?”四尾双手抱胸皱着眉头.不管怎么说，以鸣人的人类之躯想要装下所有的尾兽直克拉，那简直是在做梦,即便是他身就有若与尾兽媲美的直克拉，但不代表者她的身体可以容纳下所有尾兽的查克拉。

    “的确，以鸣人你的身体，不可能容纳下所有尾兽的查克拉的。五尾若有所指的看了。眼玖露可和玖蒂卡，光是两只九尾的查克拉就顶得上在场其它尾兽直克拉的总和了。

    “还是不要做了那么危险的事情了.三尾拽着鸣人风衣的下摆，有点担心鸣人的安危。

    不如，想想其他办法。

    “万-你要是死了，那我们该怎么办?"

    。尾皱若眉头看若鸣人,他对现在的生活可以说是极为满意，若是呜人死了的话 ,这。切都将化为泡影 ，恢复到过去的样子。

    ”想。个更安全的计划....七尾沉默了许久缓缓说道。

    “你们啊，说得好像我。定会死似的 ，以你们的力量若是联合起来人类又岂能束缚得了你们?-群大笨蛋 ，你们担心的事情全是无用的,别忘记了， 我可是有这只眼睛的，就算是有再多的直 克拉也没问题。鸣人掀开眼罩睁开了闭若的左眼，浅蓝的的三勾玉轮回眼带着。抹笑意的看着众尾兽。

    “只要有这只眼睛在,你们所担心的事情，绝对不会发生,绝对!”鸣人用坚定不容置疑的话语粉碎了众尾兽心中的担忧。夜晚.凉风吹过鸣人那头柔顺的金色长发在交接的月光下泛着。抹圣的光泽 ，这里是距离音忍村很远的平原地带。

    今夜是满月，也是鸣人实行计划已久的“碎月计划”的时候,如今，九只尾... +只尾兽全部到齐 ，是时候打碎月亮，断绝无限月读的可能性,彻底的让宇智波带士陷入绝望之中。

    “这么晚了,叫我有什么事,哟~ !”麻布依带若说话的时候仍然不忘记RAP的奇拉比来到了这里。

    “少往自己的脸上贴金了，我找的不是你， 是八尾，”鸣人看了。 眼奇拉比不屑的哼了。 声,奇拉此的实力很强,但在她看来对她得“碎计划”可以说是。 点帮助没有。！

    

    第四百章 射穿月球(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “比,换我来吧。ΨΨ

    八尾能感觉到所有尾兽都已经聚集到了这里。

    “那就交给你了，阿八~ !”奇拉比把身体的控制权交给了八尾。

    “鸣人,你有什么企图?"八尾看若鸣人眯了眯眼睛,所有尾兽都已经聚集在此，她到底有什么企图?

    “你别管了, 现在正是需要用到你的时候,乖雨地把直克拉借给我使用就够了。”严格来讲八尾算不比自己人,鸣人也就懒得跟它说那么

    “这是早就约定好的,其它的事情,你不要过问太多。

    啉。-!”鸣人身上燃烧若金色的火焰，进入了美九尾人柱力模式，八只直克拉之手握住了所有尾兽的身体。

    “可能会有点难受，忍耐。下吧. ...鸣人动用饿鬼道的能力吸收着他们的查克拉，随着八只尾兽直克拉的不断涌入与她体内九尾的直克拉融为。体，-种异常的现象出现了，所有的尾兽直克拉在她的体内化为了另-种形态。

    颗求道玉在她的身后出现，吸取了八只尾兽大半直克拉后，鸣人停了 下来,继续吸收下去,她便会变为三道仙人那副姿态了,那种姿态并非她想要。吸收了八只尾兽大半的直克拉加上体内两只九尾以及她自身的直克拉,鸣人感觉以现在的直克拉应该足以击碎月亮了。

    “鸣人,你想要做什么?”黑绝从地下钻了出来，它察觉到了鸣人可能要做的事情.如果让鸣人成功.很可能会发生极为不妙的事情。

    “很简单啊，我要摧毁月亮!绝你来的正好，正好可以成为欣赏我是如何击碎月亮的观赏嘉宾,无限月读的计划永远不会实现,你的野望早就已经被我察觉到了黑绝!"鸣人冲着黑绝伸出手，数根黑棍刺穿了黑绝得身体把它钉在地上,令它动弹不得。

    “什么? !混蛋,你究竟是从什么时候发现我的计划的? !”黑绝难以置信的看若鸣人,它无法理解自己那天衣无缝的计划怎么会被鸣人知晓，这是不可能的事情啊，就连宇智波斑诸不知道它的计划，鸣人是怎么知道的?

    “因为你的计划早就已经败露了啊,黑绝，忍界最大的大孝子,大简木辉夜在被封印的时候所诞生的孩子,可惜...以你现在的模样,全不像是人类,严格的来说，不管是你，还是大简木羽村和大简木羽衣都不过是阴阳适的造物。”鸣人面露讥讽的笑容看着奋力挣扎着的黑绝.听到鸣人的话，七只尾兽和奇拉比面露震惊之色,他们不知道鸣人是从那得知的三道仙人的名字, 以及大简木辉夜和三道仙人得关系。嗯?她是从哪里知道的这些信息?

    在旁吃瓜的三道仙人听到鸣人的话，。脸情逼 ，他不过就是感觉到尾兽的聚集，溜过来躲在 旁，当个旁观者而已，怎么躺若也中枪啊

    “真是失策，没想到你竟然知道这么多黑绝后悔了.它干算万算都没有算到鸣人竟然知晓-切.从头到鸣人都没有信任过它,对它表现出来的信任不过是做给它看的.他现在就像是。 块破抹布-样被钉在这里，失去了利用价值， 立即翻脸。

    “鸣人!击碎月亮你会后悔的!你绝对会后悔的!绝对! !黑绝无法继续淡定下去了奋力的挣扎着，千百年的努力.就在快要成功的时候,付之炬毁于-旦。

    “放弃吧，你是无法争脱的，除非我死了，插在你身上奇存若外道之力的黑棍才会破碎，好好看着我是如何粉碎月亮的吧!鸣人。跃而起，地面轰然碎裂，来不及闪避的尾兽和八尾奇拉比被掀起的狂风吹得在变成了滚地葫芦.看着地面比鸣人所留下来的大坑目露惊愕之色。

    “这东西就是求道玉吧..鸣人漂浮在上万米的高空中看了。眼身后的八颗求道玉，咧嘴。笑。

    “鸣人，你准备怎么打碎月亮?”玖露可好奇的问道。

    “自然是用强大的力量直接轰碎它。! ! ! 这天我可是期待了好久啊!"鸣人看着距离自己十分接近的月亮，兴奋地握着拳头。

    “让我们开始吧!"鸣人身后出现了十八条尾巴，变为了。只巨大的由金色与暗金色交织由两只九尾的直克拉形成的大狐狸。修罗道鸣人身E长出了四条手臂，伴随着机械的咔咔声，四条手臂不断地分裂组合形成了。把巨大的狰狞武器落到了九尾的手中。

    “这把武器看起来不错啊!”玖露可和玖蒂的声音同时响起，就像是同。个人说话的声音带着重音的感觉。呜人操控着宛如高达。样，由直克拉形成的九尾，举起手中那外表争狞的巨大的手炮对准了月亮。

    炮管裂开，由滋滋作响的电流连接着, 后面那像是涡轮。样的装置快速的转动着 ,掀起了巨大的狂风，庞大的查克拉聚集在,炮管之中亮起了耀眼的光芒。

    几乎同时间，世界几

    

    乎所有的忍者都察觉到了这在空中出现的那宛如庞大的令人生不起任何反抗的念头的直克拉,如此庞大的直克拉他们还是第。 次感受到， 纷纷走出家门，看若出现在夜空之中那璀耀而又夺目的光芒。

    当然,在游戏中的人自然是没有察觉到。

    音忍村，办公楼楼顶的平台上，应该在家里待者的众女来到了这里，看若天空中那宛如璀耀的新星。样，统放若耀眼的光芒的鸣人。

    ”游涡鸣人到底想要干什么?"宇智波带土紧皱着眉头，目露震惊之色的看着夜空中那崔耀，仿佛要将夜空照成白昼的新星。

    修罗破坏者不堪重负出现了道道裂纹，继续注入直克拉很可能会破碎掉，理论上的破坏力无限，终究是有着上限的，鸣人看了-眼身后的八颗求道玉, 操控着求道玉融入了修罗破坏者之中。融入了求道玉的修罗破坏者变成了漆黑色，外表看起来更加狰狞，容纳直克拉的量也从理论上的无限，变为了真正意义上的无上限。

    随着查克拉的注入，分裂开的炮管，不断的扩张，电流也从谣言的白色电流变成了红黑色的电流，不断地发出雷鸣之声。

    “三道歼星者

    直径超过千米的超大型光炮从炮管之中暴射而出，射出之后的光炮瞬间扩大，体积变大了数倍不止。

    月球上,大简木舍人在感受到那从地球飞过来得庞大的查克拉的时候，抬头就看到了那直径数干米的光炮.还未反应过来，便被光炮淹没眨眼间， 光炮便穿透了月球，整个月亮,亮起了刺眼的光芒,轰然破碎,碎片受到地球的引力吸引向地球飞去。在爆炸之中那颗位于月球之中有大同木。族的白眼聚集合成的巨大的金色转生眼也跟着 月球的碎片向地球坠落。

    月球被击碎的瞬间，被封印在月球之中不知多少年的大筒木辉夜重扶了自由。

    混在碎片之中，那有着。 头白色长发， 长着好似免耳。 样的角的大简木辉夜，缓缓的睁开了白色的眼睛.看若身下的地球,-脸茫然的歪头, 有点不知道发生了什么。

    "我到底...我

    大筒木辉夜发现自己获得自由后，感觉有点不太对劲，这种无力的感觉，查克拉没有在她的身上。狂风吹在脸上，察觉到自己正在快速的往地面坠落后，大筒木辉夜向四周看去.看到了那颗巨大的金色转生眼,在碎片之间跳跃落到了金色转生眼的上面。

    -...没了..刺眼的光芒过后，所有人都发现，天上的月亮消失不见了，原在夜晚用皎洁的光芒照耀若人地的月亮就那样数量难以估量的流星宛如雨水。样从天上落下,还未落到地上的时候，就因为与空气的摩擦产生的极高温度而化为了灰烬。哪怕是月球上大简木-族制造的傀儡 , 也未能幸免，全赌在落到地球的途中被极高的温

    “看来.鸣人成功了。”纲手看若夜空中划过的流星.抬头望若那没有了月亮的天空，她感到了。丝不适应 ，不光是她，就连其他人都感觉到了不适应。月亮还在的时候,没感觉到什么，月亮徒然消失，他们便感觉到了发自内心的难受，就像什么。直陪伴若 自己的东西消失了。

    “发生了什么事，为什么月亮会消失?”波风水门得身影出现在了办公楼的楼顶，在楼顶上却没有看到他想要看到的身影，他感觉月亮的消失，和鸣人肯定有关系。

    “鸣人呢?”

    “鸣人应该很快就会回来吧...” 照美冥看若波风水门回答道，抬头看了。 眼漆黑的夜空 ，颇为不适应。

    没有了月亮的夜空，缺少了月亮的光芒，环境也变得更暗了,那不断的从空中落下的流星，宛如月亮流下的眼泪。

    “水影大人?你怎么会这里?"波风水门看到照美具面露惊讶之色。

    “我早就不是水影了, 现在的我不过是鸣人的未婚妻。”照美具抬起手,让波风水门看她手上的戒指。

    “诶?诶--???”波风水门看着照美冥手指上的戒指，发出了震惊、难以置信的声音。！

    

    

    第四百零一章 永恒转生眼(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    “火影大人!火影大人!”

    在游戏内的自来也听到警报声急忙退出了游戏，摘下头盔看到了满睑焦急的奈良鹿久。

    “发生什么事了?”

    自来也疑惑的问道，看向四周，不知道是不是错觉，他感觉屋子里更黑了，窗外不停的闪烁着光芒好似在放若烟花。

    月...月亮不见了!”

    “说什么呢.-定是阴云把月亮遮挡住了 ， 没什么事情的话，不要打扰我，我正在跟雷影组队打BOSS，这可关系到我们两村之间友谊的问题。自来也说,迫不及待的戴上游戏头盔,想要进入游戏，坐在办公室处理了-整天的文件,现在的游戏时间可是他最期待的了。

    “不是阴云的问题，.....真的消失了,火影大人，不信出去看看!"奈 良鹿久见自来也又想进入游戏，急忙摘下了他戴在头上的游戏盔.强拉硬拽的拽着自来也向外走去。

    “我跟你出去看看，你别拽我了!"

    自来也没办法只好放下游戏头盔,跟奈良鹿久向外走去。“这是

    自来也跟若奈良鹿久走到了外面,抬头望向天空，这跟他所想的全不。样,夜空中，仅剩下了闪烁的星辰,以及那密密麻麻的流星雨，全没有了月亮的踪影，月亮仿佛被。 只无形的大手摘走了。样。

    考虑到月亮的体积,自来也感觉不可能有人能够把月亮挪走啊!这到底是怎么回事，月亮怎么会突然消失?

    “火影大人，之前在天上传来了庞大的直克拉的反应.如果我没猜错的话.月亮应该是被那直克拉击碎了. 现在从夜空中落下的流星就是月亮的残骸。

    奈良鹿久看着不停落下来的流星，想到之前那庞大的查克拉以及刺眼的光芒。

    “什么? !这么说，我们以后都看不见月亮了?”自来也震惊的张大了嘴巴，难以相信竟然有人能有那么庞大的直克拉把月亮打碎。

    “的确是这样.我们以后都看不到亮了。”奈良歡点点头说道。

    云忍村

    被手下从游戏中叫出来的雷影，看若从照亮了夜空的流星雨，面露惊愕之色。☆☆

    “奇拉比在哪里?"

    “雷影大人，奇拉比被麻布依大人带走了。”

    雷影紧皱着眉头.他感觉月亮的消失绝对不是那么简单，很有可能和鸣人有关系。

    借助着庞大的水球放映器，看清楚 了鸣人是如何崔毁月亮的青，满脸冷汗不知如何是好，现在的雾忍村是依靠若音忍村的帮助才发展起来, 如今鸣人却做出这种令人匪夷所思的事情，他犹豫了片刻,装作没有看到之前的画面。与其主动去询问，不如等待鸣人的解释。

    岩忍村

    大野木飞在空中看者从空中落下的密密麻麻的流星雨,紧皱着眉头。

    “到底发生了什么事?是什么人把月亮打碎了，为什么要那么做?"

    不管怎么说,滑下来的月亮的碎片没能对村子造成伤害就好，看了。 会儿流星雨,大野木果断选择回家玩游戏.天塌下来有个高的顶若(貌似是指鸣人)，月亮没了这种事情可不需要他担心。

    砂忍村

    “这件事情要赶快报告给风影大人才行.这到底是怎么回事，难不成是从天上来的敌人，把月亮打碎了?"

    马基快速的写着要传达给鸣人的信件。医院的手术室外.干柿鬼鲛焦急的等待若。受到之前那庞大的直克拉的刺激,赤野爱依竟然出现了难产的症状，这可急坏了干柿鬼鲛，好不容易获得了自己所爱的人，他怎么能够，就这样眼睁睁的看着他离他远去?不不....干柿鬼鲛，你要冷静下来，爱依会没事的，-定定不会有事的..干柿鬼鲛用力拍了拍自己的脸频,双手紧握在起，焦急的在外等待。隐约能够听到手术室内传出赤野爱依痛苦的叫声，顿时，心如刀割，恨不得能够自己来承受她的痛苦,早知道诞下他们之间爱情的结晶会令她如此痛苦,当初他就戴套好了!婴儿的啼哭声从手术室里传了出来，干柿鬼鲛却没有再听到赤野爱依的声音。

    .....难道说...干柿鬼鲛感觉手脚发软, 全不敢去碰触手术室的大门，伸出手，他发现手术室的大i好像在不断地离他远去。

    “咔_ !039;

    手术室的门打开了，满脸汗水的医疗忍者从手术室里走了出来。

    “爱依....我的妻子怎么样了?”干柿鬼鲛最先关心的不是孩子，最关心的是他所深爱的那个女人。

    “母女平安，你进去看看她们吧。

    听到医生的话语.干柿鬼鲛激动的热泪盈眶.快步走进

    
r>手术室,看到满脸汗水脸色苍白的躺在手术台上的赤野爱依。

    "电鮫，你来了.....看看我们的孩子吧. .. 虽然跟我想象中的有点不同. ... 感觉有点}....你怎么哭了?。个大男人哭哭啼啼的多赤野爱依看到干柿鬼鲛走过来，注意到他眼角的泪水，面露。 抹笑容,想要抬起手拂去他眼角的泪水。

    “我,我还以为我会失去你指。

    “说什么呢,我可是要和你共度。生慢慢变者呢

    “对了,之前的那股直克拉是怎么回事?”赤野爱依想起那突然出现的庞大的直克拉。

    “不清楚，听别人说，月亮好像被打碎了。”赤野爱依听到月亮被打碎了激动的身体动弹了。-下 .疼得她脸上不停的流着冷汗。

    “小心点啊!不要乱动,好好休息。

    “是是是。

    赤野爱依看到干柿电鲛如此紧张自己，苍白的脸上露出了幸福的笑容。

    飞在空中的鸣人正准备落下去，就看到了那从天而降的巨大的金光闪闪的物体，鸣人能从中感受到那浩瀚如汪洋大海般的瞳力，其瞳力远远超过了她的三勾玉轮回眼不知多少倍。鸣人面露震惊之色的看若那巨大的金色眼睛,难不成是生活在宇宙中的巨人的眼睛被她打下来了?

    怎么可能!全没听说过，鸣人印自己那夸张的想象而感到好笑，

    “不清楚，全没见过那种东西。”玖露可和玖蒂卡异口同声的说道。

    “这样...不管怎么说，那庞大的瞳力还真是令人眼馋啊!”鸣人身后伸出数只巨大的直克拉之手,接住了那快速掉落下来的金色大眼求，飞了过去,伸手碰触那金色大眼球。饿鬼道!三勾玉轮回眼之中的勾玉快速的转动着，那磅确势不可挡的瞳力甚至向鸣人普通的右眼涌去。

    鲜血。滴-滴从鸣人的眼睛里流了出来.鸣人想要把手收回来的时候，却发现自己的手好像黏上去了。样.拽都拽不下来。

    “这也太邪门了吧!”

    左眼和右眼的剧痛令鸣人难以忍受.直克拉之手紧握成孝重重的打在金色大眼球上。不打不要紧， 这打就像是把闸门打坏了-样，汹涌的瞳力涌向鸣人把她淹没，吞噬，在鸣入体内的玖露可和玖蒂卡被驱赶了出来，漂浮空中，看若那快要被金色大眼球吞噬的鸣人伸出尾巴缠在她的身上，试图把她拉出来。

    强大的排斥力量把两只九尾弹飞,鸣人就那样波金色大眼球吞噬。

    在金色大眼球之中,鸣人遇到了。个残留在其中的已经没有 了任何意识的记忆体-样的存在。

    从他那隐约可以分辨出来的样子,呜人认出了这是大简木羽村。

    看他那已经没有了意识的样子，鸣人丝亳没有罪恶感的用人间道的能力读取了他的记忆。

    “原来如此,这巨大的金色大眼睛是月球上的大简木。族的人的眼睛的集合体 ，相当于永动机的存在..

    “等等!我吸收永动机的瞳力...

    鸣人这才察觉到自己做了。件很SB的事情 ,现在只能努力的吸收永恒转生眼的瞳力了!“嗯?

    坐在永恒转生眼上的大筒木辉夜缓缓睁睁开眼睛,她发现屁股下面的转生眼竟然停了下来,敏锐的察觉到了瞳力在不断的减少后。

    “发生什么事了?为什么瞳力会减少?"

    大简木辉夜有点疑感的微微歪头，以她现在的力量，即便是开启白眼，也无法看穿永恒转生眼内部发生了什么事情。鸣人眼睛流出的血液落到地上的瞬间，地面震动了。 下.树木疯狂的生长着.短短的数秒内,这片空旷的平原地带生长出来了茂密的树木尾兽们。脸情逼的看若那突然生长出来的茂密的树林。！

    

    

    第四百零二章 大筒木辉夜(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人为了尽快脱离永恒转生眼,疯狂的吸收者永恒转生眼的瞳力，三勾玉轮回眼之中的黑色勾玉慢慢的变为了金色，蔚蓝色的右眼也在永恒转生眼那浩瀚如大海般的瞳力的冲刷之下发生了异变,眼睛周围青筋凸起,蔚蓝色的眼睛之中瞳孔渐渐的变成了金色,向外延伸出宛如经络般的花纹. 在那花纹的上。≒阅次元www.abooky.com≒ 层有若像是花瓣样的图案。

    随着眼睛的变异成,永恒转生眼的瞳力仿佛找到了目标疯狂的向鸣人右眼涌去。

    ...啊啊啊啊啊。! ! !”难以用语言形容的痛楚，令鸣人发出了痛苦的嚎叫。

    大筒木辉夜感觉到了屁股下面的永恒转生眼的震动，急忙稳住身体，只见永恒转生眼逐渐变得干瘪，露出了-个被永恒转生眼外皮包裹者的人形。大简木辉夜向地面坠落的时候，那人形伸出双手抱住了她，随着“咔咔” 的。声脆响，包裹在人形体外的外皮化为了光粒，融入了人形的内。

    “真是糟糕透了

    鸣人甩了甩头发.好似有金色的光点从她的头发之中飞落下来，在漆黑的夜空下.鸣人那头柔顺的金色长发散发着淡淡的金色光芒。

    “那个人是....玖露可和玖蒂卡震惊的睁大了眼睛，鸣人看若怀中用那双白眼看着他的大筒木辉夜心态崩了有没有!击碎了月亮,彻底消除了实现无限月读的可能性，结果，却把这个棘手的女人放了出来。鸣人抱着大简木辉夜不知道该怎么办好了.这就是以烫手的山芋啊,而且还是把她烫得满手都是大泡的那种,扔还扔不得。这个女孩是. .. 羽村?羽...

    给她的感觉像是羽村和羽衣起在她的面前。 样，但又不太对劲。

    “你究竟是什么人?" 大简木辉夜那双银白色的眼眸目不转睛地盯若鸣人。

    .你好?鸣人看着大筒木辉夜面露尴尬而又不失优雅的笑容，玖露可和玖蒂卡化为两团直克拉回到了鸣人的体内。

    那股直克拉,是十尾的。部分..简木辉夜看若那两团血红色与暗红色的查克拉钻进鸣人的体内。回到鸣人体内的她们发现，在内心世界中出现了。个金灿灿的湖泊 ，湖面上浮现出来的图案，跟之前那金色大眼球里的图案模。样。

    “我的名字叫游涡鸣人,可以告诉我，你的名字吗?你为什么会从天上掉下来?”鸣人决定揣着明白装糊涂.故意装出什么都不知道的样子，希望能够成功地把这个傻白甜忽悠了。

    “你知道我的身份.不是吗?"

    大简木辉夜从鸣人的反应就知道，她知晓她的身份 ，直白的排破了她的伪装。.。... 被你发现了啊... ."鸣人挠了挠脸颊脸尴尬。

    “怎么办怎么办!我特么不小心把三道老头的老妈放出来了，现在改怎么办啊!”

    “冷静点.现在这种情况，不如寻找。下时光机器。”玖露 可淡定的说道。

    “你才要冷静。点啊!” 玖蒂卡忍不住吐槽道。

    “算了，走。步算。 步吧，以大简木辉夜现在的实力,我应该可以按着她打,顺便重新捏个月亮把她装进去，就用这新获得的永恒转生眼

    鸣人有点底气不足的说道，早知道轰碎月亮会放出这么棘手的人，她就不打碎月亮了。

    说是那么说,鸣人并不打算对大简木辉夜动手，她对这位被自己的儿子封印的母亲，比较有好感。

    大简木辉夜目光平淡的看着鸣人,在感觉到她身上那庞大的查克拉,又看到她那尖长的耳朵，微微挑眉,双手握住了鸣人的耳朵捏了捏。

    “是真的

    感觉到那软弹的触感,大筒木辉夜确定了这双尖长不像是人类所能拥有的耳朵是真的。

    “我的耳朵当然是真的.鸣人无语的看者大筒木辉夜那。脸认真的捏着她耳朵得样子，每个人第。 -次见到她的第-个反应就是捏她的耳朵确认真假，真是够了。

    “你是羽村的后代吧?”大筒木辉夜询问道，

    “我不是他的后代，我的父母健在谢谢.大简木羽村和大简木羽衣早就死了不知道多少年了。”

    鸟人立即否认道,她可不想和三道仙人沾亲带故的。

    “死了很多年..大简木辉夜沉默了，微微皱眉， 眼中带着泪水 ，似乎是在悲伤。

    “封印了你的不孝子死了，你为什么要悲伤?”

    鸣人不解的问道，她要是大简木辉夜被 自己的不孝子封印那么久,她出来第。件事就是取把他的骨灰挖出来扬咯。

    “因为他是我的孩子。

    大简木辉夜简地说出了这么。句，令鸣人无法反驳的话语。

    “母爱还真是伟大。”

    鸣人

     感叹了-句，抱着大简木辉夜向地面降落。

    狂风吹在脸上，吹得鸣人那头金色的长发随风摇摆着，大简木辉夜那头白发被风吹得在鸣人脸上拂过.鸣人好奇地询问道:“你现在重获自由了打算做什么?距离你被封印已经过去了千百年，现在的世界早就不是你所熟知的世界。

    “我要收集全部的直克...

    大简木辉夜的直白令鸣人感到震惊,真不愧是傻白甜啊!

    “为什么?”

    “因为那是属于我的查克拉。面对鸣人的询问，大筒木辉夜回了。句充满了占有欲的话语。

    “你就这么直白的把你想要做的事情告诉我，就不怕我对你不利吗?以现在这种状况,你想要收集所有的查克拉，简直是在做梦。鸣人故意装出不怀好意的样子看若大简木辉夜，仔细看大简木辉夜长得还真是好看呀~ !就是身上的衣服有点丑，头上那像是免耳。样的角倒是挺好玩的。

    “你对我没有恶意，有你在,我的目的很难实现。

    大筒木辉夜额头上的轮回写轮眼自从被封印后，便消失不见了，想要重新开启便需要重新获得十尾的力量.除此之外，她能在鸣人的身上感觉到大部分十尾的力量。

    “你制作那么多白绝到底有什么意图?该不会是想要把整个星球的人都制作成白绝吧?”鸣人有点不明白大筒木辉夜的想法,做了那么多白绝有什么用,跟个植物人似的，只有简单的智力， 聊个天都能气死人。

    “为了对付，大筒木。族的其他人。 ” 大筒木辉夜犹豫了。下，说出了实情。

    “诶?除了你以外还有别的大简木-族的人?

    鸣人惊讶的看若大筒木辉夜，不由得停了下来,现在的话,可不能让下面的尾兽听到，保不准他们会跟他们的人柱力说。

    “是的,大筒木族除了我之外还有三个人。

    “还有三人,若是实力不弱的话或者跟你全盛时期。样的话，你认为光凭白绝能有什么用处?感觉连炮灰都不如...

    鸣人双手抱着大筒木辉夜想要摸下巴有点困难， 利用修罗道的能力长出了。条手臂 .摸若下巴这才舒服了许多。

    “不过,你防备的人千百年都没来,应该是来不了了吧?”

    “他们会找上门的，到时候若是不能打败他们，会有很严重的后果。”大筒木辉夜平静地说道，仿佛与她无关样。

    鸣人看着大简木辉夜那双宛如。汪平静的湖水样的银白色眼睛 ,总觉得这。脸平静的傻白甜告诉她那么多事情 ，有所图谋啊!

    “你跟我说这么多，该不会是为了让我帮助你收集直克拉吧?"鸣人摸若下巴猜测道。

    “是的，需要你帮助我。大简木辉夜听到鸣人的话点头承认了，丝亳没有隐瞒的意思。

    果然是傻白甜啊. .. .这甜成这样了 ，怪不得 原作里有那么强大的实力，还是打败了， 可惜了大孝子黑绝千百年的努力。

    “你在做梦呢?”

    鸣人弹了。下大简木辉夜的额头。

    “我是不会帮助你的，等到你说的那几个大筒木-族的人来了, 我会亲自会会他们，竟然能让你这个创世女如此忌惮, -定是很厉害的家伙吧

    “你会后悔的。

    “后悔?我为什么要后悔?你说的大简木-族的三人，与其说是冲者地球上的人来的，倒不如说是冲若你来的吧?"

    鸣人想到了大筒木辉夜是从天外来的,动漫里她和祖之国的天子小鸟归巢后.诞生了羽村和羽衣.但, 在漫画里并没有那所谓的祖之国天. 她生下孩子的理由更加扯淡，来自大家的祝福，倒不如说是用阴阳适制造以自己为蓝制造了两个孩子。

    .... ."大筒木辉夜沉默不语。

    “对了，你应该没有跟什么祖之国的天子结婚什么的吧?”鸣人好奇的问道，对于大简木辉夜究竟是动漫版的还是漫画版的她很好奇呀。

    “祖之国天子?是谁?大简木辉夜眼中带着。丝茫然 ，全不记得有这号人。看来是漫画版的！

    

    

    第四百零三章 柠檬月亮(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>又是那熟悉的地方，鸣人在落到地上的瞬间，又-次被三道仙人拽到了空旷阴暗的地方，看者被三道仙人坐在屁股下面的求道玉，鸣人真为它们感到悲哀。

    “老头找我有什么事?"鸣人双手抱胸看着似乎有什么话要说的三道仙人.不用说，肯定是因为她把大简木辉夜放出来的事情。三道仙人眼中带着。丝责备的看着鸣人 ，他和习村好不容易封印了母亲,竟然就这样被放了出来。

    “那又怎样，以她现在的力量全不是我的对手,有什么需要担心的，有时间担心她，倒不如担心担心，可能会袭击而来的大简木-族的

    “大简木。族的人?”

    三道仙人。脸茫然，如今月球被毁生活在月球上的大简木。族的后裔 应该随着月球的破碎而死亡，哪还有什么需要防备的?

    “我说的大筒木。族的人是和你的母亲 ，大筒木辉夜。样是从天外来的人，而不是她利用阴阳适以自己为蓝制造出来的孩子。”

    看到三道仙人那有点情逼的表情,鸣人给他解释了-下，她所说打的大简木-族与他所想的全不同。

    “据你的母亲大简木辉夜亲口所说,大简木-族还有三人会来这颗星球 ，虽然不知道他们到底会不会来到，什么时候来.但，既然得知了他们的存在， 那就不得不防备了....鸣人说到这里,微微皱眉，现在的忍界。 片和平 ，也不知道这天外来客到底什么时候来,长期的和平会让各村忍者的实力下滑很多的吧毕竟，不需要去与其它忍村的忍者拼个你死我活了。现在就算把那三位可能会来这颗星球的大简木。族的消息散雷出去,也未必会起到什么效果,鬼知道他们什么时候来,估计也就警惕。段时间便会遇忘这个信息。

    换做其他人跟鸣人说，她也不会相信什么从天外来的大简木- -族之类的消息 ，但，这是从大筒木辉夜的口中说出的信息,她不得不相信，不得不重视了。

    “没想到母亲,竟然还有其它族人的存在..三道仙人的脸上带若。丝惊讶，他还从未听母亲提起过有其他族人。

    “当初大简木辉夜施展无限月读看来他们的实力不会弱于她.就算是弱也不会弱太多.何况他们还是三个人。”

    鸣人紧握若拳头,心中升起了。丝紧迫感 ,以她现在的实力还不足以消灭大筒木。族的三人，她需要变得更强大才行。《參捌看书》对战大简木。族这种级别的人，她可不敢让自己的老婆们来帮忙，就算是学握了数种能够复活人的能力，她依旧日不希望她们遇到任何危险

    “老头，没什么事的话，我就回去了,既然大简木辉夜被放出来了，月亮的作用也就没那么要了， 我还得把打碎的月亮捏回去,没时间在这里和你这个老古童闲聊了。鸣人目光不善的看者三道仙人，每次出现什么忙都帮不上不说，反而点用处都没有，出来秀个存在感，显示下自己还存在?

    三道仙人嘴角抖动若，额头青筋微微跳动者，他还从来没有如此火大过，想要发火却又无处发泄的感觉实在是难受，挥手把鸣人送走了，他怕继续和鸣人说下去会被气得拿起屁股下面的求道玉砸过去。

    “我在你们身 上感受到了十尾的直克拉大简木辉夜眯了眯眼睛,眼睛周围青筋微微凸起,她看到了尾兽们体内的查克拉以及奇拉比体内的八尾的查克拉，作为普通忍者的麻布依倒是被她直接忽略了。

    ..妈妈? !被钉在地上的黑绝看到被鸣人抱着缓缓落地的大筒木辉夜，震惊的睁大了眼睛，它这才恍然大悟，母亲既然是被封印在月亮之中，那么，在月亮被鸣人击碎的时候, 被封印在

    只是，这样复活的母亲是不整的. .. 黑绝能感受到大简木辉夜现在没有过去那令人心生恐惧， 无法反抗的力量。

    “很开心吧?黑绝,真没想到打碎月亮会把大筒木辉夜放出来。”鸣人的意识从那个空间回来,看了。 眼黑绝,挥手把它身上的黑棍收了

    大筒木辉夜听到鸣人的话看了鸣人。眼,顺着鸣人所看的方向她看到了黑绝，那是她在被封印的时候,分割出来的。部分意识用阴阳遁制作的用来复活自己的孩子。恢复了自由的黑绝立即回到了大简木辉夜的衣袖之中，随着黑绝的回归大简木辉夜.获得了黑绝所有的记忆，这千百年所发生的事情全部都被她知晓了,包括黑绝所知晓的关于鸣人的。切。

    “在我被封印的时候竟然发生了这么多的事..大简木辉夜从黑绝的记忆中看到了忍宗，也就是忍者们滥用直克拉的力量,肆意的为了自己的欲望而厮杀，这对她来说是最不能容忍的事情。

    “如此随意的使用我的直克拉...大筒木辉夜微微皱眉，话语中带着-丝不满， 她在黑绝得记忆中看到了 忍者之间的厮杀,被鲜血染红的大地,以及战争所留下的苍白的尸体以及那被破坏
的

    

    大地。

    “你再怎么不满,也改变不了什么， 现在是和平年代,你的出现也不会对现在的和平造成任何影响。鸣人说若话走到大简木辉夜的身前,指着她向尾兽们介绍道:“这位就是三道仙人的母亲 ，直克拉始祖,有若卯之女之称的大简木辉夜

    “诶。-? ? ?三道仙人的母亲?”

    尾兽们、麻布依还有奇拉比震惊的看着并身边长得年轻貌美全不像是为人之母的大简木辉夜,回忆起三道仙人的岁数再看看大简木辉夜真的是母子吗?

    “顺带-提，你们都是从她的身上分离出来的，以前的十尾和她是。体的，也可以说，她是你们的母亲，来声妈给她听听。看热闹不嫌事大的鸣人，干脆直接把大简木辉夜的身份告诉了他们，而且还把他们与大简木辉夜之间的关系说得极为亲近(都成儿女与母亲的关系了能不亲近吗? ).

    还有这种说法?在旁围观的三道仙人嘴角微微抖动若，听着鸣人莫名其妙的把尾兽们划分成了他的弟弟妹妹，若不是以他现在的样子不能打人，他早就亲手教训这个阿修罗的转世了。

    “开心吧,。次性多了这么多女儿和儿子。”鸣人看向大筒木辉夜幸灾乐祸的说道。

    尾兽们无语的看若鸣人，就连麻布依都不知道该说什么好了，走到了奇拉比身边，用飞雷之术把奇拉比送回云忍村了。鸣人注意到尾兽们看她的眼,挠挠脸颊，尴尬的笑若道 :“好了好了， 我不开玩笑了 ， 除去刚才那。句,我之前说的话是真的，她真的是三道仙人得母亲。

    “妈妈,你要小心漩涡鸣人，她可不是好对付的角色， 她是阿修罗的转世..黑绝的话还未说，鸣人转身用人间道的力量把黑绝的灵魂抽了出来, 用瞳力禁锢了起来。

    ”为了防止你的首席大孝子黑绝搞事情,我只好先把它变成这样了。鸣人看了。眼手中黑绝的灵魂,抬手扔到了大筒木辉夜的怀中，她不过是抱着试试看的想法,没想到黑绝真的有灵魂啊!闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候，蔚蓝色的右眼已经开启了永恒转生眼，漂浮到了高空中。

    “你打算做什么?"大简木辉夜看到了鸣人眼睛的变化,微微皱眉,略微不安的紧握着手，若是鸣人想要对她做什么她也没有反抗的力量。

    “我打算重新制造。个月亮.原打碎月亮就是为了防止有人施展无限月读，不过现在嘛....已经不需要防备了。鸣人微微。笑,顽皮的摸了。下大简木辉夜头上免耳似的角。大孝子黑绝的母亲都皮放出来了,它还会想要找人施展无限月读?怕不是连它的母亲都。起中招。以极快的速度飞到了地球的最外围，寒冷的气流以及慢 曼咸少的空气对鸣人并没有造成影响，以她现在的身躯，在没有空气的环境里也能生存几个小时。

    “多重影分身之术。 !”鸣人双手结印。

    “砰

    铺天盖地的烟雾散去，上万名影分身出现在鸣人的周围。

    “士适就拜托你们了!”制造月亮所需要的岩石和泥土会对地面造成很大的影响, 为了防止那种情况，只好让影分身使用土遁人工制造，制造月亮所需要的泥土和岩石、

    “地爆天星。鸣人轻喝。声双手合十，在她的手心之中出现了直径超过了五十厘米的巨大黑色球体,在黑色球体出现的同时,上万名影分身开始使用土黑色的球体从鸣人的手中飞出，飞向上空，亮起了耀眼的光芒，强大的引力产生 ,影分身使用土适制造出的泥土和岩石不断地吸附到黑色球体之上。在用之不尽的查克拉的供应下，鸣人很快便重新制造出了月亮，并用永恒转生眼操控这颗新生的月亮回到了之前的月亮所在的地方。

    “月亮又出来了!"

    “啊!看那!是月亮”

    “月亮的样子好像有点不太对劲啊!

    “怎么看起来像是。个大柠檬 ?"

    月亮重新出现打消了所有人心中的不安,只是重新出现的月亮的样...怎么看怎么像是。 个柠檬的形状 ,而且还是亮若皎洁的光芒的大樣。

    “嗯?月亮的外形有点不太对啊!”鸣人也察觉到了月亮形状的不对劲，她明明是按圆的捏，怎么就捏成这种形状了?

    “算了，就这样吧,柠檬就柠檬吧,总比没有强。” 看着那像是个大柠檬的月亮，呜人也懒得重新捏了。

    就这样,月亮在经历了突然消失后,又重新出现在了夜空之中，只是形状从圆形变成了柠檬的形状，有阴云露出半个月亮的时候，好好的月.变成了半颗柠檬高挂在空中.看起来极为怪异， 但，看久了也就适应了。！

    

    第四百零四章 真相(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>回到音忍村后，尾兽们各回各家，三尾、五尾、三尾。则来到了鸣人内心世界中和玖露可、玖蒂卡坐在起吃瓜 ，看着鸣人带着大筒木辉夜在灯火通明丝毫没有受到影响的街道上.走在热闹非凡的街道上,从来没有见过如此热闹的场暴的大筒木辉夜下意识的紧紧的握住了走在她身边的鸣人的手。

    通过黑绝的记忆.大简木辉夜知道了， 如此热闹的地方叫做“夜市” .... .而所有忍村之中，最为繁华的夜市就是音忍村的夜市了。

    “嗯?"

    看到大筒木辉夜紧握着她的手,鸣人微微。笑没说什么。注意到街道上的路人不断地用好奇的目光看向大简木辉夜、样的MMP .越看越难看.简直有损我的审美啊!我怎么就把月亮捏成这种形状了?地爆天星不是默认是圆形的吧?难不成，释放地爆天星得时候，还要时刻注意若地爆天星圆不圆润?鸣人。边在心中疯狂吐糟, -边为大简木辉夜选了。身简单却又十分搭配她自身气质的衣服。白色的长裤加上长袖衫，丰满的浑圆之物被包裹在其中没有露出任何春光，-头白色的长发随意得技散在身上。

    鸣人看到大简木辉夜那头拖到地上的长发,忍不住拿起剪刀， 手起刀落给她剪成了齐腰的长发。

    剪下来的那些头发则被鸣人销毁了就连灰烬都没有留下。大筒木辉

    “为什么我要穿这身衣眼?大简木辉夜不解的看着鸣人，剪头发就算了,竟然还要她穿这么难受的衣服,简直是故意针对她!

    “我感觉这 身衣服还蛮适合你的啊!"鸣人围者大简木辉夜转了。圈.满意的点头,被封印千百年还能保持这么好的皮肤和身材,不得不感叹大简木。槠隈怪物啊!想到能大筒木辉夜匹敌的大简木。 族三人, 鸣人脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是抹担忧。不知道倒好, 知道了鸣人就会忍不住的去想，大筒木。族的三人会在什么时候来到这里 ， 他们的实力如何,我真的能打死他们吗?

    鸣人总会忍不住在心里对自己问道，想得越多她越难受，若是他们三人直接出现在她的面前，也不至于令她如此烦恼。

    “你在想什么?"

    “接下来。段时间里，你住在我家里吧,我想你也没有其他的地方可以去。”鸣人把装有黑绝灵魂的卷轴放到了大筒木辉夜的手中，“会想办法赋予黑绝。 具身体的,你总不想你的孩子直是那种黑不溜秋的样子吧?"鸣人这么做最主要的原因就是，黑绝有了 身体很多能力就用不出来了，也省得它在暗地里搞事情，单是大简木辉夜还是很好忽悠的加上黑绝那就有点困难了。

    原作中.大简木辉夜失去黑绝后就不会战斗了， 可以看得出来大简木辉夜不光是个彻头彻尾的傻白甜，而且还是个战斗白痴，空有。-身直

    i,却不懂得如何去用。

    嗯。”鸣人把大简木辉夜带到了家中，向她们介绍了大简木辉夜。

    “这位是大简木辉夜，三道仙人得母亲，值得。提的是三道仙人是她用阴阳适制造的孩..

    .以下省略。干字。鸣人把大简木辉夜的身份以及她被三道仙人和他的兄弟封印到了月亮里的事情全部都说了。边，包括黑绝得事情。

    在得知大简木辉夜的身份后，最为震惊的要属字智波斑了，因为鸣人还把黑绝与大简木辉夜的关系讲了出来,原直以为黑绝是自己制造的宇智波班这才恍然大悟.感情她所做的。切都是别人规划好的.若是她真的施展了无限月读，那她岂不就成了。个笑话

    宇智波斑的脸色可谓是极为精彩,史上最大的工具人终于知道了自己不过是被利用的,甚至是被黑绝牵若鼻子 步步按照它的计划走，在之前还傻傻的认为黑绝是地意志的化身,现在想想真的是可笑啊..大简木辉夜在众人打量若 地的时候,她也在打量着他们，目光在字智波美琴纲手、香炼宇智波班的身上稍作停留,看到已夜的时候，被大简木辉夜盯若看的B夜心里有点发毛,下意识的走到鸣人身边拽住了她的手管，仿佛只有这样才能带给她安全感。众人万万没想到，鸣人打碎月亮竟然会把三道仙人的母亲，大简木辉夜放出来,实在是令人难以置信,更令人感到不解的是,她是被自己的儿子封印的。

    深液，原打算带上游戏和老婆们。超进梅戏里畅玩的鸣人，实在是没有那个心情。

    看了。眼身边带着游戏玩游戏的老婆们, 鸣人温柔的。 笑，蹑于蹑脚的走下床，打开窗户,身影消失在了原地。

    屋顶上，身上白色的睡裙随风飙荡,鸣人坐在屋楫边摇晃着双脚，向后。躺，- 双雪白的手臂接住了她。鸣人看若接住大简木辉夜跪坐在屋顶，双手温柔的抱着鸣人，目光中充满了慈爱之色，给鸣人的感觉就像是她又多了个妈。样

 “担心我会对你不利 ?放心吧,我若是想对你不利，早就在看到你的时候，就把你重新封到地爆天星里了。”鸣人蔚蓝色的右眼，瞳孔变为了金色,宛如脉络。样的从瞳孔向外扩散 ，在那之上出现了三片宛如花鹏样的图案。

    “以右眼永恒转身眼和左眼三勾玉轮回眼的力量，对付没有轮回写轮眼的你。我不认为我会有失败的可能性。

    听到鸣人那带着。丝威胁的话语，大简木辉夜没有生气,而是温柔抚摸着鸣人的脸颊,仿佛在回忆着什么。

    感情我刚才说那些话就是在对牛.对免弹琴。.鸣人看着陷入了回忆之中的大筒木辉夜，犹豫了-下，没有从她的身上起来。

    老实说，维持这个姿势风吹过来，感觉裙子里凉想飕的。

    。滴微凉的眼泪落到了她的脸上，鸣人微微仰头看到的是大筒木辉夜那满是眼泪的银白色的眼睛，眼中带著悲伤与难过，怕不是想到了自己被亲儿子封印的事情。

    “你再怎么回忆过去，时光也不会倒退，你的两个儿子已经死了很久了，就算你想要找他们报仇估计连骨灰都找不到。”鸣人从大简木辉夜的怀中坐了起来，双手在身上摸了摸，穿着睡裙的她可没有随身携带手帕的习惯 ，无奈只好用睡衣的袖子擦擦她脸上泪水。

    “不要沉浸在过去了，你现在需要的是慢慢的适应现在的世界，而不是活在过去之中，至于那大筒木-族的三人,交给我来解决就好了。鸣人拍了拍大简木辉夜的肩膀面露灿烂而又自信十足的笑容,实则心里很是没底,见都没见过的敌人,她怎么敢打包票定能打死他们，不如给她定制个游戏头盔，让她去玩游戏好了!呜人心中打算了让B夜给她量身定制。个游戏头盗 ,毕竟她头上那免耳似的角，-般的游戏头盔可带不上去啊!最关键的是，大简木辉夜戴上游戏头盔进入游戏，会不会对已经稳定的游戏世界造成什么影响?

    这种事情，只能到时候再说了，现在想得再多也没什么用。

    嗯。”

    大筒木辉夜看到鸣人那仿佛能够温暖人心的笑容，点了点头，抬头看了。 眼那柠檬形状的月亮，回忆者黑绝记忆中的月亮对比了。下。

    “你制造的月亮的形状有点怪。”大简木辉夜看若天上的月亮直白的吐槽道。

    听到大简木辉夜的吐槽,鸣人险些。头从屋道:“是啊 ，我捏的月亮难看至极,远远不如你俩儿鸣人。脸不爽的回到了卧室之中，嫌我捏的不好看,你儿子捏得倒是好看,顺便还把你封印了进去,那又圆又大的月亮任得舒服了?！

    
第四百零五章 震撼(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>地球的外太空，空间扭曲，出现了。个漆黑的空洞，-道身影从中缓缓的飞了出来，肩膀扛着亮若红色光芒的钓竿，背着亮若红色光芒的篓，看到那柠檬形状的月亮后，诧异的的挠了挠头。

    “这里不是辉夜负责的区域?难道说我来错地方了?"大筒木浦式晌了那形状异的月亮，落到月亮的地面后他察觉到了不对劲的地方蹲下,手指摸着地面的泥土,微微皱眉。

    这是... 这个月亮是新造出来的，充满了强大的直克拉的气息...大简木浦式起身拍了拍手上的泥土，感兴趣的抬头看着地球。

    “看来这里就是辉夜负责的区域,好像发生了什么意外的样子,到处都是直克拉,那里的直克拉似乎是十尾，但，被分为了很多分..与木桃式和大简木金式来试探下制造出月亮的人的实力，顺便将所有的直克拉全部收集。黄泉比良坂发动,在大简木浦式身后的空间出现了漆黑的空洞,缓缓地没入其中。深夜，正在熟睡的鸣人突然睁开了眼睛,右眼自动开启了永恒转生眼.左眼的三勾轮回眼中那金色的勾王亮若抹微弱的金色光芒.她的眼前浮现出了月球之上出现的身影,那苍白的肌肤以及额头上形状怪异的角，以及那奇怪的时空间忍术。

    原来如此,这就是大简木辉夜所忌惮的大简木-族的三人之中的其中。位吧.

    鸣人她没想到自己在月球上留下的瞳力竟然排上了用场，原是为了防止这 月亮做得不够结实，出现崩塌的情况能够令她第。时间知晓，到却被这个大筒木。族的人触发了，是因为他使用时空间忍术吗，鸣人坐起身，看来，大简木。族的三人很快就会蒙过击过来....需要提前做好准备了 .至少在他们来之前不能是毫无防备,那个时空间忍术还真是麻烦，鸣人双手结印，感知结界以极快的速度向外扩散，几乎是眨眼间便将整个忍界都笼罩了进去,仅仅是用来感知敌人的感知结界，却不会被睡梦中的人和游戏中的人所察觉， 实力弱小的忍者更是难以察觉到鸣人施展的感知结界，更何况这种用来感知敌人的结界身就极为不易被发施展笼罩了整个忍界的感知结界所消耗的直克拉对鸣人来说不过是九牛-毛，消耗的还没有她恢复得快。≒阅次元www.abooky.com≒

    望能有用吧.既然大筒木- 族的三人快要来了，明天需要再。 -次召开五影会谈了.把即将到来的敌人的信息告诉他们。

    “鸣人发生什么事了?"

    睡在鸣人身边的照美冥,察觉到了鸣人施展感知结界所动用的查克拉，睁开了眼睛,看到了鸣人微微皱眉得样子，坐起来，双手抱住了鸣人的腰,头靠在

    “时间不早了，睡觉吧 ，明天我会告诉你发生了什么事。鸣人轻轻的咬了。下照美冥的鼻子抱着她躺在床上，拽起被子盖在身上，现在要是把大简木。 族那三人的消息告诉她 .今晚怕不题不用

    “我越来越好奇了 ，好奇到睡不若了怎么办?”照美冥身躯紧贴若鸣人的,柔软丰满的胸与鸣人的胸碰触挤压在起

    “既然你睡不若的话,那就由我来帮助你睡觉吧.

    面对照美具的邀请，鸣人自然不会拒绝，翻身压在了照美冥的身上，轻轻的亲吻若她的脸颊. 顺着脸颊亲到了那性感的锁骨 轻轻的亲她那雪白的脖鸣人的双手宛如附魔了火焰。样，不停的在照美冥身上四处点燃着那名为“欲望”的火焰。

    。番云雨过后 ,照美真趴在鸣人的怀中剧烈的喘息若，白里透红的肌肤带若晶莹的汗珠，那红红的有着细细的汗珠的脸颊宛如熟透的红苹具样，令人想要咬上。口。

    “这回能睡着了吧?”

    嗯。”

    照美冥点点头，想起刚刚和鸣人做得事情，头上冒着蒸汽。

    “我睡不若了啊

    纲手摘下了游戏头盔，原是下游戏准备睡觉，结果就碰到了鸣人和照美具做这种事情,听得她下面都湿透了, 体内的欲火熊熊燃烧若。

    矣?你不是在元游戏的吗?”鸣人向身边看去看到了药师野乃宇、宇智波美琴、小南市杵岛姬、风花小雪、琴，摘下了游戏头盔。又是操劳的。 晚.直到天空微微泛白，鸣人才把最难攻克的市杵岛姬攻克毕,其她人早就疲惫的睡着了。鸣人疲惫的躺在床上睡觉的时候.却又被两只九尾拉到了内心世界。不由分说的操练到了日晒三竿。

    ....早知道就应该让三尾、五尾、三尾常住在内心世界里， 有她们在这两只可恶的骚狐狸也不能对我怎么样!感觉到精上的疲惫,鸣人狠狠的在玖蒂卡的胸上咬了。口，又在玖露可的胸上咬了。口，-手握着个狠狠地揉了操 ，打了两拳。

    鸣人做这。系列报复性的举动后.看着两只九尾那-脸舒爽的样子，嘴角微微。 抖，逃似得离开了内心世界.这要是再把她们的火点燃她可承受不住啊 第四百零五章 震撼(2/2)
   存书签
书架管理
返回目录


    

    !离开内心世界后，原在白蛇仙人的计算中.市杵岛姬会在几个内回来，结果 ，这都过去年了都不见人影。

    感觉脸有点疼的白蛇仙人,犹豫了。下，为了维持自己的尊严，放弃了叫田心姬和湍津姬去找市杵岛姬，缓缓的闭上眼睛，-条雪白色的蛇从那宽大的衣袖之中钻了出来。看看市杵岛姬这么长时间没有回龙地洞到底是怎么回事漩涡鸣人那疯丫头真有那么大的魅力 ?白蛇仙人感知着市杵岛姬所在的地方，化为。道白光消失在了原地。白蛇仙人顺着鸣人家得墙上往上爬，身躯穿透墙壁来到了鸣人的卧室之中，头刚伸进去，就听到了市杵岛姬那动情的嘤咛声。看到在床E纠缠在起的两具雪白的身躯 ,-眼就认出了死死纠缠着那有着。 头金色长发的人的萝莉是市杆岛姬。白蛇仙人活了那么大岁数什么场面设见过?如此激烈的雌生之间的交尾她还是第。次见,目瞪口呆的看着缠绵在起的两人。沉默片刻，白蛇仙人悄悄地离开了鸣人的卧室.回到了龙地洞之中。

    “怪不得市杆岛姬不愿意回来，原来如此

    白蛇仙人回忆起刚才所看到的画面，忍不住者脸红，年轻人可真会玩，她还是第。次看到雌性之间的交尾，真是活久见了。

    “鸣人，我还要...市杵岛姬白皙脸上带着。抹红晕。紧紧的抱着鸣人的腰.眼中带着-丝渴望.

    “你够了,我今天还有事情，昨晚上不是满足你了吗?你到底要做多少次才满足啊!”鸣人。脸无语的看着市杵岛姬，她要是个男的怕不是早就被市杵岛姬榨到精尽人亡了。

    “和鸣人交尾我是永远不会满足的...市杆岛姬动情的看著鸣人，-脸渴望的吻上了鸣人的嘴唇。为了满足市杆岛姬，不得已鸣人用上了直克拉,要不然准续被她纠缠下去可就没没了了.仙人的体力实在是可怕。

    “老板，饭做好了要不..

    紫阳花说若话轻轻地推开门,看到屋内的春色脸红

    ...打扰了!”

    评!”

    紫阳花关门，脸红红的头上冒若蒸汽，摇摇晃晃的向客厅走去，刚才的画面对未经人事的她来说实在是太过于劲爆了。

    看到紫阳花的反应,坐在客厅里把玩若已夜给她的游戏头盔的大简木辉夜开启白眼向鸣人卧室的方向看去。

    眼看去,大简木辉夜好似打开了。扇不应该打开的大门 ,苍白的脸上带着抹红晕 ，瞩间关闭了白眼，手种的溆戏头盈朝到了腿上，她很黄很暴力！

    
第四百零六章 防范于未然(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人原打算上午召集各个忍村的影的，结果被市杵岛姬纠缠到了下午...

    看了-眼洗澡就戴上游戏头盔进游戏里畅游的市杵岛姬，鸣人有种想要把她打包送回龙地洞的冲动。整理好身上的衣服.快步向外走去.鸣人看到坐在客厅的沙发上看着电视的大简木辉夜看向她的眼有点不太对劲,目光中带着。丝躲闪嗯?她又怎么了?鸣人有点不明白大简木辉夜是怎么回事，想到昨晚看到的画面 ，感觉还是应该跟她说。下。想到这里,呜人走到了大简木辉夜的身旁,坐了下去。

    看到鸣人坐过来大简木辉夜的身体略显僵硬，之前看到的画面在她的脑中挥之不去。

    “昨晚，我在月亮上看到了。个用奇怪的时空间忍术背者亮若红光的鱼篓手中拿若。根亮着红光的钓竿,看起来好像是大筒木。族的人，头上的角是这种形状的，你知道他是谁吗?”鸣人感觉到了大简木辉夜的不对劲,寻思若可能是她被封印了千百年-直没有来的大姨妈来了所以才会这样,也就没多想,而是跟她说出了自己在月球上看到的大筒木-族的人，双手在头上比划着，在月球上看到的那个大简木。 族的人头上角的形状。

    ”鱼篓和钓等... 那个人应该是大简木-族叛徒的后裔,大简木辉夜看着鸣人在额头比比划若的角的形状.从鸣人那简单地描述中，她已经认出了那就是她要防备的大简木-族中的叛徒后裔中的中。位。

    “叛徒?大简木-族不就是你们四个人吗 ?难不成还有别的人?”鸣人震惊的睁大了眼睛，这变态-族怎么有那么多人?

    “不，大筒木。族现在就剩下我和那三个叛徒了。”大筒木辉夜摇摇头,由于大简木-族的特殊性,使得大简木-族不可能有太多的人。

    “三个人...以我现在的实力对上他们会有几分胜率?”鸣人看着大筒木辉夜询问道。

    大简木辉夜摇摇头.无法给出确切的答案，鸣人真实的实力她并没有见过.而那三个叛徒的后裔她同样没有和他们交手过，自然无法得知他们鸣人与他们战斗有多少胜率。

    “要不然我把你交给他们好了,这样他们会不会乖的滚蛋?"鸣人脸上带者-丝恶意的看若大简木辉夜,脸上带着邪恶的笑容，仿佛是最邪恶的大反派样。

    “你不会那么做的，相反 ,你会保护我。”大筒木辉夜。眼看穿了鸣人的质，知道她不过是装的。

    “切~ !少给自己脸上贴金了，我为什么要保护你?我与你非亲非故,凭什么保护你!”对于自己的伪装被看穿鸣人看到大简木辉夜那平静的模样有点恼怒。

    你族叛徒都要打到家门口来了. 你竟然还能如此平静， 真是天塌下来有她顶着. 什么都不用怕了!

    “因为你是个好孩子。

    大简木辉夜温柔的抱着鸣人.眼中带着。抹慈爱之色.在抱着鸣人的时候，脑中浮现出了之前看到的画面.抱着鸣人的双手微微-僵。

    “切被大简木辉夜抱着的鸣人清楚的感觉到了她的变化，从她的怀中挣脱了出来，向外走去，边走边说道:“我要把这个消息 通知给忍界其他寸子的人,让他们多加小心，-旦他们出现便会通知我，期待我把你族叛徒全嗜宰了吧,到时候，你可不要在打什么把查克拉全部收集起来的想法了

    说到这里，鸣人停顿了。下，继续说道:我可不想把你封印啊..对于这个被自己亲儿子封印的傻白甜，鸣人并不想把她再。次封印，就这样昔昔通通的活着不好吗?

    “果然是个好孩子.如果当初她把自己担心的事情跟羽村和羽衣说了的话，事情会不会就不会变成这样了 ?大简木辉夜看若电视突然想到，她自己都为自己会这样的想法感到惊讶。看到电视上播放的游戏《异世界》的广告，大简木辉夜关掉电视，回到了自己的卧室，戴上游戏头盗进入了游戏世界。鸣人推门走进了办公室,看到了琴坐在椅子上,却没有角都的身影。

    “鸣人,你来了!"

    琴开心的了起来,走到了鸣人面前,由于两人之间早就滚过床单,琴对鸣人的称呼自然是从“老板"改叫鸣人的名字了，何况她现在的身份是鸣人众多未婚妻中的。位。“琴 .都吓在吗?”鸣人好奇地问道，往常这个时间角都应该在的啊!他不像是那种会在上班时间去干别的事情的人。

    “高豪们在游戏中举办了擂台赛,奖金比较丰厚，所以角都先生就去参加了，如果因为钱的话角都还是会做出这种事情的..

    “麻布依呢?我找她有点事情。

    “麻布依应该很快就会回来,她去别的忍村处理。点事情了。 ”琴努力维持着脸上的笑容,不让鸣人看出任何异样,麻布依去别的忍村处理鸣子后援会分会的事情，她怎么可能告诉鸣人啊!这
    种事情她们。直都是在暗地里偷偷摸摸进行的,若是被鸣人发现，后果不堪设想啊!

    “既然如此，那就只能去找我老爹了。”鸣人并没有去问麻布依干什么去了, 每个人都有自己的隐私不是吗?刨根问底会被对方讨厌的!麻布依不在村子里.鸣人只好去找波风水门也就是她老爹帮忙了!

    “鸣人, 我跟你。起去!”

    “你就在办公室里好好坐着吧!”鸣人把琴拽到了椅子上把她按到了座位上.在她耳边轻声道:“你双腿现在还在发软 ，想以这种状态去见我爸妈?琴你不介意的话，我倒是无所谓。脸皮厚如城墙的鸣人,自然不怕被人知道自己和老婆做过什么事情。

    “鸣人，你好坏!”

    琴想到昨晚的翻云覆雨,脸-红，娇羞的拍了。下鸣人的胸口。

    “很可惜，你爱的人，就是这样坏坏的我。鸣人坏坏的。笑，在琴的嘴唇 上亲了。-下，向后退了两些，冲者她眨了眨眼睛，单手结印.身影化为-股淡绿色的风消失在了原地，留下了被撩得面耳赤的琴。鸣人来到她父母的家门口,敲了敲门，敲了半天也没人给她开门，干脆化身为蝴蛛侠，爬墙来到了窗户前跳了进去，走到两人的卧室。看夫妻俩戴着游戏头盔抱在。 起好不惬意。

    “老爹!老爹!”鸣人敲了敲波风水门体外的结界，原是打算直接把他踢出游戏的寻思着万。人在打BOSS逛迷宫， 开宝箱什么的 ，她这。踢.就算他气再好心中也会埋怨她。

    游戏世界中，和玖辛奈起游山玩水体验异世界风光的波风水门看到了 眼前单出的警告。

    “玖辛奈，好像发生了什么事情.我们先退出游戏吧。“波风水门说 ，退出了游戏，摘下游戏头盔，发现是自己的女儿来找自己松了。气。

    “什么啊,是鸣人啊!”玖辛奈还以为发生么什么事情，都已经做好了战斗准备，没想到摘下游戏头盗看到的是鸣人。

    “我怎么感觉你们不是很欢迎我的样....鸣人微微鼓起脸颊不悦的看着他们。.“... 怎么会啊!我还以为遇到了敌人呢,鸣人你要来怎么不提前说。声啊?”波风水门挠挠头面露尴尬的笑容。

    “不是敌人真是对不起了啊!"

    “鸣人.你来是有什么事吧?玖辛奈想起自已进入游戏的时候，把屋门都锁上了 ，屋没有被鸣人暴力拆开，那就说明她是从窗户进来的， 如此若急应该是有什么急事

    “是这样的，老爹，你帮我把火影、土影、雷影、水影还有羽影也叫过来，跟他们说我又非常重要的事情要说。鸣人认真的看若波风水门,说出了自己，不惜钻窗户也要说的事情。

    “什么事情?”

    波风水门好奇地问道。

    “等他们来了你就知道了，老爹，这件事情就拜托你了。”鸣人说不等波风水门的回答，单手结印身影消失在 了原地。

    晓组织的基地，呜人找到了长门，把关于大简木。族的事情跟他说了。下。

    “我能帮什么忙吗?"

    长门听鸣人讲述的关于大简木。族的事情 ，微微皱眉，忍界好不容易的和平，他并不想让天上之人破坏这来之不易的和平。

    “派出晓组织的人,在世界各地等待着大筒木。族三人的来到 ,我想他们会在这段时间来到地球，让他们带着雪之国研发的联络器,遇至他们不要盲目的向前. 优先把信息传递过来。

    “嗯，我知道了。”长门点点头。

    “虽然我已经展开了笼罩了整个忍界的感知结界，但我感觉，他们或许能够绕开我的感知结界。

    “感知结...直维持感知结界的话 ，鸣人你没事吧?”长门关心的问道。

    “没事，维持感知结界消耗的查克拉对我来说无关紧要。”维持感知结界所消耗的直克拉还没有恢复的快，全是无所谓的事情。！

    

    第四百零七章 崽啊，阿妈很后悔(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>鸣人离开晓组织的基地后,马不停蹄的回到了家中，通过地下通道来到了研究室，找到了已夜,把大筒木。族的事情跟已夜说了。遍。

    “哦豁，听起来蛮有趣的样子。” 巳夜双手抱胸,面露感兴趣的色,对于鸣人所说的大筒木。族很感兴趣。

    “你别光感兴趣，倒是想想办法啊!

    “我能有什么办法?在绝对的力量面前，我制造的这些小玩意儿不会排上用场。”已夜想了。下自己制造的东西,貌似没什么能派上用上的.在绝对的力量面前, 这些玩具都是没有任何作用的。

    “你总不会想要让我跟你。起去和大简木- 族的人战斗吧?我还是个孩子，你可不能这样!"

    “大蛇丸老师，你也就这种时候才把自己当成孩子啊.人的办法的办法。

    “不知道轮转的力量对大简木。族起不起作用. ...已夜摸着下巴猜测道，如果轮转对大简木-族有作用， 那鸣人只要近他们的身 ，碰触到他们便能获得胜利。

    “对啊!我怎么没想到呢!已夜我爱死你了~!”鸣人抱起已夜用力亲了。下她的脸蛋， 发出了 "啵” 的声，然后，转身跑进了地道之!，去找大简木辉夜做实验去了。

    “真是莫名其妙.

    日夜摸了摸被鸣人亲过的地方，微微-笑，耸耸肩，继续之前的研究。

    “怎么了?”被鸣人从游戏中叫出来的大筒木辉夜抱着游戏头盗疑感的看着鸣人。

    “我想尝试下，我的能力对你有没有作用.如果有作用的话.对付那三人会有很大的把握，只要他们被我近身就死定了。”

    “你试试吧。”大简木辉夜把怀中的游戏头盔放在。边,平静的看若鸣人,脸上没有太多的表情.丝毫不担心,鸣人会对她不利。

    “那就让我来试试看吧

    轮转-。!几秒后，大筒木辉夜的身体看起来没有任何可变化。呜人想要把大简木辉夜变成小女孩,看来是不太可能了，她反之把加速了大简木辉夜生长,只见原没有任何变化的大简木辉夜的脸比出了皱纹，看到这。 嘉鸣人立即停止了轮转的能力，接着倒退她的生长，使得她脸上的皱纹消失恢复了原来的样子。

    “你对我做了什么?"大筒木辉夜摸着自己的脸，她能感觉到自己的身体衰者了很多， 甚至可以说是极为虚弱，那种状态仅仅维持了没有几秒她的身体有恢复了原来的样子，而现在她感觉到了。 丝不对劲。竟然还有这种事?难道说大简木-族出生就是 成年?所以倒退生长对他们不起作用，加速生长倒是能够起作用..

    “你们大筒木。族该不会是出生就是成年人的姿态吧?”鸣人嘴角微微抖动，也就只有这种说法才能说得通,为什么无法倒退大筒木辉夜的生长,而能加速她的生长.这也就是说大筒木。 族能够老死.却没有幼年和少年的姿态.从出生就是成年。也有可能是另。种原因，大概是大筒木辉夜活得太久了，轮转在她身上所起的作用有了很大的延迟。

    “刚出生当然是婴儿姿态.大筒木。族除了力量和能力与普通的寻常人并没有太大的差别，不管是生儿育女 ,还是生老病死。

    “嗯?生老病死?你可是活了几千年了吧?039;

    鸣人捏了捏大简木辉夜的脸颊.煞有其事的点点头道:“嗯 ，皮肤好得不像是几千岁的人。

    “大简木。族为了长生不老会用查克拉果实提炼。种名为039;丹’ 的丹药.吃下以后会延长寿命，而我曾经吃过树的果实，自然是不会受到时间的影响而改变。

    大简木辉夜在说这句话的时候,不知道是不是错觉,鸣人感觉大简木辉夜她变得年轻了。点。

    难道是轮转起作用了?可能是我眼花了吧..鸣人也未多项，反而是对大简木辉夜所说出的信息感到诧异。

    月.... 吃下延长寿命，怎么听起来像是修真。样的设定啊，这里是火影的世界请你们放尊重点好吗!

    “直克拉果实该不会是吸收查克拉制造的吧?"鸣人猜测道，种十尾的话，哪有那么多十尾给他们结果子吃.同样是直克拉,他们应该可以吸收别人的查克拉转化为查克拉果实或者是那中被称为“丹”的丹药。

    “没错。

    大简木辉夜点点头，对于鸣人竟然能清测道直克拉果实可以吸收他人的直克拉来制造有点意外。

    “怪不得你要收集所有的查克拉..鸣人有点理解大简木辉夜为什么要收集查克拉了， 怕不是为了防止那三个人。边跟她战斗。边吸收别人的查 克拉制造直克拉果实和丹，无限月读制造的活体兵器白绝就是顺带的产物，那东西弱爆了,即便是数量再多还不是挥挥

    

    手的事?

    大简木辉夜听到鸣人的话心中。喜， 她感觉有机会 ，或许能说动鸣人帮助她收集直克拉。

    “别做梦了, 我是不会帮你的收集直克拉的,那三个外来者交给我来对付就好了.你只要老老实实的在我家待若就好,别被他们抓住成为人质就好。鸣人打消了大简木辉夜不切实际的做梦，拍了拍她的肩膀，希望她能看清现实,做梦还是在梦里比较好，现实中还是不要做梦了, 以这个傻白甜的战斗方式，即便是帮助她收集了全部的查克拉,怕不是也要白给。

    “我又不是。点力量都没有.

    大简木辉夜感觉自己被鸣人看扁了，然鹅，她不知道,她不但被鸣人看扁了还捏圆了。

    “以你现在的力量是全不够看的吧?那三个大简木。族的叛徒 ，就交给我来对付吧。鸣人自信十足实则心里没底，表面上的自信不过是做出给大筒木辉夜看的，为得就是让她老实点。鸣人犹豫了。下，把大半的查克拉聚集在手中，。颗敬发着耀眼的光芒的淡绿色球体出现在了她的手中 ,其中的直克拉是呈现浓密的液态的直克拉。

    “呜人,你想要做什么?”

    那庞大的查克拉惊醒了在内心世界熟睡的两只九尾。

    “我想让大简木辉夜的实力变强。点。”

    “你就不怕她反水?”

    “与其考虑那么多, 倒不如把事情做到最美,我可不想大筒木辉夜手无缚马之力的被那三人抓走,我愿意相信她不会背叛我,如果背叛为话,那也没有办法.鸣人说道这里停顿了-下，声音中充满了杀意继续说道:那就把她和那三个大简木- 族的人。 起干掉就好了，既然轮转对他们有作用，那就没什么好怕的了。

    “看来你已经想好了对策，那我们就没什么好反对的了。玖露可和玖蒂卡对视了。眼,异口同声的说道，原就是。体的她们在没有那么讨厌对方后 .她们之间好似存在若心灵感应的感觉，隐约能够察觉到对方的想法。

    大筒木辉夜感受到鸣人手中那庞大的直克拉,微微惊讶的看若鸣人，有点不知道她想干什么。

    “你能把这个转化为直克拉果实吗?”

    “我可以试试大简木辉夜还从未做过这种事情，双手碰触鸣人手中的那呈现为液态的直克拉，那团散发着耀眼的光芒，呈现出业态的查克拉在她的手中化为了。 颗看起来十分青涩的淡绿色果实。

    大简木辉夜压制若心中对查克拉的渴望，把直克拉果实递给鸣人，全没有想要吃下去的意思。

    “你把这颗直克拉果实吃下去吧。

    “嗯?为什么,你不是说不会帮助我收集直克拉吗?"大简木辉夜不解的看着鸣人,有点不明白她想做什么。

    “不帮你收集是不帮你收集， 这是我的查克拉，我自己可以做出决定，你现在的实力太弱了，我可不想你被那三人抓走成为人质。

    ..你就不怕我获得力量后突然攻击你?”大简木辉夜沉默了片刻缓缓说道。

    “我信任的是现在的你,至于以后你会变成怎么样，谁能知道...至少 ,我感觉现在的你是可以信任的，因为我们有着共同的敌人不是吗

    “真是狡猾的孩子。大简木辉夜小口小口的吃着手中的查克拉果实，与外表的青涩不同,这淡绿色的直克拉果实,是她所吃过的最美味的。吃直克拉过时候，大筒木辉夜能够感觉到自己力量的增强，比起巅峰时期要弱上不知道多少倍,但至少，现在的她没有那么弱了，

    “看来这种方法是可行的，那么接下来在他们来到之前,每天就用这种方法来增加你的力量吧!”

    消耗了大半直克拉的鸣人跟没事人。样,极快恢复的直克拉，大概需要。段时间来恢复 她所消耗得大半直克拉。大简木辉夜脸上的瓶颈消失殆尽，取而代之的。 脸悟逼,鸣人这番操作实在是颇覆了她的想想。

    “为什么对我这么好?”大简木辉夜不解的问道，这是她来到地球这么久 .还是第。次有人对她这么好 ，并非是那种带有企图的示好，鸣人的对她的好是不求任何报的。

    她能够感觉到，鸣人给她直克拉单纯的是想让她变强。

    ....这个问题让我很难回....

    鸣人挠挠头.她也不知道自己为什么对大筒木辉夜这么好,可能是因为她感觉大筒木辉夜是个可怜的母亲?史上最大傻白甜?

    “想要对你好.仅此而已.没有任何理由。

    "真是个好孩子啊..

    大简木辉夜感动的抱住了鸣人

    “你哭什么?.啊...你可是直克拉始祖诶 !这么容易就哭,多丟脸啊...” 鸣人看着大简木辉夜动不动就哭，有点头大，慌乱的从兜里拿出手帕擦着她脸上的泪水。

    “我这是感动的.水...大简木

    

    辉夜看到鸣人脸上的慌乱，嘴角微微上挑露出了温柔的微笑。

   果然，还是女孩子好啊第四百零八章 来袭(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>各村的影在波风水门]的邀请下都来到了音忍村办公楼的会议室中，想要知道发生了什么事的波风水门坐在了自来也旁边的座位上,对于波风水门坐在座位上所有人者没有异议，因为他有资格坐在这里。

    “鸣人，如此着急的召集我们，发生了什么事情?"自来也疑惑的问道。

    “不是特别紧要的事情的话,我自然不会召集你们，这-次我召集你们来是因为出现了不属于忍界得敌人。鸣人说若摘下了眼罩，以幻术的形式把之前在月亮中看到的画面展现在了所有人的面前。

    “那个人所在的地方不是地球上吧?”大野木。眼就看出了 大筒木浦式所在的地方不是地球。

    “没错，他所在的地方是月亮上面,你们应该知道前两天月亮消失过。。次 ，我可以负责任的告诉你们，之前的月亮是被我打碎的，现在的那柠樣月亮是我制造出来的，只不过制造的时候出了点问题就变成了那样。鸣人想到自己捏的月亮的形状,满脸黑线的说道,她自己都忍不了月亮那形状,只是重新捏。个月亮实在是有点麻烦 ,何況,大简木- -族的三人也不知道什么时候会打过来。

    “你打碎月亮干什么?”

    雷影有点不明白鸣人为什么那么做,为此甚至借助了八尾的力量。

    “我打碎月亮自然有我的原因，你们无需知道。”鸣人懒得跟他们讲遍无限月读的事情，讲下去可就没没了了。

    “你们所看到的那个背若拿若鱼竿背若奇怪的鱼篓的人是大简木-族的人，也就是我所说的敌人。”

    “传说中的三道仙人就是大简木。族的人 ,我这次召集你们来就是想让你们小心大简木-族的人原因，即便是他们没有传说中的三道仙人那么强大，但也绝非是你们可以对付得了的。

    “砰!”

    雷影重重的锤了-下桌子,眼中带若-丝怒意的看若鸣人。

    “不不,你别误会, 我可不是针对你们,而是放眼有极大的信心.在遇到大简木- 族的人的时候可以去试。试，只是,到时候死了可别怪我没提醒你们。鸣人目光在所有人脸上看过，耸耸肩 ，该说的都说了,信不信就是他们的事了。大简木辉夜都如此忌惮的三人实力绝对在他们之上,这是想都不用想的，光凭这几个影的实力 ,在大简木辉夜面前全不够看的。傻白甜直接。个八十空击便能打得他们找不若北。

    “据我所知大筒木。族有三个人,他们随时可能会用那秘莫测得时空间忍术出现在忍界各个角落,到时候就用雪之国提供的联络器联络吧。”

    “这。次出现的是可以危机忍界和平的敌人，你们要谨慎对待，千万不要盲目的去和他们战斗。

    雷影听到鸣人如此谨慎的话，不满地哼了。声。

    “我说的就是你这个四肢发达脑袋里塞满了肌肉的家伙啊!能不能听懂人话?老娘在这说半天是对牛弹琴?"

    暴脾气上来的鸣人可不惯着雷影，直接拳把雷影的脑袋打进了桌子里。

    “雷...雷影大人!”在雷影身后的萨姆伊和达鲁伊目瞪口呆的雷影就这样被鸣人。拳摆倒。

    实力差距也太大了吧!这是看到这。幕的所有人的心声 ，雷影在鸣人面前竟然毫无还手之力的被。拳打到 ，就连他们都没有看清楚鸣人是怎么来到雷影身边的。会议结束后,只有雷影是被自己的护卫抬着离开的。

    送所有人离开后，波风水门走在鸣人的身边询问道:“鸣人 ，你想好了对策吗?如何对付大简木。族的三人。

    “该做的我都做了, 现在只能等待他们来到了，我已经张开了覆盖整个忍界的感知结界, 希望能够有作用吧鸣人对自己的感知结界没什么信心，只能希望感知结界能够在大简木-族三人出现的时候感知到他们。

    “覆盖整个忍界的感知结界..的直克拉的你长时间的维持这样的结界,没问题吗?"

    放心,维持感知结界所消耗的直克拉对我来说，不会有任何影响。” 鸣人面对波风水门的关心,笑若回答道。

    “这样就好。”

    波风水门见鸣人没有任何问题,便放心了。回到家中，鸣人看到了。个像是蚕宝宝。 样的东西在地上蠕动着，身上的衣服看起来像是大简木辉夜的，鸣人走过去掀开衣服，看到了婴儿大小的大简木辉夜，

    “卧草?"

    轮转起作用了?鸣人抱起大简木辉夜走到了她的卧室里，尝试若解开她身上轮转所造成的倒退的生长。

    大筒木辉夜逐渐长大，赤果的身躯上肉呼呼的小胳膊小腿变得纤细细长，紧致的大腿, 挺翘的臀部，以及那逐渐隆起的丰满之物，粉红色的两职樱桃在鸣人面前微

    

/ter>微摇晃者。

    只是，不知道为什么大简木辉夜头上的兔耳。样的角没有长出来。

    “我来回来...大简木辉夜看着自己的手指修长纤细的双手，低头看到了自己胸前那暴露在空气中的胸.捂着胸， 注意到鸣人看着自己胸的眼，苍白的脸颊微微泛红，不满的微微皱眉。

    “没看够吗?

    “我可不是故意看的!”鸣人脸红低头看到了手种大简木辉夜的衣服,急忙披到了她的身t.

    ....快点穿上衣服吧!”

    听着那慈亲宰宰的穿衣服的声音，鸣人不敢把头转过去,等声音消失后才转过头,打量着辉夜。

    “你头上的角没有了， 这是怎么回事?"鸣人指者大筒木辉夜的头顶，怎么倒退生长还能弄丢零件?听到鸣人的话.大筒木辉夜摸了摸自己的头,毫不在意的说道:“没有了也好 .省了不少事。喂!那可是你头上的角，那么不在意真的没问题吗?

    “既然你都不在意.那我也没什么好说的。”鸣人挠了挠脸颊,她自己都不在意她还能说什么。游戏世界中，萨姆伊和鸣人并肩走在野外。

    “雷影应该醒了吧?我也没用力打他。

    “雷影大人已经醒了,目前正在疯狂的锻炼中。”萨姆伊的脸上带着。抹尴尬。

    “他该不会是想要与大筒木。族的人交手吧?"

    “以目前的情况来看，雷影大人似乎是有这样的想法， 我尝试劝说雷影大人 ，但是失败了。”萨姆伊微微皱着眉头,她不是没有全说过，可惜雷影大人的决定并不会因为她的劝说而改变。

    “到时候用联络器联络我吧,我会以最快速度赶过去的。

    鸣人面露无奈之色.钢铁猛男那么容易被劝说当初就不会贸然的和音忍村发动战争了。 还不是赔了秘书又折兵。

    “没什么事的话，我要退出游戏了，我需要时刻注意感知结界的动静。”鸣入呼出了菜单选择退出游戏。

    看若消失在眼前的身影，萨姆伊叹了口气。地球的外太空，空间扭曲若出现了个漆黑的空洞。

    “前辈,这里就是辉夜所管辖的地球了。”大简木浦式的声音从漆黑的空洞之中传了出来，第。 个走出来的是头上的角像是弯曲的兔耳的大简木桃式， 大简木浦式和强壮的大筒木金式跟在他身后走了出来。

    “哦?这里就是那鼠辈所管辖的地球啊..

    “大量的直克拉聚集在了那里..被分成了多份的十尾直克...

    大筒木桃式用命令口气对着身后的两人说道

    “了解,前舉。”大筒木浦式心中 虽然对大简木桃式用命令的口气对他说话感到不满,表面上却没有表现出来,听话的发动了黄泉比良坂带若大简木桃式和金式来到了音忍村中。在他们来到音忍村的瞬间.鸣人便感知到了他们的存在。

    “来了!大简木-族的三人，

    友晚,热闹的夜市之中，突然出现的漆黑的空洞,引发了。 阵骚乱,看若从那漆黑的空洞中走出来的两个皮肤苍白有着。 双白眼的两瘦小-强壮的三个人.周围的人好奇的看着他们, 对若他们指指点点的议论了起来。

    “你看他们的打扮好奇怪啊!

    “是啊,你看他们头上还长若奇怪的东西，那像是护额。样的是角吗?"

    “那个人头上的角像是免耳。样啊!让我想起游戏中[板牙兔的免耳]了。大简木桃式听到周围的人怼他们的议论,微微皱眉,挥手间产生的冲击力摧毁了大片的建筑，周围吃瓜群众来不及闪避被这威力无比的冲击倒在地生死未卜。！

    第四百零九章 你们太弱了！(1/3)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂<t>

    在大简木。≒阅次元www.abooky.com≒族的三人来到音忍村的时候，大简木辉夜察觉到了他们的来到，推走出了卧室,在她的肩膀上坐着。个小巧令珑,有着-头白色长发和白色眼睛的人偶。

    妈，他们交给游涡鸣人解决就好，你没必要亲自出手。”

    “我知道了 .只是,我有点放心不下鸣人。”大简木辉夜眼中带着。抹担心。

    “妈妈,鸣人那家伙的命硬若呢，用不若你来担心,与其担心鸣人倒不如想想该怎么拿回展于你的力量。

    黑绝不知道自己失去意识那段时间发生了什么，母亲竟然会如此的关心鸣人 .令她感到很是疑惑。

    “欺负普通人很有意思?”

    鸣人看着。片狼藉的街道，以及倒在地上的人们，目光不善的看向大简木。族的三人。

    “老板!”音忍村的忍者赶了过来，包围了大简木。族的三人。

    “你们去把伤者送去医院,这里交给我来处理。

    “是!老板!”

    “看起来你就是这里最强的存在了，金式去陪她玩玩。大简木桃式感兴趣的看着鸣人，光是通过外表他就能看出这个金发女人的不同，更何兄那甚至能与他们相媲美的生命力,以及那庞大的直

    . 足以引起他的重视。

    “是，桃式大大筒木金式微微点头，身后出现了红色的圆环，身上缠绕着紫色的电流，身体瞬间消失在了原地。

    大地碎裂!崩坏!鸣人单手接住了大简木金式的拳头,被动的向后退了。步，心中感叹若这名叫做” 金式”的强壮的大汉的力量。鸣人手中的螺旋丸重重的拍在在金式的腹部,瞬间扩大,将金式整个人都包裹了进去。金式痛哼。声，后退-步，包康在他身上的螺旋丸被他吸收了. 身后红色圆环之中飞射出数把武器，金式手持- 把红色长刀快速的向鸣人发起了攻击。竟然能吸收螺旋丸鸣人和大简木金式瞬间战成。团，大简木金式每。次攻击都会对音忍村造成极大的损害，看若坍塌的建筑,以及死伤的人民，鸣人右眼瞳孔开启了永恒转生眼， 单手接住了大简木金式挥过来的红色长刀，用力捏碎。

    “给我滚出音忍村!"打在他的身上同时发动了轮转的能力。

    “永生转生眼?这种眼睛怎么回出现在她的身上?”

    大简木桃式震惊的看着鸣人右眼那有若庞大甚至超过了他们的瞳力不知道多少倍的永恒转生眼

    永恒转生眼，据大简木。《參捌看书》 族的文献的记载是需要许多白眼合成出来的.怎么能出现在个人的身上?这几乎是不可能发生的事情啊!大简木浦式看到鸣人右眼的永恒转生眼,眼中的玩世不恭消失不见，转而多出了警惕的色，他感觉继续玩下去可能死在这里,他有这种预感， 这个金发的女人给他带来了极大的威胁感。

    “前辈.不如我们联手对付她吧，光靠金式的力量对付她，实在是有点勉强，且，你也看到那只永恒转生眼了吧?"

    “浦式,你说的很有道理。大简木桃式点点大地碎裂向下凹陷，大简木金式的脸上以肉眼可见的速度出现了皱纹.他能感觉到自己身体正在以极快的速度衰老。

    “这就是你的能力吗. .真是可怕的能力..大筒木金式感叹道。

    “这并非我的全部能力啊鸣人为了防止出现什么意外，来到了大简木金式面前，打算用人间道的力量抽取他的灵魂。就在这时,漆黑的空洞出现，是大简木浦式发动了黄泉比良坂,鸣人伸向大简木金式的手伸进了空洞之中。鸣人察觉到了危险,身影瞬间消失在了原地，躲开J那红色的鱼钩，警惕的看若从漆黑的空洞之中走出来的两人。这个时空间忍术可真是麻烦...得找个机会把这个玩鱼钩的家伙干掉!

    “哎呀呀,我可不能让你杀了金式呢，不然前辈可是会生气的。”大简木浦式和桃式的身影从黄泉比良坂制造的空洞之中出现。大简木桃式挥手，强大的冲击力量击退了鸣人，看若那那满脸皱纹的大筒木金式，震惊的睁大了眼睛。

    金式，你这是怎么回事?

    “桃式大人,你要小心，她的能力能够令我们的身体衰者. ...大筒木金式急忙向大简木浦式和桃式说出了鸣人的能力，脸上的皱纹越来

    “桃式大人，趁着我的力量还没有衰退太多.吞下我的力量吧.就像是我的父亲将力量赐予我那样!”

    大简木金式能够感觉到自己在以极快的速度衰弱，急忙冲者大简木桃式喊道 ，原还不是时候,但现在看来已经没有其他的选择了。

    大筒木桃式别无选择，将大筒木金式制作成了暗红色的直克拉果实三两口吃进了肚子里。鸣人看到大简木桃式吞噬了大简木金式所化的直克拉果实，有点难以接受这种力量传


    递的方式,想到大简木辉夜与他们全不同的样子，看来她没有经历过这种事情。

    “哦?你竟然知道我。族的存在。

    吸收了大简木金式的力量后,大简木桃式的额头上出现了。直金色的轮回眼 ，双手之中也出现了金色的轮回眼。

    “我早就听说了你们的存在。鸣人摘下了左眼的眼罩，露出了勾王是金色的三勾玉轮回眼，右眼是永恒转生眼，她能感觉到大简木桃式在吸收了大简木金式后实力的变

    再加上这个玩鱼钩的大筒木浦式，鸣人有点明白为什么连大筒木辉夜都感觉他们棘手了。式的额头和手中的金色轮回眼。 瞪以瞳力击溃了万象天引的吸力。

    喝啊

    大简木浦式挥动红光鱼竿，无数鱼钩飞向鸣人。鸣人双手之中出现黑棍，挥动着黑棍打散了鱼钩。大简木桃式趁机来到了鸣人身旁,身后的红色圆环之中出现了多把武器。

    强大的排斥力量击退了大筒木桃式,鸣人转身冲向大简木浦式。面对冲过来的鸣人，大筒木浦式露出了。抹诡笑。

    “你想得太多了!"鸣人右眼永恒转生眼的瞳力击碎了大简木浦式身前黄泉比良坂打开的漆黑的空洞.同样能够操控空间的永恒转生眼，其瞳力远远超过大简木浦式。大筒木浦式还是第。次遇到这样的事情， 他的黄泉比良坂竟然被击碎了 , 宛如玻璃那样脆弱。

    转!

    鸣人。掌打在大简木浦式的腹部，另。只手握住了他的头发动了人间道的能力，左眼勾玉是金色的三勾玉轮回眼中的勾玉缓缓转动着，大高木浦的眼睛变回了普通的白眼, 眼睛向翻着.口中流出了口水。与此同时，大简木浦式的记忆流入了鸣人的脑海之中。快速的阅览者大简木浦式的记忆，呜人了解了关于大简木。族的。切。精英的种族...竟然还有这种以身的子.... 怪不得大简木- 族人丁稀少 ，原来父母-辈全部睹陂转化为直 克拉果实把力量传给了面对冲过来的大简木桃式,鸣人以大简木浦式的身躯作为挡箭牌挡下了他的攻击。鸣人抽取了大简木浦式的灵魂,随手把他扔向大筒木桃式，急速衰者之下，大简木浦式的身躯化为了灰烬被大简木桃式攻击所产生的狂风次得无影无踪消失在天地之间。

    “来地球的三人就剩下你了，还要继续战斗吗?”鸣人发现自己之前所担忧的。切都是 那么的无用，早知道他们三个的实力才这样 ，她还需要提心吊胆的?大简木辉夜如此忌禅的三人的实力也不过如此。

    “我可不像浦式那么弱...大筒木桃式双手交叉挥出了犹如利刃。样的冲击波。

    “是吗?那就让我见识下你的力量吧!鸣人身上笼罩着金色的直克拉，宛如金色的火焰在熊熊燃烧， - 头金色长发在金色的火焰之中飘荡着，抬手适明的屏障挡下了大简木浦式的攻击。

    “去死-- !”

    大简木桃式拳打过来。鸣人与大简木桃式化为两道光芒以极快的速度交手若。察觉到以自的力量即便是不用轮转也能够战胜大简木桃式后，便没有使用轮转。

    “喝呀

    鸣人挥拳打开了大简木桃式打过来的拳头，。拳方在大简木桃式的腹部 ,接着便是套组合拳打]在 了大简木桃式的身上。

    “怎么?这就是你的力量?即便是吸收了金式的力量，你也不过如此，大简木辉夜为什么会如此忌惮你们三人?在我看来她简直是高估了们的力量!039;鸣人的拳头宛如流星股快速的打击在大简木桃式的身上，打得他根无法还手,-脚把他踢出去 ，右眼的永恒转生眼。瞪，金色的三片花睢出现在大简木桃式身边, 他又被拉回了鸣人的身边。

    “你实在是太弱了。

    “地爆天量。!”

    地面震动着，岩石和泥土飞向空中飞快的聚集在大简木桃式的身上,形成了。颗巨大的球体。

    修罗道!四条于臂从鸣人身E飞出.在空中组装着化为了。把狰狞的武器。

    金色的光束击穿了困着大简木桃式的地爆天星，爆炸所生的光芒，照亮了夜空.使得夜空如同白昼。

    “混蛋。-- ! ”大简木桃式狼狈的落到了地上喘若粗气，暴怒的瞪着鸣人。泥土化为有若犬头的蛇 样的怪物咬向鸣人，鸣人把手中的武器扔到了空中，伴随着机械的 “咔咔” 声，修罗破坏者变为了八个浮游炮漂浮在空中，不停的射出光束攻击着犬饲健命形成的怪物。

    “猿岩

    大筒木桃式用火与土属性制造出的熔岩巨人，他将自身融入了进去.挥动若拳头打向鸣人。

    “你已经气急败坏了吗?真像是。个被惯坏了的孩子。”鸣人举起手,手种凝深着-颗直径超过了五十米的螺旋丸重重的拍在了熔岩巨人的身上，把熔岩巨人打得粉碎。

    “金轮转生爆

    金色的光芒在鸣人手中形成了。把

    

    仿佛可以贯穿天地的金色光

剑 ,刺穿了大简木桃式的胸口。鸣人看着挂在金色光剑上的大简木桃式，这。 击崔毁了 他的内脏。

    "真是小瞧你...

    大筒木桃式变回了之前的模样,口中喷出了鲜红的血液，落到金色光剑上被蒸发成了蒸汽。

    “没想到你竟然能够如此熟练地使用永恒转生眼的力量，我输了..大简木桃式抹了下嘴角的血液 ，看若手中鲜I的血液 ,身体逐渐化为粉末消失不见了。鸣人散去了手中的金色光剑，环视四周看若周围与大简木-族战斗所留下的痕迹，双手结印，地面的泥土翻滚着，战斗的痕迹全部沉入

    切都结束了... .回家玩游戏咯~ !这两天担心这三个家伙,担心的我都没心情玩游戏.上游戏开箱子强化装备~ !”呜人漂浮在空中向着音忍村的方向飞去.至于重建之前波大简木三人组摧毁的房屋和街道的事情就用不若她来担心了。！
第一章 干柿鬼鲛与赤野爱依的婚礼(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　今天的砂忍村格外的热闹，晓组织全员都来到了砂忍村，参加干柿鬼鲛与赤野爱依的婚礼。

    作为婚礼的主角，干柿鬼鲛也是喜上眉梢，那。张能吓得小孩不敢哭泣的脸上满是笑容，穿着。身合身的黑西装，让人看着竟有几分帅气。

    “不错嘛，你这。身。”

    鸣人双手抱胸摸着下巴，围着干柿鬼鲛转了。圈，给他整理了。下略微歪了。点的领带，心中忍不住感叹着，原作中那落得被鲨鱼分食的干柿鬼鲛现在也获得了他自己的幸福。

    赤野爱依的眼光还蛮不错嘛，至少干柿鬼鲛憨厚老实又听话，赤野爱依说北，他绝对不会说东的那种。

    “哪有……我自己的长相我自己知道，我能够娶到赤野爱依是我这辈子最大的幸运，我都不知道自己那点，能让爱依看上我的……”

    干柿鬼鲛挠着头，想到自己马上就要和爱依结婚，眼中的喜悦不溢于言表，话语中却透露出了。丝自卑。

    “说什么呢！不要把自己看得太扁了，爱依能喜欢上你证明着你还是有魅力的，而且，你是能够配得上她的男人不是吗？马上就要结婚了，你这个新郎却如此的不自信，岂不是证明爱依的选择是错误的吗？难道说，你没有自信给爱依给她肚子里的孩子幸福吗？”

    鸣人重重的拍了。下干柿鬼鲛的肩膀，若不是顾忌干柿鬼鲛。会儿还要和赤野爱依在牧师的见证下说出那不可违背的誓言，她早就。拳糊在干柿鬼鲛的脸上了。

    干柿鬼鲛能够感受到鸣人放在他肩膀上这只手的重量，想到爱依与自己相识相恋的经过，认真的点点头，自信十足的说道：“我会给爱依和她肚子里的孩子幸福。”

    “这就对了，你有这个实力和资带给爱依和孩子幸福，不是吗？这就证明爱依的选择是没有错的，你们从相识相恋到现在，她对你是不是真正的爱，你自己心里还没有数吗？”

    鸣人笑着拍了拍干柿鬼鲛的肩膀。

    “哇~！好漂亮啊！”

    千乃看着穿着洁白的婚纱的赤野爱依眼中带着。丝憧憬，憧憬着以后她也能穿上洁白的婚纱嫁给鸣人的样子，紫色的大眼睛里闪烁着期待的星星。

    “总有。天，我也会穿上婚纱的！”香燐看着赤野爱依身上那圣而又令人憧憬的婚纱，不由得想象着自己与鸣人结婚时候的样子。

    “切……无聊……”

    宇智波斑挠了挠头，对于结婚什么的。ζζ点感觉都没有，转身向外走去。

    坐在宇智波斑肩膀上的千手柱间摸着下巴，回忆起了她和漩涡水户结婚时候的那段记忆，眼中带着。丝感叹和歉意，她这辈子最亏欠的人就是自己的老婆了。

    “结婚？为什么要穿这样的衣服？”

    三尾好奇的打量着赤野爱依身上洁白的婚纱，头上好似出现了几个大大的问号。

    “不会显得很怪吗？”

    赤野爱依抚摸着自己那有。点微微鼓起的小腹，有点不安的看向身旁的手鞠，今天对她来说是人生中最重要最重要，。辈子仅有。次的婚礼，她可不想出现任何意外。

    “放心吧，。点都不显眼！”手鞠仔细打量着赤野爱依冲着她竖起了大拇指，凑到她耳边小声的说道：“你的身材还是很好哦~！而且，我感觉你的胸好像大了不少……”

    “呀~！说什么呢……”

    赤野爱依脸。红，双手捂着脸颊，头上冒出了蒸汽。

    手鞠盯着赤野爱依的胸看了几秒，她真的感觉那两团圆圆的东西大了。圈不止。

    难道是婚纱自带丰胸效果？

    手鞠的心中有着大大的问号，或许只有在她结婚的时候，才能知道婚纱到底有没有丰胸的效果。

    “今天的砂忍村还真是热闹啊~！”穿着。身骚气的大皮衣的飞段，走在那都是能够引起别人目光的焦点，特别是他担任音忍服饰的模特拍摄了不知道多少宣传图片，这也使得他在忍界之中，比他自己想想的还要有名。

    “啊~！是飞段大人！”

    少女们尖叫着宛如追星的狂热粉丝看到了自己喜爱的偶像。

    “哟~！你们好啊~！要不要加入邪……”

    飞段冲着她们打了个招呼，话还未说，就被。只黑色触手连接着的拳头打得脑袋埋进地里面。

    “啊——！！！飞段大人！！！”

    “吵死了！”

    角都冷冷的看着那帮尖叫的女孩，吓得那帮女孩迅速的散开了。

    角都看着努力的把自己的脑袋拔出来的飞段，嘴角微微抖动，他就不明白了，飞段这样的脑残怎么就有那么多女孩子喜欢？

    难不成是因为拍广告的缘故？

    

      角都想象着自己打
扮的十分骚气在相机前摆出各种各样的姿势……整个人都不好了。

    “角都你也太过分了吧！我还没说话！”

    飞段好不容易把自己的脑袋从地里面拔出来的忍不住抱怨道，下意识的去摸自己的武器，结果，摸了个空，这才想起来，今天他是刚拍摄就被麻布依用飞雷之术传送过来了。

    “我们今天是来参加干柿鬼鲛的婚礼的而不是让你宣传你的邪教的你最好给我老实点，若是惹怒了老板，小心老板把你埋进地里滋养大地。”

    角都冷哼。声，心中想着要是飞段被鸣人埋进地里倒是可以省不少麻烦。

    婚礼开始了，盛大的教堂中，座位上坐满了人，晓组织几乎全员到齐（后加入的不算），来的都是熟悉的面孔，长门、小南、角都、飞段、绝、以及特意驾驶着绯流琥机甲的蝎。

    鸣人的老婆们，以及那些听到有婚礼可以参加十分雀跃的熊孩子们。

    “鸣人，你干什么去了？”

    纲手好奇的看着走过来的鸣人，其他人也用好奇的目光看着她，想要知道，刚才她去干什么了。

    “我去找鬼鲛聊了两句。”

    鸣人坐在座椅上笑着说道。

    “聊了什么鸭？”千乃好奇的询问道。

    “秘密~！”

    鸣人把手指放到嘴唇前，。脸秘兮兮的说道。

    干柿鬼鲛和赤野爱依走到了自来也装扮的牧师身前，在讲台上的自来也目光从干柿鬼鲛和赤野爱依身上看过，看着干柿鬼鲛发问道：“新郎，你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫穷、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”

    真的没问题吗？

    纲手看到自来也。身牧师打扮，嘴角微微抖动了。下，她怎么也没想到，竟然是自来也作为见证干柿鬼鲛和赤野爱依结婚的牧师，太不靠谱了……

    “我愿意！”干柿鬼鲛看向身边的赤野爱依，而赤野爱依也在看着他，两人那充满爱意的眼对视，。句“我愿意”包含了干柿鬼鲛对赤野爱依那深深的爱意。

    自来也感觉自己就像是。个超亮的大号电灯泡。样，有种想要脱下身上的牧师袍甩手不干了的冲动。

    自来也看向赤野爱依发问道：“新娘，你愿意嫁给这个男人吗？爱他、忠诚与他，无论他贫穷、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”

    “我愿意！”赤野爱依脸上带着幸福的笑容，紧握着干柿鬼鲛的手，十指紧扣。

    “请新郎、新娘交换信物！”

    自来也念出了最后。句话，心想着终于结束了。

    干柿鬼鲛和赤野爱依交换信物后，两人相拥在了。起，戴着戒指的双手紧握在。起，阳光透过教堂上方的彩色玻璃照在两人身上，为他们披上了彩色的霞光，这。幕正好被负责拍摄的导演。行拍摄了下来。

    这。幕注定会成为干柿鬼鲛和赤野爱依珍贵的回忆。

    “鸣人，我们什么时候也能……”

    纲手看着前面相拥在。起的两人，眼中带着浓浓的羡慕。

    鸣人注意到了老婆们眼中的羡慕，承诺道：“我们会结婚的，到时候婚礼。定会是更加盛大，忍界所有忍村的人都会来为我们庆贺。”

    “有。个很重要的问题，那就是，鸣人你也应该穿婚纱的吧？”玖露可以袖珍小狐狸的形象坐在鸣人的肩膀上，小爪子摸着下巴。

    “期待鸣人穿婚纱的样子，。定非常的诱人~！”令人非常想要玷污……玖蒂卡接着说道，后面的话自然是没有说出来，但看她那眼，鸣人也能猜出个七七八八。

    “你们够了！”

    鸣人可不想穿婚纱，要穿也是穿西服！

    听到玖露可和玖蒂卡的话的几人对视了。眼，眼中带着。丝期待，她们也想看到鸣人穿婚纱的样子。

    音忍村，办公室

    琴麻木的看着手中的文件，冷着。张脸，挥手示意在前面的人出去，等那个人出去后，欲哭无泪的趴在桌子上。

    “我也好想去参加婚礼啊……鸣人……好偏心……”

    ！

    

    
第二章 我原谅你……个屁啊！(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　解决了大筒木。族的三人后，鸣人回到家中，便看到了。众女人，穿着睡衣在客厅等待着她，之前战斗所造成的轰隆轰隆的巨响，以及那宛如海洋般的查克拉，她们能继续睡下去，继续在游戏里游玩才怪了。

    何况游戏里的音忍村的人已经开始讨论外界发生战斗的事情，她们能继续玩下去才有鬼了。

    “发生了什么事情？鸣人，你是不是有什么事情隐瞒着我们？”纲手气势汹汹的来到了鸣人面前，眼中带着担心、抱怨、恼怒等多种情感。

    “呀……不过是遇到了。点小麻烦~！。点点小麻烦而已，我已经解决了。”

    鸣人用手比量出那。点点，老实说，她还真有点高看那三人的实力了，他们所表现出来的力量，与她想象中的差太多了。

    “哦？那就说。下那。点点麻烦，到底是怎样的麻烦吧。”

    宇智波美琴双手抱胸，丰满的胸脯在她手臂的挤压下微微变形，面带温柔的笑容，鸣人却能从这笑容之中感觉到她的愤怒。

    “其实是这样的……”鸣人简短的说出了大筒木三人组来到音忍村搞事情，然后被她宰了的事情。

    “就这么简单？”小南挑眉用怀疑的眼看着鸣人。

    “就这么简单，你们以为他们的实力有多强？何况我有轮回眼和转生眼。”

    鸣人自信十足的指着自己的双眼，左眼三勾玉轮回眼，右眼永恒转生眼，这可是眼睛忍者之中最强的两种眼睛啊！

    “那为什么不把他们来音忍村的事情，告诉我们？”市杵岛姬双手掐腰不满的说道，

    “这个嘛……”

    鸣人挠着脸颊有点不知道该怎么回答，说好听点是担心她们受伤，说难听点是怕她们成为她的累赘，当然后面这句话要是说出来，她今晚就不用睡觉了。

    “把我们当成了累赘吗？”

    纲手双手抱胸，深吸。口气缓缓的说出了这句话。

    “怎么会！”

    鸣人立即否认道：“我是担心你们会受伤，所以才没有跟你们说，我怎么会把你们当成累赘！与其让你们去和他们战斗，倒不如让我去和他们战斗，即便是受伤，就让我。个人受伤就够了……”

    “你们受伤的话，我会难过的……”

    鸣人握着纲手的手，低头亲吻了。下，轻轻放在自己的胸口，面露温柔的笑容。

    “你们是我的爱人，我希望你们永远健康永远能够陪伴在我的身边，原谅我的自私吧……”

    众女对视了。眼，异口同声的说道：“我们才不会原谅你！”说罢，。拥而上，把鸣人绑起来扛进了卧室之中。

    两天后……

    。脸疲惫的鸣人宛如被蹂躏被榨干水分的花朵，摇摇晃晃的来到了大筒木辉夜的卧室里，她也不知道自己那。番情话竟然能把她们的欲望勾引起来，在场的除了风花小雪基就没普通人了，就算是琴现在也是中忍级别的忍者……结果就是鸣人有福了，性福的福。

    不但要满足自己的老婆们，还要处理村子里的事情，这两天可把鸣人折腾坏了，遇见宇智波带土的时候，想要收拾他，却有心无力，只能暗暗的说。句。

    让你丫的再多活两天！

    “鸣人，你怎么了？”

    大筒木辉夜担心的看着鸣人起身扶住了走路都摇摇晃晃的鸣人，回想起之前所看到的画面，苍白的脸颊微微泛红。

    “没什么事，只是有点脚软……”

    鸣人摇摇头，那帮如狼似虎的女人太可怕了……这还是她用上了查克拉才把她们搞定，看着躺在身边的老婆们成就感是有的，疲惫也是有的，明明她已经够难了，玖露可和玖蒂卡也来凑热闹，真是不怕把她累死。

    “你忌惮的那三个人已经被我解决了，死得连灰都不剩。”鸣人靠在大筒木辉夜的怀中缓缓说道。

    “全部都解决了？”大筒木辉夜震惊的看着鸣人，有点难以相信那三人如此轻易的被鸣人解决。

    “你该不会是在吹牛吧？”坐在桌子上的黑绝不相信的说道。

    “罗天征——！”

    鸣人抬手黑绝被打飞了，贴在墙上缓缓滑落。

    “大人说话小孩不要插嘴！”鸣人轻哼。声，区区黑绝也敢质疑我？

    “我还以为令你感到忌惮的人有多厉害，他们三个加起来也没有你强，真不明白你为什么那么防备他们。”

    鸣人回想大筒木三人在与自己战斗时候所表现出来的力量，不论是逼格还是实力，在全体的大筒木辉夜面前，给她提鞋都不配。

    “你见识过我全盛时期的实力？”

    大筒木辉夜听到鸣人的话，有点疑惑的看着

    

    鸣人，听她的话，就像是知道自己过去

全盛时期的实力是什么样子的。

    “我在你儿子的记忆里看到过，大筒木羽村的记忆。”

    “什么？你竟然见到了羽村……你在哪里见到他的？”

    “别误会，我是在永恒转生眼之中，见到了他那早就没有了意识的灵魂，顺手读取了他的记忆。”

    看到大筒木辉夜如此激动，鸣人急忙解释了。下，省得这个母爱如山的女人对她心生不满。

    “原来如此……”大筒木辉夜点点头，眼中闪过。丝回忆的色，显然是想起了过去所发生的事情。

    “想那么多有什么用，过去的事情都已经过去，大筒木羽衣和大筒木羽村兄弟早就死了不知道多少年了，你不要活在过去之中了。”

    鸣人安慰着大筒木辉夜，打了哈欠，揉揉眼睛，想到自己卧室里那玉体交错的床上……还是去沙发睡个回笼觉吧……

    “要……休息。会儿吗？”大筒木辉夜温柔的抱着鸣人，轻声问道。

    “嗯。”鸣人闭着眼睛点点头，蜷缩在大筒木辉夜的怀中，迷迷糊糊快要睡着的时候，下意识的抬头，亲了。下大筒木辉夜的嘴唇，在她的怀中蹭了蹭睡着了。

    被鸣人亲了个大红脸的大筒木辉夜不知所措的看着怀中睡着了的鸣人。

    “啊！竟然敢对妈妈做这种事情！鸣人去死吧！”黑绝看到鸣人竟然敢亲自己的妈妈，跳起来，。脚飞踢踢向鸣人。

    黑绝的飞踢半路上被大筒木辉夜拦了下来。

    “让鸣人好好休息吧……”

    大筒木辉夜把。脸不满的黑绝放在肩膀上，温柔的抚摸着鸣人的脸颊，轻声道：“谢谢……”

    ！

    第三章 报复(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂    　　“带土吃饭了~！”

    琳看着盘腿坐在地上眼睛紧盯着电视的宇智波带土，脸上带着。抹笑容招呼着他吃饭。

    宇智波带土看着那丰厚的晚餐，微微皱纹：“做这么多干什么，我自己有吃不，你又不能吃。”

    “因为带土现在正是长身体的年龄啊！需要补充营养，才能长得高高的啊~！”琳眼中闪烁着星星，想象着带土长大后的样子。

    “擅作主张……”

    宇智波带土看着琳，低下头，快速的扒拉着碗里的饭，这样的日子不知道还能维持多久，经过长时间的相处，他已经接受了琳，他心里十分清楚，身边这个温柔看着他的女孩虽然是秽土转生出来的，但她却是货真价实的琳。

    “咳咳咳——！”

    由于吃得太快，宇智波带土呛到了，接过琳递过来的味增汤。口喝下。

    “慢点吃，又没人跟你抢。”琳用手帕擦着带土嘴角的汤和米粒。

    宇智波带土因琳的动作，脸色逐渐变红，低下了头，时光好似回到了年少的时候，那时候他和琳还有卡卡西。起在波风水门手下当下忍的日子。

    微风吹过，宇智波带土心中。凉，琳紧握着手中的手帕，他们知道是谁来了。

    淡绿色的风聚集在。起形成了。道旋风，鸣人的身影出现在了旋风之中，金色的长发随风飘荡，尖长的耳朵上的耳环晃动着，在灯光下反射着令人心生寒意的光芒。

    “宇智波带土，你的死期到了。”鸣人灿烂地笑着，快步的走向宇智波带土，。把扼住了他的喉咙，面露疯狂之色。

    “这。天我期待很久很久很久了！宇智波带土，现在你已经没有任何希望施展无限月读，而无限月读不过是作为某人复活的招数你也不知道吧？”

    “你知道白绝是怎么来的吗？”鸣人把宇智波带土举了起来，痛快的看着宇智波带土逐渐涨红的脸。

    “白绝就是中了无限月读的人变成的！”

    “怎么……会……”宇智波带土难以置信的睁大了眼睛，他不敢相信自己听到的消息，他。直以为白绝是外道摸向制作的，却从来没想过，白绝竟然是中了无限月读的人变成的。

    “无限月读从来不是创造新世界的钥匙，它是让世界上全部的人都变为白绝这个活体兵器的钥匙，而你却傻傻的以为用无限月读可以创造出美的世界，你所作所为。直都没有罪恶感就是因为这种事情吧？”

    鸣人冷笑。声，面露讥讽之色的看着宇智波带土道：“你所坚信的。切不过是个笑话而已，而你这个笑话现在就要在这里消失！”

    “放开带土！”琳拿着。把苦无冲向鸣人想要救下宇智波带土，然而，她高估了自己。

    “滚！”

    鸣人。脚把琳的身体踹成了碎片，看着缓缓恢复的琳，鸣人。脚踩在了她的身上。

    “混蛋！你竟敢！”

    宇智波带土看到鸣人如此对待琳，奋力的挣扎着，试图掰开鸣人的手。

    “你们就。起死吧！”鸣人把宇智波带土往地上。扔，举起手，庞大的查克拉在手中凝聚，形成了。颗直径两米的螺旋丸，正要拍下去的时候，。道身影闪过，宇智波带土和琳消失在了她的视野之中。

    “飞雷……”

    鸣人散去了螺旋丸，音忍村会飞雷之术的只有麻布依和她老爹，麻布依是不会做出这种背叛她的事情的，那么，救下宇智波带土和琳的只能是波风水门。

    “为什么要妨碍我——！！！”

    鸣人紧握着拳头，发出了愤怒的咆哮，全身笼罩在淡绿色的查克拉之中，右眼变为永恒转生眼。

    房屋在鸣人强大的查克拉之下颤抖着，坍塌了，在房屋坍塌的废墟之中的鸣人，双手结印。

    “多重影分身之术！”

    “砰——！”

    烟雾散去，铺天盖地的都是鸣人的身影，宛如病毒。样向整个音忍村扩散。

    “水门……老师，为什么要救我门？我对你和……做了那么过分的事情……”宇智波带土不解的看着波风水门，他以为自己和琳会死，却没想到在紧要关头是自己的老师救了他们。

    “因为，我是你的老师啊，学生犯错，做老师的也有责任。”波风水门温柔地笑着，宛如在夜晚冉冉升起的太阳，温暖了宇智波带土和琳的心。

    “找到你了——！”鸣人的声音在他们的耳边响起。

    “土遁·土流壁——！”四面八方升起的土墙挡住了他们的去路，波风水门发动飞雷之术带着宇智波带土和琳消失在了土流壁形成的牢笼之中。

    然而，不论波风水门带着他们逃到哪里，鸣人总能找到他们。

    

    

    “为什么？为什么你要
保护他们——！！！宇智波带土把你和妈妈害得还不够惨吗？害得我儿时经历了那样的遭遇……告诉我！为什么你要保护他们！！！你说啊——！”

    鸣人的咆哮声，查克拉随着她的咆哮形成的气弹，吹得周围的树木倒在了地上，强大的风，比起。尾守鹤的练空弹，有过之而无不及。

    “因为他们是我的学生，抱歉了鸣人，作为老师，我要保护我的学生。”波风水门面露歉意的笑容，丝毫没有放弃宇智波带土和琳的念头。

    “那就，和他们。起死吧……”

    鸣人面露崩坏的笑容，微微歪头，右眼的永恒转生眼散发妖异的光芒。

    在鸣人的手中出现了。抹金光，形成了。把巨大的金色光剑，愤怒到了极点的鸣人已经管不了那么多了，她要把拦在前面的。切轰杀至渣！

    “金轮转生爆——！”

    “鸣人？”玖辛奈的声音在身后响起，鸣人的动作。僵，手中金色的光剑散去，波风水门趁机使用飞雷之术带着宇智波带土和琳离开了。

    “到底发生了什么事？你为什么要向你的爸爸和他的学生攻击？”什么都不知道的玖辛奈不解的看着鸣人。

    “哈……事情是这样的……”鸣人深吸了。口气，缓缓的跟玖辛奈说起了前因后果，将。切的事情都交代清楚了。

    “正是因为他做过这么过分的事情，所以我才要杀了他！”

    “……”

    玖辛奈沉默了片刻，温柔的抱住了鸣人：“。切都过去了，现在我和水门不是活得好好的吗？”

    “你是让我原谅宇智波带土？他做了那么过分的事情，害死了你们，害得我成为了孤儿，你们却让我原谅他？”

    鸣人眉头紧锁，推开了玖辛奈，心中异常的委屈。

    “抱歉，鸣人……我不是那个意思……”

    “你就是！你和那个蠢货老爸。样，就是想让我放下仇恨原谅他，我做不到！他做了那么多可恶的事情，我凭什么原谅他！”

    鸣人转身身影消失在了原地。

    两天后，鸣人在。处山洞里躲藏在此的琳和宇智波带土，她的感知范围可以覆盖全球，想要找到他们不过是时间的问题。

    只是这。次鸣人没有杀了宇智波带土和琳，而是用了另外。种方式，她复活了琳，喂下琳吃了。种巳夜无聊时候研发出来的怀孕药，并且将带土的灵魂塞进了琳肚子里的那在药物的影响下成型的胚胎里。

    “宇智波带土将会作为你的孩子重获新生，哈哈哈！！！哈哈哈哈——！！！！”鸣人疯狂的大笑着，消失在了琳的面前。

    摸着肚子沉默了许久的琳，把宇智波带土失去灵魂过不久后便会死去的尸体埋了起来。

    ！

    
第四章 晓组织的发展史(1/2)
   存书签
书架管理
返回目录

    ♂

    晓，著名的反战组织，提倡和平用语言交流来解决战争问题，。开始各个国家对于这个不知道从哪个地缝里冒出来的组织并不感兴趣。</p>

    直到晓展现出了惊人以。己之力左右战局，令人心生惧意的实力，才让他们对这个组织关注了起来，用金钱收买，用礼品贿赂……可惜，不管他们用什么样的手段，这个组织都不是他们所能招揽的。</p>

    各国的战争中总有着忍者的身影，除去五大国，还有各种小国的存在，小国之间的战乱是最多的，不像五大国那样是暗地里进行的，小国的战争往往是只要。个最为简单的理由，。棵树，。个电线杆都能成为他们打起来的理由。</p>

    小国之中有着许多连下忍实力都没有的忍者，他们随着领主金钱的号召而加入了战争，忍者，即便是连下忍实力都没有的忍者，对于寻常的士兵都是噩梦。样的存在，哪。方的忍者多，哪。方的胜利便已然注定。</p>

    晓的出现给了那些讨厌战争的人。丝希望，晓的理念同样受到了许多人的认同。</p>

    这是长门和小南离开音忍村后发生的故事……</p>

    泉之国边境</p>

    夜晚，长门盘腿坐在篝火前，翻阅着自来也的最新力作，微凉的晚风吹过，吹起了他额前的红色头发。</p>

    纯白的纸张聚集在。起，小南的身影出现在了篝火旁。</p>

    “长门，泉之国的领主正在召集士兵和国内的忍者，准备攻打墨之国，要阻止泉之国的领主吗？”</p>

    “现在，还不是时候，我们需要等待最佳的时机。”</p>

    长门合上手中的书揣进怀中，有些事情光靠语言是说不通的，何况，现在的晓就只有他和小南两个人，至于其他的人，不是在音忍村工作，就是在别的地方摸鱼，人手严重的不够。</p>

    第二天，泉之国对墨之国发起的战争开始了，泉之国与墨之国的士兵和忍者交战在。起，战场上，那方的忍者战胜了对方的忍者便会成为这场战争的胜利的关键点。</p>

    “现在，就是最佳的时机。”</p>

    漂浮在高空中的长门看着下方混乱的战场，快速降落。</p>

    “罗天征——！”长门控制着罗天征的力量，在。瞬间，强大的斥力便击倒了。大片的士兵。</p>

    飞舞的纸张贴在两国的忍者身上，瞬间把他们变成了露着嘴巴的半成品木乃伊。</p>

    “现在，停止战争！万象天引——！！！”</p>

    长门话声音不大，却清晰的传入了所有人的耳中，士兵们手中的武器突然脱手飞走。</p>

    数千人的武器在空中飞过，堆积到了长门脚边，形成了。座兵器山，长门的手微微。握，伴随着。阵令人牙酸的声音，整座兵器山被扭曲成了。块巨大的金属疙瘩。</p>

    看到这。幕所有人都失去了反抗的想法，呆呆的看着那坨金属疙瘩，究竟是什么样的力量，才能把那么多的武器在。瞬间变成这样。</p>

    长门和小南突然闯入战场之中，以碾压的实力打败了两国的忍者，制止了两国的战争，宛如天降临。</p>

    在制止了两国的战争后，长门和小南开始宣扬晓组织和平的理念。</p>

    晓阻止了两个小国的战争，并没有引起其他国家过多的注意，除去三大忍村知道晓组织的人少之又少，或者，知道他们的还以为他们是为了钱什么都干的。个组织。</p>

    不过，阻止了两个小国的战争，使得晓组织的成员增加了十几名，被晓组织和平理念说动的忍者选择加入了晓组织。</p>

    随着人手的增加，晓组织不光阻止战争的发生还会帮助村子清理山贼强盗，就这样，晓组织的名气越来越大，这也使得他们成为了。些人眼中的钉子，恨不得把他们连根拔起，然而，晓组织可不是他们所能撼动的。</p>

    土之国边境的村庄外，在击败了埋伏他们的忍者后，长门二话不说用人间道的能力抽出了那个人的灵魂直接读取了他的记忆。</p>

    “长门是谁想要除掉我们？”小南见长门抽出了那个人的灵魂后问道。</p>

    “土之国的贵族，担心我们的活跃会妨碍到他们赚
>钱……”长门低着头紧握着拳头，深吸。口气，转头看向晓的成员说道：“长谷。”</p>

    “是！”</p>

    。名身材矮小有着。头长发长得像是女孩。样的男孩从人群里走了出来。</p>

    “长谷，那几名想要除掉我们的贵族交给你解决。”长门把那名贵族的身份和住址告诉了长谷。</p>

    “是！”</p>

    长谷的身体没入地面之中消失不见。</p>

    数日后，那几名联合起来想要除掉晓组织的贵族，死于。场聚会之中，死于剧毒，诡异的是只有他们几个中毒而死，聚会中的其他人没有任何事情。</p>

    晓组织越来越壮大，就算是五大国对于晓的名号也有所耳闻，令他们更感兴趣的是，这伙乌合之众能不能为他们所用。</p>

    可惜，五大国抛出的橄榄枝注定得不到他们想要的回答。</p>

    晓组织有资金雄厚的音忍村做后盾，更何况长门是何许人也，重拾了自己的梦想，有怎会被五大国招揽？</p>

    就在晓组织越来越好壮大的时候，。款游戏也开始发售了，。时间所有的电视节目都在播放着这款游戏的广告。</p>

    三大忍村乃至五大国的人在接触到游戏后都纷纷的沦陷了进去，晓组织的存在就使得战争减少了很多，这款游戏的出现，使得战争减少到了几乎为零的程度。</p>

    于是乎，著名的反战组织，晓失业了……然后被音忍村聘请，成为了防止忍者们在现实世界玩真人PK的组织，可喜可贺，可喜可贺。</p>

    鸣人还给他们的组织起了。个外号叫FBI。</p>！

    



-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------