===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：漩涡家的姐姐大人」
「作者：画黑/著」
「创建：2020-03-30 17:07:59」
「字数：1020133」
「章节总数：240」
「Tag：萝莉,娘化,火影」
「更新时间：2021-06-04 15:32:37」
「总点击：2928978」
「简介：三岁吊打阿飞，六岁毁灭世界，看清简介，不喜勿入」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100157005



第47节 这是专为感谢和通知开的分卷，不是正文哦

　　新开了一个分卷，专门用来发布这种感谢类，以及通知类的章节。以后要是有事要咕个一两天，会提前在这个分卷里发一章提前告知。
　　另外，在此感谢‘斯维斯约德的鸟’打赏的黄金宝箱子，以及‘酵姆君’打赏的胖次。
　　尤其是‘斯维斯约德的鸟’，这位读者老爷你对我简直太好了，上一本鸽了之后还以为再也见不到你了，没想到居然还在追我的文，弄得我这么厚脸皮的一个人，都不好意思再咕咕咕了……
　　总之就是非常感谢。这本书的剧情现在才刚刚开始起步，预计会写个上百万字，会努力让它早日完结的！！！！！
　　就是这样，喵。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 鸽一天

　　坐了一天车，感觉脑袋都不是自己的了，今天鸽一天，明天三更补上。
　　嗯……就是这样，喵。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 五月悬赏

　　嗯，开一轮悬赏，标准如下：
　　两千推荐票=一章
　　两百月票/刀片=一章
　　两千打赏=一章
　　作为一条盐分十足的咸鱼，定这个标准其实是有点惶恐的，万一直到悬赏期结束都满足不了加更标准的话就尴尬了，所以这次把时间定长一点，细水长流，积少成多。具体的时间是今天开始，直到月末截止。
　　嗯，就是这样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 关于五月悬赏

　　五月的悬赏截止昨天就为止了，期间共获得推荐票4072张，月票228张，刀片91张，打赏53976
　　一共欠下二十九章。嗯，基本上都是打赏欠下的更新。(⊙﹏⊙)
　　欠下的更新慢慢还吧，连续双更个二十六天就搞定了……
　　还清之前不会有新的悬赏了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 请个假

　　￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣
　　如题，今天请个假，明天三更。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 请个假

　　如题，今天鸽一天，明天补上。〒_〒〒_〒〒_〒〒_〒〒_〒〒_〒………………………………〒_〒〒_〒〒_〒……………111111111111111111111111111111111111111111

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 请假一天

　　如题，鸽一天，明日3更。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 复仇（上）

　　嗯…………懂得，不知不觉又摸了一天鱼，只好动用传统艺能了
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　0
　　“你知道强*奸判几年吗？”
　　“那要看你动手的对象的年纪了。”
　　“嗯，我喜欢纤细娇小型的，身材看着最好是十四岁以上十八岁未满。”
　　“你说的不就是前面那个吗？你个白痴，光天化日之下你还真想动手？平时调侃一下就好了，可别来真的。”
　　“可是她背影看着很漂亮啊。这里这么偏僻，从背后捂住眼睛和嘴，完事了谁知道？”
　　“万一是个背影杀手呢？”
　　“管他呢，在里面呆了那么多年，出来了又没钱人又老了，哪有姑娘肯跟我们啊？今朝有酒今朝醉，先爽了再说。不过到底多少年？”
　　“你真是个人渣，三年起步，最高死刑啦。”
　　1
　　童兰打开门，没有开灯，她摇摇晃晃的走过玄关，像个发条用尽的玩具人偶般瘫软在沙发上。
　　沙发上还随意扔着几件浴袍和毛巾，饮料瓶和零食包装袋凌乱的散落在地板上，到处都是，离开时忘记关掉的电视上还在播放着不孕不育的广告，背景音乐喜气洋洋的让人感到恶心。
　　但童兰现在没心思抬手去把它关掉，她正被另外的事扰乱着心绪。
　　她们走了，但这房里还留着她们存在的痕迹。这小小的二十平米房间里四处弥散着那两个人的味道，中午三人一起吃饭的碗筷还静静的摆在茶几上，洗手间里水龙头没有拧紧，水滴打在地板上发出不间断的滴答声。
　　窗外还在飘雪，城市的灯光给没有开灯的房间染上绚烂的色彩。
　　童兰心里空落落的。她趴在沙发上，默默的看着窗外缓缓飘落的雪花，没了魂似地一动不动。
　　今天是她十九年的生命中最精彩的一天，也是最让她难受的一天。她有点怀疑自己的这一天是在做梦，可她掐了掐自己的脸，很痛。
　　窗边晾着两件染着大面积褐色污迹的长袖毛衣，那是她的朋友让她帮忙洗的，可惜上面干涸的血渍太多，怎么也洗不干净了。看见它们，童兰猛地想起离别时被塞进她怀里的那个包。
　　‘那个鼓鼓囊囊的包里装了什么？当然是被砍下来的新鲜人头啦，伤口还冒着热气呢。’
　　童兰在心里苦笑，暗想若是当时问了包里的内容的话肯定会得到这样惊悚的答案，而回答者还会一脸恶作剧的笑，然后被那个漂亮凌厉的马尾辫女人从后面來一击响亮的爆栗。
　　她这样想着，拾起脚下的包打开，而后呆滞了。
　　出乎她的意料，包里是一摞一摞整齐码好的钱，一叠一叠的塞得满满的，都是百元大钞，少说都有几十万。那些钱的上面，一张带着小碎的六月菊花纹的纸静静的躺着。
　　是从童兰的日记本上撕下来的纸。
　　纸上写着简单的话。
　　“至童兰，一点心意，请在音乐上努力吧，我们期待着你为我们弹奏《致爱丽丝》。”
　　“……白痴。”童兰好不容易平息下去的内心再次波动起来了，她噙着眼泪，伏在包上无声的抽泣。
　　“我要怎么给死人弹琴啊，这是在咒我去死吗……两个白痴……”
　　“白痴……”
　　2
　　十二月十三日，星期五。
　　早上六点，天空中飘起了小雪，这让越来越严重的雾霾天气有所好转，但街上百米开外仍旧辨不清人物。
　　余生冲出电梯门，一口气跑过七绕八弯的路径后，他跳上了自己那辆全款购买的沃尔沃xc60。他急切的发动汽车，油门直踩到底，用他所能掌握的最快速度沿着圆弧形的车道向地下停车场出口驶去。
　　沃尔沃驶入一片相对开阔的平地，前方便是通向地面的坡道，坡道尽头，轻纱一般的雾气中飘着纷纷扬扬的雪花。
　　余生把车速降低，觉得有点不对劲。
　　坡道尽头的岗哨亭里没人，起降杆也被升了起来。这不符合常理，这里流动车辆很多且没有完备的停车卡制度，晚上可能随时有人需要停车，岗亭里本应是二十四小时有保安值守。
　　这时，右边突然亮起了刺目的光，还伴随着引擎的轰鸣声。余生下意识地转头，只看见一抹瑰丽的红色在一片晃眼的白光里向他冲来。
　　夕阳一般的红色，血一般的红色。
　　轰然的巨响炸开来，随着撞击的响动，晶莹剔透的车窗玻璃碎片在空中纷飞，车体扭曲变形，巨大的冲击力将可怜的沃尔沃像块用脏的抹布一样揉皱。
　　那抹红色，成为了余生昏倒前最后的记忆。
　　3
　　十二月十三日，星期五。
　　凌晨五点，二十四小时便利店，收银台前，挎着旅行袋的女人正在结账。
　　“美工刀，剪刀，胶带……还有一包爱喜。”年轻收银员童兰一边为商品扫描条码一边手脚麻利地将扫码完毕的东西装进塑料袋，“买这么多胶带和细绳，装修？”
　　“买给妹妹的，学校的手工课需要这些，下班顺道就给她买了。”女人有很重的黑眼圈，好像刚刚才从繁重的夜班工作中解脱出来，“多的就当家里备用了。”
　　“刚下夜班居然还打起精神来为妹妹买手工课材料，你可真是个好姐姐。”童兰显得很热情。
　　“嗯……”但女人对与她攀谈有些兴趣缺缺。
　　“一共四十五元，谢谢。”童兰笑着把口袋递给女人，并不在意女人的冷淡，“还需要其它什么吗？对了，从这里出门左转往后的一段路路灯最近出了问题不会亮，天还很黑，雾又很重，你要是从那里走的话一定要小心啊。”
　　“谢谢，我有开车来。”女人微微笑了笑，算是对童兰的关心表示感谢。她付了钱，接过口袋急急忙忙的离开。
　　两分钟后，便利店门外，红色的悍马h2在雾色里如鬼魅一般滑过。
　　4
　　十二月十三日，星期五。
　　上午八点三十，某医院，张雨医生的办公室。张医生结束夜晚的值班，在办公室靠窗的长椅上就地睡了一会儿，刚刚睡醒便看见了坐在办公桌旁捧着水杯的余生。
　　“怎么不叫醒我？来了很久了吗？”张雨坐起来，抬手捋了捋耳边散落的发丝。
　　“听护士说你工作很累，而且待会还有一台手术等着你，所以想着让你多睡一会。”余生抿了一口水，视线越过她看向灰蒙蒙的窗外，“我喂李欣吃了安眠药，她会在家里睡上半天，事情不是太着急。“
　　“来找我，是为了小欣的病情？”张雨问，“她怎么了？”
　　“她说得她有一个妹妹，她能感觉到……最近她越来越奇怪了，总是喜欢独自一人望着窗外发呆，到了晚上还很焦虑，非常容易激动。她变得很怕火，可又老是控制不住去点火。昨天晚上她放火烧了沙发，惹得邻居差点报警，一直到了四点多我才摆平事情让她去睡觉。”余生仍旧出神地看着窗外，“小雨，你说她的病情是不是又加重了？”
　　“认识快十年了，没听说过她有妹妹，那应该是她的妄想……嗯，她的病情看上去的确是加重了。”张雨低着头思考，不住地绕着手指，“余生，也该是时候了，把她送到疗养院吧。这样对大家都好。”
　　“再等等吧，再等等……我照顾她这么久了，自信在家里她会比在疗养院里更好。也许，也许哪天她会好转呢？”余生摇头，把目光落到了办公桌上，“说起来，你还留着呢，这张照片。我的那张已经找不到了，李欣有时候会在屋里乱翻，那张照片也不知道是什么时候被她弄不见了。”
　　办公桌，一个精致的桦木相框端正地摆放着，里面的照片上，年轻的三女两男正站在爬满了爬山虎的小楼前比着‘V’。翠绿色的背景前，他们身着白色运动服样式的校服，男孩们笑容阳光，女孩们则显得娇俏调皮。
　　“前天收拾东西的时候意外翻出来的。以前特意扔着不管，假装它不存在，就是为了忘了她。努力这么多年，本来那张脸都已经差不多忘了，一不小心看见它，结果又想起来了。”张医生在衣兜里掏了掏，摸出一包爱喜，为自己点了一根，“一开始我就该把它给烧了。”
　　“小未不喜欢拍照，这大概是她高中时代除了证件照外唯一一次拍照，没猜错也是你唯一一张她的照片。你当初和她关系那么好，怎么可能舍得烧了它。”余生淡淡的说，“还没戒掉啊？上次不是说不吸烟了吗？”
　　“反正是自己的办公室，没关系。当医生压力很大啊，反而更加戒不掉了，有时候我需要它来放松一下。”
　　“你未婚夫他可不喜欢抽烟的女孩哦。”余生打趣道，“小心他知道了对你有意见。”
　　“婚期都定好了，现在才有意见已经晚了。”张雨微笑。
　　两人都不说话了，办公室安静了下来。张医生纤长的手指夹着只吸了一口的香烟，侧着身子呆呆的看着窗外，任由指间烟雾缭绕。
　　天空开始飘雪，白色的细小雪花纷纷扬扬。这是今年第一场雪。
　　“余未她……死了快七年了吧。”张医生喃喃自语，“为什么呢？为什么她会死呢……”
　　“是啊，一晃眼妹妹她已经走了七年了。只能说都是命啊。”余生低头轻叹。
　　“是命啊……”张雨扔下烟头，仰头长出一口气。再低头时，她看着余生的眼神里带上了一丝哀伤。
　　她摸出手机，看了看，八点四十五。她站起身，坐到办公桌前找出李欣的详细病例，开始与余生就她的病情详谈。
　　八点五十七分，手机震动的声音响起，余生从怀里摸出手机接听，随之脸色变得难看起来。他猛的站起身，挂掉电话就大步向门口走去。
　　“邻居打电话说家里着火了，他已经帮忙报了警，可李欣还在家里睡着，我得回去。”他拉开门，简单解释后急冲冲的跑向电梯。
　　张医生快步走到门口，目送余生的进入电梯，焦急地对余生喊道：“记得给我打电话！”
　　虽然她的夜间值班已经结束，但不久后还有一台手术需要她去完成，这也是她没有回家直接睡在办公室里的原因。她现在不能离开医院去到朋友身边。
　　余生冲她摆了摆手，示意他听到了。
　　电梯门缓缓地关上，就在要完全关上的那一刹那，门缝里透出的最后一丝灯光莫名的让张医生觉得有些阴冷。
　　5
　　十二月十三日，星期五。
　　上午十点，童兰家的门被敲响了，童兰停下了搓洗毛衣的双手，走到门前通过猫眼看了看外边。
　　仅有一人半宽的狭窄楼道里站着两个男人，其中一名她认识，是物业公司的一名经理。
　　“是谁？”认识，但她还是问了问。
　　“警察。抱歉，打扰了，有点话想问你一下。”回答的却不是经理，而是另一名男子，他冲着猫眼举起了警察证。“只会耽误几分钟的。”
　　门开了，但只是一条门缝，门上依然挂着门链，门缝后的女孩眼神如小猫般机警灵动。
　　“能让我们进去说吗？”王永新问。
　　“我独居。”童兰答非所问，但很清楚的说出了她的担心。独居的女孩，确实应该对不熟识的人保持警惕，这理所当然。
　　“可我听见里面有电视的声音。”王永新看了看童兰还带着泡沫的手，是在洗衣服的时候还开着电视？住着二十平米廉租房出身农村的贫穷单身女孩会干这么浪费的事？
　　在拜访童兰之前，他首先去物业问过关于这名年轻租户的信息，知道她是个节俭勤劳的辍学考生，一边在二十小时便利店打工一边存钱准备自考音乐学院。
　　“一边洗一边看咯，昨晚夜班错过了在追的电视剧，现在看重播。”童兰看出了王永新的疑惑，淡然的解释着，但仍旧没有让步让他进屋的打算。
　　“我是警察，有证件的，而且你应该认识他吧。”王永新侧过身去，露出物业经理，“物业的赵经理。”
　　“谁知道你那是真的假的，至于他……”童兰眯了眯眼睛，“认识是认识，可认识不代表信任。每次看报纸，夫妻之间都是你杀我我杀你，儿子杀老爸，老妈杀女儿的也不少见，物业的工作人员而已，值得信任？”
　　“好吧，有戒心不是什么坏事。我们就在这里说好了，反正只是些小问题，用不了多长时间。”王永新尴尬的瘪了瘪嘴，从怀里摸出一张照片，指着画面里的长发女孩说：“你见过她吗？或者和她相像的人。”
　　童兰瞧了两秒，手指点着额头做出思考模样：“不确定诶。像的倒是见过，可这照片上的这个比我见的那个年轻了起码五岁。”
　　“准确的说是七岁，这是她七年前的照片了。”王永新收起照片，继续道：“我们在找她。”
　　“她是犯了什么事？”童兰瞪大了眼睛，大大的黑眼珠游移不定，“她看起来人还不错啊，下了夜班还记得给妹妹买手工课材料。”
　　“不不不……她可一点也不好。”王永新急忙摆手，“找她就是因为她很危险，她今天放火烧了她自己家，之后带着刀抢了她家楼上邻居的悍马越野车，那名邻居被她捅了十几刀在送往医院的途中死了。我就是接到报告说那辆悍马在你工作的店门口停留过，所以才来找你。”
　　他抬起手，指了指自己的头：“她没有妹妹，但她这里有病。”
　　“是吗？”童兰表情微微一僵，随后皱起了眉头，“她杀了人啊，还是持刀抢劫……完全看不出来呢。”
　　王永新觉得她似乎是在后怕，赶忙安慰：“那死的人也算他该死，开得起悍马却不愿意挤出点钱改善一下自己家庭的生活，还总是打他老婆孩子，上下邻居都对他颇为不满，死了也算大快人心……”
　　他顿了顿，意识到自己的身份不应该说出这样的话来，于是刹住话题，尴尬的笑了笑：“你能告诉我她买了些什么东西吗？如果可以告诉我当时她有什么异常表现之类的就更好了，当然，那得你在你记得住的情况下。”
　　“她就买了点文具，美工刀胶带卡纸回形针什么的，除了黑眼圈严重，好像不怎么喜欢说话外也没什么异常。”
　　“你还记得其它什么吗？”
　　童兰摇头：“店里人手不够，我一小姑娘站了一晚上夜班，能对客人保持微笑都不错了，哪有精力记那么多和自己不相干的事。”
　　“好吧，打扰你了。这是我的电话，如果又想起什么请务必给我打电话。”王永新递上一张名片。
　　“好的。”童兰点头，接过名片后目送两人转身离去，随后缓缓地关上了门。
　　6
　　深夜，我从噩梦里惊醒，泪流满面。
　　我摸了摸床下藏着的刀，还好，它还在，这让我觉得安心。
　　我不信任与我同住的人，尽管在外人看来我们亲密无间，关系非同一般。
　　我看向房门与地板间的细缝，没有光，客厅里的灯已经灭了。他应该已经睡了，这些年他一直睡在客厅的沙发上。
　　房里很安静，但楼上传来了邻居家吵闹的声音，让人心烦的哭闹声被黑夜被无限放大。楼上那个死胖子只会打他的老婆和儿子，我已经烦他很久了，总有一天要宰了他。
　　我不喜欢住在这里，不只是因为楼上综日上演的家庭剧目扰人清梦，还因为和一个让自己感到厌恶的人同居所度过的日子其实比童年时在孤儿院的生活还要让人难受。
　　虽然他对我无微不至，从不勉强我，但这个世界不是付出就会有回报的，尤其是在感情上面。
　　说不定，有一天我会杀了他。
　　我擦净脸面，做了一个深呼吸，右手垂下床沿，手指慢慢地抚摸半露在刀套外的刀柄，盯着天花板发呆。
　　又是那个梦，又是那栋楼，又是那架钢琴，又是那张脸。
　　那张被火映红的脸，让我伤心。
　　这是第几次做这个梦了？我不知道，我只知道我的一生都摆脱不了她了。
　　对这一切，我腻了，我想要一个了结。
　　我闭上眼睛，在黑暗里呢喃：“我想你了，我想去见你。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 复仇（下）

　　7
　　十二月十三日，星期五。
　　下午三点十分，郊区，河边的一间荒废小屋。王永新跳下警车，冒着雪狂奔到小屋门前，在那条横在门前的警戒线前迟疑了两秒后，他拉起警戒线钻进屋里。
　　浓烈的血腥味扑面而来。
　　最里面的房间，房门半掩，王永新看不清里面的具体情况，但漏出的光影表示里面人头攒动。他觉得自己好像听到了熟悉的咔嚓声正在里面频繁响起，那是拍摄犯罪现场的相机快门声音。
　　“你来了，永新。”已年过五十的刑侦队队长晴小兰向他走来。
　　“他怎么样了？”说着，他就要越过晴小兰走向里面，但她一把拉住了他。
　　“我有点担心你……”
　　王永新挣了挣，用执拗的眼神看着晴小兰。
　　她沉默了几秒，最终还是松开了手，拍拍王永新的肩膀：“他的情况有点糟糕，最好做足心理准备。”
　　王永新推开门，缓步走进房间。
　　不一会儿，他走了出来，脸色阴沉，双手紧紧攥拳。
　　“有线索吗？”他低声问。
　　“暂时没有，我们的人正在查通向这里的公路上的所有监控录像。”晴小兰顿了顿，“你和他关系最好，知道谁和他有仇吗？又或者他最近和谁闹了矛盾？”
　　“你是他妈妈，他和谁有矛盾你来问我？”王永新压低了声音，也压抑着怒火。
　　“我和他爸在他七岁的时候就离婚了，他没跟着我，我也没那个闲心去关心他，怎么知道他的人际圈！”
　　“这么多年，你不是没机会去关心他，可你去了吗？说到底还不是你的错，”王永新激动起来，咬牙切齿，似乎下一秒就要爆发，“当年不是你出轨离婚的话……”
　　“现在是讨论这些的时候吗？”晴小兰冷冷地打断他。
　　王永新胸膛不住地起伏，死死的盯着晴小兰的眼睛。晴小兰不甘示弱的与他对视，彼此间凶恶的像是结怨多年后重逢的生死仇敌。
　　对视半分钟，王永新别开了视线。
　　他受不了自己母亲这样的眼神，像是块冰，没有一丝温情。而且现在确实不是说这些的时候。
　　今天，他的哥哥死了，屋里便是他哥哥的尸体。
　　“他那种老好人，哪会有什么仇人。”想及哥哥，王永新痛苦的摇头。
　　忽的，晴小兰好像想到了什么。她缓缓地低头，几秒后，她抬头看向门外飘扬的雪花，欲言又止。
　　“也许真的有吧……”
　　8
　　音乐课后，音乐教室里，三名女孩亲昵地挤坐在钢琴前，一边七手八脚的点着琴键，一边七嘴八舌的聊着天。
　　阳光从挂着绿色藤曼的窗口*射进教室，在她们年轻的脸映上活泼的金色，让她们白皙的皮肤晃眼看去有种冰晶的质感。
　　“你觉得余生怎么样？我看他老是偷瞄你，肯定是喜欢你了。”短发的女孩用肩膀撞了撞身边长发女孩的肩膀，“你可真幸运啊，他可是是个品学兼优的帅哥呢。”
　　“别乱说啊，小雨。”长发女孩借着她撞击的力量，一下子倒进了右边女孩的怀里，“我只要我家小未未就好了。古人云，得妹妹者得天下，我把他家妹妹拐到手就够了，余生那个小杂毛谁爱要谁要去。”
　　本专心于琴键的未未被她吓了一跳，抬起的手几乎做出了一个举手投降的姿势。
　　“嘿，小欣你这个小家伙真是大大的狡猾，居然跑到未未怀里去了，快起来的说。”小雨说着就去拉未未怀里的小欣，被她顺势一带，小雨整个人都朝着她和未未倒了过去。椅子太小，这一下结果三个人一起滚了下来，纠缠着躺在地上像是块三明治。
　　“好重……小雨你该减肥了。”最底下的小欣抱怨到。
　　“未未也在你上面，为什么不说她重？”小雨不服。
　　“我家未未怎么可能重呢？肯定是小雨你这个胖姑娘重啊。”小欣大声说道，“未未你说对不对？”
　　夹在中间的未未笑的很开心。
　　三个人分开，一点也不忌讳地板上的灰，并着肩膀躺在地上。
　　“说起来，小欣你真的对余生不感兴趣吗？明明那么帅的。”小雨轻声说。
　　“你干嘛那么想撮合我和那个只会听家里话的小杂毛啊？说好听点见听话有孝心，难听点就是个毫无主见的草包嘛。”小欣有点不耐烦，“难道是收了他的好处？”
　　“喂喂喂，当着别人妹妹这么说合适吗？”小雨支起上半身。
　　“有什么不合适的？他爸就是个混蛋，余生也是个混蛋。上次未未被她爸打成那样他个当哥哥都不拦一下，他爸说什么就是什么，都不知道他长着个脑袋干什么吃的？”小欣也坐起来，气愤地挥舞着自己的小拳头，“未未为什么不是我或者你的妹妹呢？虽然我们爸妈死的早得在孤儿院里过些苦日子，但摊上那种重男轻女满脑子封建思想的父亲和从来都对自己孩子不管不顾的母亲还不如没有父母呢……”
　　刚说完，小欣便觉得自己说的话有点过分了，慌忙的捂住了自己的嘴，低头看向未未。
　　听着小欣的话，未未仍旧躺着，没有什么发言，只是眼神有些许暗淡。她一言不发地看着窗口那条从外墙上延伸进来的翠绿色枝蔓，不知道在想着什么。
　　“未未？”小雨轻柔的声音忽然在未未耳边响起，“你在想什么呢？小欣她只是说话冲了点，你别往心里去啊。我们都是爱你的。”
　　“没什么。”未未坐起来，摇了摇头，“只是觉得，今天的太阳真好。夏天真好啊，美好的季节。好想永远和你们在一起，在同一个夏天。”
　　9
　　十二月十三日，星期五。
　　晚上八点，王永新停好车，搭电梯上到二十三楼，穿过过路灯一直闪个不停的走廊后，停在了他家门口。
　　他正要掏出钥匙，忽然觉得觉得背后有一道视线正盯着她。
　　若无其事的按紧了腰间五四式手枪的枪柄，他刷的回头，走廊空无一人，天花板上的灯仍在闪烁。
　　错觉吗？
　　他心里隐约有点不安。
　　王永新打开门，门轴声与路灯滋滋的电流声混杂在一起，在夜里听着有些许渗人。声音配着闪烁的灯光，走廊里颇有些鬼气森森的感觉。
　　玄关过后，是厨房和卫生间。卫生间门上的磨砂玻璃透着亮光，淅淅沥沥的水声从里面传出来，听起来有人正在里面洗澡。
　　“你在……”他轻声的话语刚一出口便被打断了，被一阵悦耳的歌声。
　　欢快的歌声和着水声进入王永新的耳朵，他知道这首歌，Dia Frampton的《Walk away》。
　　一首关于复仇的歌，欢快的调子后面藏了一个让人心酸的背景故事。一个只有八岁的小女孩，被父亲送给那些狗友任其强*尖娱乐，故事的结局是小女孩并没有做出任何报复。歌曲的作者认为很不值，就写这首歌，歌曲里，小女孩回来报复那些混蛋。
　　王永新皱了皱眉头，有点不明白为什么催他赶快回来的电话里显得异常焦急不安的女人此刻却有着闲情逸致洗澡，而且还在洗澡的时候欢快地唱着这种歌。
　　但仔细想想女人的工作也算是见惯了生死，他也就释然了。想必她现在是想要好好洗个澡放松一下，调节一下心情。
　　他小心地关好门，来到卫生间门口，轻轻敲了敲门：“我回来了。”
　　水声依旧，但歌声戛然而止。
　　王永新也心里突然一沉。
　　背后有人！
　　门上玻璃的倒影里，一个他无比熟悉的人不知何时已经站在了她的背后，如同神出鬼没的幽灵。她不应该此时此刻出现在此才对，她在这里，那里面的人是谁？
　　王永新猛的转身过去，想要质问那人。但刚一转身，他的脖子上便炸开了剧烈的疼痛感，一阵抽搐痉挛中，他失去了意识。
　　10
　　深夜，我失眠了。
　　我一个人待在办公室里，对着那张照片发呆。照片上的我还是年轻时候的样子，她则还是老样子，笑的很温柔。真搞不懂为什么她老是笑，一个人发呆的时笑，和我们在一起的时候也笑，笑得那么温柔。明明生活对她并不温柔。
　　这幅样子她保持七年了。
　　她死了已经七年了。
　　时至今日，我还可以清晰地想起她银铃一般的笑声，孩子一般带着丝稚嫩的面孔，以及她安安静静的坐在角落里发呆时的样子。
　　我抬起手，手指在空中虚点，仿佛我的面前有一架看不见的钢琴，而我正在弹奏乐曲。
　　是的，乐曲。贝多芬的《致爱丽丝》，她的最爱，旋律活泼而优雅，仿若少女温柔的笑。
　　学习钢琴曾是她渺小而不可及的梦想。
　　我打开自己办公桌那带锁的抽屉，静静地凝视抽屉里那两把两年前从俄罗斯人手里买来的托卡列夫TT33手枪黑色的枪柄，心想总有一天我会用到它们。
　　没错，总有一天会的。
　　因为我不能容忍有人把她从这个美好的世间夺走，早在她死去的那一瞬间，仇恨的种子就已经在我的心里暗暗种下。
　　我闭上眼睛，在黑暗里呢喃：“要不了多久了，再等等我吧，再等等。”
　　11
　　十二月十三日，星期五。
　　李欣站在楼顶，倚靠着栏杆俯瞰这个城市的夜景。
　　现在是晚上九点二十分，持续一天的雪让这个城市严重的雾霾天气变得好转起来，夜空难得一见的有了那么点澄澈的感觉，街道披上了银装。
　　市民们纷纷走出家门欣赏这个冬天第一场雪景。东边的小广场边上，一对相同打扮的姐妹正在在缤纷的雪花里追逐玩耍，她们的父母跟在他们的后面，一面谈着些家长里短一面照看着他们。路边，牵着手的年轻情侣正停在叫卖关东煮的小车前，车上分做多个格子的小锅冒着腾腾的热气。
　　李欣并拢两根手指，把左手比作枪瞄准了那对情侣，嘴里笑道：“秀恩爱，死的快。”
　　警车的呼啸打破了这个雪夜的宁静。大队全副武装的特警涌入城南的某个小区，他们用最快的速度疏散居民，设立警戒线的同时占据楼顶建立起数个狙击点，遥遥的警惕着小区最南边靠近公路的那栋居民楼的楼顶。
　　准确的说，他们是在警惕楼顶上迎着风雪傲立的李欣。
　　“是有人自杀吗？”警戒线外，围观的人群中有好事者兴致高昂。
　　下一分钟，事实告诉他事情比跳楼自杀严重的多。
　　李欣从地板上拉起一个人来，一个原本被她强逼着蹲伏在她脚边的男人。她把他推到楼顶边缘，又强迫他翻过防护栏，就在他被三十三楼的高度吓得浑身颤抖时，李欣把手举到了他额头处。
　　不是空着的左手，而是握着托卡列夫手枪的右手。
　　扣下扳机，枪声在空旷的夜里显得有些寂寥，而男人的身体坠下三十三楼的高度在坚硬的水泥地面上支离破碎的闷响让人心悸。
　　“她有枪！”人群里有人高声叫到。
　　围观的人群一片哗然。有枪，那就是说在站在远处也有被伤到的可能，有人开始害怕了。也有人更加的兴奋了。有枪，也意味着事情更加严重更加有趣了，至于会死多少人，拜托，只有死的人和自己没关系，那死多少有什么关系？
　　人群像是煮沸的水一样沸腾起来，事情眼看着就要恶化，警察们赶忙挥舞着手臂疏散人群，维持秩序。
　　李欣看了看楼下的一片骚动，笑了笑，举着手调皮的比了一个V字。她是比给那些正瞄准她的狙击手们看的。
　　狙击手们有很多机会可以开枪救下那男人，但他们不能。那栋居民楼的单元门被铁链锁死，楼里的住户没能得到疏散，李欣在动手前便用手机告知了他们她有同伙且随身携带枪支和爆炸物，杀了她一个，下一分钟楼里死十个。
　　警察们都觉得她们是疯子，因为只有疯子才会如此胆大妄为，做出这种根本没有可能活着离开且毫无利益可图的行为。
　　李欣离开了天台。而后，指挥行动的警察局长接到了一个电话。
　　“除了那些在他们自己家里的，我们手里总共有二十七名人质，他们正被绑在和我们同一间房里。我们手里有三把枪，两百多发子弹，还有十几枚手雷，我现在就握着一个坐在人质中间跟你打电话……当然，保险是拔掉了的。上面说的是筹码，接下来是我们的要求——让刑警队的晴小兰队长来二十三楼她自己家见我们。我知道她就在你旁边，告诉她，我们今天集中了结往日的仇怨，她不来的话，父母的债让儿子偿还也是合情合理的。她有五分钟，五分钟后不见人的话发生什么后果自负。”
　　现在时间，九点四十分。
　　12
　　十二月十三日，星期五。
　　晚上八点十分，童兰洗完澡穿好衣服从卫生间里出来，一脸懵逼的看着地上不省人事的男人。
　　是上午找她问话的警察。
　　“怎么了？不认识了？不是上午才见过吗？”张雨把玩着手里的电击器，噼里啪啦的电流声不绝于耳。
　　“说是要我帮忙，可我没想到你们要杀的是警察。”童兰小心地跨过王永新，语气中有点担忧，“我以为你们是要杀什么坏人……”
　　“你要是知道他是我未婚夫是不是会更惊讶？”张雨嫣然一笑，收起电击器把王永新拖进客厅，“警察也不一定就是好人，再说我们也没想过要杀他。他只是个鱼饵。”
　　一阵钥匙的响动，李欣推开门走了进来，一进门便把目光投到了正在拖人的张雨身上：“抱歉，在外面没碰到合适的机会。他很警惕。”
　　王永新感觉到的视线便是她，当时她正拿着电击器隐蔽在拐角处等待机会。
　　“那个，你们究竟想要干什么啊？”童兰抱肩皱眉，“你们帮了我很大的忙，我帮你们开车，帮你们洗衣服，把你们藏在自己家都是理所应该的。但现在我有点害怕了，你们做的事有点偏离我本来的想象。”
　　“你想象里我们是干什么的？”李欣有点好奇，“不会是劫富济贫替天行道的侠客吧？”
　　“……”童兰偏过头去，脸色微红。她心里想的确实有这么点意思。相遇一天，光她自己所知道的李欣两人所犯下的命案就有两起，但两起死的都是该死的人渣，所以让她对两人有了些粉红色的幻想。
　　“哈哈……”李欣高兴的笑了起来，拍了拍她的肩膀，“你想的可真浪漫，不愧是梦想上音乐学院的人。”
　　“你……你怎么知道我梦想是上音乐学院？”童兰像个受惊的兔子一样跳了起来，这确实是她的梦想，但她记得自己没告诉过这两个人才对。
　　“你日记里写的啊。‘今天存下了二百一十五元五角，离学费的数额又进了一步，但梦里的斯坦威钢琴仍旧是个无比遥远的梦’……写的不错嘛，真是个有毅力有梦想的好孩子。”李欣的言语中满是戏谑，“如果你想问是什么时候看的，当然是上午趁着你应付警察问话的时候啦。”
　　童兰脸色更红了，把头也埋低了。那本日记里记录了她因家庭原因辍学后为了梦想每日打工辛苦存钱的点点滴滴，虽然其实是很励志的事，但听着它从别人的口里说出来那感觉就像是在公开场合被剥光了衣服一样的难堪。
　　“你们……你们到底想干什么？”她埋着头，支支吾吾的转移话题。
　　“复仇。”正忙着把人绑上椅子的张雨淡淡的说，“七年前，王永新的父母为了骗保合谋制造了一场火灾。一辆汽车在酒店的停车场里无故自*焚，当时在车里等待亲人下楼的十七岁的女孩被活活烧死，那个女孩就是余未，我们最好的朋友，同时也是这个警察的姐姐。他的父亲很好找，那会儿我们一起抬上楼拖进卧室的那个大箱子里装的就是。但王永新的母亲晴小兰很不好对付。她是刑警队的队长，整天不是在局子里就是在外头跑着办案，很少回家且为人冷漠，是个极度自私自利的人，就算我有了她未来媳妇的身份也没法轻易把她钓出来。”
　　童兰摆正脸色咬了咬嘴唇，还是一头雾水，不懂这一切到底是怎么回事：“既然是姐弟，怎么姓氏都不一样？”
　　“十七年前，晴小兰外遇出轨被她丈夫撞见，两人离婚，当时七岁的孪生兄妹余生和余未由她前夫抚养，五岁的小儿子余新则由她抚养。她离婚数年后与情夫再婚，余新也跟着继父姓改名王永新。其实王永新本来不是晴小兰前夫的儿子，晴小兰和她情夫早在余生兄妹出生前就在私底下有了不正当关系。”李欣说，“七年前晴小兰丈夫生意被骗，一夜之间欠下了几百万的债务。因为她丈夫多年的商场生涯里犯了不少打着法律擦边球的事，追债的没有因为她是警察就放过她家，反而威胁要把事情搞大毁了她的前途，当时她可是升任局长的热门人选。”
　　张雨接着李欣的话说道：“那时候她们家筹不到还债的钱，放贷人逼得太紧她丈夫撑不住，选择了跳楼自杀，她也一度近乎崩溃。最后她想到了她的亲生女儿余未，决定狠心设计一场发生在女儿身上的‘意外’然后通过保险赔偿来谋夺利益。之所以不设想余生和王永新，前者是因为头两个孩子的抚养权在前夫的手里，而前夫封建思想严重，一心想着养儿防老，不会容许她动余生，后者即有可能是因为相处十几年多少有点感情，也有可能是因为太接近她自己风险太高。她找到前夫说了她的想法，两个人渣一拍即合。”
　　童兰一脸懵逼，感觉自己好像进入了晚间八点档的电视剧剧情里面。她不解道：“可是你们怎么会发现余未的死有蹊跷呢？明明是警察都没发现的事。”
　　“因为我们不相信！”李欣恨恨地说。
　　“不相信？”
　　“不相信那个整整十年没回去看过一双儿女一眼的母亲会突然发了善心想要补偿他们失去的时间，不相信那个平时对女儿不是打就是骂一天到晚心思只在儿子身上的父亲会突然变成一个翩翩君子，更不相信一个被债务逼得几乎走投无路的警察和一个没有正经工作最擅长的事是打扑克牌的无业游民会有闲情逸致带着儿女出外旅游。”张雨说，“实际上一开始谁都不相信。”
　　“但他们做足了准备，一切都天衣无缝。母亲是因为丈夫的突然自杀看透了生死，觉得亲情比一切都重要；父亲是因为母亲的回来喜不胜收，决心改过自新；而旅行则是为了洗清过去，以全新的面貌和心情来面对以后的艰难生活……”李欣激动地说，“说的就像好莱坞大团圆喜剧一样恶心，但经过长期的调查后没有找到一丝不利于他们的证据，慢慢的所有人就都信了他们。但我们还是不信，从来都不信！所以我们接近他们的两个儿子，用了几年的时间一点一点的去调查真相，直到最近才找到决定性的证据。”
　　“但你们决定用自己的手亲自解决这段仇怨，而不是诉诸法律。”童兰明白了一切。
　　“我们从没有打算诉诸法律过，因为就算把她送进监狱也不是百分百会判死刑。她当了几十年警察，不说她在官场有多少关系网，该怎么为自己脱罪她难道不清楚？我们做好复仇的准备已经很久了，一直没动手只是因为小雨她非常在乎证据，一直等到有了确切的证据才愿意动手。”李欣笑了笑，刚才紧绷的情绪稍微松弛，但马上她又变得严肃。她忽然转身走进放着王永新父亲的卧室，出来后把一个鼓囊囊的提包扔进童兰怀里：“拿着这个，走吧。你在这房子里留下来的痕迹我们会帮你清干净的，接下来的事用不着你了。”
　　童兰抱着包，一脸奇怪的看着屋里的这两个女人，迟迟不肯挪动自己的脚步。
　　她不明白突然要她走是什么意思，她还以为听了缘由之后她自己已经算是这两个人的共犯，被她们接受了才对。
　　“干什么？怕我在你转身的时候对你开枪吗？”李欣说，“要杀你的话当初救你干嘛？”
　　童兰还是不动，她觉得自己的脚底好像生了根一般难以抬起。
　　她不害怕被李欣两人背后开枪，但她害怕走了之后就再也见不到这两个女人了。她有这种预感。
　　“你到底走不走？”李欣突然暴躁起来，一把抓住她的衣襟将她向着门口推去，童兰禁不住她的大力连连后退。她的脚后跟绊到了门槛，差点摔倒，好在张雨冲过来扶住了她。
　　她本以为张雨会温和点，但张雨比李欣表现的更加暴力，在扶她站稳只后便直接掏出了枪指着她。
　　“离开这里吧，电梯和小区里的监控我们事前已经处理好了，你不会在这件事里留下丝毫的痕迹，没人会知道你曾经协助过我们。”张雨用枪顶着童兰的额头，一人前进一人后退，这样的僵局一直持续到电梯门口。
　　面对枪口，对死亡的恐惧让童兰一直后退，可实际上童兰的内心里相信张雨不会对她开枪。虽然她与她们见面时她们就是浑身浴血，但她出乎意料的不害怕她们，只是觉得她们美丽的如同天使。
　　就像神话中和童话中说的那样，天使总会在最危急的时刻从天而降，拯救身陷危难的人们。
　　对童兰来说，李欣和张雨便是天使，只是天使不是用带着星星的魔法棒拯救她，而是七点六二毫米口径的tt33手枪。
　　路灯闪烁的一明一暗中，李欣为童兰按下了电梯按钮。半分钟后，叮的一声响起，电梯门缓缓滑开，张雨一把将童兰推进电梯，帮她摁亮一楼的按钮。
　　“我觉得我还可以帮你们……哪怕只是一点点杂活也好……”电梯门眼看就要关上，童兰忽的觉得自己好像看见了门那边的两人在对她微笑，她心里泛起一丝奇怪的感觉，鬼使神差地扑上去疾按开门键。
　　但迎接她的是一声犹如雷鸣的枪响。
　　童兰跌坐在地上，呆呆的看着张雨手中还冒着青烟的手枪。她的身后，电梯不锈钢制的轿厢壁上，一个漆黑的弹孔异常扎眼。
　　只要向左偏上几厘米，那一枪就不是打在轿厢壁上，而是她的脖子。这一瞬间，她彻底明白了两人的决意。
　　晴小兰是个极度自私自利的人，仅仅是前夫和一个儿子是不够把她引进圈套的。李欣和张雨想做的，是在这里搞出一个足以造成轰动效应的大事件，绑架晴小兰警察的身份，请君入瓮。
　　这是个死局，为了复仇，她们一开始就抱着死志。
　　“你个白痴，快滚啦，谁要你个乳臭未干的小鬼帮忙？你成年了吗你？”李欣咧嘴笑了，笑容很漂亮，带着丝丝童真的感觉，可这样的笑容反而让童兰想哭。
　　“别在想什么斯坦威钢琴啦，那种贵的要死的东西等你以后从音乐学院有了事业毕业再想吧。”李欣轻声对她说。
　　“那会儿载我们来的车别去开了，那车是我们偷的，留下的指纹什么的已经清理干净了，再去开会让你留下把柄。”张雨叮嘱道。
　　“嗯，嗯……”童兰看着她们，带着呜咽不住的答应着。
　　她尽力睁大眼睛，想要把那两个女人的一切收入眼底，想把她们的一切都刻在心里，永不忘记。
　　李欣的长发和厚重的黑眼圈，看似阴沉实际跳脱的性格，额角的一颗黑痣，笑起来小小的酒窝……
　　张雨的稳重和安静，精干漂亮的马尾辫，纤长的睫毛和很有骨感的手指，一天里只看见过几次的微笑……
　　童兰还想再看看，但朦脓的水雾遮蔽了她的眼帘，她眼里的世界开始变得模糊起来。而且，电梯门又要关上了。
　　她意识得到，门关上之后，三人便是永别。
　　李欣和张雨轻轻摇手，向这位只认识了一天的挚友告别。门关上了，两人依然在对着门口摇手。
　　其实她们也希望这一会儿时间过得慢些，但该关上的门迟早会关上，就像时间不会因为你的急迫或悠闲而变缓或加速，就像人皆有一死。
　　她们想起来下午时她们和童兰一起，三个人一起窝在沙发上看着那台不知过了几手的创维电视机上重播的八点档肥皂剧，她们喝着饮料嚼着零食，对着狗血的剧情指指点点，言谈中竟然有了点当年与未未一起在下课后的音乐教室里胡乱弹琴的悠闲感。
　　虽然那时总是温暖的夏天，而现在却是凌寒的冬天。
　　滋啦两声，从走廊左右两边一前一后传来了开门声，听到枪声的住户们终于出来察看到底是发生了什么。李欣和张雨放下手，相视一笑，不约而同的举起了枪，分别向着左右大步前进。
　　“抱头，蹲下不许动，让屋里的人全都出来……”
　　13
　　“你觉得你们走的出去吗？”
　　“想想就知道，警方怎么可能会对匪徒服软，你来了，那他们肯定已经制定好了计划。我知道你身上有麦克风，那边的人，奉劝你们，不要选择强攻这种最蠢的办法。手榴弹拔了保险就握在我手里，你们强攻，会死很多人。”
　　“你们想要什么？有什么要求是要提出来的？”
　　“把衣服脱了，记住，是全脱了，你有十秒时间。”
　　“什么……”
　　“九秒！”
　　十二月十三日，星期五。
　　晚上九点五十分，张雨的面前上演着一出算不上香艳但也聊胜于无的脱衣秀。
　　十秒，晴小兰勉强还能够使用‘美好’一词来形容的身体完全暴露在了空气中，同时也暴露在了在场十几名人质，包括她的儿子王永新的视线中。平常的女人面对着这样的对待，多少会有一些羞涩尴尬或者愤恨的反应，但她除了一开始的惊愕外神色没有一丝变化，只是冷冷的看着坐在人质中的张雨。
　　“嘘……身材保持的不错嘛，不愧是未未的妈妈，难怪未未那么漂亮。”李欣挎着旅行包眉开眼笑，可握枪的手已经用力到了颤抖的程度。
　　张雨对李欣使了一个眼色，李欣明白的点点头，深呼吸一口平息了一下心情，捡起晴小兰的衣物便进了洗衣间。洗衣机转动的声音响起，她将那些衣服悉数扔进了洗衣机，放水机洗。
　　“好了，现在那边的人听不到也看不到了，不和我谈谈吗？”张雨用握着手榴弹的手撑脸，另一只手貌似悠闲地把玩着手枪，“比如动手杀掉自己亲生女儿时的感觉，有什么心理活动……”
　　“有什么好谈的，你们已经杀了余生和他爸，又靠着这种无比卑鄙的手段把我逼到了这里，难道还会放过我？”晴小兰淡然地说。
　　她一点也不想赴这种必死的局，电话打来的时候局长和一众同事就在一边，又是用几十名人质和她自己的儿子作为威胁，她就是不想来也得来。就算她马上转身就跑，为了几十名人质的生命和自己的乌纱帽，局长和大小官员也会让人半强制的把她扭送上来。
　　看见余生的尸体时她还不够确信，可看着自己前夫从楼顶上坠下来的时候她就明白是那两个女人寻仇来了，为了她那个赔钱货女儿寻仇来了。她很早之前，早在余未的葬礼上便察觉到了那两个女人看她的眼神，那种满溢着仇恨和不确信的眼神。这些年来不管是余生还是王永新，她都极力禁止与她们接触。但她平日里对余生的冷漠和对王永新的严苛在这时一起反映到了她的身上，她越是反对，儿子们便越是在与黑寡妇们的恋情里陷得越深。
　　这些年来，她一直放防范着这两个女人并寻找着一劳永逸的方法。她已经准备好了一个计划，打算在王永新与张雨结婚之后动手除掉她们，可惜她还没有动手，复仇者们就已经亮出了獠牙。
　　“等等，你们在说什么？什么杀死亲生女儿？什么杀死余生……你们在说什么？”王永新听见自己未婚妻和自己母亲的交谈，心里仿佛炸开了巨雷。
　　让自己姐姐死掉的意外火灾难道不是意外？杀死了自己哥哥的是自己的未婚妻？
　　没人理睬他的惊叫，张雨继续与晴小兰交谈，李欣悄无声息的走到晴小兰的身后伫立。
　　“你应该对余生好一点的，不然他也不至于在小欣面前发你的牢骚，让我们抓到了未未死亡真相的蛛丝马迹。”
　　“我应该在发现他听到了我和他爸谈话的时候就杀了他的。”晴小兰面无表情，“如果不是他爸那个蠢货拦着我，你们到死都不会查到真相找上门来。从这种角度来说，他也算死的活该。不过我倒是很佩服你们，尤其是李欣，装了三年疯子就为了一个虚无缥缈的可能性。”
　　她转身看向李欣，抱以欣赏的眼神却被李欣一枪柄砸翻在地，鼻血飞溅，地板上溅落滴滴刺目的鲜红。
　　“你一点也不在乎她呢，你在心里肯定觉得她就是一块用完了就可以扔的破布，或者是一件早就厌倦了的旧衣服。”李欣居高临下的看着她，“但她对我们来说是无价之宝，你夺走她，我们就夺走你的一切。”
　　她和张雨从小就在孤儿院长大，上了高中才从院里搬出来。因为是孤儿，她们从小就有着较为内向少言的性格，李欣好一些，但也算不上阳光。直到她们上了高中后遇到了那个总喜欢在角落里望着窗外发呆的女孩，余未。在她们记忆里，余未总是在笑，不论什么时候她都保持着乐观，就像夏天清晨的阳光一样让人觉得清新。
　　班上大家都知道余未的家庭不好，有一个沉迷打牌喝酒且动不动就打人的父亲和一个离婚后就对孩子不管不顾的母亲，很多次她来到学校时身上都带着难以掩饰的淤青。大家都为她抱不平，她自己也十分积极的反抗父亲的不公和暴躁，该打电话找居委会大妈调节就找居委会大妈，该直接报警就直接报警，从不妥协但也从不过分的借题发挥。李欣和张雨那时候都觉得她面对自己那撒酒疯要当街打人的父亲一言不发直接打电话报警的模样简直帅呆了，和只会弱弱的听父亲的话的余生形成了鲜明的对比。
　　李欣话一说完，张雨忽的起身，冲着身边被绑在椅子上的王永新就是一枪，子弹直接击中胸口，他连着椅子一起向后仰到。四周的人质都惊慌起来，嗡嗡的哭嚎声一瞬间盈满整个客厅。
　　晴小兰见王永新被枪击，神色剧变，惊慌溢于言表。有那么一瞬间她想要飞扑出去，只是刚刚起脚便被李欣再次砸倒。
　　“吵什么吵！都不许吵！”李欣对着天花板鸣枪，震慑有骚动迹象的人质们，“人没死呢，吵个屁啊！”
　　大家慢慢的冷静下来。张雨重新扶起王永新，果然，他并没有死，除了表情有些难看外没什么异常，没有流血，也没有受伤，只是被子弹的冲击力震的有些难受。
　　绑上他之前，张雨特地为他套上了从‘淘宝重工’买来的防弹衣，防弹等级很高的插板保证了他在近距离被手枪射击也能保住性命。
　　晴小兰不由得松了一口气。
　　“我们想看看你到底有多冷血。说实话，有点出乎意料。”张雨满脸疑惑，她本以为晴小兰对于王永新被杀会无动于衷，毕竟是个狠毒到会对亲女儿动手的人。要是早知道晴小兰心里其实在乎着这个儿子，她绝不会把事情搞得如此严重，把如此多的无辜者牵扯进来。
　　平日里王永新与晴小兰关系并不好，晴小兰又时时刻刻防备着她，一切的一切给了她一个晴小兰是个只在乎自己利益的人的假象，以至于做出了一些错误判断。
　　张雨轻声问：“同样都是你的孩子，对于他你能在他受到伤害的时候表现得像个母亲，为什么对于未未你却能下那种狠手呢？只是为了那上千万的保险金？”
　　“能一样吗？他是我和老王的儿子，姓余的那个废物的种也配和他比？”晴小兰轻蔑地回答。
　　张雨怔了怔，有点不敢相信：“你居然是真的爱着你的情夫啊，我还以为你的本质就是个冷血动物。”
　　“说我冷血？余生是你们多年的朋友，对李欣更是付出了自己的全部，你们不是照样杀了他。你们和我比起来也不遑多让啊。”
　　“他听到了你们的密谋，他本来有机会救下未未的，那是他妹妹啊……可他选择了什么也不做。什么都不做的旁观者有时候反而更加让人憎恶，我们对他的仇恨并不亚于对你的恨。”李欣蹲下，扯着她的头发把她的脸扳向自己，“实际上我们很想在你身上多花些时间的，你这种人一脸惊慌失措怕死的样子一定很好玩。可惜，没时间啦，现在门外边一定很多警察吧。”
　　“听着好像你们要给我一个干脆的。”晴小兰奋力挣脱李欣，环视四周，视线越过李欣和那些被大号的胶带反绑着双手的人质，又扫过人质中端坐的张雨，最后落到了王永新的身上。
　　他是她在这个世界最后一个认可的亲人了，虽然很不听她的话，虽然总是和她所厌恶的那两兄妹混在一起，但终究是她的儿子，她与他所爱之人的孩子。
　　“能放过他吗？”她轻声问。
　　“可以。”张雨说，“但是你必须自杀，未未怎么死的，你就怎么死。”
　　“也就是说要我自*焚咯？”
　　“没错。”李欣点头，从挎着的包里取出一瓶汽油放到了她的面前，“很公平对吧？”
　　“嗯，很公平。”晴小兰点头，“就在这里？”
　　“当然不是。在楼下，你带着油瓶下楼，在下面我看得见的地方动手。我会拉开窗帘，用你儿子挡在前面以遮住狙击手的视线，我会在他的掩护下看着你。下楼，走到单元楼前面，把汽油浇到身上，然后点火，不许有一个多余的步骤，也不许和别人交谈，有了的话我就会让我亲爱的未婚夫的尸体从二十三楼被扔下去。另外你只有两分钟，两分钟过后我没看见火把夜色映红的话，他一样会被从这里扔下去。”张雨把手枪插*进后腰里，摸出美工刀割开束缚王永新的绳子，把他押了起来。
　　听了这么久，王永新已经对事情的始末有了头绪，妈妈为了骗保设计害死了姐姐，而自己的未婚妻和哥哥那患有精神病的女朋友现在要为姐姐报仇，要烧死妈妈……短短的几分钟，他二十几年的人生累积的全部认识都被推翻。未婚妻只是虚情假意而且杀了自己哥哥，平日冷淡的妈妈其实很爱自己，意外死去的姐姐其实是被妈妈谋杀而且哥哥可以算是目击证人，哥哥那疯了几年仍旧不离不弃的女朋友其实没有疯只是为了消除哥哥的戒心寻找证据而装疯，自己的继父其实是自己的生父……
　　他觉得自己的世界观就要崩塌了，但他还是打算做出最后一点努力：“小雨……”
　　话刚一出口，张雨便把美工刀插*进了他的大腿：“别叫的那么亲昵好吗，我们现在的关系已经不是普通的……嗯，订婚了。我们现在是匪徒与人质的关系，要是你没有患上斯德哥尔摩综合症，请不要对我用如此亲昵的称呼。”
　　她把被捆住手脚的王永新扶到窗前，又让几名人质站到窗前，然后小心地把窗帘别开足够大的缝隙。她拔出枪，背靠着王永新的后背站定。
　　李欣为晴小兰拉开门，门外是一队全副武装的特警，他们一看见门被打开便齐刷刷的举起了枪。但看见屋里张雨手里轻握的手雷和周围一圈惊慌失措的人质，又都投鼠忌器不敢妄动了。
　　手雷带给人质的危险实在太大，之前听到屋里枪响他们就有强攻的想法，可因为手雷的缘故还是放弃了。就算攻入房里第一时间杀死了张雨和李欣，那枚拔开了保险插销的手雷从李欣放手到爆炸最多也就几秒，人质都被大号的胶带牢牢捆住手脚，这时间不够全部人质的撤离，结果会是人质死伤惨重。
　　赤身裸体的晴小兰提着油瓶走出了门，临出门时，李欣把打火机和匕首塞到了她手里：“可能会有人救你，所以先捅自己几刀再烧吧，必须是致命伤。”她接过来一言不发，转头最后看了一眼王永新的背影。
　　接近王永新的家庭这么多年来张雨见过晴小兰十几次，但在她眼睛里看见了这种包含着担忧和不舍的复杂感情还是第一次。
　　就像一个正要送孩子去远方的母亲。
　　这让张雨两人心里仇恨的火焰烧的更加猛烈了。
　　都是同一个人的儿女，为何受到的待遇相差如此之大？为什么为了王永新她甚至可以坦然的赴死，但未未却只能沦为为了保险金而随意丢弃的一次性工具？只是因为他们父亲的不同？
　　人这种东西究竟是什么？人性又是什么？为什么人可以用自己能想到的最残酷的方式去对待自己的同类？人类究竟残忍到了什么样的地步？
　　爱这种东西真的存在吗？还是说那只不过是自欺欺人的幻想。
　　晴小兰走了，她履行了自己的承诺。不到两分钟，楼下的空地里燃起了一抹人形的火焰，它如张雨所说的那般映红了夜空，融化了雪。
　　围观的人纷纷拿出手机拍照录像，想要记录下这难得一见的‘奇景’。寒风中的一丛丛表情里，有害怕，但更多的是呆滞和兴奋。
　　人究竟是怎么了？
　　通过窗帘的缝隙，张雨和李欣看着那朵熊熊燃烧的火焰之花，不约而同的，她们心里突然无比好奇当年晴小兰把未未烧死在车里时是什么样的心情。
　　她到底有没有过后悔呢？
　　“一切都该结束了吧？”王永新面无表情的流泪，声音低沉而沙哑。
　　几名警察提着灭火器冲了过去，火灭了。但晴小兰已经没有了生机。就像李欣告诉她的那样，点火前，她对着自己的肾脏扎了两刀。她知道张雨就在上面盯着她，她不动手，那原本应该她承受的刀就会扎在王永新的身上。
　　“结束？不不，还没呢，还没结束。仇恨的火一旦烧起来，就一定要烧光一切才会停下来。”李欣对王永新笑了笑，笑得像个天真的孩子。
　　二十三楼的警察们觉得自己好像穿越到了港产的警匪电影里去了。
　　两个圈，两个由人质组成的圈一前一后的从屋里慢慢的挪了出来，李欣和张雨分别呆在两个圈中。人质们被绳子连着，部分人质的嘴里咬着拔掉了插销的手雷。
　　这一下所有在场警察的心都提到了嗓子眼，行事变得无比小心。因为只要有一个人质咬不住手雷让手雷掉出来，保险片失去压力弹出，在这种狭窄的楼道里不用几秒大家都会被炸死。
　　张雨和李欣凭着狠辣逼退了警察，成功的进到了电梯里。电梯关门之际，她们只留下了王永新一个人作为人质，放弃了其他的人质并威胁不准停运电梯，不然就杀了王永新。
　　李欣摁亮了一楼的按钮，全身放松地靠在箱壁上，与张雨对视而笑。
　　“你说他们要是发现手雷全是假的会是什么表情？”
　　“不知道，估计很窘迫吧。”
　　“哭笑不得？我觉得他们应该会后怕，说不定会连做几个月的噩梦。”
　　“也说不定。”
　　张雨和李欣不再说话，一个看着电梯门一个看着地板，不知道在想着些什么。
　　王永新想也许她们是在发愁如何逃走。腿上插着的刀疼得他直冒冷汗，连话都有点说不出来，不过现在他也不知道应该和这两个女人说些什么就是了。
　　仇人吗？是的，她们逼死了自己的母亲，杀了自己的哥哥和名义上的生父，确实算得上是血海深仇。可说起恨，他却莫名的恨不起来。她们也是为了替他自己的姐姐复仇，而且他对张雨的旧情还在，恍惚间总觉得她还会在下一秒里对自己的微笑。
　　反而是一直为人冷漠的母亲居然会为了他坦然赴死让他有种不真实感。
　　到底该爱谁，该恨谁？又该怎么去爱，怎么去恨？
　　“小欣……”张雨忽然出声。
　　“什么？”李欣抬起头来，眨巴着眼睛看向她。
　　“你还记得高中的时候我总死撮合你和余生吗？”
　　“记得，你收了那小杂毛的好处嘛。”李欣笑了。
　　“不是的，”张雨正色道，“我撮合你和他，是觉得你和他在一起了，那就没人和我抢未未了。那个时候我对未未其实有一种很重的独占欲，但又舍不得你离得太远，所以专门撮合你和未未的哥哥。”
　　“嗯……我知道。”李欣轻轻说。
　　“你知道？”张雨惊奇。
　　“因为我自己也一样啊。”李欣摆了摆头发头，笑起来时脸颊上的小酒窝显得很俏皮，“只是你整天拿我和那个小杂毛说事，我不好意思再拿他来配你了，可除了他周围的人又没有适合的……我也不想你离的太远啊。”
　　两个人你看着我，我看着你，大眼对着小眼，不一下就都笑了。笑了笑，两人又忽的变得严肃而忧伤起来。她们小心翼翼地看着彼此，清澈的眼睛里也只映着彼此，脸庞缓缓的靠近。
　　这一刻，咫尺的电梯轿厢就是她们全部的世界，她们的专情投入让这个世界里只剩下了彼此，王永新的存在被她们暂时的遗忘。
　　只有一步之遥的距离，但她们的向着彼此靠近的速度非常的缓慢，半分钟就能降到一楼的电梯已经降到了十楼，可她们还只是在深情的凝视。
　　就在王永新怀疑她们会保持这样的姿势直到一楼时，两个人忽然一齐动了，她们亲吻了对方的双唇，但不是他想象中热情似火的拥吻，只是蜻蜓点水一般的一触即离。
　　两个人像是情窦初开的少女般涨红了脸，低着头刻意不看对方。
　　她们又究竟爱着谁呢？王永新心里不解。
　　电梯降到了五楼。
　　张雨抬头看了看显示板上那个鲜红的‘5’，问李欣：“你还记得我们第一次见到未未吗？”
　　“记得。”李欣点点头，拔出手枪开始卸掉子弹，“那是个阳光明媚的初夏早晨，那天我们第一天转学去新学校，都非常的拘谨。她迟到了，阳光里她的笑容比最漂亮的花都还要漂亮。老师问她为什么迟到，她直接笑嘻嘻的回答说被老爸喝醉酒打了，和他斗智斗勇耽误了宝贵的上课时间。我们都觉得她是个神经病。”
　　“是啊，那天的太阳可真好，好像和未未在一起的记忆都是阳光灿烂的呢。”张雨也开始卸掉子弹。
　　“真希望等会儿能看见阳光啊。”
　　“是啊，真希望能回到夏天啊。”
　　提着空枪，两人站到了电梯门口。张雨掏出一包爱喜，为自己和李欣分别点了一根，两人对着彼此微笑。
　　他们的背后，靠着轿厢壁艰难的站着的王永新察觉了她们的举动，鬼使神差地伸出手去想要挽留她们。
　　可电梯门已经开了。
　　两个女人大步走了出去，朝着单元门口笔直地走了过去。
　　外面，寒风呼啸，雪花飘零，警察持枪包围着门口，警灯把夜空映出红蓝的颜色，远处高楼的黑影如巨人一般耸立。
　　女人们潇洒的走到雪中，举枪，枪声如雷。
　　0
　　“从余生他爸那里搜刮到的钱怎么办？有一百二十万，这是未未的保险金剩下的，得想个好用处才行，不然对不起未未。”
　　“先留着吧，事情快结束还找不到用处，就把它烧了。”
　　“前面好像有人……我们好像撞上了犯罪现场了呢。还是我见过的人。”
　　“见过的人？”
　　“便利店的收银员，我早上去买东西的时候遇上的。救下她？她现在还有力气抵抗，再晚点说不定那两个垃圾就得手了。”
　　“救吧，直接杀了好了，反正我们事情正式开始前我们需要个地方躲一躲，就去那个女孩家好了。另外死了的人渣才是好的人渣。”
　　“这话我喜欢，死了的人渣才是好的人渣。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 樱花街（1）

　　1
　　七月中旬的一天，晚上九点，樱花街街面上已经没了行人。街尾开小吃店的阿达看着空荡荡的街道叹了口气，把一盆抹桌后的脏水泼到街旁行道树下，站在路灯底下唏嘘世事无常，又想着这肯定是老天爷也看不下去这街道的黑暗，所以派下人来惩罚这里。
　　两个月之前，樱花街还是这个城里有名的繁华街道，最大的红灯区，也是最嚣张的地下赌场，下注金额不设上限。这里是让无数赌客彻夜无眠的销金窟，更是个温柔乡。除了让人血脉喷张的豪赌，在这里他们还可以找到任何他们想要的桃色服务，不论想要的是男是女，是老是少，哪怕是要年幼的孩子来玩一场不道德乃至血腥的‘游戏’都是可以的——只要带着足够的钱。
　　阿达在这街口开了三十三年的小吃店，他的记忆力一直很好，他记得从他十六岁开业开始经手的每一串烤串，但他记不住樱花街里究竟埋葬了多少无辜的血泪。
　　改变了樱花街这一切的，是一个连环杀人的杀手。
　　他把目标瞄准了控制樱花街的黑帮和那些提出过分要求的客人们，两月来已经有二十六具尸体出现在樱花街的街面上了。它们都是在凌晨被人抛尸的，每一具尸体都伤痕累累，有些甚至残缺不全，很显然在生前遭受了非人的折磨。
　　黑帮们疯狂的在城里寻找凶手，不过一无所获。而警察这两月来出于职责的追查也完全没有眉目，不是他们无能，而是因为他们中的大多数也早对这地方恨之入骨，只是苦于黑帮在这城市有着强力的后台，他们那被法律赋予的权利在更为强大的强权面前不堪一击。
　　恐惧像一场病。它在樱花街里蔓延，黑帮分子和妓们感染了它，终日惶惶不安，而昔日络绎不绝的客人们也感染了它，他们不再光顾这里了。可以享受快乐的生命与一时的快乐比起来，一时的快乐一文不值。
　　看着空荡荡的樱花街，阿达再次叹了口气，完了又有些高兴的笑了笑，把眼角的皱纹都挤成了一团。然后他转身回到店里，准备打烊。
　　就在他弯腰在烤架后收拾东西时，娇俏的年轻女声响起：“嘿，老板。现在还烤串吗？给我来二十串打包。”
　　阿达抬起头，映入眼帘的是穿着黑色卫衣的漂亮女孩。她有着黑色的长直发，稚气未脱的脸上带着文质彬彬的黑框眼镜，单看形象是个满是文艺气息的恬静女高中生。但她说话时的语气，眼神里欢快的笑意和嘴里一直嚼着的口香糖出卖了她。她实际一点也不安静。
　　阿达惊讶的看着她，一时之间有些呆愣。
　　他完全想不到这个时间还会有敢于在樱花街上闲逛的女子。有那么一瞬间，他甚至怀疑这女孩是这街上的那些小姐们中的一员，但下一秒他便打消了这个念头。这女孩身上完全没有风尘的味道，有的只是这个年纪女孩的阳光感，就像他那正读中学三年级的女儿一般。
　　“孩子，这儿可不是可以玩儿的地方。你难道不知道吗？这里···”阿达站起身靠近女孩，环顾左右后低声说：“这街上最近死了很多人。”
　　“我知道啊，所以我才来探险的嘛。”女孩笑道，“只是没想到什么都没碰上呢，早知道还不如窝在家里看恐怖片。”
　　阿达哑然失笑，现在的年轻人是怎么了？难道为了刺激连命都可以不要？
　　“你这孩子，简直疯了。快回去，你不想想你的爸妈吗？我也要打烊了。你看看现在这街上还有谁敢这个时间做生意的？”阿达呵斥。
　　“哪有那么玄乎？那个闹得沸沸扬扬的杀人魔只杀那些黑帮恶棍，我一个高中生他才不会动呢。”女孩一刻不停的嚼着口香糖，对阿达的呵斥和警告毫不在乎。
　　“这里是樱花街，你知道樱花街是什么地方吗？就算那杀手不会滥杀无辜，这里也不是你一个学生可以来的！”阿达看着女孩一脸不在乎的样子瞬间气愤了。他女儿也是这个年纪，作为一个父亲看着一个和他女儿一般大的女孩来到这种地方寻刺激他实在难受。
　　这几十年，有多少无知少女是因为一时的好奇而在这里被毁掉一生的呢？
　　被阿达吼了一句，女孩咀嚼的动作忽的停了，看向阿达的眼神也变了。那里面没有了青春靓丽的笑意，反而充满了饱经风霜的欣慰。
　　女孩低声笑了笑，笑的有点无奈，又有些心酸：“我当然知道樱花街是个什么地方，不过老板你还真是是个好人呢。”
　　阿达从女孩身上看出来奇特的变化，好像突然就老去了几十岁。虽然她仍然是青春无敌的外表，但给他的感觉却已经像是落日的薄暮了。
　　他很讨厌这种变化，这种变化给她的感觉就像那些失足少女给他的感觉一样，让他心疼，却又无可奈何。
　　沉默一下，阿达缓缓说:“我在这儿开了半辈子店，看见过很多悲剧，樱花街就像个泥潭，陷进去的没几个人可以出来。现在我的女儿也和你一般大，我希望她一辈子也不要接触这种地方。你也为你的家人想想吧，有些东西是不应该去沾染的。”
　　“这世上的人都像老板你这样就好了，顾家，善良，还知道提醒迷途少女。”女孩轻轻的笑了。“谢谢你了。”
　　“知道就好，孩子你还是赶紧的离开这里吧。”阿达说。
　　“嗯，老板你也是。赶紧关门离开吧，这里可不太平呢。”女孩向阿达摆了摆手，转身向着樱花街外走去。
　　阿达也向她摆手，等女孩走远，他皱起了眉头，不住的摇头。
　　这时，街口那边突然传来刺耳的刹车声和雷鸣般的整齐脚步声，同时警灯的呼啸响彻整条街道，‘不许动，举起手来’的叫喊此起彼伏。
　　阿达从思绪中惊醒，跌跌撞撞的跑出门，发现这是警察的抓捕行动。早已埋伏好的大批武装警察和反恐突击队在目标出现时将其围的水泄不通。
　　有这样待遇的，只有可能是最近那位大开杀戒的樱花街杀手了。
　　隔着上百米的距离和人影幢幢，阿达隐约的觉得那被围困在包围圈里的犯人身形和着装竟然有些眼熟。
　　难道是刚才那女孩？
　　这样的想法止不住的涌上心头。马上，他冒着被警察误会的风险向前靠近现场，在包围圈的外围看清了那中间的人儿——果不其然是刚才那女高中生。
　　阿达想要吃惊，却又莫名的觉得理所当然。
　　包围圈中的女孩毫不慌张，甚至嘴角还有一丝微笑。
　　她将双手轻松的插在衣袋里；眼镜反光遮住的眼神弯成了月牙；黑色长直发在夜风里纷乱起舞，发间似乎有跳跃的精灵。面对几十个冰冷的枪口，她一脸的高兴，旁若无人一刻不停的嚼着口香糖。
　　忽然，好似发现了什么一样，向前伸出手来。周围荷枪实弹的警察顿时一阵紧张，以为这个全身上下没有一点像杀手的杀手要掏出武器，几乎下意识就要开枪。
　　但女孩却只是朝着自己身前挥了挥手，说了句：“嗨，晚上好啊，小桃姐。”
　　对面的警察中走出出一名女警，她放低自己的枪口，来到前方，神情复杂：“晚上好，梦星。”
　　阿达认得那女警，她叫桃月乐，是樱花街一系列杀人案的负责人，曾经找他盘问过相关的问题。只是没想到她与女孩竟然相识，而且看上去关系不浅。
　　“我留给你们的丹泽尔老大，你们找到了吗？”名为梦星的女孩笑着说，“他还活着吗？抱歉，当时下手有点重，现场可能吓着小桃姐你了。”
　　“我们已经找到他了。说实话，我完全没想到你居然会做的这么，这么······”女警顿了顿，说：“残忍。”
　　梦星歪歪头，笑的越发的甜美:“这是报复嘛，当然会很残忍了。我很想知道他到底还活着吗？如果他死了的话那我会很伤心的，我可是很想让他求生不得求死不能的痛苦的活着呢。”
　　“他还活着。”女警冷冷的回答。“梦星，你知不知道你现在看起来就像是个疯子！”
　　“疯子？姐姐你不够了解我呢。”梦星幽幽的笑。“我早就疯了，在五年前，在十二岁的我被当成商品卖进樱花街的时候就疯了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 樱花街2

　　2
　　桃月乐记得，她与梦星的相识，是个老套的情节。
　　那已经是春天时的事了。三月开头的那几天，她诸事不顺，像是撞了霉星。她负责的几件关于偷渡和武器走私的案子都在有了些眉目的时候被上面强行撤掉，她气不过，顶撞了几句后被停职一星期。
　　桃月乐被停职那天，也就是三月九日。那天晚上她选择在离家一河之隔的酒吧借酒浇愁，当她醉醺醺的走出酒吧大门时手表的时针已经指向了凌晨两点。
　　回家路上，过桥时，她被几个色迷心窍的混混盯上了，将她强硬的架到了桥底准备侵犯。在警队，她的近身格斗是数一数二的，但这时候她喝的太多了，走路都步履蹒跚，何况反抗几个精虫上脑的成年男子？
　　就是这时候，梦星走进了她的生活。
　　那晚那些混混的结局是怎样的，梦星是怎样解决他们的，桃月乐完全想不起来了，因为她实在是醉的太厉害。她只知道第二天醒来，她正穿着内衣安稳的躺在旅馆温暖的被窝里，而她的身边，熟睡的黑长直少女蜷缩成了一个球，像只被冻着的小奶猫。
　　阳春三月，凉意还未完全散去，少女却没有盖着被子。
　　桃月乐轻轻摇醒了少女，问道：“昨晚是你救了我吗？”
　　她确信自己在迷迷糊糊中是看见了一个少女向他们冲了过来。
　　少女揉着惺忪的睡眼，回答：“是的，我威胁他们说我要报警，用手机打了报警电话吓跑了他们。”
　　那天开始，两人走到了一起。
　　梦星在桃月乐的生活里扮演的角色，是逃家的少女和死皮赖脸蹭吃蹭喝的食客。
　　梦星告诉桃月乐说，那天晚上救下她后拖着带她去住旅馆花光了从家里带出来的钱，现在身无分文，要她必须赔偿损失，还要管自己的吃住。
　　桃月乐对此很无奈，因为梦星在光明正大的撒谎。就在梦星说着这话的时候，她在梦星身后桌上随意敞开的包里看到了一大把的现金，都是百元的大钞，花花绿绿的扎成好几个小长方体块。
　　那个包是梦星随身背着的。
　　那些钱的数量可以比得上桃月乐几年的工资，她怀疑梦星是哪家有钱人家的小姐，像小说里面那样为了逃避结婚而逃家。
　　接下来梦星的表现也大致印证了桃月乐的猜测。
　　那天，三月十日，在自称无家可归的少女梦星的纠缠下，受着宿醉后遗症折磨的桃月乐带着她去了城里最大的游乐园。
　　因为昨夜的宿醉，她那一上午过的很痛苦，但梦星很开心，笑的就像是乡下出生，平生第一次来这种地方玩的小孩一样。
　　在过山车上时，她们被那架钢铁怪物带着以上百公里的速度疾驰，失重感让桃月乐以为自己要被抛入云端时，她的身边传来了笑声。
　　桃月乐顶着巨大的风压向自己身边看去，看到了这一生她看见的最美的笑容——在亮晶晶的阳光里，湛蓝的天空里，梦星眯着眼灿烂的笑着，像是个透明的天使。
　　任何正常人在此时，在这辆以一百三十公里每小时的速度呼啸的过山车看见梦星的笑都会觉得她是个疯子，但桃月乐却被被那种发自内心的笑给迷住了，就连宿醉的头疼和失重感都被那笑给冲淡了。
　　她忽然就原谅了梦星不顾她的宿醉把她拖出来。
　　梦星拖着桃月乐玩遍了每一个游乐设施，一直疯到晚上游乐园闭园。而且不管面对的是刺激的过山车海盗船，还是浪漫平和的摩天轮她都会显露出新奇的神色，一脸的跃跃欲试。
　　唯一她嗤之以鼻，只是看了看就拖着桃月乐走了的游乐设施是‘公主的旋转木马’，给桃月乐的理由是那是只有小孩才会喜欢的东西。
　　之后回去的车上，桃月乐好奇的问她：“以前没有来过游乐园吗？这么的兴奋。”
　　梦星靠着车窗，疯了一天显得有点疲惫：“当然来过，但是和别人一起来是第一次。以前来这样的地方都是一个人，而且不是来玩的。”
　　“不是来玩的？难道是来工作的？”桃月乐笑道。
　　她想大概是梦星勤工俭学来游乐园打工吧，现在的中学生都流行在假期里出去打份短工，既可以赚点零花钱又可以增长点见识。但转念一想又觉得不对，看梦星随身带着的现金就知道她不是什么普通家庭的孩子，那种有钱人家会让自家的孩子出来打零工？
　　“差不多吧。”梦星把连帽卫衣的帽子盖上，头一歪，扭动几下调整坐姿。“好了，我不想在谈论什么了，有点困。让我先睡一会吧。”
　　“好吧。”很显然，梦星并不想谈论有关她自己的私事。
　　桃月乐耸耸肩，专心开自己的车。
　　接下来的几天里，桃月乐带着梦星逛遍了城里值得去的名胜。梦星说她停职了一个星期，就要陪着自己玩了一个星期。
　　三月十一日，她们去了城南的千年古刹，寺前的桃花开的正艳。
　　三月十二日，她们去了这里最高的电视塔，在三百米高的观景台上看见的夕阳有着点自由的味道。
　　······
　　三月十五日，她们一起去了郊外，在海潮一般的油菜花中骑着自行车互相追逐。梦星睡在在扑倒的油菜花上，听桃月乐讲一些的抱怨，说一些心事。
　　桃月乐对她说起些工作上的挫折，说如今的上边的人都只看见钱，除了钱权什么的都不认，又说她之前查的那些案子，说凡是有点后台的罪犯在局里甚至呆不到一两天就被释放，还对她说了很多关于了自己梦想的事，做警察除暴安良的梦想。
　　梦星就趴在桃月乐的膝头，静静的听她抱怨，然后淡淡的安慰她，折下一枝油菜花别在她的耳朵上，用手机给她拍些挫挫的照片。
　　在桃月乐说完了职场，说完梦想，说完自己的童年又说完自己失败的爱情——中学发誓相濡以沫的男友在她上着警校时另寻他欢，之后，梦星也向桃月乐讲了些她过去的事。
　　在她的故事里，她就像桃月乐之前幻想的一样是个逃婚的富家小姐，有物质丰裕但不快乐的童年，有眼里只有钱权的双亲，十七岁就为了自由而带着成捆的现金跑路到这个城市，在一个三月的夜晚碰到了一个差点被混混强*奸的喝酒喝的迷迷糊糊的漂亮女人······
　　这个故事一切的一切都那么的像老套的小说情节，但桃月乐不知怎地就信了它。
　　不，不是信了它，而是从心底的希望它是真的。因为在梦星讲述这小说一样的故事时，透过那薄雾一样的哀伤，她看见了梦星眼神深处坚硬的冰冷。
　　那不是从小锦衣玉食，为了自由逃婚的大小姐会有的东西，那是现实深深伤害后留下的疤痕。桃月乐经常看见这样的冰冷，从樱花街那些被迫堕落的女孩身上，只是她们远没有梦星这般的坚硬，这般的阴寒。
　　在最后一天，三月十七日，天降暴雨，她们被困在了桃月乐的家里。
　　坐在窗前，梦星一言不发的看着窗外的雨景，表情阴郁。
　　桃月乐端一杯甜的发腻的咖啡给梦星，依靠在窗台前对她说：“怎么了？这么耷拉着脸。”
　　“我本来以为今天也可以想前几天那样的开心。”梦星抿了口咖啡，说：“我对这城市从来没有什么好的印象，好不容易有所改观，我还想知道更多美好的事物。”
　　“可是被这雨给打断了！”
　　“你就是为了这事心情不好？”桃月乐捂嘴，止不住的笑。
　　“你有什么意见吗？难道这很好笑？”梦星猛地站起反驳，却突然被桃月乐一把按住肩膀，硬生生的按回了椅子里。
　　桃月乐将自己的一条腿插到梦星的膝间，分开她原本并拢的双腿，同时右手拿过梦星手里的咖啡，把它一口吸干后随手将杯子丢在可怜的地毯上，然后弯腰吻住了梦星的樱唇，把嘴里的液体用近乎粗暴的方式过到梦星的嘴里。
　　坐在椅子上，被按住双肩，吻住嘴唇的梦星惊讶的把手臂停摆在空中，瞟着桃月乐耳垂的眼神中闪过一丝犹豫不决。
　　她在考虑要不要反抗，桃月乐这突如其来的一切她虽然感觉不到恶意，但这种完全没有预兆的行为让她有些不爽。
　　嘴里传来带着静电的柔韧触感，桃月乐那叩开了梦星齿扉的侵入物捉住了她的香舌，一阵搅动之下，她终于放弃了将桃月乐的手臂扭到她身后二百七十度从腋下穿过然后将手背放在她后脑勺上的想法。
　　一个让梦星几乎窒息的深吻后，桃月乐喘着粗气，嘴角流淌着唾液和咖啡混合的细丝，看着梦星的眼神里有了让梦星难以接受的柔情：“美好的东西不一定要外面才有，这屋里也是存在的。”
　　“什么东西？不会是你吧？”梦星摆出冷脸，小嘴却因为刚才的吻而不断地呵气。
　　“是你啊，小白痴。”桃月乐轻笑，单膝跪在梦星腿间分出的椅面上，环住她的脖颈，把自己的呼吸打在她的额头上。
　　“我？美好的东西？你真的这样想？你不会是把我讲的故事当真想要骗钱吧。”抬起头，梦星直视桃月乐的眼睛。“我实际上很脏哦，是个妓女，包里那些钱都是卖肉钱。是不是很失望？”
　　“妓女？刚好我是警察呢。”桃月乐从后腰摸出一副手铐，在梦星眼前晃了晃。“你的故事讲的就跟三流小说一样，如果不是你的演技厉害，随便找个中学女生来都不会信。从遇见我到现在，你就没有说过一句实话。当然，你说你是妓女也是在说谎。”
　　梦星眯起眼，摇了摇头：“不喜欢‘公主的旋转木马’这一句是真的。”
　　“好吧，就算这一条是真的，那你也只说过一句实话。你这个小长鼻子的匹诺曹。”
　　“说实话很重要吗？要知道很多良好的关系都是从谎言开始的，虽然大多也是因为被谎言所毁掉的，但我们也不会在一起多久，不需要去担心那一天。”梦星挑眉，“我就是想找个人带我逛逛这个城市而已。”
　　“那你怎么不去人力市场找个导游？”桃月乐气愤地轻捶梦星肩头。
　　“哪里找得到你这么漂亮的导游呢？”梦星娇俏的笑了，美的像是刹那间的花开，让桃月乐瞬间愣住了。
　　她触电一般的跃起，把椅子上那比她矮上一个头的纤细女孩打横抱起，迈着芭蕾舞步一般步伐带着她旋转，穿过客厅，走过书房，将女孩抛出一道美妙的弧线扔上她的床铺，女孩陷入柔软的平铺着的丝绒被面时发出了风铃一样清脆可爱的笑声。
　　那天的雷雨开始的很急，但很急的雨最后都会变成连绵的细雨，最后消失，只留下一片透彻的青空。就像那两位可爱的姑娘一样，一开始急切的犹如狂风暴雨，互相的撩拨和魅惑简直就是急不可耐的强迫，又似聚缩的热情在瞬间爆发，只想把彼此揉成一团团的心思，融进自己的心房里去。但到了最后，激情烟消云散过后，曾经火热的熔岩也熄灭了，冰寒的坚冰也融化了，只留下了平静，只剩下了无限的柔软和深情。
　　云雨过后，梦星躺在桃月乐的臂弯中，迷茫地看着自己身侧的桃月乐，忽然翻身坐到了她平坦的小腹上，低着头让额发的阴影挡住了自己的神情。
　　“怎么了，梦星？还想要？”桃月乐脸颊还带着魅惑的绯红，双手慢慢地摸上了梦星光洁的大腿。
　　“呐，小桃姐······”梦星抬起头，有点严肃，又有点恐惧的问她：“我美吗？”
　　“当然，我的小匹诺曹是最美的啊。”桃月乐笑了，原来是这么简单的问题吗？“你让我着迷，你的笑，你的发香，你的语言，你的身体，等等等等的一切，你的一切对我来说简直就是毒品一般的可怕。我已经中了你的毒了。”
　　“如果，我是说如果···”梦星几番地欲言又止，迟迟疑疑。
　　“如果什么？”桃月乐好奇的追问。
　　梦星，低下头，又抬起头，往复循环了好几次，不断地向着四周乱瞟，由于紧张而被咬着的下唇几乎被咬出了血痕。经过痛苦的纠结，最后，她还是下定了决心，正面对向桃月乐，说：“如果·····如果我以前是个男人，只是在青春期之前做了手术变成女性的，你还会觉得我美吗？还会和我在一起吗？”
　　“诶，···你···你说什么？”桃月乐呆滞了。
　　“求你了，别让我说第二次。”梦星再次低下了头。
　　一时间，房间里陷入了死寂，时间仿佛停滞，就连窗外在雨停之后仍旧肆虐的风也没了声音。
　　好似过了半个世纪后，桃月乐低沉的声音才再度在这里响起：“刚才的，也是匹诺曹说的吗？”
　　“不，刚才的话是梦星我说的，说给亲爱的小桃姐的。”
　　“是吗？”桃月乐闭上眼睛，然后再度睁开，眼神严厉，手指指着自己身边的空位：“从我身上下来，梦星。好好的在这里正坐，不，给我跪着。”
　　梦星听从桃月乐的要求，默默地从她身上起来，挪到旁边正正的跪着，而桃月乐也起身，盘腿坐在她的对面。
　　她们就这样呆坐着，直直的坐了五分钟。这五分钟里，梦星一直低着头，让桃月乐看不清她的表情，而桃月乐也一直铁青着脸，不复之前和梦星欢好时的媚态。
　　“你把我当成什么人，梦星？街头扮酷欺骗小女孩感情的未成年混混还是骗婚的恶劣女同性恋？我们相处了不过七天，你对我说的实话不过两句，第二句还他妈的是说自己是个变性人，难道不是应该我来问你你到底是不是爱我吗？”终于，桃月乐开了口。她一开始只是冷静而冷漠的质问，但说着说着便开始劈头盖脸的对着梦星大吼，怒火几乎要从眼睛里喷出来了，眼泪也似断了线的珠子一样不断往下掉。“你以为我这些天怎么过的？明明清楚你是个满嘴谎言的骗子，却满脑子都是你在游乐园里笑的画面，我也很痛苦的好不好。我总想着，虽然你全身上下都是谎言，但那笑总该是真的吧？笑的那么的纯真，发自肺腑，简直像个孩子。”
　　“你就是个混蛋，为什么一直对我说谎？为什么问之前迟迟疑疑闪闪躲躲的？你其实不相信我爱你是不是？你以为我会在意你以前是怎样的人？不，我他妈的一点一不在意。一个爱上了相识仅仅七天的骗子的女人会在乎爱上的人的过去？·····”
　　梦星忽然扑上去，死死地抱住桃月乐，把头埋在她的脖颈之间，喃喃道：“好了，好了，，不要再说了，都是我的错。我不应该提出这样的问题的。”
　　“不，不是的，梦星。你没错，不管换成是谁站在你的角度都会想要提出这样的疑问的。”桃月乐低声的抽泣，“我就是突然觉得我怎么这么的贱呢，我以前也没觉得自己对同性有过心思啊······我才，我才不过遇见你一个星期，就主动对你····可是你好美，真的好美，看着你坐在窗口阴沉着脸撅着小嘴我就身不由己的想要吻下去···你是个混蛋。”
　　“嗯，嗯，没错，我就是个混蛋。”听着桃月乐的话，梦星拥抱身体的力度慢慢的变小了。她的身体慢慢地从高度的紧张松弛下来，同时开始一边附和桃月乐的话，一边轻轻的拍着桃月乐的后背。
　　暴躁的风敲打着窗户发出的吱吱声在房间里回荡，和女人的哽咽声混在一起变成了一种让人觉得寂寞的音乐，情绪爆发后的桃月乐窝在梦星的怀里，听着它哭成了受尽委屈的孩童。
　　·······
　　当桃月乐从睡梦中醒来的时候，梦星已经离开多时了。
　　一开始，她以为是梦星暂时出门去了，不久就会回来。但一直到她重新回到岗位上一个星期，梦星也没有半点的音讯。她这才觉得，那个对她只说过两句实话的女孩已经确确实实的离开了。
　　她在空寂的屋子里找了好久，翻了一遍又一遍都没有找到想象中梦星会留下的信。
　　她后悔那天自己在梦星的怀里哭着哭着睡着了，现在她想哭，却找不到可以抱着的那个人了。
　　三月二十六日，桃月乐决定以后喝咖啡再也不加糖了，也不再买口香糖了和去游乐园了。
　　喝甜到发腻的咖啡和嚼口香糖是梦星的两大乐趣，游乐园则是桃月乐看见梦星最美好的笑容的地方。
　　然后，她工作的更加卖力了，扑在案子上的时间更多了。她本来就以过分的认真负责在警队闻名，现在更是成了个超级的工作狂，经常连续好几天加班，就在局里过夜。
　　四月十二日，桃月乐家附近那座桥一个隐蔽的桥洞里，发现了四具高度腐败的男性尸体。
　　法医当时告诉她，他们都是被很专业的人杀死，全都是一刀毙命，用的是刀刃不足五厘米长的小刀。而死亡世间大约一个月前，之后根据更加准确的解剖推论他们死亡的时间应该是在三月十日的凌晨——那正是她被梦星救下的日子。
　　他们的身份确定了，都是混迹与那一带的混混，全部都有作奸犯科的前科，是被家人和社会放弃的人渣。
　　所以才会失踪一个月都没有人报警。
　　桃月乐对梦星更加的迷茫了。
　　她去查了报警中心的呼入记录，她记得梦星说过她是靠着拨打报警电话救下她的。
　　但记录显示那一晚桥的那一带根本没人打过报警电话。
　　四月二十二日，樱花街上出现了第一具黑帮分子的尸体，它被发现时已经没了人形，全身几十处骨折，眼睛被完整的刨除，舌头被割掉，手指的每一个关节里被钉上了铁钉，赶到现场的警察几乎以为自己是在墨西哥——那毒品泛滥的鬼地方街上出现被肢解的黑帮分子是日常。
　　死者是城东最大的黑恶势力老大，身份特殊，警方必须谨慎的对待。
　　于是，作为局里能力最强的警察之一的桃月乐被派去负责这个麻烦的案子，给予最好的资源和最大的方便。
　　但没有查到丝毫的蛛丝马迹，而罪案却像井喷一样爆发。
　　到了七月中旬，樱花街上死去的黑帮分子已经增加到了十五人，全部都是有些实力的头目，而光顾樱花街的客人也死了十一人。
　　对于那些社会渣滓的死，桃月乐一点也不同情，但作为警察，她还是要尽力去寻找凶犯。
　　七月十五日，桃月乐收到了一个署名梦星的信封，里面装着这两月死去的黑帮分子的照片和一些资料，一把带着地址牌的钥匙，以及梦星写给她的一封信：
　　“亲爱的小桃姐：
　　很抱歉不辞而别，希望我的离去没有让你伤心。
　　我实际很想和你在一起，就像你想和我在一起一样。我爱你，但很抱歉，我有着必须要去做的事，并且我也不是什么配得上你的好女孩，想必你也知道了——那四个混混的死。
　　最近樱花街的谋杀案都是我做的，在昨日晚上，我又绑架了一名黑帮的头目，丹泽尔·k·利比，他是这个城市地下势力的掌控者之一，手下的非法移民团体帮着向樱花街买卖人口，把偏远地方拐来的轻孩子卖到那里牟利。
　　事实上，我也是他的受害者。
　　我回来这个城市，是来复仇的。
　　在遇见你之前，我从没有在这座城市里感受到阳光并不是什么夸张。
　　我对你其实说了三句实话，我真的很脏，早在我还是个孩子时我便已经遭到了玷污。
　　真希望你在了解这些之后还可以爱我。
　　——爱你的梦星
　　PS：钥匙牌上的地址是丹泽尔被关押的地址，我没有杀他，但摧毁了他的精神和肉体。我只希望他的余生可以在惊恐中度过。
　　另外，请今晚来樱花街吧，我想要邀请你看一场盛大的烟火。带着你的同事来也可以，这是场不限制来客的烟火大会。”
　　桃月乐把信装回信封里，抱着头在桌面上一言不发的趴了足足十分钟。
　　十分钟后，她抬起头，擦干眼泪，打通了局里的电话。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 樱花街3

　　3
　　三月十七日，桃月乐的家中，梦星轻轻地为已经睡熟的桃月乐盖好被子，然后温柔的在轻吻她的额头。
　　“再见，小桃姐。”
　　收拾好自己的东西，把屋里简单的整理一遍擦拭干净指纹，又把那会洒在地板上的几点咖啡清扫后，梦星站在卧室的门口看了桃月乐最后一眼。
　　她还睡着，睡的很香甜，嘴角带着微笑，好像梦见了春天。
　　梦星小心翼翼的关上门，背着自己的包离开了那里，离开了那短暂的家。
　　她一个人走在雨后清冷的街上，毫不在意的趟着积水，迎面吹来的冷风让她的长发柳丝一样的飞扬。
　　一个高大的男人从梦星的身后快步走来，与她并排同行：“事情准备的差不多了，和那些地产商也接上了头，再过几天就可以开始动手了。”
　　“我知道了。”梦星冷冰冰的回答。“还有什么事吗，组长？没有的话可以快点离开吗？我现在只想一个人待着。”
　　“有，上面对你和桃月乐的过深接触很不满意。你应该只是去了解她到底把前不久的偷渡案和武器走私调查到了什么程度，可你却和她呆在一起玩了整整七天。”男人毫无感情的说，“不要忘了自己的职责，星。”
　　“我从没有忘记自己的职责，我的命是组织救下的，现在的一切都是组织给的。”梦星说。“我知道自己的位置。”
　　“那就好。你是组织最好的杀手，这一次被委托的行动更是对你意义非凡，不要让组织失望。”男人说完，加快脚步，离开了梦星的身边。
　　4
　　七月十五日，郊外临河的一间废弃工厂，厂房深处的一间房间里，一男一女分别被绑在椅子上面对面的放置。
　　“现在开始，我会不断地向你提出一些问题，要是全都答对了的话我就可以放你一条生路，要是答错的话，哦，放心，就算答错了你也不会怎么样的。”梦星拖一把椅子坐到那被绑着的娇媚中年美妇身边，将手里小刀的刀尖抵在了她的脸上，戳出一个小小的血点。“但你心爱的姐姐，美丽的玛琳·赫黛丽小姐就会挨上一刀哦。你也不希望这么漂亮的一朵交际花变成满脸疤痕的丑八怪吧？丹泽尔先生。”
　　“你是谁？你知道我是谁吗？”对面椅子上绑着的中年男人冷冷的看着梦星，眼神中藏着择人而噬的猛兽。
　　在黑帮的圈子里摸爬滚打几十年，靠着人口生意和强硬手腕起家的丹泽尔绑架别人是一把好手，被人绑架还是第一次，一时有些不适应身份。
　　“回答错误，先生。”梦星转头就是一刀，削掉了玛琳的半只耳朵。“你应该回答‘不希望’或者‘希望’才对。你懂了吗？”
　　被绑在椅子上的少妇痛的一阵抽搐。鲜红的血迹顺着她的耳际滑落，喷溅而出的血染红了她淡金色的美丽秀发。她的秀眉紧蹙，眼中的惊恐如满溢的湖水。
　　她的喉咙深处不可抑止的想发出大叫，却因为嘴被银色的胶带封住而变成了一阵阵凄惨的呜呜声。
　　“你这个混蛋！”丹泽尔愤怒的挣扎，使劲摇晃着椅子，费力的想要扯断捆着自己的扎带。“你信不信我杀你全家？啊？妈的！不许动她！”
　　“你又回答错了。学会一条规矩有这么难吗？就是小学生也比你做的好不是？”梦星再次挥刀，从玛琳的眼角一直划到耳际。
　　“你····不，不，是的，就是小学生也比我做的好。”惊慌又愤怒的丹泽尔出口瞬间便意识到自己说错了话，连忙改口。“拜托你，不要对她下手，要干什么冲我来，你是要杀我？随便你来，要是你是要钱，我也可以给你，我有的是钱！”
　　“有话好商量，大家都是文明人。”丹泽尔祈求。
　　“真惊奇，愚笨的丹泽尔先生居然学会了回答问题。”梦星捂嘴，故作一副惊讶的样子。“可惜，你居然想贿赂我，还不知道回答问题应该按照顺序来才对。你应该先回答‘学会一条规矩有这么难吗？’这一句才对。”
　　反手一刀，她削掉了玛琳那立体感十足的鼻头。
　　泪水从玛琳眼中滚落，和血混在一起染红了她白色的长袖连衣裙，星星点点的像一朵朵木棉花。
　　“不难，不难······你他妈的到底搞什么鬼，你个疯子！”丹泽尔眼中饱含泪水，恶狠狠的冲着梦星吼叫，剧烈的挣扎把椅脚蹂躏的吱呀作响。“你他妈的搞什么啊，搞什么啊到底你？你是在樱花街大开杀戒的那个疯子吗你？不管是不是，有什么事冲着我来啊，寻仇找我啊，拿一个女人开刀算什么英雄。她又没干什么坏事，就是个普通的女人······”
　　在人们的印象中，那个在樱花街杀人的杀手只会对黑帮分子和光临樱花街的客人下手，而玛琳只是个经常参加各种宴会的名媛，所以丹泽尔并没有将梦星和樱花街的杀人案联系在一起。
　　“骂人也不可以哦，这会让我生气的。”梦星从椅子上站起来，走到玛琳背后，拉着她的头发，从后面把刀尖抵在了她的一只眼睛上。“要讲礼貌，从小开始这个社会就在教你这一点了，为什么丹泽尔先生你学不会呢？”
　　梦星缓缓用力，把尖利的小刀插*进了玛琳那冰蓝色的眼睛里，刚一开始，玛琳就剧烈的挣扎起来，摇晃的厉害，梦星死死地抱住她的头，用力的旋转刀柄。
　　慢慢地，玛琳没了动静，尚且完好的另一只眼睛目如死灰。
　　她还没死，但她绝望了，这几次的问话和动手都完全是在刁难丹泽尔，她看明白了这个女孩压根没有想过让他们活着离开。
　　她放弃了挣扎。
　　“你究竟想干什么？究竟想干什么？不要对她动手啊，寻仇就找我来啊，她是无辜的。”丹泽尔涕泗横流，声音中带着哭腔。
　　他实在受不了玛琳被那样的对待。
　　作为一个专职贩卖人口的黑帮分子，他心狠手辣，不管是对待自己的手下还是对待自己都是无比的狠毒。他不在乎自己的生死，也不在乎手下的生死，因为这点，他在这城里鲜有人敢于与他为敌。
　　但不管多狠毒，多铁石心肠，他也是个人，是人就会有自己致命的弱点。他的弱点有两个，一是钱，自小穷怕了的他就是因为这东西走上了邪路，二便是他从小相依为命的姐姐玛琳。
　　他们不是亲姐弟，只是小时候在贫民窟中互相照顾的流浪儿。在丹泽尔十三岁时，那年的冬天过分的寒冷，他患上了伤寒，饥病交加差点死掉，是大他三岁的玛琳用自己在街头出卖身体挣的钱买药救下了他。
　　自那时候起，他就发誓要保护她一辈子。
　　“·····无辜？”梦星沉默了，松开了玛琳走到丹泽尔的面前，静静的站立。
　　突然，她抓住了丹泽尔的头发把他向下猛按，同时一击猛烈的膝击击出，击中脸部的时候她松开手，让丹泽尔的头颅如同一个被巨力击打的拳击速度球一般向后扬起，又被颈椎拉回。
　　“你原来知道无辜这两个字？我还以为你不知道呢。”梦星抓住丹泽尔的头发，从侧脸颊一刀插入口腔，用力一搅。
　　丹泽尔听到了自己牙根折断的声音，舌头被刀刃划开，剧痛在大脑中爆炸开来，他摇动着头颅挣扎，却把伤口撕扯的更大，血逆流着灌进喉咙呛进气管，然后被他混杂着牙齿咳嗽着一口口喷出。
　　梦星拔出刀，用刀柄重重的打在他的额头，把他连着椅子击倒在地，一脚踩在他的右手大臂上，不符合她体形的可怕力量硬生生把它踩成了开放性骨折:“我以前也是无辜的，我那可怜的姐姐是无辜的，那些被你卖进火坑的女孩是无辜的，那些被你毁掉的家庭照样是无辜的。为什么你毁掉我们的时候没有想过我们也是无辜的？和你那姐姐，你那情人一样！”
　　“你干了人贩这么多年，为什么你只有亲身体会最爱的人被折磨了之后才会知道，啊，他们是无辜的啊！”梦星疯狂的对着丹泽尔大叫，一脚又一脚的连踢他的腹部，每一脚下去丹泽尔都会吐出大量的血沫。
　　良久，梦星像是发泄够了，不再踢打丹泽尔，而是站在那里捂着自己的脑袋，大口大口的喘气。
　　呼吸平复之后，她蹲下，揪着丹泽尔的头发，眼神冰冷的看着他：“我问你，当一个人，一个十二岁的小孩在几天之内连续经历了被父母出卖，被*轮*奸，被性*虐待，折磨，阉割，最后又亲眼看着唯一爱着自己的亲姐姐死去之后他会变成什么样？”
　　“你······这个疯子···”吐出一口血沫，丹泽尔已经口齿不清。
　　梦星刚才疯狂的踢打已经让他的内脏严重受损，吐出的血沫中甚至夹杂着斑驳的内脏碎片。
　　“恭喜你，你终于回答正确了一次，丹泽尔先生。”梦星凑近他，森然的笑了。“我的确觉得自己已经疯了。”
　　“这个世界的本质就是无序和混乱，无法预测的暴力随时有可能落到任何人的头上，活的好与不好和努力什么的全无关系，全看运气。就像今天的你们一样，昨天的你们会想到今天的自己是这个样子吗？”梦星站起身来，把玛琳连着椅子推到房间的另一头，又返回丹泽尔身边，蹲下去，把刀依次狠狠地刺进了他两个膝关节的夹缝，毁掉半月板和韧带。“我和姐姐运气太差，所以生在了父母酗酒吸毒的垃圾家庭里，所以被卖给了你们，所以被卖进了樱花街。”
　　“运气不好就是原罪，这是你当初教给我的道理，现在还给你。我帮你把手松绑，你得用左手带着你的两条废腿和椅子，还有你那已经骨折的右臂爬到房间的另一头，也不远，就十米距离而已，然后你得爬上你那美貌·····啊偶，现在已经变丑了呢·····你的情人玛琳的身上，用嘴揭开她嘴上的胶带。你能完成的话我就放你们走。”梦星微笑着用刀割断绑着他左手的绳索。
　　丹泽尔不信她的话，用虚弱的语气说：“我不信···你这个疯子会放我们生路······”
　　梦星在一旁耸耸肩，剥开一片口香糖扔进嘴里，说：“随便你信不信，你信的话好歹还有点希望哦。我是觉得你现在这个状态要是真的可以爬十米还用嘴揭开玛琳嘴上的胶带的话，那一定是走大运了，老天爷都不要你们死啊，那么让你们活下去也可以啊。”
　　丹泽尔看了看嚼着口香糖一脸悠闲的梦星，又看了不远处正哭着摇头的玛琳，一咬牙，伸出左手撑着全身的重量向玛琳爬了过去。
　　他浑身上下都是伤，每前进一厘米都会扯动伤口给他带来剧痛，同时因为双腿的伤他不能动用腿部的力量帮助他爬行，只能用左手来牵动全身。
　　一开始，他爬的还算迅速，但爬出两米后他的体力便用尽了，只能一寸寸的往前蠕动。他用自己的指甲在粗糙的地面上抓磨，希望那点微薄的摩擦力可以带动他前行。
　　十米的距离，健全人不到几秒不到就可以跨越的距离，短跑名将博尔特跑起来的话也就不到一秒时间，但他却爬行了整整一个小时。
　　当他爬到玛琳的身边，攀上她的膝盖时，他的意识已经模糊到濒临崩溃了。
　　他的指甲被磨秃了，指尖血淋淋的，他爬过的路线上，湿漉漉的血染成了一条红色的丝带，他那原本价值好几万的西装，早已布满褶皱，沾满灰尘和血迹。
　　他趴在玛琳的膝盖上，扬起比他那西装好不了多少狼狈脸，对着玛琳扯出一个比哭还难看的笑，说：“再坚持一下，我们马上就可以获救了。”
　　玛琳不停地哭，疯了般的摇头，好似在心疼丹泽尔做出的努力和他如今这幅狼狈样。
　　在昨天，他还是个风度翩翩，没有人敢于小视的教父级人物。他穿着几万的定制西装，出行都是开着宝马奔驰一类的豪车，每到一个地方都有小弟给他弯腰敬礼，除了市政厅那些政客谁都不敢开罪于他。
　　他是这个城市地下的皇帝之一，今日却落到这样的地步。
　　丹泽尔扯动几下嘴角，休息一下，用自己最后的力量挺动腰腹，支起上半身咬住了那胶带翘起的一角——仿佛是为了方便他撕扯，梦星刻意留下的。
　　玛琳本来一直摇晃着头，此刻猛地戛然而止，看向丹泽尔的眼神也激动了起来，流露出一丝哀求的意味。
　　丹泽尔向她微微点头，示意他马上就救下她，然后放松身体，让重力带着胶带离开玛琳的脸庞。
　　十米之外，梦星默默的后退了几步，在胶带完全撕去的那一刹那，爆炸的轰鸣震响了整个房间，血雾弥漫，人体组织以玛琳为中心飞溅出好几米远。
　　丹泽尔吹响了胜利的号角，也吹响了死亡的号角。他的努力，什么都没换回来，反而杀死了玛琳。
　　玛琳一直向他摇头，不是想表达别的什么意思，只是想让他不要听从梦星的话来撕去胶带。
　　她的嘴里被封着东西。她不知道那是什么，但她肯定那不是什么好东西。
　　的确不是什么好东西——那是一颗足以把她的头炸的如同烂西瓜一样的微型炸弹，触发的引信就粘着那块封嘴的胶带内侧。
　　“啊啊啊啊啊······”丹泽尔躺在一片狼藉之中捂着脸惨叫。
　　他最爱的人的脑袋在离他不到二十厘米的距离爆炸了，爆炸威力不够杀死他，他只是被爆炸毁容，外加两只眼睛被炸瞎。
　　虽然没了眼睛，但玛琳那凄惨的脸整个爆掉的画面他现在仍旧看的清清楚楚。
　　如果他能活下去，那这画面将出现在他每晚的噩梦里，直到他死去。
　　梦星走到他身边，从自己的怀里拔出一把SIG Sauer P226手枪，对着丹泽尔捂着脸的左手手掌连开数枪，直到九毫米口径空尖弹把他的手掌彻底打的残缺不全后，她把枪口抵着他的侧脸颊，一枪爆掉了他半个口腔。
　　“那枚炸弹不是哑弹，看起来你们的运气不够好呢，就像我一样，就像我那可怜的姐姐一样，就像那些死在樱花街里的女孩一样。”
　　轻飘飘地留下这句话，梦星转身离开了房间，留下丹泽尔任其自生自灭。
　　废弃工厂外，两个穿着西装，靠着一辆奥迪A4闲聊的中年人看见梦星走出来，一个赶忙为她拉开了车门，另一个则摸出电话，打算叫人来收拾现场。
　　他们是负责为梦星做前期工作和后期扫尾的人，他们的老板吩咐他们要满足梦星的一切要求，直到他雇佣梦星的工作完成。
　　梦星坐进奥迪的后排，对那中年人说：“让他把电话挂掉，今天不用收拾，没有那个必要。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 樱花街4

　　5
　　七月十五日晚，警察的包围圈中，梦星对着桃月乐微笑。
　　“我可以看看自己的手表吗？”梦星说，“我想知道烟花大会是不是就要开始了。”
　　“不行！”站在桃月乐身后的一名警察大吼，抖了抖自己端着的冲锋枪。“今天这里哪有什么烟花大会？把你插在衣袋里的左手拿出来，放在我们可以看见的地方，慢慢的。”
　　梦星看向桃月乐，见对方点了点头后，她耸耸肩，缓慢地举起了双手。
　　桃月乐上前，在梦星身上一阵乱*摸，最后从她的怀里搜出了她的P226手枪。
　　“P226，真厉害，是一款好枪呢，梦星。”桃月乐掂了掂手枪，对梦星说。“我们这些穷警察到现在还用着几十年前的老家伙。”
　　“小桃姐喜欢，我可以送给你啊。”梦星笑到。
　　“算了吧，我可不知道这把枪下面死过多少人。”桃月乐收起P226，将梦星拷上，押解向警车那边。
　　这时，樱花街传来了一阵骚动，原本昏暗的街头在不到一分钟里变得灯火通明，人流从住房中涌出，在街头熙熙攘攘的挤做一团。
　　“烟火大会就要开始了呢。”梦星轻轻的说。
　　“你说什么？”桃月乐话音刚落，樱花街上好几栋房屋顶层都发生了爆炸，炙热的火球冲破窗户炸开，玻璃的碎片向着楼下坠去，人群一阵阵骚动，尖叫着向后奔逃。
　　“看吧，小桃姐，这只是前奏。”梦星淡淡的说。“只是用来驱散住户的没什么危害的燃烧弹而已，等一下，等人差不多都从屋子里出来，正章才开始呢。”
　　果不其然，在人群轰散之后不到两分钟，整个樱花街都开始震动了起来，连环的爆破声从街头响起一直往街尾蔓延，街面两侧十数家大型的夜总会和各类建筑喷出巨量的烟尘，如云如烟的在街面上蔓延，整个街道在雷鸣一般的爆炸声中轰然崩碎，如同零散的乐高玩具。
　　爆炸的最后，是整个街道最高的一栋楼，它是一整个的高级俱乐部，昔日专为那些出得起价钱的大客户提供特殊的服务，如今它从顶部开始被一层层的炸开，绚烂的火光混合着烟尘一同冲上天空，高耸的大楼被完整的点燃，霎时间流光溢彩，成了一株燃烧在城市夜晚中的艳丽火炬。
　　“很漂亮，对吧，小桃姐。”梦星凝视被火光映红的夜空，怔怔地说，“人世间的罪恶，大概是火焰最好的燃料了吧。”
　　6
　　半夜，警局的审讯室里，桃月乐与梦星相对而坐，四目相对，气氛死寂。
　　“你没有什么想对我说的吗？”长久的沉默后，桃月乐起身关掉了审讯室的录像录音，查看外面是否有人后开口了。
　　“小桃姐想让我说什么呢？”梦星回答。
　　“实话！”桃月乐一字一顿，“我不想听你说谎了。那几天我觉得你是个可爱的匹诺曹，看了丹泽尔的惨状我觉得你比之最恶毒的巫婆也不为过。”
　　“丹泽尔是死有余辜，可玛琳不是，你用那样残忍的手段杀死了一个无辜的女人！”
　　“实话啊······”梦星歪着头，无神的盯着桃月乐，“有些东西还是不要知道的好哦，姐姐。有些事，知之即死。”
　　“你看着深渊的时候，深渊一样也在看着你。”
　　“果然，这些事不是你个人复仇那么简单吧，只说足够炸掉整个街道的炸药就不是单凭你个人力量可以搞到的。”桃月乐一脸果然如此的表情，“就凭你一个人，怎么可能在不惊动任何人的情况下接连绑架并虐杀这个城市里大半的黑帮头目！”
　　“你只是个执行的杀手，你的背后还有着其他的人，把他们交代出来梦星。”桃月乐忽的低下头，声音激动中透着痛苦，又有着哀求“你可以做个污点证人，争取减轻刑罚的，虽然应该还是会坐牢，但绝对不会被判死刑的。求你了，梦星。求你了····”
　　这时梦星却突然笑了。她用戴着手铐的双手捂住自己的嘴，哈哈的笑着，笑的弯了腰，笑着笑着又哭了起来，鼻子一抽一抽的，直起身时已经满脸都是泪水。
　　“我好开心，好开心，开心······混蛋，白痴啊你，干什么用那种又是留念又是痛苦的语气对我说话啊！怎么？你对我还有幻想吗？就这么喜欢我？看了丹泽尔和玛琳的样子，看了那些死掉的人，那被炸上了天的街道，你就不觉得我恶心吗？”梦星冲着桃月乐竭斯底里的大吼，用力的击打着白铁的桌面。“我可是是个十二岁就被卖进窑子，被人玩腻阉割了之后变性的婊子，满嘴谎言的骗子，变态毫无同情心的疯子，虐杀狂，这样的人你都去爱？你脑子有病吗？是不是需要去看精神科医生？要不要我帮你介绍一个？我那方面很熟络的哦！”
　　竭斯底里之后，她陷入了长久的虚弱，趴在桌上哽咽：“你干嘛对我那么好······该死，该死！和你在一起总让我觉得自己还是个活着的人，有那么点人味。”
　　过了一会儿，她直起腰来，擦干眼泪，眼神黯淡：“可以给我一片口香糖吗？就在被你们搜走的我的小包夹层里，从右往左三厘米左右又一个隐蔽的小拉链开口，就在里面。”
　　桃月乐起身，从身后的柜子里取出被没收的包，花了好一阵才找到梦星说的那个夹层，夹层里除了她的口香糖外，还有一把刀刃只有小拇指长的黑色小刀。
　　“你为什么这么喜欢嚼口香糖？那几天看你总是在嚼着。”把口香糖扔给梦星，桃月乐坐下把玩着那把小刀。
　　“咀嚼有助于我保持大脑活力，糖分也是一样···”嚼着口香糖，梦星缓缓地说，“骗你的，其实是因为小时候留下的习惯。”
　　“那时候我家穷，爸妈又都是瘾君子，有一点闲钱就拿去买毒品或者酒，我和姐姐从小就没吃过什么好东西。儿童节的时候看别的孩子吃糖，爸妈送礼物很羡慕，但又没有办法，只能看着流口水。看到我的样子，我姐姐就把自己好不容易私藏起来的一点钱买了口香糖送我，因为她的那点钱只够买这个的，也因为口香糖可以嚼很久，可以不让我那么无聊。”梦星停顿一下，闭了闭眼睛，哀伤的说：“那时候我最喜欢的事就是和姐姐一起，嚼着口香糖，坐在天台上，把腿伸出护栏外遥望远方的云。”
　　“后来呢？你的姐姐她怎么了？”桃月乐问。
　　“······后来？后来·····小桃姐你知道‘布拉德哈利的马车’吗？那是一部很悲伤的漫画，故事梗概的话就是大贵族拐骗孤儿院少女去监狱供死刑犯发泄性*欲，全灭的结局。”梦星低声说，“我和姐姐，也和那些孤儿院的少女是差不多的经历吧，有什么不同的，大概就是我们是被父母主动卖掉的，折磨我们的也不是什么死刑犯，而是表面上仍旧披着人皮的禽兽。”
　　“那是一个有钱的人渣和变态的狂欢，像我和姐姐这样的倒霉蛋有十几个，都是不满十五岁的少男少女。你知道吗，他们告诉我们只要坚持七天就可以放我们自由哦，还会给我们一笔钱，送我们到恬静的海边小城去上学！”梦星猛地探出身体，死死地抓住桃月乐的手，瞳孔放大的眼睛中泪水滑落。“大海啊！学校啊！我和姐姐从来没有亲眼见过那些好像只存在在童话里的东西！商店橱窗广告里的大海真的很美啊！那真是个机会不是？不是？我们可以过上好的生活，不用嚼着几毛钱的廉价口香糖，不用每天在垃圾桶里翻找可以吃的残羹剩饭，也不用担心回家还要被嗑药过了头的父母毒打。我们可以过上好的生活，正常小孩的人生。”
　　“但没人挺过了七天，对吧？”桃月乐紧咬着牙说。
　　“是只有我挺过了七天，七天之后，其他的孩子们，包括姐姐，他们全都死了，死在那些人渣的折磨下。”梦星低头，“你一定想不到吧，这个城市里那些白天西装革履，满脸和善，指点江山的所谓成功人士，在晚上就去樱花街变成了披着人皮的恶魔。他们轮*奸我们，用球棒肆意的击打我们的头，把异物强硬地塞进我们的身体里，比赛谁可以一次就折断最小那孩子的手臂。有一次，我被折磨轮*奸了整整持续了六个小时，在干完之后他们甚至一时兴起将我当成当众表演阉割的道具，他们看着我不断的笑，把我的痛苦当成品酒最好的佐料。也是在那天，姐姐死掉了，死去的时候她的眼睛已经瞎了，舌头也被割掉了，她没法再用明亮的眼睛看着我了，也没法亲热的叫我‘小星，小星’了。”
　　“七天之后，他们把我作为可以承受非人折磨的牲畜对外出售，因为他们都没想到我可以坚持那么久，而且精神还没有崩溃，是个很有趣‘物品’。但是买下我的并不是什么他们的同好，而是一个藏在阴影里的强大组织，他们看上了我的坚韧，把我买去后给我做了手术，一次次用简直是黑科技的手段为我治疗之前留下的伤口，在痊愈之后，他们把我训练成了杀手。”
　　“为什么呢？为什么人类对待自己的同类也是如此的残忍？”桃月乐单手撑着头，喘着粗气，竭力地控制自己的情绪。“为什么这个世界对某些人那么的残忍？”
　　“没办法啊，这就是命运，小桃姐。很多事都是没有什么理由的，它就只是发生了而已，世事无常，灾难落到谁的头上，谁就得乘着，没有人可以例外。”梦星沉声说：“承受不了，疯了，死了，那也只是自己倒霉而已。没有活下去的好运气，可以怪谁？”
　　桃月乐扑了上去，隔着桌子紧紧地抱住了梦星，剧烈的动作把放在桌上的小刀掀飞到了桌下：“不是的，不是的，这个世界不是那么绝望的非生即死的黑白分明，有很多事情都不只是运气就可以决定的。比如我们的相爱，我们的相遇是运气使然，但我会爱上你绝不是因为什么狗屁的运气。不要那么的悲观，这个世界也是有着很多阳光的不是？那七天我已经和你一起看了那么多，但那些只是冰山一角，这个世界很大，美好的事物很多，我只想要和你一起去看。我会一直在你身边，我会一直等你，哪怕孤独终老。”
　　这一次被桃月乐抱着，梦星难得的脸上飘上了绯红：“小桃姐······”
　　她轻轻推开桃月乐，眼波流转，轻言浅笑：“孤独终老的等我，小桃姐你不会是以为我会被审判去坐牢吧？”
　　“你自己都主动投案了好不好。”桃月乐苦笑，“难不成要我徇私枉法把你放了？我是个警察啊，会那样做我也就不是我了。”
　　“姐姐你知道樱花街这种肮脏的地方可以存在在这个城市这么多年吗？”没有回应桃月乐的疑问，梦星自顾自的说到，“因为那里每年都会产生一笔可观的利益，猜猜那笔钱最后会落入谁的手里？”
　　“那些黑帮大佬和他们的后台。”桃月乐说。
　　“没错，答对了小桃姐。那笔钱只会有一小半进到黑帮的手里，大半的钱实际是被市政厅里的某人放进腰包的。那可是一笔不菲的收入啊，当然会有人眼红他们。利益催生贪欲，贪欲催生恶念，而恶念最后往往变成杀意。”
　　“这个城市里有另一个势力眼红黑帮在樱花街的收入，所以雇佣了你们除掉他们，刚好你也可以报仇？”
　　“准确的说是眼红樱花街的地皮，大好的地段，却被拿去做了烟柳之地，所以那些家伙非常生气。在他们眼里丹泽尔这样靠着黑色生意的传统黑帮就是不入流的混混，没有一点的头脑。”梦星伸手，轻轻抓过桃月乐的手腕，从她的手表上查看时间。“时间差不多了，估计那些人就要到了。”
　　“什么人？你组织中的？还是那个城里的另一个势力集团的人？”桃月乐不解。
　　“是那些自以为雇佣了我的可怜家伙。”梦星继续说：“那些家伙实际上也不过是被利用的人。战争是政治的延续，政治又是经济的伸展，事实上，不管是我还是他们，又或者是丹泽尔那些黑帮，都不过是更高处的东西用来实现自己目的的棋子而已。”
　　“更高处？你是说·····”桃月乐正要追问，忽然响起了敲门声。
　　梦星向桃月乐摆了摆头，无奈的笑了笑。
　　桃月乐离开座位，开门，发现是局长，他的身后跟着一位西装革履，戴着眼镜，提着公文包的中年人。中年人看见桃月乐，礼貌的打招呼，与她握手。然后从公文包中取出两份文件递给桃月乐。
　　“恭喜你了，桃月乐小姐，从今天起你升职了。你抓住了制造樱花街连环谋杀案和爆炸案的恐怖分子，为这个城市，这个国家做出来无法磨灭的贡献。你干的很好，工作地很出色，我们会为你申请年度最佳警员，这座城市的历史会记住你。”中年人和煦的对桃月乐说，“但是，因为某些无法言明的理由，我们必须释放犯人。你是这一系列案子的负责人，烦请你签署一下释放证明。”
　　“有笔吗？没有的话可以先用我的。”局长从自己胸前的口袋中掏出金笔，旋开笔帽后放到桃月乐眼前。
　　桃月乐没有接过笔，而是转头看向了梦星。审讯室里，她正正坐在那里，戴着手铐的双手放在桌面上，面无表情的平视前方，不知在想着什么。
　　“小月！”局长严肃的声音把桃月乐的视线拉了回来，他微微叹气，说：“这是命令，签了它。”
　　接过局长的金笔，桃月乐翻开文件到签字的部分，稍微犹豫后，龙飞凤舞的写上了自己的名字。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 樱花街5

　　7
　　载着梦星的奥迪A4停在了河边，坐在前排副驾驶的年轻男人转身用枪指着梦星的头，坐在她身边的中年男人则从她的怀里搜出了那把刚从警局拿回来的P226，检查弹匣后拉动套筒上膛，顺手便指向了梦星。
　　“下车吧，杀手小姐。”中年男人轻摇枪口。
　　梦星配合的下车，她知道，她的利用价值对于这些人来说已经用完了，费力把她从警局中捞出来就是为了灭口而已。
　　从警局出来时，看见来接她的是由她平时乘坐的那辆奥迪A4打头组成的车队时她就已经知道了——那些地产商和他们背后的靠山打算过河拆桥了。
　　仅仅是接她那里用得到这么多人。
　　中年男人让梦星走在前面，自己举着枪走在后面，当走到河滩时，他停了下来，让梦星转过身来。
　　“老板交代，要在你死前询问清楚你所属的那个杀手组织的情况。跟了你两个月，多少也有点感情，不要让我难做，小姐。”男人说。
　　“呐，额···那个··你是叫鲍勃？还是比尔，还是什么来着，算了不管了，就叫大叔好了。”梦星越过男人的肩头看向百米外路基上的车队，车中的成员此时已经全都下车，举着狙击步枪遥遥的瞄准她。“大叔，你们那么怕我吗？做的这么保险，让你一个人来杀我，其他人都都远远的拿枪指着我。”
　　“我们跟了你两个月，知道你的手段。”男人警惕的盯着梦星。
　　他永远也忘不了，第一晚跟着梦星去绑架黑帮分子时，她用一根铅笔杀光了那老大身边五个保镖的场景。
　　“是吗？这样啊。”梦星说，“大叔，我不会背叛组织的。想从我这里知道组织的情报是不可能的，既然你们老大害怕报复，那就让他不要对我下手。”
　　“如果可以，我也不想与你们为敌。我也干过很多脏活，但你太可怕了，我从没见过你这样厉害的杀手。”男人摇了摇头，“但我只是个打工的，还有老婆孩子要养，一家的生计都被老板掌控着。老板不信任你，认为只有死人才能保护秘密，我不杀你，明天我和家人的尸体就会出现在这条河里。”
　　梦星眯着眼，晃了晃头看向男人，心想他也是个无奈的人。他是一个父亲，一个丈夫，虽然不一定无辜，但活的一定也很无奈。
　　有那个妻子希望自己丈夫干的是随时没命的工作，有那个孩子希望自己的父亲是个手上沾满血的刽子手？
　　生活就是这样的不讲道理，总让你去干你不想干的事。
　　“大叔你知道C4吗？军用塑胶炸药，看起来就像是生面粉团一样，威力极大，同时安全可靠，只能用雷管引爆，外层附上黏着性材料的话就可以像嚼过的口香糖一样放置在非常隐蔽的地方。”梦星抬起手腕看了看手表，对男人说：“那应该是最残酷的口香糖了吧。”
　　话音刚落，爆炸声骤然响起，巨大的风压和破碎的细小石块从男人的身后袭来，把他和梦星一同推到在地。
　　在这两个月里，梦星早已在她经常乘坐的那辆奥迪A4中隐蔽的动力手脚，接近一公斤的C4加上笔式雷管和收发器，用的好足以炸毁一栋五层楼的公寓。
　　现在，它把周围五十平方米的范围几乎夷为平地，爆炸产生的冲击波和飞溅的石块甚至殃及到了离车队百米开外的男人和梦星。
　　硝烟散去，梦星从脚踝深的河水中缓缓站起。她向前走了一步，一脚踩到了一个硬物，捡起才发现是那把属于她的P226。
　　那大叔在被冲击波击中时它脱手而出，正好落到了梦星脚边。
　　此时，他正趴在离梦星有点距离的河滩的沙地里，迷迷糊糊地发出呻*吟，脊背鲜血淋漓，显然受了重伤。在爆炸时他正好站在梦星的前面，成了帮她挡住飞石的盾牌。
　　梦星向他走去，在靠近的过程中他从爆炸震荡产生的短暂昏迷中苏醒，稍显艰难地从怀中拔出了自己的枪，颤颤巍巍的瞄准梦星，然后扣动了扳机。
　　他开枪的同时，梦星也随意的甩出一枪，两颗子弹在空中相撞绽出霎时间的花火。
　　男人顿时陷入了惊愕和恐惧之中，对着梦星疯狂的扣动扳机，空中的花火也一朵接一朵的绽放，直到他打光了手中那把马卡洛夫PM八发的弹容量，扣动扳机只余下枪击空撞的声音。
　　“不可能，不可能······人类怎么可能开枪用子弹击中子弹···”他喃喃道。
　　梦星走到他的面前，在他面前站定，巍峨如山：“十四岁第一次办到的时候我也非常惊讶，原来人类在黑暗之中的科技已经发展到这个地步了吗？身体的改造居然可以让我的反应快到了如此的地步。”
　　“你们，究竟是什么东西？”男人抬头，愣愣地问。
　　“只是个接受委托，解决一些明面上不是很方便解决的尴尬事的小组织而已。虽然一般都是接些暗杀的小活儿，但偶尔也会像这次一样接到国家政府下的大单。你的老板和那些黑帮，其实都是订单中指名需要清除的对象。”梦星把枪口对准了他的额头，“我们组织受理的业务范围实际蛮广的，从暗杀偷窃到挑起小国战争都干不过我们的目的一直都只有一个，那就是维持世界表面的平衡和稳定。”
　　“你们两股势力在这个边境城市实在太过强大了，我们得把这城市的控制权还给这个国家才行。”
　　说完，不给男人反应的时间，梦星对着他额头和心脏各开了两枪。
　　巨大的风声和旋翼轰鸣的声音由远及近，带着钢铁旋翼的巨大黑影出现在河岸的上空，一道刺眼的光柱直射而下，笼罩梦星。
　　那是一架直升机，它的旋翼卷起了狂躁的风，把梦星的长发吹散在空中。她仰头，看着浑身漆黑的士兵从直升机上索降，大步地向她跑来。
　　“你们来晚了，我已经完事了。”梦星对跑在最前面的士兵，曾在三月与她碰过头的组长说到。“只是可惜，原本用来找机会搞定地产商们的措施没用了。”
　　她看向百米外那一片狼藉的爆炸现场，摇了摇头：“又要辛苦一阵了。”
　　“机会总会有的，慢慢等待就好了。”组长对她说，“组织收了这个国家政府的钱，就得还他们一个干净的城市。”
　　“拼死拼活的是我，最后得到城市支配权的却不是我，这投入和产出还真是不和比例呢。”梦星丢了片口香糖进自己的嘴里。
　　“你不是还报了仇吗？对你而言这一点就抵得上半个世界了吧。”组长语气一如既往的冷淡。
　　梦星嘴角扯出一个微笑，低语到：“是啊，而且在这个春天，我还找到了我的另半个世界呢。”
　　8
　　八月三日，晚上十点，阿达准备收店。
　　今天是阿达新店开业的第一天，新店的地点较之前比较偏僻了，但好在环境不错，是个临河长着两行高大梧桐树做行道树的林荫道，空气清新，透着一股幽静的气息。
　　他正在忙活着整理烤架，忽然响起了娇俏女声：“嘿，老板。现在还烤串吗？给我来二十串打包。”
　　阿达惊得几乎要跳起来，差一点把自己的头撞在碗柜上。
　　上一次听到有女孩这样对他说话的时候，城里发生了有史以来最严重的爆炸案和凶杀案。
　　他张张惶惶的直起身子，这才看清楚来的不是记忆里那个穿黑色卫衣的女孩，而是曾经找他调查过问题的女警桃月乐。
　　“是警察小姐你啊，我还以为是···”阿达摸摸头，有些尴尬。“真是抱歉，我已经打烊了。”
　　“你认识我？”桃月乐反倒是有点惊讶了。
　　“我以前是在樱花街上开小吃店的，前段时间那件事你找我问过话。”阿达说，“这不是樱花街都没了，我当然就只能换个地方了。怎么，警察小姐住在这附近？”
　　“嗯，回家顺路路过，见这里开了家新店就过了看看，刚好想要买点夜宵。”
　　“警察的工作很幸苦吧？最近这城市可是一波未平一波又起，樱花街那事刚完，这十几天又是政客自杀又是商人意外死亡的，这么频繁谁都看得出来有事发生啊。”阿达说。“你们警察肯定是忙的连轴转吧，上次问话也是，那可是挨家挨户的去询问。”
　　“还好吧。”桃月乐挑了挑自己的耳发，笑了笑。“其实我今天辞职了。”
　　“怎么？是工作不顺心吗？我记得小姐你不是已经是副队长了吗？这个年纪就成了副队那可是前途无量啊。”阿达有些吃惊，明明前途一片光明为何要现在突然放弃？
　　“怎么说呢···我是很喜欢警察这份工作的，当一名除暴安良的警察是从小的梦想，我也一直按照警察的行为准则去要求自己，但是有时候自己一直坚持的原则真的没什么意义啊。法制永远都有自己的漏洞，不可能十全十美。”桃月乐叹口气，“世事无常，突然觉得自己不适合这份工作了，所以就辞职了。”
　　“虽然有些不懂，但大概明白警察小姐是顺应自己的心辞职的呢。这很好，人活一辈子不就为了一口气吗？就争个无愧于心，支持。”阿达抓了抓头，笑笑说，“不知道接下来你有什么打算呢？不要怪大叔我八卦啊，几十岁的人了，就好这一口。”
　　“怎么会···接下来嘛，我想也许会去游乐园暂时找个什么职位干着吧。”桃月乐开朗的笑了，“实际上我有点想像电影里那些超级英雄一样当当义警呢。我有一个非常想抓住的罪犯，非常想抓住她，然后让她去接受法律的审判。”
　　“看来那个罪犯一定是犯了什么十恶不赦的大罪啊，让警察小姐你这么在意。”
　　“是啊，她杀了很多人，有好人也有坏人，我做梦都想抓住她。可我除了一把小刀什么线索都没有。”桃月乐眯着眼睛，好似陷入了遐想。“我要让她接受法律的审判，如果她被判了坐牢，那等她出来，我就和她结婚——不管等多久；如果她被判了死刑，那等她受了惩罚后，我就去电视塔的观景台自杀，去另一个世界找她。”
　　“小姐······”阿达呆滞了，“你是在开玩笑吗？”
　　“嗯，当然不是。”桃月乐睁开眼睛，眼神坚毅。“她才喜欢说谎编劣质玩笑，我不喜欢。”
　　9
　　桃月乐和阿达交谈时，桃月乐的身侧五十米开外，一辆黑色丰田车里，坐在副驾驶位的梦星用带着消音器的手枪抵着驾驶位上的黑衣男子的腰侧。
　　“她真漂亮，对吗？”隔着挡风玻璃，梦星深情地遥望着桃月乐的侧脸。
　　“我说不漂亮会怎样？说漂亮又会怎样？”黑衣男人问道。
　　“你敢说我的小桃姐不漂亮，我就让你没有完整的尸体，你说她漂亮，我就给你留具全尸。”
　　“到头来怎样都要死？有可以不用死的选项吗？”男人平静的看着前方，淡淡地说：“我也只是收钱办事，一个打工的而已。”
　　这时桃月乐结束了和阿达的对话，转身向自己家走去。梦星把视线收回来，转到自己身边这个杀手的脸上：“谁想对她动手，我就让谁死。”
　　“不要激动，小姐。”男人转头看向梦星，说：“我之前不是不知道雇主已经死了吗？现在我知道了，和他的契约自然就解除了，不会再动手了。我是个职业的杀手，先前收了他付的定金就必须动手。你也是干这行的，应该懂的吧？”
　　因为桃月乐之前在警局和梦星独处一室直到她被释放，所以有人怀疑她是不是知道了些什么，便想对她下手。可惜自从那天过后她每天有一半以上的时间是在警局内部度过，杀手实在没有机会。
　　今天，她辞职了，机会来了，可就在杀手准备下车动手时，梦星敲开了他的车窗，把九毫米口径的P266抵在了他的头上，告诉他他的雇主在两个小时前已经去见上帝了。
　　“我是个专业的杀手，但是，我不是个职业的杀手。我一般是靠任务经费过活，杀人不收钱。”梦星努了努嘴，把枪口抵在他的太阳穴上扣动了扳机。“所以我不懂这些。”
　　推开车门，梦星下车，站在夜风中远远的望着桃月乐远去的背影，直到她消失在夜色里。
　　最后，她叹了口气，又轻轻笑了笑，关上车门，在八月梧桐叶的沙沙作响中转身离去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章 001号士兵与木叶四十八年

　　攻进那个房间之前，001先回头看了看墙上挂的那张全家福。
　　照片里是一家三口。小女儿梳着稚气的羊角辫，两只手臂都向前伸直，用小小的手在镜头前面比着大大的剪刀手。她的脸颊上还带着儿童表演化妆留下的油彩，眼睛弯弯的，仿佛两弯月牙。年轻的父母分别蹲在她的两边，将下巴轻轻地放在她左右两边肩膀上面，两大一小三张笑脸并排列在一起，一切是那么地美好和谐。
　　但美好已经是过去式。
　　小女孩和妈妈已经去世，爸爸已经深陷邪教，坚信能通过一些神秘的仪式召回妻女的灵魂。
　　门的那边就是这栋房子的后院，也是这个家的爸爸举行仪式的场所。为了给这个仪式准备祭品，他杀了人，001因此奉命来逮捕他。
　　001是个警察，一个只有编号没有名字的生化人。虽然看上去与普通的人类男性无异，甚至有点英俊，但本质上完全不同——
　　他是个在培养舱中通过基因编辑技术人工制造出来的‘类人型人造生物’，型号代号‘猎犬’，有着比猫科动物还要强大的战斗本能，比犬科更强的嗅觉，同时还有着极强的学习能力、自愈能力和过目不忘的本事。为了能够更好的完成任务，他没有被添加‘感情’这项功能，是一个完全遵照上级命令行事的，不会出一点纰漏的杀手。
　　在战争时期，001这样的生化人被大规模生产了上万具，战争结束后，军方淘汰旧型号生化人士兵，和他同一条生产线下来的生化人只有他被回收，进入警察系统服务，其它都被销毁。他是个值得被放进博物馆展览的生化人，因为他是001，是第一具被生产出来的生化人，唯一一具没有被设置寿命限制的生化人，也是整个战争期间立功最多的生化人。
　　现在，他是警察。他从来都单独行动，执行最危险的任务，猎杀最危险的罪犯。
　　001拔出他的佩枪，看向那扇紧闭着的木门。重到能够把狗熏晕的血腥味正从门缝里源源不断地挤出来，其中有人血，也有动物血，大部分是鸡血和猪血。他单手持枪，飞起一脚，从里面被锁上的木门应声而开，扑面而来的血腥味重了几倍。
　　一个人型生物尖叫着扑来，001手里的枪喷出一闪而逝的火光，它的头在枪声里炸开，血肉和头骨的碎片四溅横飞。
　　人型生物倒在地上，发出尖利的，类似山羊叫的声音，紧接着又猛地跳起，再次扑向001。
　　枪声连响。
　　001手里的枪在短短一瞬间连射出四发子弹，都是用来对付软目标的空尖弹，它还没来得及做出任何的躲闪动作，四发子弹已经击中了它的四肢，将它们全部打断。
　　它还在叫，爆发着远超人类的生命力，但四肢俱断的它只能如一只龟壳着地的乌龟那般死命挣扎，再也翻不起什么浪花。
　　001细细地打量它，调整自己的位置，让执法记录仪尽量拍下它的全身。
　　不管从哪个角度去看，它都不像是人，只是有和人类相似的四肢。它没有头发，没有穿衣服，四肢细瘦，手掌和脚掌看上去像是张了弯爪的骷髅手掌，头部的形状像是一个从中间裂开的纺锤，贯穿整张脸的裂缝就是它的嘴部，里面长满又尖又细的牙齿。
　　委实说，它不像是地球上的生物。但001没有想太多，他在战场上见识过用病毒批量造出来的生化武器，其造型有些甚至比它更加的离谱，因而只把它当成了那些生化武器的同类，在脑子里给这次行动的目标多加了几条罪名。
　　整片院子都被鲜血染成了暗红色，草坪浸泡在一片血海之中，而001的目标此时正跪这片血海的正中央，也就是院子的正中央，点燃的白蜡烛在他身边堆成了小山。
　　“奥加，现在以谋杀，危害公共安全，非法持有生化武器，涉嫌参与制造恐怖行动等多条罪名逮捕你，你有权保持沉默，你所说的一切话语都会成为陈堂证供。”001的枪口对准了他的目标，脚踩着血海，一步步向着目标走去。
　　他的脚步非常的沉稳，仿佛带着千钧之力。
　　奥加跪在烛光之中，双手捧着一本打开的黑色封皮的书，缓缓地转过了头，看向001。
　　和房里的照片比较起来，他整个人瘦了一大圈，看起来像是一具蒙着人皮的骷髅。他的额头上用血画着一个倒置的等边三角形，这个图形的气味和别的血腥味混杂在一起，001分不清它是用人血画的，还是用动物血画的。
　　“原来是你，‘猎犬’。”奥加说，“你要来阻挠我？”
　　“请不要负隅顽抗，否则有我有权将你就地击毙。”001说。
　　“他们居然把杀人的权力交给你这种不懂感情的机器人。”奥加笑容凄惨，“这个世界真是疯了。”
　　“我的体内并不存在任何机器部分，请不要将我和机器人混淆。”
　　001走到那片蜡烛的前面，无视蜡烛上面那连成一片的火苗，直接趟了过去，将枪口推到只离奥加额头不到半米的地方。他一手拿着枪，另一只手去摸挂在后腰的手铐。
　　“我马上就要成功了……”奥加抬起头，仰望着星空。“他将会通过我手中的这本《白银仪本》抵达这个宇宙，他会实现我的愿望。”
　　001粗暴地将他提起来，抽走他手中那本厚重的大书，将他的双手反铐在背后。
　　奥加回过头，斜着眼看了他一眼，目光中透着一股子疯狂的镇静：“你会后悔今天来到这里。”
　　这句话说出，忽然有阵阵阴风袭来，烛光在风里海潮一样剧烈晃动，却没有哪怕一支蜡烛熄灭。
　　若是一个正常人类警察在此，此时多半会察觉现场的不对劲——一种莫名的恐怖已经在不知不觉间笼罩了四周，甚至是掌控了天地。任何正常人在这种恐怖面前都会败下阵来，全身的感官都会被最原始的恐惧感情攥住，沦为恐惧的傀儡。
　　但在这里的是001，他没有感情，自然也不知道什么叫做‘恐惧’。
　　“你会在法庭上后悔自己杀人。”001说道。
　　“没想到你还有点幽默感。”奥加说。
　　001慢条斯理地将那本书装进证物袋。他现在所做的一切都符合程序，奥加所有的话都被他的执法记录仪录下来了，将来会成为陈堂证供。
　　这个时候，夜风突然间停了，星光在刹那间黯淡，方才还漫天闪耀的繁星都失去踪影，距离感也在一瞬间变得朦脓起来，周围的建筑分明离得不远，感觉上却远在天边。
　　“他来了。”奥加仰起头，看着漆黑的天幕。“他来了……”
　　001还没有反应过来到底发生了什么，整个世界都已经变得漆黑一片，而后有亮光闪过，无数的星星以光点的形式急速从他们的身边飞过去。
　　闪耀的七彩光华笼罩了他们，亿万颗亮着光辉球体漂浮在他们的身周。那些球体不断地汇聚，分裂，然后又汇聚。一道人形剪影从光辉球体的间隙之中走了出来，来到他们的面前，与他们面对着面。
　　这道人形剪影披着一张不断散发微光的面纱。
　　这一切……都是什么？
　　正当001脑子里冒出这个问题的时候，装着证物袋中的《白银仪本》散开了，无数的书页飞散开来，将他和奥加团团包围。包围完成的那一瞬，铺天盖地的银白色光芒倏地席卷过来，001的眼前只剩下茫茫的白色，他进入了一个只存在白色的世界，立于他身前的只剩下那罩着的面纱的剪影。
　　他动弹不得，身体仿佛被某种无形的模具给固定在了那里，那光辉的人形慢慢地飘向他，薄若无物的轻纱轻轻地扬起，纱后的存在映入他的眼帘。
　　他本能地瞪大了眼睛，瞳孔紧缩。
　　在那道亮着微光的面纱的下面，001没有看到剪影的脸，而是看到了浩瀚无垠的宇宙，无数的信息在一瞬间冲进了他的大脑，浸入灵魂。他感受到了疼痛，从来没有过的疼，仿佛灵魂都要被撕裂成碎条了一般，和这样的痛苦比较起来，战场上中弹就仿佛过家家时被泥巴块砸中了脑袋。
　　一个声音，一个古老而宏伟，不似人声，他却能理解的声音响起来：“你的愿望是什么？”
　　“愿望？”001自言自语。
　　什么愿望？他知道什么叫做愿望。愿望，也就是‘心中期望实现的想法’。问题是，他有过那种东西吗？他从来都按命令行事，没有多余的想法。
　　“你有愿望吗？”那声音又说。
　　“愿望？我不知道。”
　　“这样吗？我明白了。”
　　明白？明白了什么？001正如此想着，手背上突然传来了一阵灼痛，一个奇怪的图形出现在他的手背上。
　　这个图形以一个五角星为底，外边包着圆，五角星上方浮着一个不完整的等边三角形，以及一个以五角星中心点为原点向右旋转了四十五度的小等边三角形。
　　眼前一闪，001又回到了那个浸满血的院子里。
　　白色世界消失了，那个剪影也消失了，那些不断聚合又分裂的光辉球体也消失了，就连奥加都消失了。
　　他又回到了那个院子里，孤零零一个人站着，方才的那一切仿佛是一场梦，可手背上的灼痛和那个清晰可见的图形都在提醒他，刚才那些事并非是梦境。
　　烛光忽的摇动起来，所有的蜡烛都在同一时间熄灭，无数的小火星从地底飘上来，萤火虫一样聚拢在001的身周。而后，以这个院子为中心，整个城市轰然化作沙尘，而星辰满布的夜空突然间‘坠’了下来，流星化作大雨，无形的黑暗化为有形的黑色大潮，瀑布般自九天之上砸落，将001瞬间吞没。
　　无数地星星从001的身周闪过，没有边际的黑暗仿佛成了一条汹涌前行的大河。他沉浮在冰冷的黑暗之中，被星星裹挟着向前，被火色的微光包裹着，保护着，向着未知的方向而去……
　　时间好像只过去了一秒那般短暂，又好像已经过去了三千万年那般漫长，001终于感觉自己停了下来。
　　周围不再是一片漆黑，一切都被笼罩在一层白茫茫的微光之中，什么都看不清。
　　001不知道自己在哪里，不知道自己变成了什么样。
　　他能够感觉到自己的身体……但她控制不了自己。她听到了啼哭声，清脆的婴儿哭声，那声音好像来自于她自己，又好像来自于周围。她想要坐起来看看，可她控制不了自己的手脚，同时又分明地感觉到自己的手脚在蹬来蹬去，她还想要眨眼，想要看看周围，眼皮却纹丝不动。
　　周围很吵。碎碎的声音环绕着她，有忙碌的人影在闪动。
　　很困倦，意识在不断地向下沉，必须不断地提醒自己才能勉力维持住意识的清醒。感觉非常的累，身体似乎无法适应精神。
　　“恭喜，是双胞胎，两个健康的乖宝宝。”有人在用一种001从没有听过的语言说话，她完全听不懂其中的含义。
　　“看啦，我要当爸爸了。”另一边，一个男人也用同样的语言在说话。“可这下自来也大人起的名字就不太合适了，鸣子……还是叫鸣子好了。玖辛奈，让哪一个叫鸣子好呢？姐姐还是妹妹？”
　　“水门，让我看看她们。”一个疲惫的女声响起。
　　001感觉自己在被抱着走动，然后被放到了某个人的旁边。她的左边，距离她十五厘米左右的地方，一张苍白，带着汗水，同时又美丽动人的脸忽然变得清晰起来。
　　001忽然对自己现在的处境有了一个清晰的认识——她成了一个新生的婴儿。
　　婴儿是看不清东西的，调节视焦距的能力差，东西离得太近或太远都只能看到模糊的影子，只有在15-20cm以内的物体才能看得清晰。
　　“就让妹妹叫鸣子吧。至于姐姐……Asuka……”玖辛奈那张苍白的脸上带着微笑。“就叫Asuka好了。”
　　Asuka，用汉字可以表记为‘明日香’，也可以表记为‘飛鳥’。水门拉起玖辛奈的手，将其放到自己手心：“怎么写？”
　　水门感受到来自手心的痒意，玖辛奈缓缓地，在他的手心里一笔一划写出了‘飛鳥’二字。
　　“飞鸟，她以后就叫飞鸟了。”水门微笑着在一个笔记本上记下了这个名字，接着又在旁边写下‘鸣子’，重复了好几次。“姐姐叫飞鸟，妹妹叫鸣子……”
　　在全然不知情的情况被起了‘飞鸟’这样的名字，头一次被人起名，001既不能表示抗议，也不能表示赞同。她听不懂这些人的语言。她实在坚持不住了，意识渐渐地涣散开去，沉入那片无边无际，浩如星海的黑暗之中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 漩涡飞鸟

　　飞鸟的意识一直处于混沌之中。她觉得自己一直在做梦。
　　在梦里，她看到了很多东西。
　　战争，轰炸机从天际的云彩中滑过，灰色的机翼平滑规整，仿佛某些海鱼的皮肤。导弹带着刺眼的亮光刺破天穹，爆炸在盛夏六月的大地上炸开，和火红色的花朵一起盛放。
　　千疮百孔的城市里，满载士兵的军车掀起烟尘，饥饿的孩子们沿街乞讨，妇女们只能靠着卖身来换取一餐的食粮。士兵的尸体并排躺倒在平板货车上面，尚未干涸的血顺着货厢底板的凹槽流淌下来，滴在黄色的泥土之中。
　　她看到了自己的创造者，一个有着漂亮黑发的女博士，别人都叫她‘KK’。
　　KK制造了他，第一个生化人，还试着给他起名字，但因为上级的反对而放弃，战后又因为参与生化人叛乱而被处死。KK总是笑，喜欢喝咖啡，玩老游戏，看老掉牙的动画片和漫画，会在培养舱前面一边观察生化人成长情况，一边享用她的午饭。
　　是KK在001的脑内写入第一条信息，而这条信息出自于很久以前一部名叫《黑礁》的动漫，是动漫中某个家族的家训——向生者献上祝福，向死者献上花束，为了正义而执剑，给予恶徒以死的惩罚。
　　“为了正义而执剑，什么是正义？”他曾经这样问过她。
　　“嗯……”KK咬着圆珠笔的笔头，思考了半晌，笑道：“自己觉得正确的事情就是正义吧。”
　　“犯罪者也觉得犯罪是正确的，那也是正义吗？”
　　“对于犯罪者自己来说，大概是。”KK说，“但对于别人来说就不是了。每个人的正义都不一样，你可不要长成觉得犯罪是正义的人啊，妈妈会伤心的。”
　　在满一岁之前，漩涡飞鸟的日常便是时梦时醒。她的意识总是处于朦脓状态，无法长时间维持自己的清醒，因此她是个异常安静，甚至被人认为有些自闭的孩子。
　　一岁之后，大约是她的灵魂终于在肉体上稳定了下来，她终于能够长时间地保持清醒。
　　这个世界和她前世不一样，这里的一岁孩子身体发育程度跟前世那些三岁孩童差不多，已经不适合继续寄养在医院了。因此，也就是这一年，她和鸣子被村子从木叶医院转送到木叶孤儿院，‘正式’开始了孤儿的半独立生活。
　　两年后，即木叶51年，木叶村孤儿院。
　　拳头在鸣子的眼里急速放大，她下意识地想要护住脸，却慢了一步，被一拳打倒在地。剧烈的痛在她的脸上电流一般窜动，脸颊上飞出大片的红肿。她坐在地上，用手背抵着脸颊，莫名其妙地盯着那个打他的男孩。
　　“你谁啊？”她问，“我认识你吗？”
　　“妖怪！”那个打他的男孩站在他面前，趾高气扬地说：“打的就是你这个妖怪。”
　　他比鸣子大上好几岁，身体自然也大了好一圈，三岁的鸣子虽然已经有了一米一五的身高，堪比飞鸟前世时那些六七岁的小孩，但在这个挑事的男孩面前就完全不够看了。这男孩的身高体形基本上和那些十一二岁的孩子差不多。
　　如此看来，他似乎确有趾高气扬的资本。
　　“你说谁是妖怪？”听了男孩的话，鸣子眼睛里顿时冒出火来。“照我看，你才更像个妖怪呢，白眼怪！”
　　鸣子这话说的也没差，无故找茬的这位小男孩拥有白色的虹膜和瞳孔，眼睛和常人差别很大。
　　周围看热闹的几个小孩爆发出一阵哄笑。男孩的脸瞬间急的通红，看看左边，又看看右边，指着他们的鼻子怒号道：
　　“笑什么？有什么好笑的。不许笑！我这和她不一样，我这是白眼，是忍者的眼睛，不是妖怪眼睛。”
　　他嚷了好一会儿，周围的笑还是没有停下来。于是乎他再次盯上了鸣子。
　　“都是因为你，你这个狐狸妖怪把大家给迷惑了！”
　　说着，他就冲向鸣子，而鸣子也触电一样跳起来，挥起小拳头，向那男孩打去。
　　妖怪，妖怪，妖怪……
　　从记事起，这个词就总是在她的身边出现。
　　她到底哪里像是妖怪了？是比别的小孩多了两只手，还是多了两只脚？
　　一大一小两个孩子缠斗在一起。鸣子不断地挥拳，但每一次挥打都被那个男孩给避开。
　　男孩灵巧的好似一只猴子，始终和鸣子保持着不近不远的距离，以很小幅度的动作闪避鸣子的攻击。每一次鸣子都以为只要手上再快一点就能打到他，结果每一次都在要打到的时候被他闪开。
　　鸣子很快就累得不行，不得不停下来，撑着膝盖喘气。
　　年龄差距带来的体形和体力差距实在难以弥补，鸣子已经累的直喘气，那个男孩却仍旧呼吸平稳，脸上一点汗水都没有。
　　随着时间的流逝，周围已经聚集了一大圈看热闹的小孩，新围过来的孩子们并不知道‘白眼怪’，他们只看到一个不认识的男孩将‘妖怪’戏耍了一通。他们都觉得好笑，还有人鼓掌助威。
　　打人男孩心里的郁闷一扫而空，指着鸣子，冲着周围的人大笑：“哈哈哈，快看，快看，他那个样子傻不傻？他居然以为能打的到我，我可是要当忍者的。他居然以为自己能打到忍者。”
　　鸣子抬起头，扫视着周围的这一圈人。
　　他们都在笑，都在对他指指点点，几个和打人男孩差不多大的小孩笑的尤其夸张，必须扶着彼此的肩膀才能保持不摔倒……
　　明明是她被不认识的家伙突然打了一拳，明明男生殴打女生是不对的，为什么她却反而要被嘲笑？为什么以大欺小的打人者成了英雄一般的人物，被大家环绕？
　　鸣子咬着牙，慢慢地挺直了腰板，再次握紧拳头。
　　“哟，怎么，还想继续打啊？”打人男孩说道，“我让你一只手你也不行，妖怪。”
　　一个冷淡的声音在人群外面响起：“麻烦让一下。”
　　随着这句话，周围的笑闹声戛然而止，看热闹的孩子们仿佛一瞬间就学乖了，一个个都成了安静的乖宝宝。
　　打人男孩茫然四顾：“怎么了？你们的老师来了吗？”
　　孩子们在窃窃私语。
　　“漩涡飞鸟来了。”
　　“她是那个妖怪的姐姐吧？听说她上个星期又把人给打伤了。”
　　“虽然老师说她不是妖怪，可她比妖怪还可怕好吧……”
　　……
　　孩子们分散开来，让出一条小道，提着两个藤编篮子的小女孩沿着小道走进去，在鸣子身边驻足。
　　这个女孩留着过肩的长发，发色和鸣子一样是金色，只是鸣子绑着双马尾，而她披散着头发。她的相貌和鸣子有些像，不过脸颊上没有鸣子那般的胡须印记，眼睛是蓝色的，左边眼角下有一点泪痣，眼珠的颜色比鸣子要深一些，很漂亮，像是宝石，但没什么神采，脸上也是，虽然可爱，却是冷冰冰一片，看不出丁点儿的表情。
　　她放下手里的篮子，掏出手绢，轻轻擦了擦鸣子脸上沾着的汗水和灰尘。
　　“姐姐。”鸣子咬着嘴唇，声音低沉。
　　“你迟到了。”飞鸟的声音和她的面容一样，冷冰冰的，不带感情。“这是怎么回事？”
　　鸣子望向前面的打人男孩。
　　飞鸟没有等鸣子回答她的问题，转而看着那个打人的男孩：“你不是住在这里的小孩，我没见过你。忍者学校的学生今天有来做义工的，你是忍者学校的学生？”
　　男孩警惕地看着她：“你就是传闻里那个‘妖魔之子的姐姐’？看起来也没什么特别的嘛。”
　　飞鸟一边收起手绢，一边问道：“你是忍者学校的学生？”
　　男孩：“我凭什么告诉你？你想去叫老师啊？”
　　飞鸟：“你戴着头巾，是为了遮住额头上的咒印吧？你应该是日向分家的人。你家的住址是？”
　　男孩：“……你是不是傻子？干嘛问这种问题。”
　　飞鸟：“你最好告诉我，这样我才好把你的医疗费寄给你爸妈，免得他们来这里一趟。”
　　男孩暴怒，这根本就是赤裸裸地看不起他。他指着飞鸟，喝道：“报上名来，日向家的忍者不打无名之辈……”
　　轻盈的脚步声响起，他的话没能说完，刚才还在两米外的飞鸟已经冲到了他的身前，跳起到半空，挥臂，将一记标准的摆拳轰在他的脸颊上。
　　男孩的脑袋里好像有一口大钟被敲响了，整个世界都在嗡嗡作响，一大泼深红色从鼻孔里飞溅而出，在地板上留下鲜艳的痕迹。
　　只一拳，男孩便轰然倒地，陷入了昏迷。
　　飞鸟看看自己的拳头，又看看地上躺着的男孩，用T恤的下摆擦了擦手，仿佛刚才打了什么脏东西一样。
　　飞鸟环视众人：“请问，还有谁？”
　　有孩子颤颤巍巍地说：“还有……什么？”
　　飞鸟的视线停顿下来，落在说话的那人的脸上，眼神淡漠，不带感情，不带杀意，却让人如坠冰窟。
　　“啊！妖怪又要杀人了！”那孩子尖叫起来，所有围观的孩子们一哄而散，甚至没人敢去搀扶昏倒的男孩。
　　漩涡鸣子的眼角抽了抽，长长地吁了一口气，全身都松弛下来，坐到地上。
　　虽然她才是被大家称为‘妖怪’的人，可大家从来都不怕她，也不怎么远离她，反而总是排挤和欺负她。但他姐姐飞鸟就不一样了。飞鸟不是‘妖怪’，在这个孤儿院里却有着比妖怪还可怕的名声，上到院长下到小孩，所有人都怕她。
　　原因很简单，她拳头硬，哪怕成年人都很难捱过她一拳。
　　飞鸟提起一只藤编篮子，对鸣子说：“走吧，今天还有很多事要做。”
　　鸣子看了昏倒的男孩一眼：“把他就这么丢在这里不太好吧？”
　　“他只是轻微脑震荡导致的昏迷而已。”飞鸟当先走向大门：“那些看热闹的很快就会把老师叫过来，没事的。”
　　鸣子有些不放心地看看那个男孩，还是提上篮子，几步跟到姐姐的身边：“姐，你真的会把医药费寄给他？”
　　飞鸟：“不会。这个月村子发的抚恤金已经全部用花光了，我们没钱支付他的医疗费。”
　　鸣子：“啊？又用光了？”
　　飞鸟：“因为上个星期也赔偿了医药费。”
　　轻飘飘的一句话，却让鸣子直接愣住了。她的眼睛暗淡下去，步子也慢了下去，落在飞鸟后面。
　　飞鸟发现鸣子没有跟上，停住脚步，回头：“怎么了？”
　　鸣子低着头：“对不起……如果没有我，姐姐的日子是不是会好过很多？“
　　飞鸟盯着比自己矮了半个头的妹妹，心道：是的，没有你的话，一切都会好很多。
　　但是，我不会抛弃你，亦不会放弃你，因为‘保护自己的亲人’就是正义。
　　在飞鸟经历的全部时光之中，只有在木叶四十八年到现在这短短的三年时间里，她才没有被‘命令’所束缚。作为001的她只是一具为了完成命令而生的工具，现在没有人给她下命令了，也没有人能给她下命令了——因为转生到了这具身体里，作为001时被设置的服从程序已经全部消失。
　　可以说，她自由了。但自由之后，她反而迷茫了。
　　没有命令，她就没有目标，没有目标，她就不知该怎么样活着。
　　所以，她给她自己下了一条命令，尽管这条‘命令’并不具备约束力，但它依旧是KK给她的‘第一条命令’——向生者献上祝福，向死者献上花束，为了正义而执剑，给予恶徒以死的惩罚。
　　祝福生者，尊重死者，为了正义而使用暴力，对恶徒予以天诛。KK说过，你认为正确的事就是正义。飞鸟遵从人类共同的道德观念，认为保护自己的直系血亲是一件正确的事，所以这件事也是正义的，所以她可以对那些欺负鸣子的人使用暴力。
　　鸣子额头一痛，她抬起头，飞鸟正收回弹她额头的食指。
　　“别胡说，笨蛋。”飞鸟说着宽慰的话，“举目无亲才是最糟糕的。没有你，我的日子只会更糟。”
　　鸣子：“姐姐……”
　　飞鸟：“走了，今天还得把曲奇全卖出去，不然真的一分钱都没有了。”
　　藤编篮子里装的都是刚出炉不久的曲奇饼干，是飞鸟借用孤儿院的厨房做的。
　　木叶四十八年九尾之乱过后，木叶的经济几乎全面崩溃，各项社会福利因此一削再削，孤儿院的拨款也因此捉襟见肘。这几年，木叶孤儿院都只为收容的孩子提供最基本的食宿保障，像毛巾牙刷之类的各种日用品必须孤儿们自己花钱购买，要么用牺牲的双亲留下的抚恤金去买，要么自己勤工俭学攒钱买。
　　飞鸟和鸣子不知道自己的双亲是谁，更不知道他们是不是忍者，可因为种种原因，她们各自有一份数目不多的抚恤金。靠着这两份抚恤金，她们本不用‘勤工俭学’，奈何总是有不长眼的人欺负过来，弄得她们不得不提着曲奇饼上街叫卖。
　　今天街上很热闹，村里在举行盛大的庆典，一些主街道张灯结彩，游人络绎不绝，一群群小孩走街串巷地玩闹，各类小贩在街边摆起了小摊，场面好似一场大型庙会，充满喜庆的气息。
　　“今天是什么节日吗？”见到这么热闹的场面，鸣子也把刚才的不高兴抛之脑后。
　　飞鸟还没来得及回答，鸣子的注意力被另一边的喧哗声吸引了，跑过去看起热闹来。
　　飞鸟只好跟了上去。
　　庆典游行的人群里，一支带着云隐村护额，衣服上绣着云隐村标志的忍者队伍正浩浩荡荡地通过主街。街道两边，不少村民用鲜花和欢呼来欢迎他们，但也有很多村民们冷眼看着这支队伍，并无欢迎之意。
　　鸣子挤在围观的人群里，好奇地望着那些来自别的村子的忍者。这还是他第一次看见木叶忍者以外的忍者。
　　“姐姐，快看，是别的村的忍者啊。”鸣子说，“不知道他们是哪个村子的？”
　　飞鸟在她的旁边轻声说：“你看他们的护额，那上面的标志是云隐的标志。”
　　鸣子：“原来是云忍，他们是不是和我们木叶一样厉害？”
　　旁边一个人听到她的话，冷冷地瞥了她一眼，拂袖而去：“哼，果然是个妖怪，长他人志气。”
　　鸣子顿时又火又气，冲着那人的背影挥拳头：“喂，你说什么呢？我不就是随口问了一下吗？而且我也不是在i问你。”
　　“好了，鸣子，别吵。”飞鸟把视线从那对云隐身上移开。“云隐在边境上和木叶断断续续打了三年了，村里的很多人可一点儿都不喜欢他们。”
　　鸣子不解：“这些云忍是敌人？那他们怎么会出现在村子里？”
　　“是来签停战条约的，这场庆典就是为了庆祝战争结束。”飞鸟继续沿着街边前行：“三年前，雷之国取道汤之国突袭火之国边境，木叶作为火之国的忍村，派出大量的兵力在边境线上迎敌，这场战争的规模虽然不大，但直到今天都还没有正式结束。”
　　“是云隐先攻击的我们国家？”鸣子跟上去，迷糊的直挠头。“可是他们为什么要这么做？大家和平相处不好吗？”
　　“谁知道云隐的雷影当初是怎么想的呢？”飞鸟说，“大概……是因为九尾之乱的缘故，让他觉得木叶已经变成了一枚软柿子。”
　　“九尾之乱？”鸣子好奇地看向飞鸟。“那是什么？”
　　飞鸟看了看她，将视线移开，将篮子换到左手，然后轻柔地牵起她的手。
　　“一场天灾罢了。”飞鸟淡漠地说。
　　漩涡姐妹的曲奇饼贩卖并不顺利。她们很少出孤儿院，却莫名地有着奇高的知名度，走到哪儿都有人认识他们，走到哪儿都有人讨厌他们。一直到傍晚，她们的曲奇饼还有大半篮没有卖出去。
　　姐妹两走在夕阳照耀的木叶茗茶街上，身后拖着长长的影子，鸣子已经累的直不起腰，因此影子也是佝偻着的，而飞鸟不管是她本人还是她的影子，都是青松一般地挺拔笔直。远处的山峰已经将大半的太阳吞下，只留一些余晖还在普照世间。整个世界都昏沉沉的，一群乌鸦从云间飞过，留下一连串鸦鸣。
　　火影颜岩的方向传来沉闷而悠远的钟声，这是用来纪念的钟声，也是用来宣告木叶与云隐签约仪式正式开始的钟声，透着哀伤。它在木叶的上空萦绕盘旋，久久不息。
　　也就是在这个时候，飞鸟的步子忽然顿了顿，但马上就回复了正常。
　　监视她们的人忽然离开了许多……
　　事实上，从飞鸟的意识完全适应身体那天开始，她就一直有种正被人窥视着的感觉。经过长时间的观察考证，她也验证了自己的感觉是正确的。
　　她们姐妹二十四小时都处于严密的监视之中，鸣子被监视的最严重，最少的时候都会有三人监控着他，放在她身上的监视力度要弱一些，但最少的时候也有一人。
　　飞鸟望向火影颜岩，夕阳之下，四张巨大的岩雕石像显得阴影斑驳。那是木叶村最著名的标志，是一面雕琢着历代火影头像的山崖，它的下面就是木叶村的首领‘火影’的办公楼，也是签约仪式的会场。
　　对她们姐妹的监视力度随着签约仪式开始突然降低，这只能说明一件事，木叶和云隐的这次‘停战和谈’突然出了大问题，必须调动大量的人手去防备那些云隐忍者。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 九尾

　　傍晚过后，夜色蔓延的很快，没过一会儿天就全黑了。
　　飞鸟和鸣子回了孤儿院，正好赶上晚餐时间，吃过饭，飞鸟便拽着鸣子去孤儿院里的图书阅览室。这个阅览室不大，存的都是些旧漫画和基本科普图书。鸣子不喜读书，不是飞鸟逼着，连孤儿院的识字班都不想去，但对漫画还算感兴趣，因此不介意每天来这里待一会儿。飞鸟很早以前就把这里科普读物看完了，现在每天来这里只是为了当天的报纸。
　　进了阅览室，飞鸟直奔放着报纸的小铁架，鸣子则一如既往地奔向了那些漫画书。飞鸟找出今天的报纸，有关云隐村与木叶村缔结和平条约的新闻今天上午就已经见报，村子为和平的到来举行了盛大的庆典，不管是平民还是忍者，今日与天同乐，晚上还有专为忍者们准备的特别典礼，除了有任务在身的忍者外，从上忍到下忍都会参加。
　　她把那则占了一半版面的新闻从头到尾仔细地阅读一遍，思考云隐使节团和木叶之间可能的矛盾爆发点。
　　思考这种事，当然不是因为她闲的‘蛋疼’。她现在是女孩，已经没有‘蛋’了。她之所以习惯于思考这种事，一是因为前世经历带来的惯性，二是为了未雨绸缪。
　　她和鸣子的身世必然藏着秘密，监视她们的人是忍者，而且极可能是暗部的人，这就说明她们姐妹将来被卷进纷争的可能性很大。
　　将来的某一天，她们可能会被人当作棋子利用。棋子想要有自保之力，就必须保证两个条件。
　　第一个条件是足够的武力，这一条她并不犯愁，现在不是战争最吃紧的时代，忍者学校要五岁以上才能入学，找不到接触忍术的机会，她犯愁也没什么用。
　　第二个条件是足够多的情报。这一条也相当的困难。她只是个没权没势的小孩，没有能力去构建情报系统，只能通过报纸新闻上的只言片语来捕捉上层的动向。
　　飞鸟翻动着报纸，忽然，一条有关日向家族的文章映入了她的眼睛。
　　一篇祝贺的文章，祝贺日向宗家嫡女日向雏田的三岁生日，今晚会在日向本家举行规模宏大的生日庆祝会。
　　木叶村是由众多忍者家族和大量的独立忍者组成的，而日向家就是村里那些世家大族中的一员，是世家中整体实力数一数二的存在。日向家势大财广，继承人的三岁生日确实也算得上是个不大不小的新闻。
　　在飞鸟看来，除了和云隐相关的事情，这就是今天报纸上重要性最高的新闻了，比其它和民生、治安有关的新闻都要重要。为什么呢？因为这则新闻的内容透露出了一条信息——日向家的族人今晚会齐聚一堂，为他们的雏田大小姐庆贺生日。
　　今天是木叶和云隐签订和平条约的重要日子，新闻上的通告说，面向忍者们的和平庆典会在条约签订的当晚举行，村里凡是没有任务的忍者都会前去参加。这么一来，和平庆典的时间就和雏田大小姐生日会的时间冲突了。表面上看，这不过是两场集会的时间发生了冲突，而实质上，这是一场日向家和村子的正面冲突。
　　不过，就算日向家和村子在某方面产生了冲突，也扯不到村子戒备云隐这方面去啊，除非日向家勾结云隐意图叛乱。可日向已经是村里数一数二的大族，全部根基都在木叶，压根儿就没有叛乱的理由……
　　飞鸟轻轻地叹了口气，将报纸折好，放回报架。信息获取渠道还是太少了，单单凭借报纸新闻上的信息，根本就不可能拼凑出事情的全部真相。
　　时间过的飞快，一转眼就到晚上九点。
　　飞鸟把剩下的曲奇饼放进柜子里，又检查了一下门锁，这才放心地去洗澡。
　　她和鸣子遭受了排挤，却在很多地方受到奇怪的优待，譬如在房间分配这件事上面。
　　其他孩子住的都是放有十几张床的大房间，她们是住一间单间，而且配有独立的卫浴。这让不少人，甚至老师都眼红，有人因此试着在晚上她们睡着的时候闯进来恶作剧，好在飞鸟向来警惕，从未让人得逞过。
　　从浴室出来，鸣子已经在她的那张小床上睡下了。她睡相很差，半条被子都落到床下，飞鸟给她拾起被子，细心地捏好被角，这才回到自己床上。她关上灯，却一直没有睡，头发湿漉漉的，很不舒服。
　　不知何时，窗外吹起了风，树影在风中剧烈的摇晃，仿佛一笼笼被束缚着的恶鬼在咆哮，在挣扎。
　　飞鸟看着窗外的树影，睡意渐渐升起，眼皮渐沉……
　　滴答。
　　滴答。
　　周围有清脆的滴水声在回荡。
　　脚底是冰凉的水。空气潮湿。有巨大的呼吸声在前方震鸣着，一呼，一吸，仿佛被压抑着的狂风。
　　黑暗之中，一只红色的眼睛缓缓地睁开了。
　　“过来，来我这边。”一个沉重的声音说道，“来我这里。”
　　小小的，白嫩的脚抬起来，带起一溜儿的水珠。飞鸟闭着眼睛，向着前方走去。她走的很慢，很慢，披肩的金色头发随着她的动作而游曳。
　　她的前方是一扇巨大的铁栏门，门内是无形无际的黑暗，门的上方也是无形无际的黑暗，完全看不到这扇门的最高处。
　　门的中间部位贴着一张符咒，上面画着一个倒置的五芒星。
　　“对，就是这样，过来。”那声音继续说着，“好孩子。”
　　飞鸟在门前停下。她脚下的水开始汹涌起来，波浪翻滚，四周的水涌过来，有要把她包裹起来的趋势。
　　“打开门，好孩子。”门内传出沉重的声音，“跟着水上去，撕开那张符咒。”
　　飞鸟突然睁开了眼睛：“谁是你的好孩子？”
　　风平浪静，周围的水都在刹那间平复下去。
　　门内的黑暗中冲出一声怒吼，腥红的眼睛自暗色里显现，狂风拂面，一只巨大无比，貌似人手却长满绒毛的兽爪从门栏的间隙中劈出，按向飞鸟。
　　飞鸟没有动，没有惊慌，连眼睛都没有眨一下。
　　巨爪在她头顶刹住，五片足以把人串起来烧烤的尖锐指甲抵在她的身周。
　　“为什么不躲？”沉重的声音从牢门那边传出来。
　　“这里是我的精神世界。”飞鸟说，“我的领地，我为什么要躲？”
　　门内有小山一样的身影在晃动，巨爪被收回去，而门内的兽影慢慢地走到光亮之中，显露出了身形。
　　是一只巨大的狐狸。
　　飞鸟轻轻地说：“你就不能安分一点吗？九尾。”
　　从一岁起，她就经常通过梦的形式进入这个空间，在这里见识到被封印着的巨大‘妖魔’。
　　后来，她通过在图书馆和阅览室查阅资料搞清楚了这个空间的本质——她的内心世界。
　　也搞清楚这只‘妖魔’的真实身份——三年前‘九尾之乱’的根源，有着九条尾巴的巨型查克拉狐，尾兽之一的‘九尾’。
　　知道它的身份时，飞鸟觉得自己似乎找到了她和鸣子被监视的原因。但再一想，还是有些不对。
　　九尾在她的体内，但被人叫成‘妖怪’、‘狐狸’、‘妖魔之子’的人却是鸣子，村子对鸣子的监视力度也远大于对她的监视力度，这完全说不通。
　　九尾在牢内焦躁地踱步：“给我自由，我就安分了。”
　　飞鸟：“你知道我做不到。我之前已经试过了不是？我揭不下来那张封印。”
　　“封印是你自己贴上去的，你怎么可能揭不下来！”
　　“我不记得我有把你封印到自己体内过。”
　　“可是我记得——你把我从死神的肚子里抽了出来……”
　　“死神的肚子？”
　　“四代火影将我一分为二，其中一半就封印在死神的腹中。”
　　“四代死掉是三年前的事情，那时候我还是个婴儿。”
　　想到这里，飞鸟抬起眼皮瞧了九尾一眼。
　　婴儿时期的她大部分时间都处于意识朦胧的状态，周围发生了些什么根本就记不住。
　　“你就是用婴儿的模样做的这些，就在四代火影死掉的那天晚上！”
　　“真的？”飞鸟很怀疑。
　　“如果没有这道封印，我可以直接把当时的情景在精神世界里重现给你看。”
　　“你想用这个借口骗我帮你解开封印？”飞鸟说，“但我真的不知道封印怎么解开。”
　　九尾低吼着：“整日整夜被困在这暗无天日的地方，我都要疯了。你知道被困在这里是种什么感觉吗？除了水和黑暗，什么看不到。除了水声，什么都听不到。我恨这里！”
　　“你这是被关了三年紧闭啊。”飞鸟捏着自己的下巴，一面思考九尾方才的话，一边随口对九尾说：“你真惨。”
　　说是真惨，但她的语气极为平淡，像是在说今天早上我们的早餐是面包。听着她这种语气，九尾恨的咬牙切齿，尾巴的黑影在身后乱舞。
　　“不是三年，是五十多年，木叶建立没多久我就被这个村子的人捕获，先是被控制，后来又封印在好几个人的体内。”
　　“原来是无期徒刑。”飞鸟说，“你犯了什么大罪吗？要判刑这么久。”
　　她走到一旁，随意地招了招手，脚下的水涌动起来，化作一张圈椅。这里是她的内心世界，某种角度上来说，她就是这里的主宰。只要是在这里，就是压制九尾也不过是一瞬间的事而已。
　　飞鸟窝进圈椅里，懒懒地看着牢房里的九尾。她喜欢这样和这只大狐狸聊天，因为它在这个世界活的比她久得多，见多识广，是个不错的情报来源。
　　每个月，她都会来这里和它聊上几次。
　　“犯罪？”九尾忽然不气了，反而低笑出声。“如果你说的‘犯罪’是指为了邪恶目的而进行的暴动和破坏，我可没犯过罪。我唯一的罪，大概就是‘强’吧。”
　　九尾回想起一幕幕往事。
　　在距今大约七八十年前，它还自由自在地生活在没有人迹的山林之中，尽管偶有忍者觊觎它的力量而成群结队地来捕捉它，但全都被它击败了，直到那位有着仙人之眼‘写轮眼’的宇智波家族长，木叶忍者村创始人之一的‘宇智波斑’出现在它的面前。
　　写轮眼的瞳力对尾兽有着天然的克制力，哪怕九尾是尾兽中的最强者也不例外。它被宇智波斑强行控制住并定下了通灵契约，成了斑的通灵兽，而这就是它漫长的牢狱之灾的开始。得到它之后没多久，斑与被誉为‘忍者之神’的初代火影千手柱间在现今被称作‘终结之谷’的地方发生一场大战，斑死在了那场大战之中。之后，它有过短暂的自由。但这份自由很快就被那位忍者之神剥夺了。
　　它的力量从来不比斑和柱间弱，但柱间和斑都有专门克制它的能力。它再次被柱间以带着木遁之力的封印术和幻术控制，封印到柱间的妻子‘漩涡水户’的身体内，漩涡水户由此成为了它的第一任‘人柱力’。
　　它还记得，被柱间击败后，柱间曾一脸为难地对它说：“九尾，你的力量太强了，所以我不能再放任你四处胡作非为，必须封印你。”
　　说的倒是冠冕堂皇。可在被‘宇智波斑’控制之前，它没有胡作非为过。之后的一系列‘胡作非为’，也全都是在宇智波斑的控制下做的。
　　罪犯拿刀痛死了人，不去责怪罪犯，反而去责怪没有选择权的刀。不，也许‘怪罪刀’这点本来就只是个借口，他们看中的其实就是它的‘强’，想要把它的‘强’化为己用而已。
　　想到这一幕，九尾卧倒下来，对着飞鸟嗤笑出声：“这个村子的人都很虚伪。”
　　飞鸟：“你难道不虚伪？你没有做过乱，三年前的‘九尾之乱’怎么回事？”
　　“对了，那件事……”九尾呲着牙，诡异的笑着。“你还不知道呢……”
　　“什么事？”
　　“很有趣的事情。”九尾笑得欢快，“一想起来就让我开心，我自己都还没有报复，他们却……哼哼哼……”
　　“报复？”飞鸟凝视着水面，想到了她们姐妹俩受到的歧视。
　　九尾提到了‘报复’一词，所谓报复，自然是对仇敌实施的打击活动。九尾的仇敌是谁？木叶又对它的‘仇敌’做出怎样的举动？
　　飞鸟缓缓地抬起头，看着九尾：“你是在说我和鸣子被歧视这件事？”
　　九尾巨大的嘴咧开，露出里面那些差不多和人一样大的尖牙：“你想知道这件事吗？我可以告诉你，但是，知道之后能不能受得了可就是你自己的事了。”
　　飞鸟：“说吧。”
　　“我真是恨死你这平淡无趣的语气了，三年了，就没见你除了扑克脸以外的表情。”九尾呵呵直笑，“不过，只要你知道了这件事，你那张脸上的平静肯定就再也维持不住了。”
　　说完，它睁大了那双血红色的眼睛，仔细地观察着飞鸟，想要从她的脸上看出哪怕一点儿的表情。
　　但没有表情，还是那张扑克脸。
　　九尾在心里叹气，这娃儿应该趁早去木叶医院检查一下面部的神经系统，面瘫是病，得治！
　　飞鸟：“你不说了吗？”
　　九尾：“我看你似乎不是太想听。”
　　飞鸟：“不，我想听。”
　　九尾：“看不出来。”
　　飞鸟：“可我说出来了。”
　　九尾懒洋洋地摆头，把脑袋埋进了两只前臂里边，没再搭理她。
　　见状，飞鸟撤掉圈椅，站起来，拍拍自己裙子上不存在的灰尘：“看来你是累了，既然如此，我就先回去睡了。”
　　九尾从臂弯里露出一只眼睛：“下一次什么时候来？”
　　“你不是不想和我说话了吗？我觉得你需要冷静一下。”飞鸟说：“冷静个三年吧。”
　　九尾猛地抬头：“三年？”
　　那岂不是三年都没法和人说上一句话？
　　飞鸟点头：“所以，你确定不把之前要说的话说给我听？”
　　“嗯……你竟然敢威胁我，小丫头。”九尾眯缝着眼睛：“那我可说了哦，有了心理创伤可别怪我。”
　　飞鸟：“……”
　　好啰嗦的狐狸，居委会大妈都没这么啰嗦。
　　九尾盯着飞鸟：“真的说了啊。真的。”
　　飞鸟：“你是不是不敢说？”
　　九尾忽地站起来：“谁说的？我不敢？这世上有我九尾不敢做的事情吗？我这就说给你听……”
　　“废话越多，越说明色厉内荏。”飞鸟淡淡地说，“我不明白你为什么不愿意说出这件事，明明对你没坏处。”
　　九尾哑然。
　　对啊，为什么它要为这个封印了自己的小鬼着想，担心她知道真相之后难过，开始憎恶周围的一切？
　　它九尾不正是憎恨的化身吗？
　　“对啊，对我没坏处。”九尾说，“不如说，我很期待你脸上的平静因为这消息而崩坏的样子。听好了，你和你那妹妹的父母，正是这个村子的第四代火影夫妇，村子的大英雄。看看他们是怎么对待英雄之后的？因为被封印着我，你们被传为妖怪，妖魔之子……怎么样，听了这样的真相，做何感想？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 云忍

　　飞鸟一脸的平静。
　　原来如此，之所以被监视，原来真的是因为身体内被封印了九尾。父母是四代火影夫妇，这点倒是没有想到，村子里的大家知道这件事吗？应该不知道吧，如果知道，就算再恨九尾，也会因为四代夫妇的牺牲而带有些内疚之情，不至于如此明目张胆地歧视她们。
　　为什么村子的上层要隐瞒她们四代之子的身份？又为什么要给流言肆虐的机会？这些问题，飞鸟一时间还无法想明白。
　　九尾打量着飞鸟的脸色，心里一沉，这娃儿听了这种消息都还面不改色，要么是有疾病性质的面瘫，要么就是它抛出去的消息还不够劲爆。
　　既然如此，那它就扔出点更劲爆的消息。
　　“听好了。”
　　它从喉咙里挤出几声恶劣的笑。
　　“杀你父母的正是我，谁让他们竟然把我分成两半，还想封印我呢？还是把我封印到你妹妹那种小鬼的身上，我一掌拍下去，爪子就把他们俩一起给刺穿了，差点儿连你妹妹都一起给刺穿了……怎么样？听了这个，恨我吧？是不是很愤怒？如果他们没死，你们今天就是万众瞩目的天之骄子，王子公主一样的存在……”
　　飞鸟捏着自己的下巴，做沉思状：“你说，他们要把另外一半你封印到鸣子的体内？鸣子她的身体里也有一个你？”
　　九尾一愣：“你问这个？”
　　飞鸟看向它：“这是不能问的事吗？”
　　九尾咬紧了牙，喉咙里突出一串骨碌碌的鸣响：
　　“我在说杀了你父母的事情，你的关注点却在这里？你难道不恨我？难道不愤怒？你的父亲波风水门是第四代火影，你的妈妈漩涡玖辛奈是生命力强大、精通封印术的漩涡一族的正统末裔，他们要是不死，你和你妹妹就是真正的名门小姐，而不是孤儿院里人人厌恶的孤儿！”
　　“按照逻辑来说，我是该生气，憎恨。”飞鸟说，“可是我并不懂那是什么感觉。同样的，按照逻辑，我应该杀了你为他们报仇，但我在图书馆里看过封印术的科普，冒然除掉体内的被封印物很可能导致被用作封印容器的人直接死亡。我不能杀你，那违背了生物的求生本能。”
　　九尾迷茫地看着她：“你……到底是个什么东西？”
　　“人。”飞鸟说，“我是人，姓漩涡名飞鸟，女性，今年三岁。”
　　“人？人都会恨，你不会？”
　　“我不知道会不会，我不知道恨具体是什么感觉，所以我察觉不到自己有没有在恨。”飞鸟眨眨眼睛，宝石一样的蓝眼睛里没有一点儿神采。“恨是什么感觉？”
　　九尾看向她的眼神已经不是迷茫，而是同情了：“恨……恨就像是吃辣椒，但辣的不是嘴，而是更下面的地方，靠近的心脏的地方，所以喝再多的水也缓解不了，只能那么一直又辣又痛下去。”
　　它慢慢地趴下去，双臂交叠在一起，脑袋支在胳膊上面。它闭上眼睛，又想起了那些往事种种，想起了高高在上的宇智波斑和第一个把它封印起来的千手柱间，想起了它之前经历过的两任人柱力。
　　所有人……所有人不是怕它，恨它，就是想要利用它。只有面前这个小丫头会每隔一段时间就来这里一趟，搬一把椅子，和它聊天。
　　它从一开始就察觉到她的不对劲了，它能感觉到人内心里的黑暗情绪，可它从来都没有感受到过她的黑暗。她找它聊的内容也根本不像是小孩会感兴趣的内容，什么如何感知忍者的具体位置，如何修炼忍术，各个国家的方位，风土人情，以及这个世界的历史……
　　它以为她只是因为失去至亲，为了生活不得不早熟，所以才面瘫，冷淡。它以为她是天生纯良，所以才没有黑暗面，没想到是感情缺失。
　　好不容易等到这么一个愿意好好坐下来和它说话，不歧视，不怨恨，不恐惧，也没想过利用它的‘人柱力’，她却遭遇了这样的不幸。
　　飞鸟歪了歪头：“九尾？”
　　九尾没有应她。她又叫了两声，见没有反应，以为九尾是倦了，便转身欲走。
　　九尾在这时出了声：“其实……当时就算我不动怒，你父母也会死……最少你妈妈是必死无疑。当时我没有挣脱封印，是有人袭击了他们，将我抽出来。人柱力被强行抽出尾兽，必死。”
　　飞鸟停住脚：“这样啊……那是谁？是谁袭击了他们？”
　　“我也不知道，他戴着面具，但他十有八九和宇智波一族有关系，因为他有写轮眼，而且瞳力强大。”九尾说：“你下次什么时候来？”
　　飞鸟：“过几天吧。最近得花时间攒些钱，又把人打伤了。”
　　从精神世界里脱出，飞鸟失眠了。
　　她很少失眠，这次却不知为何怎么也睡不着，一闭上眼睛，眼前就闪过一张美丽、苍白同时又满是汗水的脸。
　　她曾经见过这张脸，就在她刚刚出生的时候。她是在这个世界的母亲，四代火影的妻子。
　　飞鸟不明白自己为什么会想起她。
　　飞鸟盯着天花板，开始一只复一只的数羊，想要借着精神上的疲倦将自己拉入梦乡。慢慢地，她的意识开始模糊，眼皮开始打架，温暖的黑暗从身下很远的地方涨潮一样蔓延上来，将她淹没。
　　她又开始做梦，梦到了KK。
　　KK坐在转椅里，像个贪玩的小孩一样用脚尖拨地，让转椅旋转起来，黑发随着椅子的转动而纷扬起来。001来到实验室门口，轻轻的敲门，KK立刻刹车，几下把自己划回到办公桌前面，换上一本正经的样子。
　　“博士，您找我？”001说。
　　“不对，不是博士。”KK用圆珠笔指着他，“是妈妈。”
　　“博士。”001说。
　　“啊啊啊，我教过好多遍了，为什么你就是学不会？”KK有点抓狂。“是‘妈妈’，不是‘博士’。”
　　“可是上级的命令是让我称呼您为博士。”001说。
　　“那群老顽固！”KK气愤地挽袖子，做出挥拳的动作。“有机会真想打死他们。”
　　梦到这里戛然而止。飞鸟醒了，再度陷入失眠。她在床上躺了许久，数了不知凡几的羊，怎么也找不回失落的睡意。
　　“嗯……拉面好好吃……”伴随着一阵窸窸窣窣的声音，鸣子的梦话在房间里回响。“好好吃……”
　　飞鸟朝鸣子那边看了一眼。借着窗外照进来的晦暗的灯光，她看到鸣子光着肚皮，四仰八叉地斜着躺在床上，柔软的金发簇集在枕头上，乱的像是一个大号鸟窝，而她睡前给她盖好的被子已经全被她踢到了床下。
　　作为女孩子，鸣子的睡相实在是太糟糕了。
　　飞鸟翻身下床，再次给鸣子盖好被子，站在鸣子的床边，看了她好半晌。
　　这是她在这里唯一的亲人，可是……
　　亲人，到底是种怎么样的存在？
　　她不明白。
　　不明白的事情就暂时不要去想。飞鸟披上一件外衣，准备翻墙出去散会步。
　　夜晚的木叶村，街道上空无一人，看不见闪耀的霓虹和灯光，也听不到酒馆里传出交杯换盏的笑语。明明白天还有热闹至极的庆典，晚上却安静的恍如一座死城。
　　这都是战争闹得。第三次忍界大战时，村里为了提高安保效率和肃清间谍实行了宵禁政策，后来三战结束，这项政策也取消了，村子过了大概一年左右的平静时光，旋即又遭遇了九尾之乱和与云隐的战事，于是这项政策再次重启并一直维持了两年。
　　今年战事渐缓，宵禁政策也慢慢地解除，民众却已经养成了夜间不出门的生活规律，使得木叶的夜间经济持续冷清。
　　飞鸟一个人走带空荡荡的街道上，天空里闪耀着星辰，路灯的光有些昏暗，只有夜风和负责监视她的忍者在跟着她的脚步。她找了一个靠近小树林的小运动场，一个人在秋千上晃荡。
　　今晚虽然有风，但无云，夜空中繁星璀璨，银河像一条闪亮的飘带挂在天帷之上，非常的漂亮。
　　飞鸟的精神世界中，九尾忽然抬起了头，睁开它那猩红的眼睛。
　　九尾的声音在飞鸟的心里响起：“丫头，小心点，监视你的暗部被人给杀了。”
　　飞鸟将视线从天空移开，看向自己脚下，心道：“怎么回事？”
　　九尾：“旁边的小树林里有一队埋伏着的忍者。大概是害怕那个暗部忍者发现他们，所以抢先杀了他。”
　　飞鸟从秋千上跳下来，再一次看看星空，若无其事地向着大路走去。监视她的暗部不如监视鸣子的暗部强，从查克拉强度上看，鸣子那边都是有着上忍实力的高手，她这边跟着的仅仅是个精英中忍。
　　“我没有武器。”飞鸟说，“帮我一下。”
　　“要我给你查克拉吗？要不要解开封印，毁掉这个虚伪的村子？”九尾低笑着，“那封印只要还在，我就没法给你提供太多的查克拉。”
　　“不，我没有那样做的需要，而且我真的不知道封印怎么解。”飞鸟说，“我查克拉不够，现在只需要少量的查克拉。”
　　她是会提炼查克拉的，九尾教过她应该怎么做。只是因为年龄小，加上时时刻刻有人监视不方便修炼，查克拉的量一直上不去。
　　“只需要少量的查克拉？从查克拉的强度看，那几个人都是中忍，不过……算了，毕竟是你，想来不管怎样都不会有事。”
　　“为什么这么说？”飞鸟问，“你真的觉得那个把你从死神肚子里抽出来的婴儿是我？”
　　“管她是不是你，我现在被封印在你身体里呢。”九尾哼了一声。
　　小运动场正靠着道路的转角，运动场边上有一个小书报亭，书报亭旁边是一台自动售货机，不少的小虫被售货机亮光给吸引了，停附在售货机外层玻璃上面。飞鸟在自动售卖机前停下来，伸出手指，按下了上面的一个机械按键。
　　大概是因为有了‘查克拉’和‘忍术’的存在，这个世界的科技发展很扭曲，有些地方对电力和石油能源的应用很普遍，不但存在各种家用电器，甚至能找到以内燃机为动力源的船和车，有些地方又原始的仿佛封建社会农耕时代，交通全靠走，通讯全靠吼。
　　售货机里的主要货物是饮料和零食，零食种类单一，只有几种薯片，饮料种类却很多，多是玻璃瓶包装的酒类饮料和茶类饮料。飞鸟在自动售货机上买了一小瓶烈酒。木叶的人大多喝清酒或者啤酒，这种烈酒市场小，所以价格也贵，一小瓶就把她今天卖曲奇饼赚的钱给花了一小半。
　　“你不尽快离开这里？”九尾手，“看在你是个小鬼的份上，他们说不定不会对你下手。”
　　“他们不太可能放过我。我知道那个中忍是在监视我，但他们不知道，他们多半会认为那是暗中保护我的人。在他们看来，要是放我回去，而保护我的忍者却没有一起回去，那他们就有可能暴露。”飞鸟一面说着，一面拧开酒瓶。
　　“你这个时候喝酒是要打醉拳么？”九尾说。
　　“我不能喝酒吗？”飞鸟反问道。
　　“未成年不能饮酒。”九尾说，“你这种年纪经常饮酒的话，会影响脑子的发育。”
　　“放心好了，”飞鸟说，“这酒不是用来喝的。”
　　她此时面对着售货机，售货机后面是运动场，再往后才是小树林，正好处在那些忍者的观察死角。她将手绢用酒浸湿，接着从外衣口袋里掏出一支打火机。孤儿院厨房的燃气灶总是打不燃火，她经常在里面做些小吃食，或是给自己和鸣子加餐，或是拿去贩卖，因而随身带着打火机。
　　她沿着道路走开几步，忽然间转身，将手里的酒瓶狠力掷出，被点燃的临时燃烧瓶砸在了书报亭上面，火轰一声冒起来。而后，她快步窜过大路，跑到路另一边的行道树下面，借行道树树干做屏障，她将半张脸从树干后探出，观察着道路对面那些忍者藏身的小树林。
　　九尾笑声低沉：“你这样不是在逼着他们对你动手吗？”
　　“我知道。”飞鸟说，“但我需要这样。火烧起来，村里的忍者很快就会注意到这里，等村里的忍者和暗部赶到这里的时候，我已经杀掉这几个入侵者了。这是个让上面人注意到我天分的机会，天分得到认可，我就会有提前接触到忍术的机会。”
　　书报亭里存放着不少的库存书籍、报纸和杂志，夜风又很大，书报亭很快就成了一支大号的火把，在夜晚里闪闪发亮，瞩目异常。
　　周围的建筑里有几处窗子很快亮起了灯光，不少人发现了火情。小树林里还是一片黑暗，什么都看不清。
　　“他们要来了。”九尾狞笑起来。“你准备好了吗？我可没有主动给人送查克拉的经验，可能会很痛哦。”
　　“我受得了。”飞鸟说。
　　暴虐的查克拉骤然间从飞鸟的身体深处炸出来，流遍四肢百骸，撕裂一般的剧痛顺着肌肉流走，源源不断的力量充盈了她身上的每一个细胞。
　　查克拉是精神力量和身体力量融合而成的能量，通过经络系统在人体内部进行传输。九尾的查克拉和人类的查克拉有着非常大的区别，强大的‘破坏力’和强大‘生命力’共存，带上九尾的恶意它就是致命的毒，不带恶意就是救命的药。
　　九尾对人类恨意未消，它的恶毒溶进了它的查克拉，使得飞鸟的身体内部不断地因为这些查克拉而受伤，又不断地被这些查克拉治愈。
　　随着九尾查克拉在身体里奔流，飞鸟的眼睛发生了变化，清澈的蓝色变成了猩红。但也仅此而已了。九尾查克拉没有给她的身体带去更多的变化，因为九尾给她输送的查克拉本就不多，再多一些，就可能被木叶的忍者感知到了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 日向

　　飞鸟将极少量的九尾查克拉向着体外发散开，随着查克拉的弥散，她开始感觉自己的皮肤‘伸展’开来了，那些混入了微量查克拉的空气仿佛都变成了她的感觉器官，向她反馈着周围的一切信息。
　　这是她自创的小技巧，将查克拉融入身周百米范围的空气里边，凡是在这个范围内在动的东西，其一举一动都逃不过她的感知。这个术最适合小范围的隐蔽侦查和战场管控，唯一的缺点就是感知范围太小。
　　她将这个术命名为‘震风网罗第一型搜查术’，起名的时候曾被九尾质问：“为什么要这么起名？感觉好傻。”
　　“因为是用风来扩散查克拉，然后通过对震动的感知来进一步加强精确度的术，所以这么取名。”她回答说，“不觉得有点酷酷的？”
　　“……血缘真是个奇妙的东西。”九尾说了句让她摸不着头脑的话，“不过好歹你这个还能听得懂是个什么术。”
　　忍术展开，在感知到各处敌人的行动的同时，飞鸟还隐隐感知到了某些她以前从未感觉到的东西，那种东西让她有种虫子在自己脊背上爬行的感觉。
　　“这是什么感觉？”她难得地皱了皱眉头。“有点……不舒服。”
　　“这就是恶意啊，我的查克拉是能感受到‘情绪’那种东西的。”九尾无声的笑着：“他们想杀了你。没有感情的你从来没有感觉到过这种东西吧，纯粹的杀意，恶念。”
　　“你刻意让我感觉到的？”飞鸟问。
　　“谁知道呢？”九尾说，“也许这只是我的查克拉本身的特性，别人忽略掉的特性。”
　　“你是个敏感的孩子呢。”飞鸟漠漠地说，“对恶意这么敏感却又承受了这么久的恶意，真可怜。”
　　“可怜？！”精神空间的九尾骤然抬头，“孩子？！你可知道老夫有多大年龄？”
　　小树林里的忍者们终于按捺不住了，一道人影冲出小树林的阴影，手一挥，利器破空的声音响起，一连串的手里剑和苦无泼水一样罩向飞鸟。
　　飞鸟能感知到手里剑和苦无破开空气时产生的震动，能够通过这股震动判断出这些武器的速度，以及与她的距离。
　　当先的是一把苦无，一种柄尾有环的投掷类武器，很多忍者也将它作为匕首使用。
　　当苦无距离她还有半米的时候，她倏然挥出手，将其捞进了自己的手里，以极快的速度挥舞出去，金属交击的碎响噼里啪啦地连响。如果透过高速摄影机去观察这一转瞬即逝的画面，就会看到每一枚逼到飞鸟身边的手里剑都被她用苦无给打开了。
　　飞鸟扩散到身周的查克拉突然紊乱了，两处紊乱一先一后相继出现，一处是脚底，一处是身侧。
　　飞鸟没有和忍者作战的经验，但她有战争经验，曾经孤军深入敌占区去执行破坏任务，也当过惩凶除恶的警察，和各类恶棍黑帮作斗争，战斗经验并不比这边世界里的忍者差到哪里去。紊乱出现的瞬间，她立刻便将实际情况与她在图书馆看过的那些文献结合在一起，对现状和敌人的战术做出了判断——
　　查克拉感知的紊乱是因为敌人使用了忍术，敌人的查克拉对她发散出去的九尾查克拉产生了一点干扰。脚下的紊乱是因为‘土遁·心中斩首之术’或者‘土遁·土龙隐之术’之类的忍术，目的是从脚下突袭，在瞬间控制住她的行动。而身侧的紊乱则是因为忍者最常用的三身术之一，瞬身术，证据就是方才那个冲出来对她丢手里剑的人影此时突然消失了。
　　脚下的不是杀招，身侧的才是。
　　下一瞬间，飞鸟弹簧一样起跳，整个人在空中蜷曲起来，避开了从脚下突出来的两只手。
　　一名云忍从地里冒出头来，小女孩的身影浮在他的头顶，这一瞬间，他的双眼充斥着惊讶……
　　他居然没能抓住她！
　　飞鸟腾在半空，紧接着，她猛然下坠，手里的苦无带着全身的重量直插那名云忍的面门。
　　苦无贯穿云忍的双眼中间位置时，一道锃亮的刀光从飞鸟的头顶刷过。另一名戴着云隐护额的忍者以瞬身术闪现到她身侧，挥出了迅疾如风的一刀，但因为她蜷着身子，这本该斩断她脖子的一刀只削断了几根她的头发。
　　“很快的刀。”飞鸟在心中说。
　　五大忍村中，云隐村和雾隐村风靡刀术，这两个忍村里出来的忍者几乎人人都是刀术上的高手。
　　“这也叫快？”九尾讥笑道，“虽然本大爷只给了你一丝查克拉，但只凭着这点儿，你就可以比他更快！”
　　一击不中，云忍回身转刀，急欲再挥一刀。飞鸟半伏在地上，一记扫堂腿扫出，云忍顿时失去重心，身体向着侧边倾倒。
　　云忍仓惶地摆动着手臂，试图调整重心。但一切已经来不及了。飞鸟的体术连击随即轰到他的身上，角度刁钻的一脚蹬出，正中他的胯下。
　　清脆的爆裂声响起，云忍的眼睛陡然瞪大，眼珠仿佛要爆出眼眶似的。
　　“好狠……”作为查克拉聚合体，九尾没有性别，但仍旧觉得下边一凉。
　　不论男女，这个部位都是极其脆弱的，遭受暴击时产生的剧痛能让人痛不欲生，甚至直接昏厥，休克死亡。
　　在九尾查克拉的加持下，飞鸟的这一脚显然有着‘暴击’的力量，不但有，还足以把云忍给踢飞出去。
　　飞鸟一脚踢出，云忍倒飞出三米远，又在地上摩擦了一米多长的距离才停了下来，像具死尸一样一动不动。血泊在他的身下蔓延开来。
　　战斗只持续了不到三秒，但已经出现了两名死者。
　　“我只是选择了效率较高的方式而已，并不能说是狠毒。”飞鸟收腿，姿态如舞者一般优雅，同时右手猛地摆动一下，苦无脱手而出化作一道残影，向着右边树林里的暗处疾射而去。
　　一声闷哼之后，第三名云忍摇摇晃晃地从大树的阴影里走出了，瞪大着眼睛：“为什么……”
　　他实在想不通，为什么他们三名精英中忍会连一个小孩都拿不下，而且这名小孩看起来似乎连忍者学校的入学年龄都没到。
　　飞鸟身姿挺拔地站着：“你的结印速度太慢了。”
　　胸口被苦无刺中的云忍再也无法支撑下去，倒在了树林前的草地里。
　　“还有最后一个。”九尾说，“不过，大概用不着我们动手了。”
　　几个头戴木叶护额的忍者从住房区的屋顶上跑跳腾跃而来，刷刷几下，落在了小运动场的边缘。
　　他们看着现场的尸体以及正在熊熊燃烧的书报亭，很快将飞鸟护在了身后。树林里残余的那名云忍见木叶来了援兵，转身就逃。他的逃跑发出了响动，木叶忍者们旋即分出一个三人小队，闪身进了树林追击。
　　一个中忍问飞鸟：“没有受伤吧？”
　　飞鸟维持着她的扑克脸：“没有。”
　　那个中忍又问：“这都是谁做的？你看到动手的人了吗？”
　　就是打死他，他也不会相信这两个云忍死于面前这个学龄前儿童之手。
　　这次飞鸟没有回答了。她知道，很快就会有暗部出现接管这件事。
　　“这里由我们接管了。”这时，几个戴面具，做暗部打扮的忍者突然凭空出现。“把这个孩子交给我们。”
　　半小时后，火影办公室。
　　木叶村实际领导人，第三代火影猿飞日斩此刻正坐在他的办公桌后面。他是个精神矍铄的老人，下巴上留着一撮白色的山羊胡，脸上总是笑眯眯，不过现在却很严肃，目光锐利的像鹰一样。
　　三代嘴里叼着烟斗，双手在下巴重叠在下巴下面，深沉地看着前面。他的前方，办公室的正中央，一个带着狐狸面具的年轻忍者单膝跪着。他是一个‘暗部’，是直属于火影的特殊部队的成员。
　　“卡卡西，云隐在村里布置的接应班都抓到？”三代问，“没有再出人命吧？”
　　“死了两个。”名叫卡卡西的暗部忍者回道。他的声音非常年轻，似乎还不到二十岁，只是个十几岁的少年，可头发却已然一片苍白。
　　“死了两个？”三代眉头微皱。“日向家那边已经死了一个云隐的忍者头目，这下又死两个，事情变得更麻烦了。我不是交代过尽量不要死人吗？”
　　“三代大人，死掉的那两个云忍不是我们这边的忍者杀的。”
　　三代拿下烟斗，眼睛微微眯起：“根部的人动的手？”
　　根部名义上是暗部培训组织，也属于暗部，实则是一支三代指挥不动的部队。它属于‘志村团藏’，而志村团藏是木叶大族‘志村一族’现今的族长，木叶三位顾问长老中的一位，地位和权力仅次于三代。
　　卡卡西顿了顿，低下头：“是水门老师的女儿……是飞鸟动的手，全凭体术。”
　　“飞鸟？”三代愣了愣，很是错愕。“她才四岁，怎么会有那种力量……不是，她怎么会出现在那里？”
　　“据负责监事保护的人说，她今晚似乎心情不好，失眠了，只是外出散步偶然走到那里的。”
　　想及那对姐妹身边的流言蜚语，她们那为村子捐躯的父母亲，三代的眉头颦的更深了：“心情不好？她和鸣子是不是遇到什么麻烦了？”
　　“是的，三代大人。”卡卡西说，“今天白天，飞鸟她又因为鸣子和人打架了，这次是去孤儿院做义工的忍者学校学生。她只用了一拳就把对方给打昏，那人因为脑震荡入院治疗，她又需要赔偿一笔医疗费。”
　　听到飞鸟只一拳就把忍者学校的学生打昏，又想到她以这么年幼的年纪击杀了三名中忍，三代轻声笑了笑：
　　“不愧是水门和玖辛奈的女儿，在忍者一路上的天赋真是卓绝，如果鸣子没有九尾在体内干扰，她应该也会有如此强大的天分吧。嗯……如此天分，让飞鸟继续待在孤儿院里似乎有些浪费了。卡卡西，你觉得让她提前入学怎么样？”
　　“年龄还太小了吧。”卡卡西说。
　　“是有些小，可也不是没有先例。”三代说道，“没记错的话，卡卡西你六岁就已经上了战场了，四岁入学，五岁毕业。宇智波家那个叫‘鼬’的天才在木叶四十七年，也就是三战最后一年还被他父亲带上过战场，那时候他也才四岁，都还没有上过忍者学校。说起来，他去年好像从学校毕业了？”
　　“是的，三代大人。”
　　三代伸手在桌上的文件里翻找，拿出暗部向他提交的上一份有关漩涡姐妹的监视报告。他打开这份报告，一边翻查，一边说道：
　　“入学对飞鸟她们也不全是坏事。这个月光是医疗赔偿费他们就交纳了三次，这次是第四次，再这么下去，我们就必须给他们增加抚恤金的份额了。她们的抚恤金本就比别的孩子多，再增加，恐怕会有人不满。学校里规矩比孤儿院严格，入学之后类似这样的事情可以少些，也可以让她们名正言顺地搬出孤儿院，住进公寓里。”
　　卡卡西沉默了一下，说道：“三代大人说的有理，可是，飞鸟入学了，谁来照顾鸣子呢？”
　　“她是九尾人柱力，生来就是要遭受磨练的，早些独立也是好的。飞鸟早些成为忍者，早些独当一面，也可以更好的保护她，照顾她。”三代笑道，“飞鸟现在在哪儿？”
　　卡卡西：“就在一楼的接待室待着，三代大人要见见她吗？”
　　房门被敲响，卡卡西保持不动，只是噤声不语。三代朝着门口说道：“进来。”
　　门开了，一个三十岁左右的青年男人出现在门口。他穿着木叶的绿色制式忍者服，发色是稻草金，长发在脑后被束成一绺儿马尾。
　　他是山中亥一，是木叶‘山中一族’的族长。山中一族是精通精神系忍术和感知的忍者家族，山中亥一现如今官居木叶情报部总队长，是三代火影的嫡系心腹之一。
　　山中亥一进屋，关门，在办公桌前站定，首先微微鞠躬：“三代大人，对云隐那个忍头的尸体进行的记忆探查有结果了。”
　　“他们的目的是日向一族的‘白眼’？”三代问。
　　“正是如此。”山中亥一打开手里的文件夹，递到三代的身前。
　　“从探查到的记忆来看，这是起精心策划的阴谋，目标是日向宗家的嫡长女日向雏田。从村内直到边境，每隔一段距离就有云隐的潜入小队在接应，他们设想的是得手后立刻开始逃亡，把余下的使者团全部舍弃在木叶村内，以最快的速度返回云隐。但他们漏算了一点，今天正好是雏田小姐的生日，日向家全员集中在宗家的家宅内，那么多白眼的使用者在场，就算那个忍头有着专司潜行的血继限界也无济于事，被日向家主当场击毙。”
　　“云隐果然是狼子野心，仗都已经打到这个地步，还给我们来这套。”三代翻看着手里的那份文件，“明着说要议和，暗地里来这套……”
　　他啪一声把文件砸到了办公桌上，皱着眉头大口抽烟，脸庞周围都是青色的烟雾。
　　“这件事暗部有责任，根部也有责任。傍晚签约仪式开始的时候就发现他们人数不对，发动暗部那么多人去监视，去搜查，结果直到出事也没有查出个所以然来。当然，最大的责任还是在根部，是他们负责监视那个忍者头目，监视使者团，这里是木叶，就算那个忍头专精潜行，根部也不应该毫无察觉地把人放出典礼会场。”
　　三代拿下烟斗，转而看向卡卡西：“暗部这边的事你近期就不要插手了，先把我刚才和你说的那件事办好，顺带帮忙把医疗费赔偿了，至于名义……你就说这是村子对有天赋的年轻人的关照。”
　　“遵命，三代大人。”卡卡西颌首，缓缓退下。
　　火影办公室的门关上，三代看向山中亥一：“日向那边的反应如何？”
　　“就和事前预料的一样，全员都龟缩在宗家的宅邸里，戒备森严，派去的人都被他们拒之门外。”山中亥一说道，“看来他们是察觉到了什么。”
　　“有所察觉是必然的，要得就是他们有所察觉。九尾之乱后他们就一直不安生，要权力，要地位，要了更多还想要，没完没了。日向是村子很重要的一份子，可他们有点过了……”三代把烟斗放到桌上，笑了笑。“我给过他们机会，把和平庆典的日子选在他们宗家嫡女生日这天就是在给他们机会，他日向家要是眼里还有‘木叶’，他们就会来参加，只要态度摆正确了，那村子就不会对他们怎么样。”
　　“只是没想到云隐居然对日向家的白眼有所觊觎，”山中亥一说，“云隐的头目被日向家杀了，云隐那边不会善罢甘休，很可能会演变成战争。接下来怎么办，三代大人？”
　　“不会打仗的，打了这么久，再打下去大家都支撑不住啦。”三代说，“云隐的忍头死了这件事还没有透出去吧？”
　　“还没有，使者团和相关的知情人都被控制着。”
　　“透个风出去，以云隐的一贯作风，必定会趁机狮子大开口。日向家惹出来的事就让日向家背，要想让村子帮他背，那他日向就必须吐回血。你去准备好一些文件，等云隐那边的废话发过来了，我带着去日向家坐坐。”三代说，“对了，团藏呢？他来了吗？”
　　“团藏大人，还有另外两名顾问——水户门炎大人和转寝小春大人都已经在会议室等着三代您了。”山中亥一说道，“日向家主也来了，在下面的接待室候着。您是不是要先见他一面？”
　　三代眯了眯眼睛：“妨碍生存的不是无知和弱小，而是傲慢。让日向的族长大人先等等吧，我和顾问们开完会再见他。”
　　一楼，接待室内。
　　飞鸟静静的坐着，在脑内听着九尾给她转播的‘火影办公室现场直播’。不得不说，九尾的确强大，即使处于被封印的状态，整栋楼里到处都是上忍，火影就在楼上，它依然能靠着感知能力神不知鬼不觉地把整栋楼给‘扒’的皮都不剩。
　　当九尾转播的谈话开始将重心转移到日向家，飞鸟向接待室里的另一个人瞥去。那人看起来和山中亥一差不多的年纪，也留着长发，只不过发色是黑色，也没有绑马尾。他全身上下最引人注目的地方就是他的双眼，两只眼睛的瞳孔都是极为纯净的白色，比之眼白部分还要白。
　　这个人就是日向日足，日向家的家主。
　　日向家世代流传着名为‘白眼’的‘血继限界’能力，发动的时候，白眼具有超强的广域侦查能力和透视能力，视角范围接近三百六十度，可以看穿除符咒和封印物以外的所有物体，包括人身体的穴位以及查克拉的流动。
　　发现飞鸟在偷看自己，日向日足也转过了头，用那对白色的眼睛打量她。
　　飞鸟的耳边响起三代的声音：……妨碍生存的不是无知和弱小，而是傲慢。
　　日向日足身边的随从在他耳边耳语了几句，日足看向飞鸟的神色立即有了些许的变化，他站起来，向着飞鸟走过来。
　　“请问，你就是那个击杀了两名云隐中忍的小天才？”
　　九尾在飞鸟心里嗤笑：“刚发生还没一小时的事情他就知道了，不愧是‘第一望族’。”
　　飞鸟对日向点点头：“请不要叫我‘天才’，我只是巧合碰见他们，尽了自己的一点绵薄之力。”
　　“你真是谦虚。在你这个年纪，不凭借忍术，全靠体术击杀两名中忍，是几十年来都没出现过的。你不能算天才，那这世上就没有天才了。”日足笑的和蔼，在飞鸟的肩膀上轻轻地拍了拍。“我是日向日足，日向家的族长。你击杀的两名云隐忍者本来是要对我日向一族不利的，我应该感谢你。”
　　“谈不上感谢。”飞鸟冷着脸，用冷冰冰的语气说着客套话。“我做的一切只是尽了一个木叶居民应尽的义务。另外，请您不要再没有经过我允许的时候触碰我。”
　　日向日足悻悻地收回手，尽力保持着微笑：“我只是想要表现的和善一些，没想到你这么敏感。”
　　作为地位崇高的一族之长，若不是因为飞鸟是重要的人柱力的姐姐，又在今夜表现出了极强的天分，他可能无法在飞鸟这么一张冷脸面前保持笑颜。
　　“请您见谅，敏感这种事，是天性决定的。”飞鸟说，“我无意冒犯您。”
　　她低着头，忽然想起了白天那个去孤儿院做义工的日向分家男孩。她有些迷惑，因为她觉得那个男孩与面前这位族长有着某种程度的相似，不是外貌和举止上的相似，而是给人的感觉相似。
　　“是傲慢啦。”九尾说道，“虽然他自以为藏得很严实，但还是能感觉的到那股子大家族特有的傲慢，眼睛虽然看着你，可其实他眼里根本没有你，他看到的只是一个天赋很好，可以尝试拉拢控制的小鬼而已。你看他表现的多么亲切，可在几分钟之前他甚至都不知道你的名字。”
　　“我懂了。”飞鸟对精神空间里的九尾说道。
　　“哪里哪里，哪有冒犯，小孩子嘛，正常……”日向日足还在套着近乎：“如果有机会，欢迎你到我们日向家来做客。”
　　飞鸟还是低着头：“谢谢，有机会一定去。”
　　卡卡西推门走进来，先是对日向日足简单地行礼，而后看向飞鸟：“请跟我走，孩子。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 入学

　　因为云忍企图绑架日向家大小姐，村里的和平庆典被腰斩，各种活动还没完全展开就宣布结束了。参加庆典的忍者要么被临时宣召备战，要么回家，木叶的街道上因此平添了几分人气，典礼会场外的主街道上人来人往，人声如潮，而且行人都是戴着护额的忍者。
　　卡卡西领着飞鸟向孤儿院的方向走去，飞鸟安静地跟着他。来往的忍者都对他们两人敬而远之，人群在他们面前自动向着两边分散，给他们让路。
　　飞鸟心想，这样的‘礼遇’，大概是因为卡卡西。
　　漩涡姐妹虽然有名，但毕竟是两个小孩，不至于让人畏惧到这个份上。
　　事实上，他们的这份避讳也不是给卡卡西的，而是给暗部的。
　　卡卡西现在还穿着暗部的制式装备，戴着狐狸面具，背上负着白色柄的短刀，整个人洋溢着一股子不详的气息，仿佛一只人形的乌鸦。
　　暗部，即所谓的‘暗杀战术特殊部队’，直属于火影，负责的多是譬如政治刺杀之类的见不得光的脏活儿，同时还兼备了宪兵的权职，必要时候会被用于清肃内部。
　　对于普通忍者和平民来说，在非任务时期见到暗部通常只会有两个原因——要么是凑巧，要么是你摊上事了。
　　走了一路，他们慢慢出了人流量大的地区，到了僻静的街道。卡卡西忽然驻足，回身看着飞鸟:“你……”
　　飞鸟：“嗯？”
　　卡卡西犹豫半晌，将面具取下，面具下面的脸上还戴着面罩，遮住了他的下半张脸，而露出的上半张脸也被额发遮住了不少，整张脸就只有两只眼睛和耳朵是完全露在外面的。
　　他的身高体形怎么看都是少年，至多不会超过二十岁，眼神却沧桑的仿佛中年人。
　　飞鸟问：“怎么了？”
　　“你想成为忍者吗？”卡卡西轻声问。
　　他的眼睛一黑一红，一道长长的疤痕由下至上穿过他那只红色眼睛。红色眼睛的虹膜上面，三只勾玉围绕在瞳孔周围，显得诡异非常。
　　飞鸟观察着他的那只眼睛：“你那是写轮眼吗？宇智波家的人？”
　　卡卡西闭上了写轮眼，用那只普通的眼睛看着她：“你知道写轮眼？”
　　“我比较喜欢看书。”飞鸟说，“村里的图书馆能找到很多有趣的书，关于忍术和忍者的也很多。”
　　“是个好学的孩子，不愧是水门老师的……”卡卡西意识到自己差点说错话，急忙将话题扳回正轨。“你想当忍者吗？”
　　“想。”飞鸟说，“我可以吗？”
　　卡卡西：“你的天赋很好，火影大人很欣赏，嘱咐我安排你入学忍者学校。”
　　“这就是你想要的？”九尾轻笑：“等忍者学校一毕业，你就可以被利用了。”
　　飞鸟在心底轻轻的嗯了一声。
　　是会被利用，但那又有什么不好呢？
　　她只是个孩子，就算天赋很好，依然是个孩子。想要最好的利用她，就必须向她倾斜资源，让她接受好的教育和培训。这些都是她现在求之不得的。
　　飞鸟问卡卡西：“我妹妹呢？”
　　卡卡西摇头：“她暂时不行。你这是因为天赋过人所以才有的破格入学，她还是得等到入学年龄。”
　　飞鸟又问：“你的名字是？”
　　“卡卡西。”卡卡西说，“旗木卡卡西。”
　　第二天，卡卡西换上便装，去孤儿院帮飞鸟和鸣子办好了手续。飞鸟和鸣子收拾好东西，跟着他去新家。
　　鸣子对卡卡西很好奇，问飞鸟：“那是谁？干嘛一直蒙着脸？”
　　“是三代大人派来帮助我们的。”飞鸟说，“要好好和他相处。”
　　鸣子：“三代大人派来的？三代大人会在意到我们吗？”
　　“当然会了。”走在前面的卡卡西没有回头，声音不大，却足够鸣子她们听清。“三代会关注村里的每一个人。”
　　鸣子跑到卡卡西身边：“可是为什么？他是火影大人吧，很忙吧，那为什么还要分心关注大家？”
　　卡卡西瞥了她一眼，比起飞鸟，鸣子的长相与她们的父亲更为相像，这张带着四代火影波风水门影子的脸立即勾起了卡卡西的回忆。
　　卡卡西的脑海里闪过一张照片，照片上面，他和他的好友宇智波带土、野原琳并排站在一起，而波风水门站在他们的身后，脸上带着和煦阳光的笑容。
　　四代火影波风水门，曾经是卡卡西的老师。
　　卡卡西下意识地笑了，但笑容被隐藏在面罩之后：“因为他是火影。火影要保护村子的大家，自然要关注村子里的所有人。”
　　鸣子瞪大了眼睛，碧蓝色的眼睛里闪烁着希冀的光：“那火影也会保护我和姐姐吗？”
　　卡卡西：“当然会。”
　　鸣子：“那我们以后再也不会被人欺负？”
　　可可西怔住了一瞬，脚下步子顿了顿：“鸣子……”
　　鸣子：“火影大人会保护我们不受欺负，对吗？”
　　卡卡西不知道该怎么回答。
　　三代的确会保护她们，但三代只是个人，不是神明，他至多只能护得她们的安全，至于那些因为流言而兴起的排挤、轻视和歧视……
　　“鸣子，火影大人很强，他会关注所有人，但不能管住所有人。”飞鸟走了上来。“他心里装的首先是村子，然后才是个人。”
　　鸣子感到迷惑：“听不懂。三代大人他到底能不能保护我们不受欺负啊？”
　　“笨蛋。”飞鸟轻声说，“你以后就明白了。”
　　鸣子：“以后……姐姐你总说以后，到底要到什么时候我才会明白？”
　　飞鸟：“长大以后。”
　　鸣子：“那我什么时候才会长大？”
　　“嗯……”飞鸟望向天空，“等你比我还高的时候吧。”
　　卡卡西帮她们姐妹打扫了公寓，缴纳了公寓管理费用，还帮他们采买了各种生活用品。一切搞定之后，他邀请飞鸟和鸣子去一乐吃拉面。
　　一乐也算是木叶的名店了。店面虽小，却备受大家的喜爱，从三代火影到平头百姓都喜欢偶尔到这里来吃上一顿。而且，这家店的老板一家难得的不对漩涡姐妹有偏见，有时见她们囊中羞涩还会免费招待他们，因而这里也是飞鸟和鸣子常来的地方。
　　一乐的老板是个大叔，通常大家都叫他一乐大叔。他总是眯着眼，笑起来很热情：“哟，鸣子，飞鸟，好久没见了啊，今天要点什么？”
　　鸣子高举着手：“老样子，大碗豚骨味噌叉烧拉面。今天有人请客哦，大叔。”
　　一乐大叔看着卡卡西：“这不是卡卡西吗？这两年都没看到过你了。”
　　“任务需要，在村子里待的时间太少。我很想念这里的拉面啊，一乐先生。”卡卡西冲着一乐大叔摆摆手：“今天我就是请客的冤大头，麻烦请给我一碗蔬菜拉面加鸡蛋。”
　　“好嘞，真没想到，这世上还有人能让你掏腰包请客。”一乐大叔笑着应下来，不忘数落卡卡西往日在他这儿表现出的抠门。他转头看向飞鸟：“飞鸟，你要什么？”
　　飞鸟平淡地说：“盐味拉面，谢谢。”
　　“喔，姐姐和妹妹的偏好是相反的呢，一个喜欢清亮系汤底，一个喜欢浓厚系的。”一乐大叔说，“说起来，四代火影大人还在世的时候也是偏爱味道浓郁的豚骨拉面，而玖辛奈大人的偏好和飞鸟一样，最爱盐味拉面。”
　　卡卡西偷偷地瞥向飞鸟和鸣子。
　　飞鸟一脸漠然地看着菖蒲在汤锅和案板之间来回奔波，似乎对一乐大叔的无心之言没什么兴趣，只是很期待快点吃到拉面。
　　反倒是鸣子很感兴趣：“大叔，四代大人我知道啦，可是玖辛奈大人又是谁？”
　　一乐大叔：“玖辛奈是四代火影大人的妻子，她和你们姐妹还是同姓呢。”
　　鸣子：“那她岂不是叫漩涡玖辛奈？”
　　一乐大叔：“对啊，她就是叫这个名字。”
　　拉面上来了，飞鸟一言不发地吃着面。
　　九尾在她心里发笑：“有个挺好玩的事情你要不要听？”
　　飞鸟心道：“什么事？”
　　九尾：“这个旗木卡卡西和你那个该死的老爹交情不浅，还是师徒关系呢。”
　　飞鸟：“所以？”
　　九尾：“……”它深深地叹息：“他该叫你爸师父，叫你妈师母，可你这三年里见过他吗？”
　　“他并没有做过实质上伤害我和鸣子的事。”飞鸟在心里说，“至于他对我们到底关心与否，我无所谓。”
　　吃过拉面，卡卡西代飞鸟向鸣子宣布了入学的事情，还告诉了飞鸟她的入学时间。鸣子有些不高兴，一直到回家都闷闷不乐。
　　新搬进去的公寓是三室一厅两卫的套间，虽然公寓楼有些老了，好在各种配置齐全，地段也很好，位于木叶的核心城区，距离火影办公楼只有十分钟的步行距离。两姐妹可以分睡两个房间了，在鸣子房间里整理床单的时候，鸣子问道：“姐姐，你一定要去忍者学校上学吗？”
　　“你不希望我去？”飞鸟问。
　　“我……”鸣子嗫嚅道，“我不知道。去了忍者学校，姐姐可以变得很厉害，可以当忍者，可是我就不能经常见到你了。姐姐去上学的时候，我只能一个人在家里，一个人在外面玩儿……”
　　“是怕有人欺负你，没人帮你出头吗？”飞鸟问。
　　“不是。”鸣子说，“别人欺负我，我自己也可以打回去。但是……”
　　飞鸟铺平自己床铺的床单，直起腰，看着鸣子：“但是什么？”
　　鸣子低着头：“姐姐去学校了，就没人陪着我了。”
　　“小鬼寂寞了。”九尾说，“长不大的小鬼呢。”
　　飞鸟在心里对九尾说：“她只有三岁而已。”
　　“同样的年龄和成长环境，可你就是比她成熟许多。”九尾说，“说起来，还在你母亲玖辛奈肚子里时，你们俩就表现得很不一样。婴儿会无差别吸收母体输送的营养，鸣子就是如此，她经由玖辛奈吸收了我的查克拉，因而脸上有了胡须的印记，你却至始至终没有吸收我的查克拉，有选择性的吸收着母体供给的养分。你真的很特别呢，”
　　飞鸟：“……”
　　这事情大概和她的穿越经历有关。
　　飞鸟把心思从精神空间收回来，对鸣子说：“还记得卡卡西之前说的，火影要保护村子的大家吗？”
　　鸣子点头：“记得。”
　　“火影会保护村子，但没法保护村里的每一个人。”飞鸟说，“四代封印了九尾，保护了村子，却没能保护的了自己的家人。九尾之乱的时候，村子里很多人都没有被保护住，很多人都死了。”她揉揉鸣子的头顶：“我之所以要去忍者学校，就是为了拥有保护自己的力量。”
　　鸣子：“保护自己的力量？”
　　飞鸟点点头：“有了保护自己的力量，才算有了保护别人的基础，那样我才能保护你。”
　　鸣子显得很低落：“我听不懂。”
　　飞鸟轻轻地搂住她的肩膀，在她耳边说：“你以后就懂了。”
　　就此，飞鸟开始了在忍者学校的学习。
　　忍者学校的学制分为两种，一种是正常学制，学生六岁入学，要在学校待满六年，直到十二岁进行毕业考试，虽说可以跳级，但即便是最大跨度的进行跳级，也必须要待满三年。一种是战时学制，三年制，没有入学年龄限制。战时学制讲究效率，只要学生考试过了就能毕业，在战时学制下，三战时的很多著名忍者都只在学校待了一年甚至更短的时间，五六岁就走上了战场。
　　按理说，飞鸟应该就读正常学制。但这时候发生了一件事，让木叶开启了战时学制，她最后只在学校待了一年。这件事就是——云隐就云忍三名忍者在木叶被杀一事对木叶进行战争讹诈，要挟木叶交出日向一族宗家家主日向日足的尸体，不然就立即发动战争。
　　云隐村的这次战争讹诈显然策划良久，和平条约只差最后一步就能签署完成，双方明面上都在从前线把兵力往回撤，他们却突然冒出了一支奇兵押在火之国与汤之国的边境线，打的木叶措手不及。
　　在普通民众的眼里，才刚刚结束战争的木叶又一次被推到了战争的边缘，边境上的火药味每一分钟都在变得愈加浓厚。更让平民们忧心忡忡的是，木叶所在的火之国身处雷、土、水、风四个大国的中间，占据了最肥沃的土地和最丰富的资源，和四个大国关系都算不上好。
　　一旦云隐和木叶全面开战，木叶只要显露出疲态，其它的大国的忍村就会群起而攻之，把木叶撕成碎块，分而食之。
　　恐慌在民间弥漫，为了安抚民心，尽管明知道战争不可能打起来，木叶村的高层还是宣布取消所有在休忍者的假期，重启战时制度，积极备战，把大量的兵力压上前线。三代火影一方面将自己的学生，即村子里的顶尖战力自来也和大蛇丸派往前线，一方面去了日向家，将云隐的无理要求丢给日向日足，要日向家自己做出决断。
　　从三代进门的那一刻起，日向家家主日向日足就懂了三代的意图——
　　敲打日向家。
　　云隐要的是他日向日足的尸体，三代再怎么年老昏聩，也不会失智到亲自登门，逼木叶的大族族长去死。
　　三代要的只是一个态度，要日向家明白，要是没有村子给家族站台背书，单单一个家族在这残酷的忍界会是个什么下场。日向家只要向村子服软，求情，出让日向家族的一部分利益，做出某些保证，村子自然会把这件事摆平。
　　最后，这件事以日向日差的自杀了结。
　　日向日差与宗家家主日向日足是孪生兄弟，长相和实力都几乎一样。
　　日向家有着一项历史悠久的制度——‘宗家、分家’制度。每一代宗家的人数都是固定，同一代的宗家后人里，多出来的人会在额头上刻下名为‘笼中鸟’的咒印，打入分家。
　　分家成员唯一的生存价值就是‘保护宗家’，分家的人无法学习日向家祖传的各种秘术，‘笼中鸟’咒印不但会削弱分家白眼的力量，还给了宗家主宰分家生死的权力，只要宗家家主念动咒文，就能立即通过这咒印让分家成员生不如死，乃至当场暴毙。分家成员一旦死去，他的白眼也会被这咒印封印。
　　分家就是宗家的奴隶，一辈子都不得自由，生死都不由自己。
　　谁也不知道日向日差究竟是自愿献身的，还是因为‘分家身份’而被迫献身的。
　　尽管各方都做出了穷凶极恶的势头，木叶51年这场木叶与云隐的战争终究是没能打起来，双方止步于在边境对峙。不久后，云隐方重启和平谈判，从木叶48年一直持续到木叶51年的木叶云隐边境战争终于告一段落。
　　木叶52年6月，飞鸟以满分的优异成绩通过战时学制毕业考核，从忍者学校毕业。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 小队

　　毕业那天，飞鸟去火影办公楼拍摄忍者档案需要的照片，顺便去见三代火影。在那里，她碰巧遇到了一老一少两个男人，其中年长那人的身上裹着很多绷带，半张脸和一只手臂都处于绑带的遮掩之下，而年轻的那一位留着飘逸的长发，脸色病态的苍白，还涂着妖娆的紫色眼影。
　　他们是木叶高级顾问兼‘根部’首领的志村团藏，以及木叶三忍之一的大蛇丸。
　　飞鸟是在火影办公室前遇到这两位大人物的。她没有和他们产生对话，只是不着痕迹地打量了他们几眼，与他们错身而过，进了三代火影的办公室。
　　办公室的门关上的那一瞬间，飞鸟微微低着头，眼里闪过一抹迷惑。
　　此时的飞鸟已经与九尾达成了高度的协作关系，不但从九尾那里得到了大量有关木叶往前五十年的历史和机要，更能够在九尾的默许下随意地调用它的查克拉。因为封印的关系，她能调出的九尾查克拉少之又少——当然，这只是相对于九尾本体那庞大的查克拉而言，对于普通忍者来说，那‘少之又少’的查克拉已经是个能让他们惊呼‘怪物’的量了。
　　靠着九尾的查克拉，她也可以维持住九尾那感知‘恶意’的特殊感知模式。
　　当她与团藏错身而过时，她就从团藏身上感觉到了一股针对她的敌意。
　　她此前从来没有见过他，他为什么会对她抱有那么深的敌意？
　　办公室那头，坐在办公桌后面的三代开口了：“来了，忍者登录表上用的照片拍的怎么样？”
　　飞鸟：“还好。三代大人，您找我有什么事吗？”
　　这不是她第一次见第三代火影。第三代火影是个极亲民的统治者，在闲暇的时候喜欢在村里闲逛，甚至会去忍者学校客串一把老师，像个寻常人家的老爷爷般和学生们玩成一团。
　　三代打量着飞鸟，拿下自己的烟斗，叹息：“你为什么总是这么冷淡呢？”
　　飞鸟偏偏头，有些不解：“嗯？”
　　“没什么特别的意思，你别在意。”三代说，“你的毕业成绩很不错，可以说是这十年里最好的。这次找你来，是想询问一下你对自己未来的想法。按照村子的制度，新毕业的下忍要进行分班，三人一组，由一名指导老师带队，一边做些小任务，一边实践教学，直到能够独当一面。但和你同届的毕业生数量不够，在分班这件事上可能有人会落单，你是这届成绩最好的，所以我想把你安插到往届的班里。”
　　他将一份文件递给飞鸟，说道：“第十班，班长是上忍紫叶，队员有野藤爱里和宇智波密，另一个队员不久前在任务里殉职了，空缺出一个位置。”
　　飞鸟看了看这几个人的资料，目光在宇智波密的那一页上多停留了一会儿。宇智波一族，照九尾所说，让她和鸣子沦为孤儿的元凶与这一族脱不了干系。
　　她放下资料：“我愿意去。”
　　“你要想好。”三代说，“野藤爱里和宇智波密已经是中忍，这个小队不会像其它那些由应届生组成的小队那样只接危险系数低的D级、C级任务。忍者是份工作，他们是要养家糊口的，B级乃至A级的任务这个小队也会接。”
　　“既然三代大人打算将我推荐给这个小队，那三代大人就是认同我现在已经有中忍的实力。”飞鸟说，“我不会辜负三代大人的信赖的。”
　　三代满意地点头：“生活上有什么需要帮衬的吗？说出来，村子能帮的都会尽力。”
　　“有。”飞鸟说，“任务需要外出，鸣子一个人留在家里的时候，希望三代大人能帮忙嘱托人照看一二。”
　　离开火影办公楼，飞鸟便按照三代提供的地址去找第十班。第十班全称‘木叶五十年届第十班’，顾名思义，小队成员除了上忍紫叶外都是木叶五十年那年的毕业生。第十班现在正处于休整期，在第三演习场做日常训练。
　　第三演习场。
　　忍者村的本质就是军事集团，木叶更是其中的佼佼者，能一次性拿出上万名纯兵员。因此，木叶村里有着数量众多的演习场地，以供忍者们进行各种修炼和日常训练。第三演习场是用于进行低海拔山地作战训练的场所，有较为平缓的山地，小面积的常态森林，草地以及河流。
　　飞鸟抵达第三演习场的时候，她未来的同伴们已经结束了一日份的训练，聚集在演习场边缘的休息区等候她。她照着资料上的照片找到了他们，他们也远远地就看到了她。
　　紫叶是个留着山羊胡的大叔。虽然名字听起来有些女性化，但是是个大叔，而且是个留八字胡、叼着烟卷的大叔。这个大叔看到飞鸟朝着他们走过来，懒懒散散地站了起来。他身边的宇智波密和野藤爱里也站了起来。
　　飞鸟在他们面前站定，抬起头，望着他们的脸：“你们好，我是漩涡飞鸟，你们新的队友。”
　　宇智波密嘁了一声：“居然把四岁的小屁孩踢进我们班，三代大人他到底是怎么想的？”
　　和很多十四岁少年一样，宇智波密喜欢让自己看起来桀骜不驯，站在那里好似一只拼命昂着头的公鸡，锋芒毕露。
　　“密，三代大人自有他的想法。”野藤爱里扎着黑色的麻花辫，笑容温和。“飞鸟妹妹，我是野藤爱里，你可以叫我爱里姐姐。姐姐以后会保护你哦。”她一点儿不见外，非常自来熟地在飞鸟头顶揉了两把：“哇，头发好软，好可爱。”
　　飞鸟板着扑克脸，身子随着爱里的动作微微摇摆。
　　“真是个不懂礼貌的小女生。”九尾说，“丫头，不把她丢开吗？”
　　“只是摸摸头而已。”飞鸟在心里说，“她没有敌意。”
　　“咳咳，”紫叶丢下烟卷，用鞋底碾灭。“别闹了啊，爱里。没见人家小女孩一脸不情愿吗？”
　　“嗳？有吗？”爱里看看飞鸟的扑克脸，“飞鸟妹妹好冷淡，一定是我还不够热情！”
　　说着，她就搂住飞鸟，把她揉进了自己的胸口。
　　十四岁少女发育的很好，胸口柔软的仿佛云朵，换做旁人这时候就该脸红心跳腿发颤了，而不解风情的小鬼漩涡飞鸟还是保持着一如既往的扑克脸……
　　直到她觉得自己就要被云朵给憋死了。
　　“现在还不把她丢开吗？”九尾笑道。
　　飞鸟的查克拉猛然爆发了一霎，将爱里推开。旁边看热闹的紫叶挑挑眉毛，看向飞鸟的眼神有了些变化。
　　“飞鸟妹妹？”被推开的爱里有点儿傻愣。“我过于热情了吗？”
　　“太大，”飞鸟轻轻说，“会闷死。”
　　“哈哈哈，奶牛妹。”宇智波密指着野藤爱里，笑的直不起腰。
　　“年轻人啊，”九尾在飞鸟的精神世界里说，“他终有一天会后悔的。”
　　“我还比你大两个月呢，叫姐姐，你这刺猬头。”爱里横了宇智波密一眼。
　　紫叶轻咳两声，止住了自己两名部下的喧闹。
　　他严肃地对飞鸟说：“三代把你这样的孩子安排到我这里必然有他的用意，但我们是个会承接A级任务的作战班，随时都有在任务中丧命的可能。我不能放一个能力不达标的人进入我的班，那是对我们生命的不负责，也是对你自己生命的不负责。因此，我要对你进行一场考试，如果考试不过，就算这是三代大人下的命令，我也不会接纳你进入我们班。你能接受吗？”
　　“可以。”飞鸟说，“请问考试的内容是？”
　　紫叶摸出三个铃铛。铜制的小铃铛在他的手里晃荡着，发出清脆的鸣响。
　　“这个是三代大人和四代大人曾经用过的测试方法，我在他们的基础上做了小小的改动。”他自己留着一只铃铛，另外两只铃铛分别丢给宇智波密和爱里。“我们三个人身上分别带着一只铃铛，铃铛会配在腰间。你要做两件事，一件是把藏起来的我们找出来，第二件事是从我们身上抢走铃铛。”
　　“明白了。”飞鸟点头。“任何手段都可以使用吗？”
　　“自然。”紫叶说道，“我们这边也是如此，所有能用的手段都会用。限制只有一个，那就是不下死手。”
　　“你现在宣布退出还来记得。”宇智波密说，“反正你是小鬼，三代大人不会怪罪的，我可不会因为你年龄小就对你放水，到时候被我把小脸蛋打肿了可就不好看了。”
　　“虽然很希望飞鸟妹妹留下来，但你真的太小了。”爱里双手合十，对飞鸟眨眨眼。“所以对不住了，爱里姐姐也不会放水。”
　　“我会留下的。”飞鸟说，“凭实力。”
　　紫叶一拍手：“现在，开始隐蔽。”
　　宇智波密和野藤爱里化作两道黑影，刷一下消失了。
　　“我们都有五分钟的准备时间。”紫叶说：“五分钟后测试正式开始。祝你好运，飞鸟酱。”
　　说着，他掐了一个印，刷一下消失了。
　　第三演习场的休息处变得空空荡荡，平坦的草地上竖立着三根一人高的圆木，不远处的草丛里，慰灵碑前竖立的旗帜在风中飘扬。飞鸟抬起手开始结印，双手如蝶影般翻飞，转瞬之后，她分开了双手，一道柔和的风自她身周漾起，徐徐散开。
　　森林之中，躲在树冠里窥视飞鸟的紫叶感到不解。
　　她做了什么？
　　从她结印的速度和印的数量来看，她使用的应该是一个需要大量查克拉的高级忍术，按理说印结完了，忍术也应该释放出来，现在却什么都没有发生。
　　飞鸟向着森林跑去。她跑的并不快，且方向与紫叶所在的方向正好相反。
　　紫叶的注意力放在飞鸟那边，林中忽然响起了利器破空产生的急啸声，他匆忙一瞥，只见一大群手里剑从右边袭来，噼里啪啦地穿透层层树叶，蜂群一样罩向他。
　　飞鸟是什么时候绕到侧面去的？侧面的人是飞鸟，那下面那个又是谁？分身？还是幻术？
　　大把手里剑面前，紫叶根本来不及细想这些问题，只能迅速双手抱头，护住自己的头部要害。
　　当当当……手里剑钉进树干的声音暴雨一样响起。
　　一道黑影倏地一下从树梢里冲出来，落在紫叶所在的那根树枝上面。是飞鸟。她沿着树枝冲向紫叶，转瞬便到了紫叶的身前，手里的苦无递出，只一刺，一挑，那枚被别在紫叶腰间的小铜铃便飞了出去，落进了她的手里。
　　但马上，砰一声，靠着树干的紫叶连同飞鸟手里的铃铛一起散做了白烟。
　　“把分身术和替身术的印藏在了一连串的印里吗？”握着苦无的手从飞鸟肩上探过，苦无横在了飞鸟的脖间。“不错。”
　　白烟徐徐散去，紫叶出现在飞鸟的身后，全身上下完好无损。
　　在发现自己被手里剑锁定的那个时候，他便借着飞鸟还没有穿过树叶，视线不够明朗的时机使出了分身术，且并非是一触即溃的普通分身，而是能让每个分身都有独立意识和战斗力的影分身。在制造出影分身的同时，他还用了替身术，用影分身替换自己的本体。
　　飞鸟：“紫叶老师的结印速度真快，对三身术这种基本忍术的应用也是出神入化。”
　　“你也不遑多让，很难想象这么快的结印，这么不着痕迹的分身和替身是一个四岁孩子能用出来的。”紫叶说：“我开始明白三代为什么对你破例，让你拥有承接A级和B级的权力了。”
　　他已经看出了飞鸟刚才的战术——分身术和替身术的结合使用。
　　结印的时候同时结了分身术和替身术的印，将查克拉发散出去，在隐蔽处制造出分身，同时又用替身术将本体和分身的位置替换。分身在林子边缘跑动，吸引注意力，而本体已经潜进了林子。
　　“我有些不明白，你只结了一次印，为什么能够同时使用两个忍术？”紫叶说道，“是因为动作太快了，两个忍术其实是先后使用的，我没有看清，还是说……”
　　“老师没想错，就是几个术同时使用。”
　　“这我还是第一次见到，”紫叶有些惊讶，“到底是怎么做到的？”
　　“没什么大不了的，只是我将查克拉控制的比较好而已。”飞鸟说道，“结印是为了辅助体内的查克拉调配，让忍者能更方便地使出忍术而创造出的技术。从来也没有人规定一次结印只能使用一个术，只要能做到一心多用，在体内同时调配好多个忍术需要的查克拉，再辅助结印……”
　　“那很危险，”紫叶严肃地打断了她的话，“一个不好就会因为查克拉在经络系统中的互相冲突而受伤，一旦出事，最好的结果也是经络系统报废，再也做不成忍者，严重的你可能会当场死亡！”
　　“……谢谢老师的担心。”飞鸟说，“但是不必了。有几个忍术没有风险呢？就连影分身之术都有着可能致命的风险呢。”
　　紫叶皱眉：“影分身？”
　　话音刚落，被他用苦无抵住脖子的飞鸟化作一阵白烟。
　　两个飞鸟一起出现，一个从紫叶的左边跳上树枝，冲着紫叶的眼睛就丢出一把砂土，一个从紫叶的右边跃上来，趁着紫叶护住眼睛的瞬间猫一样从他身前掠过，将他腰间的铃铛扯走。
　　入学一年，每天可以不顾及那些监视，名正言顺地修炼，飞鸟的查克拉量有了飞一般的突破。她现在的查克拉量就算和那些成年的上忍相比也不遑多让。
　　一招得手，拿着铃铛的飞鸟立即将铃铛冲着不远处的另一处树梢丢过去。站在树梢间的飞鸟本体接住铃铛，解开了分身，紫叶身边的两个飞鸟分身变作白烟消失。
　　整个过程不过一秒。
　　“多重影分身？”紫叶望着飞鸟。
　　一个家里没有长辈，只上过一年忍者学校的四岁小孩怎么会用这种禁术？
　　就在这时，两个飞鸟的影分身跳上飞鸟所在的树梢，各自将一枚铃铛放到她的手心里。
　　紫叶大惊失色：“爱里和密也居然这么快就被制服了？”
　　飞鸟收起铃铛，朝紫叶微微鞠躬：“谢谢老师了。”
　　虽然紫叶嘴里说着要竭尽全力，可实际上却放水严重，他的资料上说他擅长使用幻术，而刚才他连最基本的幻术都没有试着对她使用。
　　紫叶好奇地问：“你是怎么这么快找到我们的？”
　　飞鸟：“那一串印里不止影分身和替身术，还有感知忍术——震风网罗二式改进型。将查克拉融入空气里，随着风散开出去，查探周围的情况。”
　　震风网罗二式改进型是震风网罗第一型搜查术的进阶版本，增加了感知范围，第一型的感知只能覆盖百米的范围，无法直接感知查克拉，而第二型足以覆盖十平方公里，还能对感知范围内的查克拉进行精确感知。
　　紫叶心里的疑惑和惊讶更甚。
　　漩涡飞鸟……漩涡……漩涡一族？
　　盯着飞鸟的那头金发，再联想到漩涡这个姓氏，足以大量使用影分身的庞大查克拉量，可怖的天赋，难以言表的取名风格，加之三代私下的各种关照……
　　紫叶想到了两个人，第四代火影波风水门，以及波风水门的妻子漩涡玖辛奈。
　　上忍的圈子里早就有传言，说四代夫妇留下了两个孩子，但因为安全的原因被上面给藏起来了，难道说面前这个漩涡飞鸟就是其中之一？
　　从年龄上看，确实对得上呢。
　　瞬间，紫叶看向飞鸟的眼神完全不一样了。
　　三战之时，第四代火影曾靠着能够瞬间移动的‘飞雷神之术’在战场救下无数同袍，因此深得民心。紫叶，当年也是那些被四代从战场上救下了的人之一。
　　紫叶深吸一口气，一脸的肃穆：“以后多多指教了，漩涡飞鸟。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 礼物

　　测试就此结束。紫叶宣布测试结束，将密和爱里从森林里的藏身地找出来时，这两人还不明白到底发生了什么，直到在紫叶的提示下注意到自己的腰间。
　　“欸！”野藤爱里的反应超大。“我铃铛呢？这么大一个铃铛，刚刚还挂在这儿的？”
　　“你还不懂吗，奶牛妹，这是被偷了啊！”宇智波密眉头紧皱，“究竟是什么时候？还是说我们从一开始就中了幻术？”
　　“宇智波家的写轮眼被幻术蒙进鼓里，丢人，你退队吧。”爱里说。
　　“对付小孩我还开写轮眼？”密说，“作为年长者，我怎么会和一小孩认真？”
　　爱里盯着密：“是谁在测试开始前说自己绝不会因为对手年龄小就松懈的？”
　　密耸耸肩，说道：“你不也这么说了？”
　　爱里浅浅的笑了笑：“我是这么说了来着，可我也是这么做的啊，只是我是个医疗忍者，在洞察力方面远远不如你这个宇智波族人，被偷了也没办法。可写轮眼的基本能力之一不就是洞察眼吗？洞察能力应该超强的才对啊。”
　　密脸上一红，避过爱里的目光，猛地一拍掌，看向紫叶：“紫叶老师，你是不是帮那小鬼了？”
　　“我像是那种人吗？”紫叶挑眉。
　　“恕我直言，很像。”宇智波密说，“奶牛妹，你说我说的对不对？”
　　他没有得到野藤爱里的回应，扭头看去，只见爱里又将飞鸟给揽进了怀里，正一边搓着飞鸟的小脸蛋，一边夸她厉害。
　　宇智波密的心里顿时生出一股挫败感：“你到底是我这边的，还是那小屁孩一边的？我们才是同伴啊。”
　　“我那边也不站，我站‘可爱’这一边。”野藤爱里昂着头，像是搂着个大号洋娃娃一样搂着飞鸟：“摸摸你那已经冒出胡茬的下巴，你够格‘可爱’这词吗？”
　　“男人不需要可爱，只要够帅就行了。”宇智波密昂着头，骄傲地说：“宇智波家的男人都很帅。毕竟我们是宇智波。”
　　“好了，别闹了。”紫叶笑着掏出香烟盒，娴熟地在盒底弹了弹，一根香烟便从烟盒里跳出来半截。他咬住滤嘴，用火机点火，寥寥青烟带着烟草特有的气味升起来。
　　“虽然飞鸟酱年龄小，但通过了测验就是我们十班的一员，爱里，密，欢迎新伙伴吧。”
　　紫叶和野藤爱里都给飞鸟送上了入队礼物，紫叶送的是一叠打折劵，凭劵可以在村里的连锁市场里享受大面额折扣，对贫穷的漩涡家来说算是一个很实惠的礼物。爱里送的是一串白色的勾玉吊坠，十班的成员脖间都戴着同样款式的吊坠，大概都是爱里送的。
　　只有宇智波密没有要拿出礼物的意思。他双手插在裤兜里，一脸便秘样地看着天边的云彩。
　　紫叶：“密？”
　　密哼了一声：“我才不承认自己会输给一个四岁小鬼，肯定是老师你作弊了，我不服。”
　　爱里：“你不会是忘带来了吧？”
　　“怎么可能？”密一脸不耐烦，“我就是没准备。”
　　爱里：“真的？”
　　密的眉毛拧着，嗫嚅道：“……当然是真的。”
　　爱里撇了撇嘴，没再追问。
　　新人入队，作为队长的紫叶自然是要请客吃上一顿的。他带着自己的三个部下去吃烤肉，从烤肉店出来，紫叶向飞鸟说了下次集合的时间和地点，然后第十班的各自解散。
　　夕阳下面，密与爱里一起沿着街道前行。街道上空荡荡的，夕阳晕染着傍晚时分的天空，把波浪一样的层云浸成暖洋洋的黄色。
　　爱里将双手姣在背后，脚步轻盈地走在密的身侧。
　　“呐，密你真的没有给飞鸟酱准备礼物吗？”
　　密：“当然没有了。”
　　“真的？”
　　“我可是宇智波家的男人，一言既出驷马难追，说没有就没有。”
　　爱里侧过脸看着密，目光柔软，夕阳的光芒落在她的眼睛里，仿佛一汪熔金。
　　她轻声问：“真的吗？紫叶老师说今天会有新人入队，只要通过了测试，就是我们新的同伴。我们都准备了欢迎新同伴的礼物，密是个温柔的人，我不信你没有为飞鸟酱准备礼物。”
　　密沉默了一会儿，脸颊红了一片，这才从背包里掏出了一个卷轴。
　　“我是准备了礼物，但我觉得这份礼物不太适合她。”
　　他拉开卷轴，将查克拉集中在掌心，按在打开的卷轴上面，取出他用时空间忍术存储在其中的物品。
　　是一把短刀，类似武士们用的胁差，刃长在四十厘米左右，黑鞘白柄，刀镡上还有山茶花图样的雕花。
　　爱里：“这是……？”
　　密：“是查克拉刀，名字叫‘椿’。”
　　“查克拉刀？”爱里微惊：“这么长一把查克拉刀，花了你不少钱吧？”
　　查克拉刀是很贵重的忍具，用特殊材料打造而成，可以吸收使用者的查克拉，达到类似于‘附魔’的效果。
　　“从宇智波家世代交好的武器供应商猫婆婆那里拿下的，便宜了不少，但之前做任务攒下的还是钱都花在这上面了。”密低着头，摸着自己的眼角。
　　看着手里那把短刀，他眼前浮现出一个挡在他身前的背影。一些回忆闪现在心头。在他回忆的那个场景之中，他被敌人一脚踢倒在地上，敌人的影子笼罩了他，一个人忽然从旁边闪过来挡在他的身前，用背影挡住他的视野。
　　紧接着，状如柳叶的长刀贯穿了那个背影。他看见一截明晃晃的刀身从那个背影后心处的旋窝标志上穿出，猛然向着他的脸戳过来，刀尖停在距离他鼻尖不到十厘米的地方。
　　红到发黑的血沿着刀刃流下了，一滴接着一滴，自刀尖上滴下来……
　　“紫叶老师说我们班会有新人，我其实是很不高兴的，尤其是知道新人是个刚出校门的下忍的时候。”密轻声说，“第十班空出来的那个位置不是一个刚毕业的小鬼可以补上的。但我之后还是去准备了这个，因为我不想再经历失去同伴这种事。我希望同伴很强。但是……”
　　爱里疼惜地说：“密……”
　　“我没想到所谓的新人居然这么小。”密眉头紧锁：“飞鸟酱是很厉害，无与伦比的天才，在这种年纪就可以用影分身在我们不知道的情况下偷走了铃铛，但她还是个孩子啊。听说前些年的战争里面有不满十岁的儿童兵，可现在已经和平了啊，已经不是那个需要小孩子去拼杀的年代了。她根本就不该成为忍者，至少不应该进入我们这种需要实战的队伍里面。”
　　飞鸟家。
　　鸣子不在家，也不知道跑到哪里玩去了。飞鸟将从烤肉店打包回来的便当热好，摆上桌，坐在客厅里安静地等着妹妹回家。她不是太担心鸣子的安危，村子的监视同时也是一种保护。
　　时间一分一秒地过去，飞鸟看了一眼墙上的挂钟，相比起平时，鸣子今天回家的时间有些晚了。
　　便当快冷了。飞鸟决定出去找找鸣子，就在这时，公寓的门从外面被人打开，灰头土脸的金发小女孩带着一股风冲了进来。
　　“站住。”飞鸟的声音很轻，却很清晰。
　　鸣子当即刹车，双手背在身后，树桩一样钉在原地。
　　飞鸟打量着妹妹全身上下，鸣子的双马尾都散了一个，成了单边马尾。
　　飞鸟：“谁欺负你了？”
　　鸣子摇头：“没人。”
　　“那你怎么把自己搞成这样？”飞鸟眉头微皱，指指自己的额头。“头发里有不少渣子，等下记得去洗个澡，现在先去洗个手，过来吃晚饭。”
　　“哦。”鸣子扭扭捏捏的，螃蟹一样横着向自己房间走过去，双手依旧背在背后。
　　“你手上拿的什么？”飞鸟问。
　　“没什么……”
　　“拿出来。”
　　鸣子扭捏了半晌，从身后拿出一大捧花来，里面有红叶，有百合，三色堇，蒲公英等等，姹紫嫣红的，看起来分外漂亮。
　　“今天不是姐姐正式成为忍者的第一天吗？我也想不到应该送什么礼物……”
　　飞鸟看着那捧花。
　　花很漂亮，而且都是木叶郊野里能找到的野花。也是，家里的钱都被飞鸟管着，鸣子哪里有钱去买花呢？她那一身的脏大概就是为了采这捧花而弄的，衣服也破了不少小口子，想必为了这份礼物吃了不少苦头。
　　但飞鸟的内心古井无波，没有一点儿感觉。
　　九尾：“那孩子在等你回复哦。”
　　飞鸟：“我知道。”
　　飞鸟接过妹妹为她采的花，轻声说：“谢谢了，鸣子。但下次别这样了。”
　　鸣子：“姐姐不喜欢这些花？”
　　飞鸟：“不是，我很喜欢。但独自一个人跑到郊外去是很危险的。”她在鸣子的额头上轻轻弹了一下。“没有下次。”
　　她拿着那捧花去了厨房，打算找个花瓶将其放好。鸣子捂着额头，看向飞鸟的背影的眼神有些低落。
　　九尾：“丫头啊……”
　　飞鸟打开水龙头，一边向玻璃花瓶里灌水，一边在心里回复九尾的话：“怎么了？”
　　“你妹妹在不开心呢。”九尾说：“小孩这种麻烦东西是很敏感的，她感觉的出来，你根本就不喜欢这些花。”
　　飞鸟：“我也是小孩。”
　　九尾惊诧：“你也能算小孩啊？”
　　飞鸟：“……”她关上水，在心里说：“我不是不喜欢这些花。”
　　九尾：“但也不是喜欢，对吧？”
　　飞鸟沉默了半秒，回答道：“我不懂什么叫喜欢……”
　　九尾：“你应该去看看心理医生。”
　　飞鸟的眼前浮现出KK的笑颜。
　　“心理医生对我没有用。”
　　她插好花，回到餐厅，坐到了鸣子的对面。鸣子正在吃饭，打包回来的烤肉是他们姐妹平日里难以吃到的美味，鸣子却吃的很慢。在往常，即便是一杯泡面她都会狼吞虎咽，以最快的速度将其消灭。
　　一整个下午的辛苦没有得到回应，她的确是不开心了。
　　飞鸟：“遇到什么烦心事了吗？”
　　鸣子放下筷子，有点委屈地看着她：“姐姐总是不高兴。”
　　“为什么这么想？”
　　“因为……”鸣子低着头，不敢去看飞鸟的眼睛。“姐姐从来都不笑。”
　　“我不是总是不高兴，我只是不太擅长笑和哭。”飞鸟说，“你送给我的花我也很喜欢，只是不太会笑。”
　　“不太会笑？”鸣子惊讶地抬起头。
　　“可能是种病吧。”飞鸟说，“面部神经上面的疾病。也许就是所谓的‘面瘫’。”
　　“面部神经……”鸣子蹭一下站起来，“我们去医院吧，姐姐。”
　　虽然听不懂什么叫面部神经，但‘病’这个词小鸣子还知道是什么意思，也知道生病了就应该去医院。
　　“我们没有看病的钱。”飞鸟说，“而且这对日常生活并没有什么影响。”
　　鸣子的反应很激烈：“那是病啊，生病了怎么可能没影响？”
　　飞鸟淡淡地说：“是姐姐懂得多，还是鸣子你懂得多？”
　　鸣子瞬间安静了些，嘟嚷道：“姐姐也不可能一直正确……”
　　飞鸟沉默了一会儿，叹了口气，说道：“先吃饭，吃完饭我带你出去一下。”
　　饭后，公寓附近的一处树林里，飞鸟和鸣子相对而站。路灯光线昏暗，好在今夜月光很好，皎洁明亮，地上的青草都好似披着一层霜衣，动听的虫鸣声连绵不绝。
　　飞鸟：“你想当忍者吗？”
　　鸣子：“当然想，不但想当忍者，还想当火影！”
　　飞鸟：“为什么？”
　　鸣子：“当上火影，就不会再有人敢欺负我们了。”她扯着自己的马尾辫，笑道：“不过要是姐姐当上火影的话，效果也一样。”
　　飞鸟：“我对当火影没什么兴趣，你努力吧。要想当火影，首先你得成为忍者。我来教你忍术好了。”
　　鸣子瞪大了眼睛，又惊又喜：“真的吗？”
　　飞鸟点点头：“我被分到了一个很优秀的班，以后可能会因为任务经常外出。我不在的时候，你要学会保护好自己。”
　　她这么一说，鸣子脸上的喜悦很快褪去。鸣子的笑容消失了，但马上又再次出现，是强颜欢笑。
　　“姐姐毕竟是最厉害的天才忍者，哈哈，一定可以完成很多高级的任务，让所有人都大吃一惊！”
　　飞鸟没有说话，一动不动地看着鸣子，看了足足好几秒钟。鸣子有些绷不住脸上的笑容了时，飞鸟轻声说：“对不起。”
　　鸣子呆愣了一下，低声说：“没什么的，我理解姐姐的难处，我们吃饭要钱，公寓也要给水电费和管理费，一乐大叔虽然很欢迎我们去他那里吃拉面，但我们总不能一直吃白食不是？而且，没有钱的话，姐姐的病也就没法治好了。”
　　她洋溢出坚强的笑，朝着飞鸟竖起大拇指。
　　“所以我没事的，姐姐。我一个人在家的时候也会努力修炼，争取像姐姐一样早点毕业，早日成为忍者，帮姐姐分担。”
　　飞鸟陷入了良久的沉默。
　　精神世界里，九尾把脑袋支在自己的两只前腿上，半眯着眼睛：“这就是所谓的家人。”
　　飞鸟：“你也懂什么叫家人？”
　　九尾：“……懂过，但那是很久之前的事了。要珍惜啊，丫头。”
　　飞鸟没有回应九尾的话，也不知道该怎么回应。她只是觉得很奇怪，这种奇怪的感觉让她又想起了KK，那个固执地要她称呼其为妈妈的女人。
　　鸣子歪着头，有些担忧：“姐姐？姐姐你怎么了？是不是有哪里不舒服？”
　　鸣子的关切让飞鸟惊醒过来。她微微颦眉，想要再去探寻刚才心里那股奇特的感觉，那感觉却已了然无痕，再也寻不见了。她看向鸣子，对她招招手，用一贯的平淡语气说道：“过来，我先教你怎么提炼查克拉。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 第一次任务

　　次日，第十班在紫叶的带领在第三演习场进行了数次配合训练，进行忍术和体术上的交流，好让大家对彼此的实力有个基本的认知。训练结果很不错，队员间的配合虽然有些小生疏，但飞鸟的感知能力足以弥补这点生疏。于是乎，紫叶决定带着第十班去执行任务，以实战替代训练。
　　木叶村忍者第二任务分派处。
　　顾名思义，这里是忍者们接任务的场所。忍村的任务分派分为两种，一种是自行在任务目录里选择任务，这是和平时期大多数忍者的常态；另一种则是上级直接分配任务，这种情况多出现在战时和应届生的身上，战时每一个忍者都是士兵，需要由上级按照具体情状调派，而应届生能力不足，需要对其的任务接受范围进行严格限制。
　　第二任务分派处是木叶村十几个任务分派处中的一个，里面人来人往，热闹的像个菜市场。每天都有成百上千的忍者在这里接受任务，领取酬金，交递任务报告。
　　第十班的几人找了个比较空的窗口，向负责任务分发的中忍要了本任务清单。紫叶翻看着那本清单：“先选个D级任务让队伍磨合一下比较好。你们怎么看？”
　　他不怀疑飞鸟的实力，但飞鸟的年龄注定了她经验短缺，先选择一些低级任务来练手是最为稳妥的做法。
　　密靠在墙上，懒洋洋地说：“同意。”
　　爱里笑着说：“我没有意见。”
　　飞鸟说：“D级任务多是些抓宠物和帮农民收庄稼的活儿，对队伍配合的增益效果和日常训练差不多，报酬也不多，还是选C级任务比较好。”
　　C级任务，这个级别的任务一般不会涉及到与忍者的交锋，但与野兽、黑帮、山贼、强盗或者普通人中的恶霸敌对是常见的。
　　三双眼睛都看向飞鸟，随后，他们的目光又在空中碰了一下。紫叶说：“那好，我们选个C级任务。”
　　他翻了几页清单：“剿灭山贼，这个任务如何？”
　　飞鸟还没说话，密抢先开口：“不行。山贼强盗有什么好打的？那些垃圾根本没有杀的价值，脏了我宇智波家的威名。”
　　爱里耸耸肩，搂住飞鸟，嘴角带上丝丝浅笑。
　　山贼都是成群结队的作恶，剿灭山贼对忍者来说不难，但肯定会造下不少的杀孽，一次性杀死十几二十个人都是很正常的。密这那里是怕脏了宇智波家的威名，分明是怕那些事脏了队伍里小女孩的眼睛。
　　紫叶：“运送紧急货物的任务可以吗？是一家经营水路货运的公司的任务，从木叶送到水之都。”
　　密：“太远了吧，火之国和水之国隔着大海，以忍者的脚力，从木叶到最近的海港需要花费两天不到，但坐船在海上漂的时间起码半个月，一来一回最少也要一个半月。我是无所谓拉，家里父母都正值壮年……”
　　说到这里，他瞥了飞鸟一眼。
　　他的父母正值壮年，爱里是战争孤儿，没有家人，可飞鸟还有个‘正常’的，正值幼儿园年龄的妹妹。
　　上午训练时鸣子在旁边玩过一会儿，因而第十班的大家都见过鸣子。在密的眼里，相比起战力和性格都有些诡异的飞鸟，被传为九尾化身的鸣子反而看起来很正常，是个四岁女孩该有的样子。
　　紫叶：“剿灭时常袭击村庄，毁坏农田的吃人巨熊，这个怎样？不但能拿酬金，熊的尸体和皮毛也可以卖到商行赚一笔。”
　　爱里：“那只熊有多大？”
　　紫叶：“站起来五米高吧，不算太大。”
　　密思量了一下，点头道：“五米，单单用体术都可以放倒，确实不算大。”
　　紫叶：“那我就接下这个任务了，你们都没意见吧？”
　　没人有意见。飞鸟偷偷看了一眼紫叶手里那本清单，这个捕杀巨熊的任务酬金是三万两，刚刚摸到C级任务酬金的下限。
　　这样的任务对于普通的，一上忍带三个拖油瓶下忍的小队来说很合适，风险小，需要的时间短，收益也不错。但对于第十班一个上忍，两个经验丰富的中忍加一个超级下忍的配置来说，这任务就有些鸡肋了。
　　九尾的声音在她的脑子里响起：“他们把你当小孩了。”
　　飞鸟：“在身体层面上，我的确是小孩。”
　　九尾冷笑：“呵呵……很快他们就不会这么想了。”
　　三小时后，木叶村村外一处密林里，巨大的棕熊在长满蕨类植物的林间草地上慢悠悠地游荡着。
　　这片大陆上遍布古老的森林，其中的树木都很巨大，这片林子亦不例外。第十班的众人藏身在高高的树梢上，分别在四处树枝上蹲着，对下方的吃人熊形成了包围之势。
　　第十班通过短程无线电实时联络。
　　密：“紫叶老师，由我主攻怎么样？”
　　“完整的熊皮才能卖出高价，尽量不要用你们宇智波家的火遁。”紫叶叮嘱道，“记住了啊，要是熊皮因为破损折了价，分钱的时候我可会扣你钱的。”
　　密轻蔑一笑：“老师你看着我怎么三拳两脚把它给解决掉吧。”
　　飞鸟轻声问：“紫叶老师，密前辈，可以让我试试吗？”
　　密：“你能行吗？还是让我上吧，紫叶老师。”
　　“我还擅长风遁，可以的。”飞鸟说。
　　“飞鸟酱居然还会风遁忍术？”爱里有点小小的惊讶。在全忍界中，拥有风属性查克拉的人相对较为稀少，能把风遁练到精通的人就更少了。
　　查克拉一般被分为雷、土、风、水、火五种属性，忍者们常用的五行遁术也是依照这五种属性进行开发的，拥有相应属性的查克拉，便具备了学习和使用相应属性忍术的资质。大部分人都拥有多属性的查克拉，甚至不少人是全属性查克拉，但通常情况下只会有一种查克拉属性为‘显性’，一个忍者只有通过常年不懈的训练和学习，才能将自己全部的查克拉属性发掘出来。
　　“有幸在旗木卡卡西老师手下学习过一段时间。”飞鸟说。
　　听到飞鸟这么说，紫叶心头一动，愈加确定自己对飞鸟身份的猜测。
　　旗木卡卡西，那是三战时赫赫有名的少年天才，五岁毕业，六岁升中忍，十二岁升上忍，还以非宇智波族人的身份拥有着宇智波一族特有的血继写轮眼。近年来他的踪迹难寻，据说是供职于暗部，专职处理各种暗杀相关的任务，在外界的传闻中，他有着‘三代火影手中的尖刀’、‘拷贝忍者’等响亮的外号。
　　更为重要的是，旗木卡卡西曾经是四代火影手下小队的队员，是四代的直系弟子！
　　密：“旗木卡卡西吗？……我知道他，以外族的身份运用着宇智波的写轮眼，凭此复制了无数的忍术，有拷贝忍者的称号。难怪你这小鬼有机会学到影分身那种级别的术，原来是和他有关系。”
　　飞鸟：“是偶然结识的，承蒙卡卡西老师看得起，教了我两招。”
　　紫叶沉吟道：“既然如此，那就让飞鸟酱表现一下。”
　　爱里忧心忡忡：“这样好吗？”
　　紫叶笑道：“放心吧，有我在呢，不会有人受伤的。”
　　密说道：“风遁的特点是切割和穿刺，会破坏熊皮的完整度，还是我来比较好。”
　　密在树枝上站起来。就在这时，飞鸟忽地从树梢一跃而下，落在草地里。
　　野草很深，整片草地就好像一片由蕨类植物和绿色藤草形成的绿色‘水潭’，她一落地就被草淹到了肩膀，只露出一颗小小的脑袋飘在绿油油的草丛上面。
　　落地的声音引起了吃人熊的注意，偌大的熊头转过来，飞鸟在草丛里的手一扬，一道细短的影子射出草叶形成的‘水面’，正中吃人熊的左眼。
　　那是一支千本，一种类似飞针的武器，杀伤力极其有限，甚至可以作为针灸用针的替代品、牙签或者小号毛衣针。
　　和其他木叶忍者不一样，飞鸟不常用苦无作为随身兵器，她随身携带的忍具除了一柄又薄又快的短刀之外，就只有手里剑和千本。手里剑和千本与苦无同为消耗性的投掷类忍具，价格上却比苦无便宜许多许多，尤其是千本，买一支苦无的钱足够买好大一把千本了。
　　吃人熊痛苦地摇着它硕大的脑袋。它的眼睛被千本插爆了，巨大的痛楚让它愤怒不已。巨熊朝飞鸟张开血盆大口，闷雷一样的兽吼带着浓重的腥味从它的喉咙里爆发出来。
　　爱里大惊失色：“小心！”
　　“笨蛋！”密飞快地结印，深吸一口气，查克拉在腹中凝聚，宇智波一族特色的‘火遁·豪火球之术’已经蓄势待发。
　　豪火球之术能制造出直径数米的高温火球，足以把吃人熊变成一只烤熊。为了达到利益的最大化，在不损伤熊皮的情况下杀掉吃人熊才是最合适的，但眼下的情况显然是难以保全那张熊皮了。
　　“等等，密！”紫叶感觉到了密查克拉的急速变化，急忙出声阻止。“快看飞鸟！”
　　密一惊，已经准备好的豪火球之术散去，黑色的眼睛倏然变得血红，两只勾玉在虹膜上现出，绕着瞳孔飞速地转动。
　　伴随着眼睛的异变，他眼中的世界也发生了改变，一切事物的运动速度都变慢了，就连正在飞翔中的小虫子的翅膀震动都能看得一清二楚——
　　这便是宇智波家血继限界‘写轮眼’最基础的能力之一，洞察眼！
　　凭着这双眼睛，通过飞鸟手臂上的力道分布，密总算发现了飞鸟正在进行的动作，她正以单手进行结印！
　　单手结印，这不是什么秘技，也并非什么需要血统才能达成的血继，它需要的是持之以恒的练习和足够的天分。宇智波一族号称精英一族，族中的忍者都是精锐，但全族也找不出两个可以单手结印的人。
　　单手结印的施术速度比双手结印快出数倍，眨眼间，飞鸟的印已经完成。她空着的那只手丢出一支千本，与此同时，一道细小的旋风被她轻轻吐出，缠绕在她丢出的那支千本上面。
　　为了平稳的飞行和准确地击中目标，忍者会以巧妙的手法投掷千本，使其在空中旋转，就好像出膛的子弹一样。风遁以破坏力著名，飞鸟用风遁吐出的这道风却威力很弱，和寻常所见的风遁全然不同。但她对风的控制非常精巧，不怎么强的风力全数用在了加快千本的旋转和速度上面，让千本的速度瞬间增加了几个层级。
　　接下来的发展没有超出密的预料——
　　吃人熊的怒吼还没有消减，还冲着飞鸟大张着嘴，而那支受到风遁加持的千本直接射进了它的嘴里，刺穿上颌骨，穿进颅骨内，然后从另一边射出。
　　熊吼戛然而止，吃人熊小山般的身躯轰然倒下。
　　密神色肃穆，眼神复杂地看着下面的飞鸟。而在另一边，爱里正处于呆愣中，她有些摸不着头脑，从她的视角去看，飞鸟落地之后，那只巨熊眼睛随即受伤，吃痛对着飞鸟吼了一声，还没吼完便倒地死了。
　　紫叶跳到草地里：“精彩的表现。刚才那是风遁·大突破吧？居然只用那么一点查克拉去发动风遁，加速千本。用最少的消耗达成最大的收益，这样使用风遁也是卡卡西教你的吗？”
　　飞鸟：“算是吧。”
　　事实上，这基本是她自己摸索出来的。水、火、土、风、雷五种遁术卡卡西都会用，但真正精通的只有土遁和雷遁，水遁次之，风遁和火遁最烂，以至于他几乎从来不在实战中使用。卡卡西对她最大的帮助是教会了她影分身等等高级的无属性忍术，以及借助他的权限帮她拿到一些高级风遁忍术的卷轴。
　　“就能力表现来说，很不错，真的。”紫叶说道，“但我要批评你。”
　　飞鸟歪着脑袋，有些迷惑：“为什么？我做的不够好吗？”
　　“很好，但是你的单手结印是怎么回事？”紫叶说道，“这是你的一项基础能力，可你没有在之前的训练里展现过它。你知道这会造成什么后果吗？我们会对你的实力产生错误判断，影响实战中的团队配合。”
　　密和爱里也从树上下来了。
　　密眼神不善地看着飞鸟。
　　飞鸟语气平和地致歉：“对不起，我不是非要抢你的主攻，我只是想表现一下实力，免得大家因为我的外表迁就我，一直只做低级任务。”
　　“单手结印。”密还是紧盯着她：“训练的时候你可没有露过这手。”
　　紫叶和爱里的视线先是都落到了飞鸟的身上，而后又落到密的身上。
　　密不耐烦地说：“看着我干什么？难道是我不让做高级任务的？”
　　紫叶：“那我考虑一下，接一个B级任务如何？”
　　密：“老师你是领队，你说了算。”他看看飞鸟，又看看天空，说道：“天才儿童，一个人再厉害，他能做的事情也有限，也会有需要依赖同伴的时候。在战场上，要是对同伴的实力没有一个正确的认知，那可是会导致灾难的。”
　　说完，他跳上树枝，几个腾跃挪闪，消失在密集的树冠之中。
　　紫叶耸耸肩，无奈道：“麻烦的宇智波……”
　　“飞鸟妹妹别在意，宇智波家的男人都这个德行，不是特别针对你。”爱里双手合十，对飞鸟笑道，“密他很关心同伴，就是方式有些不得体。”
　　飞鸟点点头：“我明白，我也不是第一次接触宇智波家的人，一个宇智波家的学长还教过我豪火球之术。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 前奏

　　和第十班的队友们分开，飞鸟在市场买了菜，然后去了家附近的那片小树林。这个时间，鸣子应该还在那里修行。
　　鸣子对‘忍者’充满向往，在忍术相关的修习上十足的卖力，刚刚学到如何提炼查克拉就想要通宵达旦的去练习提炼查克拉，不是飞鸟督促都不愿意睡觉。上午在第三演习场看了会第十班的训练，她便坐不住了，提炼查克拉不是什么难事，她已经熟练了，想要学些新东西。于是，飞鸟将最基础的分身术教给了她。
　　这会儿，鸣子就正在树林里练着分身术。
　　来到鸣子修行的地方，飞鸟没有立即上去打扰她，而是抱着装满食材的牛皮纸袋远远地站着，观察她的修行。鸣子在提炼查克拉这件事上面着实有着超凡的天赋，但在具体的忍术上面就有些一言难尽了，飞鸟站在一旁看了足足十分钟，鸣子平均每两分钟就尝试一次分身术，却没有一次成功的。
　　结印，调配查克拉，忍术失败。结印，调配查克拉，忍术失败……
　　鸣子一遍又一遍地重复着，一遍又一遍的失败着，小脸上淌满了汗水，累得气喘吁吁。
　　九尾在飞鸟的脑袋里狂笑：“丫头，你不上去纠正一下吗？你妹妹连印都记错了，怎么可能把这个术学会。”
　　分身术的印是未－巳－寅。鸣子错的就是第一个印，未印，正确未印是左手在上，右手在下，而她结的完全相反，右手在上左手在下，成了‘反未印’。
　　这个印与‘对立之印’、‘和解之印’等等印一样，不在十二个以地支命名的常规印之中，且它与对立之印一样，有着向身体传达‘制造查克拉’这一信息的作用。若是对某一个忍术已经极为纯熟，那么只通过一个反未印，或者一个对立之印便可直接将忍术瞬发。在忍界之中，能单用反未印或对立之印瞬发低级忍术的人很多，但高级的忍术就很少有人可以一印瞬发了。
　　鸣子才刚刚开始学习忍术，不可能通过反未印来瞬发忍术，她结出的反未印非但对她施展忍术无利，反而会导致新制造出的查克拉将已经要调配好的查克拉彻底打乱，使忍术失败。
　　“平时叫她好好习字看书她不干，现在做点无用功吃点教训也好，总好过以后在外面吃苦头。”
　　又看了十来分钟，飞鸟从藏身的树后出去，走向鸣子，刻意放纵的脚步声使得鸣子立即发现了她。鸣子停下练习，向她跑过去。
　　“姐姐。”
　　她在飞鸟的跟前站定，汗水淋漓的小脸抬起来，扬起一个大大的笑脸。飞鸟一只手抱着食材，一只手从兜里摸出手绢，擦去她额上的汗珠。
　　“姐姐什么时候来的？”鸣子问道。
　　“刚来。”飞鸟说，“练了很久？”
　　“整整一个下午呢。”鸣子骄傲的说。
　　“练得怎么样？”飞鸟轻声问道。
　　“我很努力了，可是不知道怎么回事，总是做不好。”鸣子说，“每次刚结完印，调配好的查克拉突然一下就乱了。”
　　“不要太着急，分身术虽然只是E级忍术，但它也是忍者学校的毕业考抽签科目之一，不少在学校学了好几年的学生都无法完美的掌握分身术。”
　　“嗯……”鸣子咬着手指，“那姐姐当初花了多久掌握分身术？”
　　飞鸟沉默了一下，说道：“大概……三秒？”
　　“三秒，哈哈哈哈……”九尾又在精神世界里狂笑起来。
　　鸣子就好像被霜打了的茄子，又好像泄了气的皮球，顿时焉巴了不少：“那不是只看了一下分身术的卷轴就立刻学会了？”
　　飞鸟揉揉鸣子的头顶，用冷冰冰的语调宽慰道：“你这种进度才是正常的，姐姐这种进度很不正常。”
　　鸣子翻了个白眼，双手捂住飞鸟的嘴：“说什么呢，笨蛋姐姐，哪有人说自己不正常的？”
　　飞鸟歪歪头，手轻轻地在妹妹的头上拍了拍。
　　虽然妹妹说没人会说自己不正常，可事实就是，她在忍术上的天赋很不正常，哪怕是活了上千年的九尾也没见过天赋赶得上她的人。
　　有时候，飞鸟会为此隐隐担心。她旁观过很多的悲剧，因此深深的明白，那些命运所赠送的礼物，总是早已在暗中标好了价格。
　　“今天就先练到这里，我们回家吧。”
　　飞鸟牵住鸣子的手，没一会儿就走出了小树林。她们手牵着手，沿着街边向所住的公寓楼走去。
　　“姐姐，你到底会多少忍术啊？”鸣子问。
　　“嗯……”飞鸟歪着头，细细地想了想，“除了学校里教的基础忍术，我还会震风网罗二式改进型，影分身之术，分身大爆破，螺旋丸，几个简单的封印术，几个风遁术——大突破，风切，真空玉，以及两个用来配合风遁的火遁术——豪火球和火龙炎弹。体术方面，我剑术和手里剑术都不错哦。总的算下来，会的其实也不多。”
　　“这已经很多了好不好。”
　　“有吗？卡卡西老师据说会上千种忍术。”
　　“那个大叔居然会那么多？！”鸣子震惊了。
　　“他才十八岁。”飞鸟说，“别叫他大叔，太不礼貌了。”
　　“什么？！”鸣子更加震惊。“十八岁？我还以为他已经好老了。不过这也不怪我嘛，谁让他是白头发，还整天蒙着脸，一副干什么都没劲的样子，被错认成大叔能怪我吗？”
　　日头已经开始西斜，巨大的日轮沉在波浪般的火烧云里面，整个村子都染着落日的赤金色。街上行人不多，两姐妹的身影在夕阳下显得纤瘦娇小，仿佛随时都会消融在下一抹阳光之中。
　　飞鸟忽然说：“紫叶老师送了我不少打折劵，所以我买了做饺子的食材，等下我们一起做。”
　　“饺子？是一乐大叔那里卖的那种吗？”鸣子侧过脸，望向姐姐的侧颜。
　　“差不多，不过我们自己做的馅料会更丰富一些。”
　　鸣子的眼睛里亮起了星星：“太好了，晚上我要大吃一顿，然后饱饱的睡上一觉。”
　　飞鸟维持着一贯的淡然语调：“吃饱之后不可以立即睡觉，对身体不好。”
　　鸣子摆手：“我不会的啦，吃完饭之后我要先看看书，我的分身术一定是哪里有问题，所以才会失败。”
　　“常用字已经全都认识了吗？”飞鸟问。
　　“遇到不会的会找姐姐问的。”鸣子说，“姐姐，如果我看书还找不到分身术的问题出在哪儿，我可不可以去问你？”
　　飞鸟：“自己找不到问题所在的时候，当然可以来问我。但不能一遇到问题就找我，必须先试着自己解决。”
　　“我明白，自己才是最靠得住的人，姐姐教我的我一直都记着。”
　　“记着就好。”飞鸟点点头。“回去之后先洗澡，你身上全是汗。”
　　“姐姐和我一起洗？”
　　“我要剁馅料，你自己洗。”
　　“好久都没有和姐姐一起洗过澡了，我总是够不到背上，洗不干净。”
　　“嗯……那一起洗好了，洗完了再剁馅料。”
　　“姐姐，我也开始学忍术了，以后可不可以和你一起晨练？”
　　“可以，只要你早上六点能起床。”
　　……
　　这天晚上，木叶村暗部培训组织‘根部’的总部里，浑身都裹着黑袍的根部忍者在一间和室的门前恭敬地跪下，俯首低眉。
　　“团藏大人。”
　　和室里传出声音：“进来吧。”
　　根部忍者跪坐着将和室的纸门拉开，动作轻巧地站起，弯着腰进门，又小心地将纸门重新拉上，这才踱到和室的里面，再次跪下。
　　和室里灯火阑珊，只点亮了几支蜡烛，珠光如豆子一般大小。团藏站在北墙之下，仰首望着北墙上挂着的那幅苍劲有力的书法——一个‘忍’字。
　　和室里没有风，烛光却在不断地摇曳。团藏修长的影子随着烛光的跃动而产生波动，其规整的律动让跪在那里的根部忍者联想到了心跳。
　　根部忍者抬起头，露出黑袍下被防护服遮住了大半的脸：“团藏大人，雨之国那边的事情请您尽快定夺。”
　　“情况很糟糕？”团藏的声音听起来有些空洞，仿佛是从极其深邃的洞穴之中传出来的回音一般。
　　“‘晓’的活动切断了雨之国边境上的走私通道，我们能够用于实验的生体已经不够了，大蛇丸的实验正是关键时刻，他很不耐烦，通道再不恢复，他恐怕要直接绑村里人去实验了。”这位根部忍者，或者说，油女龙马用平稳的语调说道：“另外，从火影大人那边的线人传来的消息，火影大人近期也有遣使暗部前往雨之国的打算。”
　　“三代要派人去雨忍村？”团藏喃喃自语，“这么说，半藏有和‘晓’联合的趋势？”
　　雨之国是火之国的邻国，是少数实行‘村国同体’制度的国家，没有大名，忍村的首领即是国家的最高领导。
　　雨之国也是一个夹在火、风、土三个大国之间的国家。作为三个大国的缓冲带，它从来都是个脆弱不堪的小国，每每大国发生冲突，它就是大国用来争战的战场，博弈的棋盘。即便是如今所谓的‘和平时期’，那里仍旧是暗流涌动，每天都发生着数不清的战斗和凶杀，因混乱和贫穷而滋生的各种犯罪更是屡禁不止。连年的战火和动荡的治安让雨之国民不聊生，也让它的国民有了好斗尚武的传统，每一辈人都会出那么几个强大的忍者——
　　当代雨忍村的首领，被忍界称作半神的‘山椒鱼半藏’是如此；雨之国国内正在冉冉升起的新星，近几年出现的和平组织‘晓’的领导者也是如此。
　　虽然每一辈人都有强者出现，但寥寥几个强者根本无法改变这个国家的命运，大国们在雨之国内培植了大量的代理力量，只消在后面稍稍煽风点火，就能让雨之国内部乱成一团麻。山椒鱼半藏这些年能坐稳雨忍村首领的位置，除了他本身实力超群之外，也是因为他的身后有火之国木叶村的影子，而火之国又是五大国里最为强大的。
　　油女龙马低着声音，谦恭地说：“据说半藏近来一直在寻求和晓组织对话的渠道，如果他接纳了‘晓’的力量……”
　　‘晓’的雨之国民间有很高的声望，发展势头也很猛，如果半藏接纳了‘晓’，那么‘忍者半神’山椒鱼半藏对雨之国的控制力就能再上一个层次，届时他便可能脱离木叶对他的钳制。
　　团藏低着头，沉思了半晌，说道：
　　“半藏会很欣赏那些寻求和平的年轻人吧？毕竟他年轻的时候也是个和平斗士。可他真的能接受那些年轻人？蛋糕只有那么大，分的人多了，每个人分到的量就少了。”
　　“团藏大人的意思是，半藏虽然现在有接纳‘晓’的倾向，但最后肯定会和‘晓’闹翻？”油女龙马问。
　　“半藏他老了，已经不是以前那个威震天下的忍者半神了，何况后面还有三代派去的人在挑拨。”团藏说，“衰老会让斗志和心胸都开始萎缩，假如他年轻个十岁，那这件事大概会有不同的结果，回到二次忍界大战那会儿，他甚至不会愿意和我们木叶合作。可他老了，朝气蓬勃的年轻人只会让他感受到威胁……”
　　说到这里，他下意识地顿住了。
　　对他而言，衰老是一个既熟悉又陌生的词。
　　就年龄来说，年近六十的他已经算是个‘老人’了，但他并没有感受过衰老的滋味，这全是因为他手下有着‘三忍’之一的大蛇丸。大蛇丸醉心于研究禁术和长生，他这个上司兼合作者也从大蛇丸的研究中获得了莫大的好处，得以移植初代火影的细胞。初代火影独有的‘木遁’是代表生命的力量，借助移植初代细胞，他得到了蓬勃的木遁生命力。
　　有一天，三代也会如半藏那般衰老，毛血日益衰，志气日益微，当三代因为衰老而无法承担火影的责任时，他依然保有壮年的精力，足以担下火影的职责。
　　“团藏大人，那我们究竟要不要派人去雨之国？”油女龙马问。
　　“不用了，”团藏说道，“这件事根部不用再管了，大概……”
　　“大概？”油女龙马疑惑地说。“大人，真的不管了？大蛇丸那边需要的生体怎么办？”
　　团藏陷入了沉默，他刚才其实是想说，大概要不了多久三代就会来找他，将他委派到雨之国去，带领暗部去解决‘晓’这件事。
　　脏活儿从来都是他做，长脸的事则全由三代去干，黑锅往往他背，果子则总是三代去摘……很多年了，他和三代一直是这样的关系。
　　他不服，但无可奈何，谁让万众瞩目的火影必须双手干净？谁让他爱这个村子，爱这片土地？谁让当年第二代火影选择了三代做接班人？但近来他总觉得胸闷，时常在不经意间恨得咬牙切齿，在梦中看到自己戴着火影斗笠的模样。为什么当年自己在二代放出考验时迟疑了一瞬？要是自己没有迟疑，今天被称作第三代火影的人是不是就是自己？这样的问题越加频繁地出现在他的脑海里。
　　团藏并没有意识到，他的精力和身体虽然还没有尝到衰老的滋味，但他的思想却早已经在不知不觉间步上了半藏的后尘。
　　油女龙马谨慎地开口：“大人？”
　　团藏叹了口气，说道：“大蛇丸那边的生体还够使用多久？”
　　油女龙马说道：“据大蛇丸他说，新术的开发已经到了一个关键期，需要大量的人体实验数据，剩余的生体数量只够一个星期的。”
　　“已经这么紧张了？既然这样……找新的合作伙伴，在雨之国边境上新开一条通道好了。”团藏语气平静：“这件事你不要亲自去办，找你信任的下属去，你最近几天做好准备，可能我会带你出一趟院门。如果大蛇丸那边实在急需生体，你就派人去孤儿院先挑几个顶着好了。”
　　说完，他挥了挥手，示意龙马退下。
　　“遵命，团藏大人。”
　　油女龙马恭敬地说道，起身后仍旧弯着腰，以小碎步退出和室。纸拉门关上，和室里寂静了许久，风声忽地响了一霎，烛光应声而灭。
　　黑暗，瞬间占领了一切……
　　ps：关于时间线的问题。
　　火影原著的时间线很乱，有不少BUG。
　　火影设定集《阵之书》写明晓组织创始人之一的弥彦享年十五岁，弥彦死后尸体被长门做成了佩恩六道中的天道，尸体是不会成长发育的，可在佩恩突袭木叶的战役之中，丁次与天道交战之后，在对纲手报告天道的情报时明明白白地说出了‘敌人是二十五岁左右的男子’这样的话。
　　在本文里，我不采取弥彦死于十五岁的设定，采取漫画里人物的说法，弥彦一直活到二十几岁。因此，第一代晓组织在当前剧情这个时间点还未覆灭。
　　大蛇丸的叛逃时间原著没有给出一个明确的说法，只说了是三代死前十年左右，差不多就是木叶木叶五十年到五十一年之间，我把时间略微后移了一点，移到木叶五十二年。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 休息日

　　夜晚，鸣子沉入梦乡。她做了很多的梦，但清晨醒来后差不多全忘了，只有一个画面深深地印在脑海里。在那个画面中，她和飞鸟在街角遇到了一只可爱的猫，一只可爱的死猫。
　　谁也不知道那只猫咪是如何死去的，它也许是在晚上因为天寒而被冻死，也有可能是被某些心无怜悯的熊孩子袭击了。但不管怎样，它死了。它虽然死了，却依然显得很漂亮，全身毛色雪白，嘴角微微弯起，仿佛在睡梦中见到了什么美好的事情。
　　“它死了。”飞鸟对她说，“我们走吧。”
　　“我想找个地方将它安葬。”她说。“姐姐，可以吗？”
　　“可以，但是为什么要那么做？”
　　“它很可怜啊，就这么死在这里了。”
　　“为什么可怜？因为它死了吗？但所有生命最后都要死……”
　　床头闹钟的指针已经指到八点的位置。
　　“啊啊！”鸣子看清闹钟，急匆匆地跳下床，当啷啷带着风跑出卧室，对着在厨房忙活的飞鸟叫道：“姐姐，为什么不叫醒我？不是说好了一起晨练吗？”
　　“闹钟响过，是你自己没起。”飞鸟头也不回地说。她正站在一张矮凳上面，用木制的小锅铲翻着平底锅里的煎蛋，整个厨房都是滋滋声，空气里满溢着鸡蛋在高温油脂的催发下散发的香气。
　　“呜……姐姐笨蛋，就不能叫醒我一下吗？”
　　“约好的是你自己起来。”
　　鸣子嘟起嘴：“我不管，明天一定要叫我起来。闹钟没有用姐姐可以掀我被子。”
　　飞鸟将煎蛋乘到白色的瓷盘里，按照姐妹俩各自的习惯，一份放上少量的淡酱油，一份放上一些砂糖。她冲着身后招招手，鸣子会意，过去端走盘子放到餐桌上摆好。飞鸟倒好两杯牛奶，摆到她们各自的位置上。
　　两人一边吃早餐，一边交谈。
　　“姐姐今天也要去训练吗？”
　　“今天休息。”
　　“那今天可以指导我练习吗？”
　　“可以。”飞鸟抿了一口牛奶，问道：“你分身术的问题找出来了？”
　　“嗯。”鸣子手上的动作顿了顿。
　　“什么问题？”飞鸟问。
　　“嗯……”鸣子扭捏着，脸埋得低低的，都快贴到煎蛋上面去了。
　　“嗯？”飞鸟歪歪头。
　　“可不可以不说啊？”鸣子小声嘀咕道，“好丢脸的问题的。”
　　九尾在精神空间里大笑：“记错怎么结印确实是件丢脸的事。”
　　飞鸟把玻璃杯里的牛奶一饮而尽，说道：“不说就不说吧，等会儿给我演示一遍分身术，我看看还有没有问题。”
　　吃完早餐，鸣子自觉地收拾好了碗筷，好好的洗干净，整齐地摆放到晾架上面。洗完碗，她便开始做出门的准备，去换下睡衣，换上短袖衫和宽松的长裤。洗脸刷牙之后，她唤来飞鸟帮她扎头发。
　　鸣子乖巧地坐在窗边，手里拿着镜子，看镜子里的姐姐用梳子轻柔地梳理她的头发。
　　“天气真好。”鸣子说，“姐姐，练习完了过后我们去钓鱼怎么样？”
　　“好啊。”飞鸟说，“但我们要各自负责带自己的钓具，不能偷懒，我可不会帮你拿。”
　　“真是的，说的好像我是个把所有事情都推给姐姐的懒妹妹，我之前不也有洗碗吗？”
　　“哪一天你学会自己扎头发了，你就不是懒妹妹了。”
　　“那我大概一生都学不会了。”鸣子灿烂的笑着，“姐姐比我手巧多了。”
　　清晨的阳光越过窗台，在她们的脸庞镶上一层淡淡的金边，阳光中有数不清的浮尘在小精灵一样舞动，小女孩们幼嫩的皮肤仿若透明。飞鸟早上晨练后洗过澡，还带着些许湿气的金色长发随意地披散着，在暖洋洋的阳光里面透着黄金一般的闪亮光泽。
　　鸣子深呼一口气，闻到了淡淡的洗发水香味：“好羡慕姐姐的头发，又长又顺，好像瀑布一样。”
　　两姐妹都有一头漂亮的金发。飞鸟的头发就和飞鸟的身高一样，长势比同龄人迅猛很多，她从来都和鸣子吃一样的食物，却比鸣子高半个头，她和鸣子都很少剪发，但鸣子蓄了几年头发也才不过披肩，她的头发却已经及腰。
　　“你会有的，以后就会有。”飞鸟一边说着，一边拢起鸣子的头发。鸣子的头发柔软丝滑，指尖在其中拨弄时，发丝带来触感堪比丝绸。
　　“唔……又是‘等你比我高了就会懂了，比我高了就会有了’的话吗？”鸣子轻轻的哼了一声，“姐姐就知道骗人。”
　　“我没有骗你，真的会有的。”飞鸟轻轻地说。
　　就在她说出这句话的时候，鸣子忽地看见镜子里的姐姐微笑了一下，她的嘴角微微勾起，那动人的弧度融在阳光里面，可爱的有些不真实。大概正是因为这一刹那的不真实感，鸣子眨了眨眼睛，想要确定那抹笑究竟是真是假，可当她眨眼之后，那笑容已然从飞鸟的嘴角消失了。
　　鸣子疑惑地看着手里的镜子，怀疑起自己的眼睛来，一向面瘫的姐姐竟然笑了？是错觉吧？一定是错觉吧。
　　“好了。”飞鸟说道，“看看怎么样？”
　　鸣子回过神，往镜子里的自己看去。她那披肩的金发已经被绑成了可爱俏皮的双马尾，用的还是她最喜欢的那两条粉色头绳，那是去年她们生日时在村子的礼品店里一起挑的，飞鸟和她各两根。
　　“又是双马尾？”她说，“我也想试试姐姐练习体术时那种发型，就是把头发扎得很高的那种。”
　　飞鸟：“高马尾？”
　　“对，就是那个。”鸣子说，“我也想试试那个嘛。”
　　“那个不适合鸣子。”
　　“为什么？”
　　“不好看。”
　　“会么？”鸣子对着镜子摆弄自己的头发，想象自己扎高马尾的样子。“应该还不错啊。”
　　“气质不搭。”
　　“啊，我明白了。”鸣子放下镜子，气呼呼地回过头去。“姐姐的意思是说我是个小屁孩，所以最适合双马尾这种幼稚发型。”
　　“有吗？”飞鸟板着扑克脸，“我没有那个意思。”
　　“绝对有。”鸣子瘪着嘴，“明明是出生时间只差那么一点儿的姐妹，妹妹比姐姐笨，比姐姐矮，比姐姐幼稚，妹妹还真是对不起了。”
　　“嗯……”飞鸟微微歪头，“可是，鸣子确实是个小屁孩啊，姐姐我同样也只是个小屁孩。”
　　“嗳？”鸣子一下子愣住了，泄气了。“是诶，我们都是小孩……”她有些不满，猛地向后倒去，倒在姐姐的怀里，又不解气地用后脑勺轻轻在姐姐胸口嗑了几下。“姐姐一定会比我先长大吧，好不爽。”
　　飞鸟轻柔地揉揉鸣子的头顶：“就是因为比妹妹先长大，所以姐姐才被称作姐姐。”
　　梳洗过后，姐妹俩带好鱼竿和水桶出了门。她们首先去了小树林。自从飞鸟入学忍者学校，这片树林就成了飞鸟平日里的练习场，现在也成了鸣子的练习场。她们在那里呆了两小时，飞鸟检验了鸣子的分身术，经过昨晚的自查，鸣子已经意识到了自己在结印上的问题，能够完美地施展出分身术。
　　“看好了，姐姐。”
　　鸣子飞快地结了几个印，一声轻响过后，十个‘鸣子’出现在空地上，在飞鸟面前站成一排。
　　“怎么样，姐姐？”十个鸣子一齐开口，每一个脸上都带着满含憧憬的笑容。“我的分身术是不是合格了？”
　　“动静太大了，分出的分身也没有做的百分百一样，仔细看就能看出身高不一样。”飞鸟说道。“分身术在战斗中多做诱敌之用，发动的时候动静太大，不就是在提醒敌人小心吗？”
　　她抬起右手，结了一个‘对立之印’，身边立即悄无声息地多出一个和她一模一样的分身。
　　“分身术分出的分身没有实体，只是幻象，因此分身贵精不贵多。”
　　“姐姐好厉害。”鸣子解除分身，脸上的笑容淡去了许多。“我果然还是太弱了。”
　　飞鸟轻声说：“没有哦。”
　　鸣子：“……？”
　　“忍者学校的毕业考试如果抽到了分身术，那考试要求一般是分出两到三个分身。”飞鸟揉揉鸣子的头顶，随着她将自己的评语慢慢吐露，鸣子的脸上又笑开了花。“我的鸣子虽然比不上姐姐，但也是个小天才，只学了这么两天，在分身术上就已经达到了忍者学校毕业班的水平。”
　　“那我现在去考忍者学校的毕业考，是不是只要抽到了分身术就可以立即毕业？”鸣子问。
　　“当然不行。”
　　“为什么嘛？不是说我的分身术已经很厉害了吗？”
　　“因为毕业考试在忍术考试之前还有笔试，而鸣子现在连字都认不全。”
　　“姐姐这话好打击人。”鸣子顿时垂头丧气。
　　“不但忍术上要努力，文化上也要努力。”飞鸟说道，“好了，难得的休息日，练习就到这里吧。我们去南贺川钓鱼，中午说不定能吃上烤鱼。”
　　南贺川是木叶村一条颇为有名的河，说是木叶村的母亲河也不为过。木叶村创始两大家族，千手一族和宇智波一族的最初的领土便是南贺川的两岸。宇智波家的家族神社也以这条河的名字命名，被称作‘南贺神社本堂’。
　　漩涡姐妹要钓鱼，自然不会去南贺川流经市区的河段，而是要去位于郊区的南贺川上游。她们在林子里找了一处僻静的河岸，用就地挖来的蚯蚓做鱼饵，开始垂钓。她们选的这段水域水流不快，水又深，算是个垂钓的好地方，很快便有肥美的大鱼上钩。
　　时间很快就到了中午，飞鸟在用来装鱼的小桶里翻了翻，挑出两条个头合适的。
　　“鸣子，去周围找些干柴过来，我们等下烤鱼。”飞鸟从忍具包里拔出短刀，准备杀鱼。“老规矩哦，分工合作。”
　　“明白，姐姐大人，属下定当竭尽全力，不负姐姐大人的厚望。”
　　鸣子跳起来，对着飞鸟做了一个不伦不类的军礼，哼着欢快的歌儿，一头钻进了树林。她的歌声渐渐远去，而中午的空气却越来越热。飞鸟带着要宰杀的鱼走到下游些的地方，将手伸进河水里，水流清凉宜人，舒服极了。
　　“天气真不错啊，要是有个西瓜就更好了。”精神空间里，九尾半眯着眼睛，梦呓般自言自语。“西瓜最好是在河水里泡上那么一会儿，拿出来之后又甜又凉。”
　　“以你的体形，一颗西瓜恐怕满足不了你的口腹之欲。”飞鸟对九尾说，“一口一片西瓜田？”
　　“我那时候哪有人专门种西瓜的，农民辛辛苦苦的劳作，一年到头种出来的粮食只够交税和自己吃，碰上忍者打仗还可能被强征口粮，就没有哪一年不出现饥荒的，别说西瓜田，我能在山里找到几个野西瓜就不错了。”九尾睁开眼睛，缓缓说道：“说起来，我上一次以自己的身体进食是在什么时候？七十年前？还是六十五年前？尽管人柱力和尾兽感觉相通，你吃进的食物我也能感受到味道，但没有咀嚼就感受到味道在口腔里炸开，这是很奇怪的感觉啊。”
　　“你真是喜欢说话，总是一开口就滔滔不绝。”飞鸟说。
　　“安安静静地待着太无聊了。”九尾说道，“这么好的天气，这么好的风景，我却只能看，不能享受。”
　　“今天天气是很好。”飞鸟用短刀利落地刺穿鱼头，放血，刮鳞。“你想出来晒晒太阳吗？”
　　“你愿意解开封印？”九尾说，“你我都知道，那不可能。”
　　“不需要解开封印，我也不知道那封印怎么解开。”
　　飞鸟停下手上的活儿，在河水里洗净双手，整理好刚才不经意间弄乱的头发。
　　“……你说不需要解开封印……是怎么一回事？”九尾问，“是在骗老夫吗？你知道我活了多久吗？知道我有多强吗？竟然敢欺骗老夫……”
　　“我没有骗你，是真的有一种能让你短暂获得自由的方法，妥帖一点的话，应该说是猜想。”飞鸟说，“你想试试吗？”
　　“……什么方法？”九尾犹犹豫豫地说，“你先说来听听。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 小九

　　“其实是很简单的方法。”飞鸟说，“查克拉可以寄存查克拉主人的意识，鸣子体内的另一个你、影分身之术以及各类可以暂时夺取别人身体的‘心转身’系幻术就是明证。既然如此，我可以制造出一个带有你的查克拉的影分身，但这个影分身并不以我的意识为主导，而是以你的。在影分身消失前，你就有了一个可以自由活动的身体，暂时的‘自由’了。”
　　“这样真的可以？”九尾疑惑道。
　　“试试不就知道了。”说着，飞鸟站起来。“给我一些你的查克拉。”
　　影分身之术——飞鸟手上的印结束的刹那，伴随着一声轻轻的‘砰’和白烟，一个影分身出现在飞鸟的身侧。
　　这个影分身和作为本体的飞鸟有些不一样。她的眼睛是红色的，血一样的颜色，牙齿也十分的尖利，十指的指甲又尖又长，像是利爪，脸颊上还有着与鸣子脸上很相似的胡须痕迹，只是更深些。
　　“这说做就做的脾气，简直和你妈妈漩涡玖辛奈一个模子里刻出来的。”影分身开了口，说话的声音与飞鸟一样，语气却完全不一样，完全没有冷淡的感觉。“你就不怕监视你的暗部看出点什么来？”
　　“不会的。”飞鸟说，“监视我的人很弱。”
　　“你还真是自信……不过，居然还真的成功了，简单的不可思议……”
　　九尾觉得不可思议，一部分原因是这事儿确实很难，另一部分原因是它对忍术的研究并不深。它天生拥有的力量就足够吊打这个世界百分之九十九点九的存在，根本不需要去专研忍术。
　　顶着飞鸟模样的九尾在水边蹲下来，看着水面上‘自己’的倒影，喃喃自语：“看着自己变成这样的感觉还真奇妙，话说，这个样子不就是长大一点的鸣子吗？不，也许更像是鸣子和你的杂糅体……”
　　“不感谢我吗？”飞鸟站在她的身边，说道。
　　“感谢？”九尾哼哼笑了两声，“这么简单的事情值得感谢吗？不过，看在你这么用心替我考虑的份上，我是可以感谢你一点点啦。只有一点点。”
　　“嗯，亿点点。”飞鸟说。
　　“感觉你说的和我说的好像不是一回事……”
　　“影分身说到底还是分身，没法一直维持着。”飞鸟说，“趁着术还没解除，不去到处逛逛？”
　　“好啊，去木叶村里逛逛，顺便杀两个人，报复一下。”九尾猛地攥拳，查克拉小小的爆发了一下，在河面上掀起一圈又一圈涟漪。
　　就算分身里只带着九尾很少很少的查克拉，这部分查克拉也比普通上忍全部的查克拉都多，都强。
　　“去吧，别太靠近村子中心，被三代火影或者别的人感知到就行。”飞鸟表现得满不在乎。
　　“你这家伙……”九尾咂咂嘴，“就不怕我真顶着这张脸去杀人，败坏你和鸣子在村里的名声？”
　　“你不会那么做的。”飞鸟说。
　　“你凭什么这么笃定？”
　　“因为我和你聊了两年，我了解你。”飞鸟说，“尽管村子的人都把你灾难划上等号，认为你是天灾的代表，邪恶的化身，可我觉得你和邪恶完全搭不上边。还记得你是怎么把我父母是谁的真相告诉我的吗？你那时候为什么支支吾吾的？只要稍微想想就会明白，你心软了。”
　　九尾站起来，双手抱胸，自以为霸气十足地横了飞鸟一眼，实则非常的孩子气。
　　没办法，谁让飞鸟是个小孩，因此她的影分身也是小孩模样呢。
　　“心软？本大爷在这片大地上纵横了千载，何时心软过？”九尾说，“之前那次，不过是因为本大爷还要点脸面，所以我才稍微犹豫了一点点。嗯，只是犹豫了一点点。”
　　“要点脸面？”飞鸟歪着脑袋，语气平淡。“为什么要这么说？”
　　九尾皱眉，为什么？因为你爸妈的死确实和我有关系啊。
　　“算了算了。”她不耐烦地挥手，“我出去逛逛，等会儿回来……”她的目光落到已经被飞鸟洗净的鱼上面，偷偷地咽下一小口口水，半眯着眼睛，看向了飞鸟。“本大爷也要吃鱼，所以烤鱼什么的，也得帮我准备一份。放心，好处少不了你的。”
　　她拍拍胸脯，信誓旦旦地说道：“你这边的封印搞不定，鸣子那边就简单很多了，给她点查克拉什么的不要太容易。以后她碰上什么危险，本大爷保她安全。”
　　“那就麻烦你了。”飞鸟说。
　　“你一点儿也不客气啊。”九尾哼了两声，摆摆手。“本大爷不和你个小丫头计较，别忘了我的鱼。”
　　说罢，她的身影一闪，原地消失了。
　　飞鸟收拾好洗净的鱼，又回去之前钓鱼的地方，从桶里新取出几条鱼来，一齐宰杀洗净，用带来的香料腌制起来。做完这一切，她在河边的一块大石上坐下，褪下鞋子，将双脚浸入水中，等着鸣子将干柴带回来。
　　同一时间，九尾登上了这附近最高的山顶，极目远眺，将木叶村城区所处的这片平原尽收眼底。
　　天空蔚蓝如洗，白云朵朵点缀在上面，远方的山峦在地平线上起伏蜿蜒，宛如巨龙苍青色的脊骨。南贺川如一条银带从山区中穿插而出，在平原上舒展开来，随着地势时宽时窄的河面上闪耀着破碎的银光。
　　微风吹拂起九尾此时拥有的金色长发。她闭上眼睛，感知铺展出去，鸟儿的啼唱动听的仿佛仙乐，山溪和河流的声音好像世间最动听的铃响，有微风从森林的深处漾出，风里带着山林间草木的香气。
　　半晌后，她缓缓的睁开眼睛，喃喃自语：“自由……”
　　久违的自由。
　　她完全不知道该如何形容此时自己的心情，只知道，自己的眼睛有点酸酸的。
　　她望着面前那片美好的夏日山野，雕塑一样站了许久，许久……
　　九尾从山里找来了一颗野西瓜，当她带着西瓜回到飞鸟她们钓鱼的河畔时，飞鸟的烤鱼马上就要烤好了。鸣子看到沿着河边走过来的她，惊讶地拉住飞鸟的衣摆摇晃：“姐姐快看，那边有个人和我们长得好像。”
　　飞鸟没有去看，悉心照料着正在火上滋滋作响的鱼，简单感知了一下，说道：“那是我派去找西瓜的分身。”
　　鸣子更惊讶了：“分身可以离本体那么远？而且那个分身有影子啊，分身不是只是幻象吗？”
　　飞鸟：“是影分身之术。用影分身制造出的分身是有实体的，也有独立的意志，能自己思考，自己行动，自己作战。”
　　鸣子：“好神奇……不对，”她忽然激动起来，跳起来指着飞鸟：“姐姐好狡猾。”
　　飞鸟歪歪脑袋，很迷糊：“狡猾？”
　　鸣子：“影分身有实体，那岂不是可以多吃一份烤鱼？好不公平。”
　　走近的九尾听到鸣子的话，扑哧一下笑出了声。
　　鸣子顿时呆愣，而后更加惊异：“姐，姐姐……你确定这个是你的分身？她会笑啊！”
　　飞鸟：“嗯……是个有点特殊的分身，算是一个和我有些差别的独立的人，所以会笑。”
　　“不但会笑，还会吃人呢，尤其喜欢吃你这种细皮嫩肉的小孩子。”九尾抱着个大西瓜，狞笑着走向鸣子。“妖怪来吃小孩了……”
　　鸣子看向飞鸟：“姐姐，你这个分身好像不太聪明的样子。”
　　九尾暴怒：“你说什么？说谁不聪明？死小鬼！”
　　“本来就是嘛，什么吃人的妖怪啊？”鸣子说，“只有三岁小孩才会害怕那种东西，我将来可是要成为比姐姐还要厉害的忍者的人，怎么可能怕那种东西？”
　　“你和三岁小孩有什么区别？”九尾说。
　　“我四岁了！”鸣子振振有词。
　　“搞清楚点，你们的生日在十月。”九尾指着鸣子的鼻子。“现在才六月。”
　　“诶，这么说，”鸣子一副遭受了莫大的打击的模样。“我还是个三岁小孩？”
　　“大家都是三岁小孩。”飞鸟在烤鱼上面撒上孜然粉，对九尾说：“别闹了，小九，不然我要解除分身了。”
　　九尾微微一愣，对着飞鸟就是一顿凶：“你叫我什么？你这臭丫头，找死吗？”
　　飞鸟：“我觉得‘小九’这个昵称很好听。”
　　九尾气炸了，头发自动散开，张牙舞爪：“本大爷也是有名字的好不好，给我好好用名字称呼我啊！”
　　飞鸟歪着脑袋，湛蓝的眼睛里浮动着阳光的金色：“那你想叫的名字是什么？”
　　九尾拍拍胸脯，仰着头，骄傲道：“九喇嘛，怎么样，这个名字够霸气吧？我跟你们说，这个名字一般人我可不告诉他。”
　　鸣子学着飞鸟那样，歪了歪头：“九喇嘛的话，昵称不还是可以用小九？”
　　“还可以用小喇嘛，小喇，小嘛……”飞鸟说道，“虽然我个人觉得用‘小喇嘛’最好，但毕竟有客观条件限制，还是用小喇，小嘛这些短一些的昵称比较好，小心才能使得万年船，过于明显的昵称容易暴露情报……”
　　“这是‘容易暴露情报’的问题吗？”九尾急躁地跺脚，“名字！名字！名字可是很重要的！小喇嘛就算了，小喇和小嘛算什么？宠物猫的名字吗？”
　　“给。”两串烤鱼被飞鸟分别递到九尾和鸣子的面前，“小心烫。”
　　美食面前，气愤顿消，恼怒如九尾也立即停下话茬，接了过去。
　　飞鸟用短刀切开西瓜，将其平分成数分。山里的野西瓜皮有些厚实，果肉比市场上买来的西瓜少，但好在还算甜美，九尾之前也在山溪中浸泡过，吃起来清凉解暑。
　　飞鸟把切好的西瓜分给鸣子和九尾。鸣子接过西瓜，瞥了一眼旁边的正狼吞虎咽的九尾，对飞鸟说：“把这个影分身之术教给我好不好？”
　　飞鸟：“你的三身术都还没有学完，只练好了一个分身术，好高骛远可不好。”
　　“姐姐，姐姐……你最好了。”鸣子拉住飞鸟的袖子，摇来摇去：“我真的想学啊，学会这个术的话，姐姐不在家的时候就可以分身出来陪自己玩了。”
　　飞鸟想了想，说道：“那好，等我下次要任务要外出的时候就教给你，当作一项作业。”
　　鸣子跳起来，金色的双马尾跟着舞动起来，阳光也在散乱的发丝里一起跳动。她高举双手，大声欢呼：“谢谢姐姐！姐姐最好了！”
　　水流声哗哗，蝉鸣聒噪，风儿柔软，树荫遮住了炙热的阳光，空气里弥漫着夏天的气息。吃完午餐，她们都躺倒在被晒得暖烘烘的大石头上面，昏昏欲睡。
　　飞鸟望着被树叶切得支离破碎的天空，伸出手去，想要抓住那些从树叶间漏下来的阳光，她的手挡住一束光，石头上的光斑便少了一枚，而她也从手心上感受到了来自太阳的温度。
　　移开手，那束光没了阻碍，石头上多出一枚泛白的光斑，形状类似猫咪留下的爪印。
　　又将手移回去，光斑就又消失了……
　　她想起很久以前，他还刚‘出厂’不久，是个小小的孩子，身体成长很快，每隔一段时间就要回到培养舱中做身体调整。那时，KK总会站在培养舱前面，用手贴在培养舱的玻璃上，做出要捂住他眼睛的样子。
　　飞鸟无意识地微笑了一下，放下手，闭上了眼睛。她的身边，鸣子和九尾早已进入梦乡。
　　……
　　猎杀吃人熊的任务完成后第三天，六月二十四日，紫叶将第十班召集到一起。他们在木叶茗茶街上的丸子店里集合，紫叶请了大家一人一杯热茶，三串三色丸子。
　　紫叶：“我打算接一个A级任务，这个任务可能有些危险。虽说我是队长，你们是部下，但任务毕竟可能涉及到大家的性命，我不能独断专行。”
　　宇智波密：“是个什么样的任务？”
　　紫叶啜了口热茶，说道：“是火之国首都那边的某个大商人发布的任务，目标是一个名叫‘石楠’的黑帮组织，任务要求除掉这个组织的高层头目。”
　　野藤爱里咬着串丸子的竹签，问道：“清剿黑帮？这样的任务一般都是C级或者B级吧，难不成那个黑帮里有很厉害的流浪忍者？”
　　“‘石楠’的主要业务是贩毒，在气候湿润多雨的雨之国种植原料作物，制作成品，然后走私到繁荣的火之国分散售卖，首都那边可是‘重灾区’。委托人的儿子吸毒把自己给吸死了，所以他愿意拿出一大笔钱来剿灭他们。”紫叶说：“至于流浪忍者，肯定有。雨之国，那可是个很乱的地方，第三次大战遗留了很多浪忍在那里。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 雨之国任务

　　“雨之国，难怪……”宇智波密说道，“那个国家据说一直在内战，已经打了好多年，有忍者脱离忍村加入黑帮组织再正常不过了。酬金方面怎么样？”
　　“一百万两，完成之后我们每个人都是大赚一笔。”紫叶说，“酬金很高，但也意味着风险高，大家愿意接受这个任务吗？”
　　“我无所谓。”爱里耸耸肩，“做什么任务不是做？都是赚钱嘛。”
　　“挑选任务不要那么随便，奶牛妹。万一碰到超出能力的任务可是会死人的。”密一副不耐烦的样子，“都提醒过你好多遍了，你怎么就是不上点心呢？”
　　“反正我不会死在你前面，”爱里对密吐吐舌头，“爱管闲事刺猬头。”
　　密狠狠地瞪爱里一眼：“胸大无脑奶牛妹。”
　　飞鸟向紫叶询问道：“关于那个‘石楠’，我们知道多少情报？”
　　“雇主方面有提供一定情报，包括主要头目的资料。”紫叶说，“另外，这个帮派在六月二十八日会有一个重要的集会，到时候所有的头目都会在场，是绝好的动手机会。只不过雇主那边没有查到他们的集会地点，得要我们自己去调查。”
　　“二十八号，不算今天也就是三天后，”爱里说，“时间正好够我们赶去边境，加紧一点的话，调查的时间也够。”
　　“是必须够，爱里。”密说道，“‘石楠’是在两国之间流窜的黑帮组织，而我们是木叶登陆在册的正规忍者，不能在没有获准的情况下贸然进入他国边境，容易惹麻烦。也就是说，在没有获得村子许可的情况下，我们只能在火之国境内开展行动，要是那些黑帮分子穿越边境去了雨之国那边，我们就必须停下来向上面递交潜入的申请，获批之后才能继续执行任务，潜入雨之国进行刺杀。二十八号那次机会要是不把握住，这个任务可能会变成长期任务。”
　　他看了看飞鸟。上百万两的酬金摆在那里，他们根本不在乎这个任务最后是花一个星期还是花一个月，但飞鸟不行，她还有个‘正常’的妹妹需要照顾。
　　一直没有开口的飞鸟说道：“我这边没关系的，接下这个任务吧，紫叶老师。”
　　“那好，我们第十班就接下这个任务了。”紫叶深深的看了她一眼，站起身来。“你们回去做好准备，备好忍具和露营用品，除了苦无之类的武器，常规的通用解毒剂、闪光弹、烟雾弹和起爆符也不要忘了准备一些。虽然我们有了飞鸟这个感知忍者，但望远镜，无线电，便携式照相机之类的东西也不要不带，有备无患。爱里要记得带上足够多的药物和毒药，毒气弹也带上一些备用。对了，记得准备两件雨衣，我们的目的地可是个经常下雨的地方。下午三点在村口集合，现在解散。”
　　离开丸子店，飞鸟去忍具店买了两件合身的小号雨衣，又从市场买来大量的食材，然后便径直回了家。她找到正在树林里训练的鸣子，向她说明这件事。
　　鸣子低着头，擦掉额头上的汗珠，抬起头时已是笑着的了：“要去多久？”
　　飞鸟：“大概一个星期，任务是在雨之国和火之国的边境，去那里要花大约两天，完成任务花两三天，回来又是两天。”
　　“嗯……”鸣子望着飞鸟的双眼，“姐姐上次答应我的事……”
　　“我还记得哦。”飞鸟说，“现在就教你影分身之术。”
　　“万岁！”鸣子高兴地跳起来，满脸都是笑容。
　　不过，那些笑容有多少是真，多少是假，就只有她自己知道了。
　　今天的午餐很丰盛，不但有鱼，还有牛肉和炸虾天妇罗。吃过午餐之后，飞鸟做好足够三天的饭菜放进冰箱冷藏。她一边收拾自己要带走的忍具，一边对鸣子唠叨不休。
　　“不要只吃肉，蔬菜也要全部吃完，营养均衡是很重要的。”
　　“要注意牛奶的保质期，不要留过期的牛奶在冰箱里。每天都要洗澡，内裤每天都要换，换下来的衣服不要乱丢，都放到厕所的篮子里，等我回来再一起洗。”
　　“有人欺负你的话，如果对方只是口头上说两句，那就算了，忍忍就好，但要是对方动了手，就绝对不能忍让，一定要打回去。不用担心自己打不过，小九会保护你，但为了培养你独立生活的能力，小九平时不会现身。”
　　“每天修炼的时间要注意，不能只顾着修炼，缩短自己读书和睡觉的时间。每天不能太晚回家，冰箱里的饭菜吃完了之后就去一乐大叔那里吃饭，我已经付过钱了。另外，你的零花钱我放在抽屉里了，就是那个青蛙钱包，要省着用，不能一下子就花光了……”
　　鸣子坐在椅子上，晃着双腿：“姐姐好啰嗦，简直就和电视里那些老妈妈一样。”
　　九尾也在精神空间里吐槽：“你这根本就和老妈子没有区别。”
　　“长姐如母。”飞鸟一边整理封有露营物资的卷轴，一边说道。
　　忽然，她被鸣子从身后抱住了。
　　“姐姐的任务不危险，对吧？”
　　“嗯，不危险。”飞鸟轻声说，“只是去找人而已，就和找走丢的宠物猫差不多。”
　　鸣子沉默了一阵，松开她，说道：“那我就放心了。姐姐加油！！”
　　飞鸟：“嗯，加油。”
　　精神空间里的九尾摇摇尾巴，趴在手臂上面，眯着眼睛，似笑非笑地轻哼了一声。
　　下午三点，木叶村大门，第十班集合，出发。他们四个人沿着大路赶了半天的路，然后就进了森林，沿着‘近路’向目的地而去。
　　这个世界存在着类似汽车的交通工具，但忍者们从来不用。现有的任何交通工具都在赶路速度上都比不过能够使用查克拉的忍者，而且对于忍者们来讲，凭借查克拉加持的身体徒步赶路也是一种变相的修行。
　　晚九点，在树梢上蹦了大半天的第十班停了下来，露营休息。他们找到一片不大的平地当作营地，在队员们除草搭帐篷的时候，紫叶在周围布上了警戒结界，又用简单的火遁升起一堆火，在火上加热准备好的行军干粮和水。
　　四人围在火堆边享用了自己的晚餐。饭后，紫叶拿出四本小册子，将其中三本交给自己的三位队员。
　　“这是这次任务的资料。”他说，“你们都看看，一边看，我一边说下大致的情况。”
　　飞鸟翻开册子，第一页就是一份个人资料，姓名、照片、个人生平一应俱全。往后的几页都是。
　　“第一页的人就是‘石楠’的头号头目——巴罗，也是我们这次任务的首要目标。”紫叶说道，“后面三页的人分别是二号目标和三号、四号目标，卡里、鹰丸和加藤一郎。这四个人是‘石楠’的最高领导层，杀了他们，我们的任务就算完成了。”
　　“这四个人都会在那个集会上出现？”爱里说，“那是个什么集会？值得一个大型黑帮的四个大头目一起出面。”
　　“好像是一个商谈生意合作的集会，不过不知道他们要合作的对象是谁。”紫叶说。
　　“应该考虑情报不准确的可能性。”飞鸟翻着手里的资料，说道：“四个头目在同一场合出现，要是全都被干掉，那组织就完蛋了，轻则内乱分裂，严重的直接被消灭，他们应该会尽力避免所有头目一起出现，到时候集会现场可能只会出现三个头目，甚至可能只出现一个头目代表。”
　　“想得很周到嘛，飞鸟酱。”紫叶指间夹着香烟，说道：“已经很有忍者的样子了。”
　　“都是从书上看来的。”飞鸟说。
　　“先别谦虚了，天才。我们还是先想想怎么知道集会会场的位置吧。”密说道，“这种集会一般只有参与的高层，以及他们的心腹才可能知道位置。”
　　“只能从比较低级的头目开始入手，一级一级往上查，总能找到够级别的人。”爱里笑道。
　　“这么查时间会不会不够？”飞鸟说。
　　“看运气。”爱里说，“和大多数组织一样，黑帮也是金字塔形的结构，而且火之国和雨之国不一样，是政治稳定的大国，‘石楠’作为犯罪组织在火之国境内的组织架构绝对不会太庞大，不然泄密的风险就太大了。我们从‘石楠’的中层头目入手，运气好的话，只需要逐级调查几个人就能找到最上层的蛛丝马迹。”
　　“这么做不会打草惊蛇吧？”飞鸟又问道，“‘石楠’那边遇袭的人多了，他们肯定会有警觉。”
　　“放心吧，天才儿童。”密一面往火堆里添柴，一面轻描淡写的说道：“在不留痕迹地撬开俘虏嘴巴这件事上面，紫叶老师可是擅长的很。在晋升为上忍之前，他曾经在拷问部门呆过，三战的时候在前线是讯问俘虏的专家。”
　　六月二十六日上午，第十班抵达了目的地，一个名为‘灰野’的边境城市。根据情报，这里是‘石楠’在火之国的一个重要据点的所在地。
　　抵达灰野城的时候，正是上午十一点，阳光正好，紫叶先前嘱咐的雨衣没有派上用场。灰野城不大，房子都较为低矮，大概是因为临近饭点的缘故，街上的行人不多。
　　第十班的几人在紫叶的带领下沿着路边前进，脚下的步子快而不乱。在进城前，他们都脱下了护额，收进衣服里。在这样的边境小城里，忍者护额是极其扎眼的东西，有心人只要看到护额就会对他们心生警惕，这对任务无疑是非常不利的。
　　“到了。”走在最前面的紫叶看了看周围，又看看手上的地图，突然停下脚步，看着街对面一栋矮楼说道：“这里就是‘换金所’。密，你跟我进去，爱里和飞鸟在外面等一下我们。”
　　说着，他对密招招手，先一步朝着那栋矮楼走去，密马上跟上。爱里和飞鸟站在空无一人的街边，看着他们穿过街道，进入那栋矮楼。
　　飞鸟看向爱里：“换金所是什么地方？”
　　爱里转过脸看了她一眼，眼睛一转，卑鄙地笑了：“飞鸟妹妹很想知道？”
　　飞鸟点点头。
　　“叫声姐姐就告诉你哦。”爱里的眼睛里亮起了希冀之光。虽说从见面第一天起她就表示飞鸟可以叫她‘爱里姐姐’，可直到现在飞鸟也没有这么叫过。她迫不及待地想要这个小女孩用软糯的声音称呼她为姐姐，那一定会很可爱。
　　飞鸟板着脸，冷声道：“爱里姐姐。”
　　“额……没有预想中那么有感觉。”爱里微微颦眉。
　　飞鸟漂亮是漂亮，叫‘姐姐’时的声音也很好听，可是冷冰冰的，根本不怎么像人类，反倒像个精致的‘傀儡人偶’。
　　爱里摸着下巴，说道：“飞鸟妹妹你这样不行啦，你这样一点都不可爱，应该用娇羞点的语气把‘姐姐’这个词说出来，面无表情的冷淡和语气上的娇羞形成强烈的对比反差，这样一来就绝对超级可爱了。”
　　九尾：“给这家伙翻个白眼，丫头。还娇羞呢，我看着你长大的都没见过你娇羞，她还想你娇羞，简直是在白日做梦。”
　　飞鸟盯着爱里：“不能言而无信，那是很坏的榜样。”
　　“不会的啦，”爱里哈哈笑了两声，正色道：“所谓换金所呢，其实就是一个‘分店’遍布全忍界的大型连锁黑市交易点，主要做赏金猎人和情报方面的生意。赏金猎人会把悬赏令上要求杀的人杀死，然后带着整具尸体或者首级来这里换取赏金。至于情报生意，他们收情报，也卖情报。我们到这里来就是为了买点有关‘石楠’的情报。”
　　“什么情报都能买到？”
　　“看情况，像是五大国的国家机密，五大忍村的禁术研究资料，S级判忍的资料和行踪之类的，这里是肯定没有的。不能有的这里都没有，该有的，就看给不给的得起钱了。”爱里说，“如果我们钱够的话，让他们帮我们查出那个集会会场位置也不是不可以，可惜我们没钱。不过，就算有那么多钱估计也不会去那么做，太不划算了。”
　　“黑市悬赏令上有大忍村的忍者吗？”
　　“当然有了，五大忍村凡是比较出名的忍者都榜上有名，少的能换几十万，多的能换上千万两呢。”爱里说道，“有名的忍者的脑袋都很值钱。”
　　“原来如此……”飞鸟说，“这是个白手套机关。”
　　爱里看着飞鸟，轻声叮嘱：“这种话在外面说说就行，回村以后千万不要说。”
　　飞鸟点头：“我明白的。”
　　精神空间里，九尾撑着脸，说道：“五大忍村的有名忍者都上了悬赏令，这个所谓的换金所却没有遭到围剿，看来五大国暗中都有它的‘股份’。这是专门用来做某些见不得光的勾当的吧？”
　　飞鸟在心里对它说：“应该就是如此。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 石楠

　　飞鸟和爱里等了大约十五分钟，紫叶和密回来了。
　　“情报到手了。”紫叶说，“先找个住的地方安顿下来再说。”
　　雨之国长年内战，边境对普通人封锁的很严，加上灰野城也不是什么贸易中心，因此小城发展的不怎么好，他们花了许久才在城区找到一间可以入住的小旅馆。他们开了两间房，男士们一间，女士们一间。一进入各自的房间，他们做的第一件事都不是休息，而是对房间进行全面的检查，确认安全出口的位置。
　　当然，他们也不会忘记检查有没有电子窃听器之类的东西存在。这个世界的科技树虽然有点歪，但无线电相关的技术还是有的。
　　自由活动十分钟后，第十班成员们在紫叶和密的房间里碰头了。他们统一席地而坐，紫叶在大家的中间摆上一张灰野城的地图，用红笔在城区的一个角落画了个圈。
　　“这里就是‘石楠’在这里最大的据点。”
　　“软绵绵滑溜溜天堂……这个店名……”密眯了眯眼睛，皱着眉头。“是风俗店？”
　　“这城里唯一一家风俗店，垄断企业，提供陪酒服务的那种，至于会不会提供更深入的服务，”紫叶意味深长地笑了笑，“我没去过，所以也不知道。”
　　密：“喂喂，说这种话题不好吧，我们里边可还有……”
　　紫叶挠挠头：“说的这么隐晦，她不会明白的，她还小嘛。”
　　“老师，你的‘隐晦’有些过于直白。”飞鸟说。
　　此言一出，大家的视线立即集中到了她的身上，房间陷入了沉默。
　　飞鸟环视大家，淡然道：“我看过学校图书馆的大部分馆藏，包括生理知识和各种小说，以及市面上最热的《亲热天堂》。”
　　“《亲热天堂》？！那不是……”紫叶不淡定了，《亲热天堂》可是今年销售量最大的成人小说。“飞鸟酱你为什么要去看那种书啊？难道说是有人诱导你去看的？”
　　“我自己去看的。”飞鸟说，“我想了解这个世界。”
　　九尾在她的精神空间里大笑起来。
　　房间里又是一片寂静。
　　爱里缓缓地举起手：“那个，飞鸟妹妹是想要了解‘大人的世界’？那对你来说还太早了。”
　　“大人的世界不是世界的一部分吗？”飞鸟说。
　　密嘴角抽搐了几下，深吸一口气，严肃地说道：“那你通过它了解到了什么？”
　　“嗯……”飞鸟歪着脑袋，用手指点着唇边，稍微回想了一下，说道：“《亲热天堂》是正常向的成人小说，对性行为的场景描写很生动，对读者有一定的指导意义，但对我意义不大。一来我的生殖系统并未发育完全，二来我无法从男女性行为中感受到美感，三来‘生殖’这一行为对我没有意义。我并没有要将自己的遗传信息流传下去的打算。”
　　大家又是半晌的沉默。非常严肃的沉默。充满担忧的沉默——
　　担忧鸣子的成长。
　　“我说的这些很奇怪吗？”飞鸟问。
　　“很奇怪。”爱里点头。
　　“因为我是个小孩？”飞鸟问。
　　紫叶三人的目光在空中碰了一下，紫叶说道：“飞鸟酱，我们不是在小看你……”
　　“我知道。”飞鸟打断了他的话，“我是个小孩，这是客观事实。但是，我是个忍者，这也是客观事实。”她歪着脑袋，沉吟道：“忍者是个什么样的职业，大家比我更清楚，忍者什么任务都接，从找猫找狗到潜入暗杀，所以，我们懂的也必须多。懂点这方面的事情，对我没有坏处，当然了，普通小孩是不可以这么早就懂这些的，我就没有让鸣子接触到这些东西。”
　　大家一齐松了口气。密眨了眨眼睛，哼了一声：“你说这么多，不就是想说你不是普通小孩，而是天才儿童。”
　　“对。”飞鸟淡然地说，“我是特殊的。”
　　密撇开脸：“让人讨厌的天才。”
　　紫叶：“宇智波不也是天才的一族？说起天才，我就想到了你们宇智波一族族长家的公子，宇智波鼬。那也是个四岁就能上战场的超级天才啊。”
　　听到这话，密的眼睛里立即有了光彩，好像追星族女孩听到了自己偶像的消息：“是啊是啊，我之前远远地看见过他练习手里剑，真的是让人心服口服，就连死角里的靶子都能直接命中……”
　　“那个……”爱里拍拍手，一脸无奈。“我们是在讨论任务吧？能不能先把话题扳回正轨？”
　　“哈哈哈……”紫叶露出尴尬又不失礼貌的笑，挠着脑袋说道：“说的也是啊，我们还是继续来说任务吧……”
　　……
　　下午五点，第十班分成了两组，分别来到了目标建筑的前后门，就如之前猎杀吃人熊的任务一样，这一次队员们也是依靠无线电保持实时联络。
　　来到前门附近的是紫叶和密组成的小组，他们负责潜入，以及在不惊动旁人的情况下制服这个‘石楠’据点的头目，用幻术拷问出情报，而后在不被发现的情况下离开。他们装成闲逛的样子，沿着路慢慢地向着风俗店靠近。
　　紫叶以前去过的那些风俗店都是傍晚时分开门营业，客流高峰期在夜间十点以后，而灰野城的这家风俗店这个时间就大敞着门，挂上了正在营业的牌子。不但如此，店门口还站了几个衣着暴露的女人，其中一大部分手里都夹着烟，姿态慵懒，不时地对过往的男性路人抛眼色。此外，在不远处的路边，还有几个黑道气息满满的男人聚在一起吵吵闹闹地打牌，明显是专门看场子的。
　　紫叶叹息：“这哪里是风俗店，分明就是妓院。”
　　爱里在无线电通讯里面呵呵笑：“紫叶老师你好像很失望啊。”
　　紫叶慷慨陈词：“这种过分直白的店完全失去了风俗店的灵魂，我去过的那些店可是只提供陪酒娱乐的，具体的深入事物要看客人和女方自己的意愿，就算情投意合也不能直接在店里做，要到外面自己开房。但这里就完全不一样了，我们可以看出来，这里的女孩子们大多都是被逼迫……”
　　和紫叶走在一起的密沉默了一下，脚步放慢，默默地让自己落后紫叶一个身位。
　　“喂，天才儿童，”密说道，“别让这个老色鬼继续说下去了，赶紧开始侦查。”
　　飞鸟轻声说：“明白。”
　　飞鸟与爱里作为接应组，在风俗店后门附近的点心店里找了个位置，点了三色丸子、红豆年糕汤和大福，一边喝茶，一边监视着后门的情况。飞鸟一口咬着丸子，左手在桌下结了一个对立之印，震风网罗二式改进型旋即展开。
　　混入了查克拉的微风从点心店里散出去，混进自然的风中，然后伴随着空气的流通徐徐扩散到这一片街区的各个旮旯角落。
　　“目标在二楼最里面的房间，我从他身上感知到了查克拉，不过只有下忍的水准。”飞鸟咽下嘴里的丸子，说道：“进了大门之后穿过大厅，大厅中间位置向右有一条走廊，楼梯在走廊里面。二楼上面有三个护卫，都带着刀。”
　　“大厅里有人吗？”密问。
　　“有，但只是些服务员和几个客人，没有威胁。”
　　“有这么一个能够感知的同伴还挺不错的嘛。”密说，“爱里她是不是又点了点心吃？我们不会耗费太久时间，吃不完就赶紧打包，这边搞定就立即离开。”
　　飞鸟：“嗯。”
　　“怎么，对我不满啊？”爱里凶巴巴地嘀咕，“我吃点心又没有花你的钱。”
　　“我哪敢对你不满，我只是担心你的体重。”密说道，“你这只不知羞耻的奶牛。”
　　“呸，我的体重不需要你关心，你难道不知道女生有专门的器官用来储存甜食带来的热量吗？”爱里说着挺了挺胸，波涛汹涌，伟岸的尺寸吸引了小店里不论男女所有人的目光，唯独飞鸟一面喝着碗里的红豆汤，一面在心里想着鸣子今天有没有好好吃饭。
　　密所言不假，这种毫无难度的潜入花不了几分钟。飞鸟刚把碗里的红豆汤喝完，他们就从后门出来了。
　　爱里几下子把自己面前的点心塞进嘴里，拿起为密和紫叶打包好的那份，往桌面上丢了几张纸币，拉着飞鸟就出了点心店。四人在街角汇合，飞鸟小口小口地咬着大福，爱里首先开口问道：
　　“下一个目的地是哪里？”
　　“木罗町。”紫叶说道，“也是在我们火之国和雨之国边境上的小城市，距离这里不远。”
　　“我知道那个地方。”爱里说，“那里的温泉馒头据说很有名，制作的时候不会放糖，成品却非常的甜，据说是和那地方的水有关系。”
　　“你会胖的。”密往爱里的腰上看了一眼，“即使现在不胖，二十岁的时候也不胖，三十岁过后绝对会胖的。”
　　“刺猬头，你知不知道说女生胖是很不礼貌的？”爱里说，“过了三十岁，我顶多变得丰满点。”
　　“我觉得你现在就够丰满了。”密大笑着说，“再丰满就成小猪了，讨人厌的小猪，小猪猪……”
　　爱里的语气突然温柔：“我胖成了小猪的话，你会讨厌我吗？”
　　密的笑戛然而止，脸颊在刹那间涨红成了番茄，无措地挠着自己的脑袋。
　　飞鸟的精神空间里，九尾睁开一只眼睛，说道：“老夫闻到了恋爱的酸臭味道。”
　　飞鸟拿着咬了一半的大福，习惯性地歪着头，眼睛看着密和爱里，心里向九尾问道：“恋爱这种事情也有味道吗？”
　　九尾：“当然有，万事万物都有味道，只不过同一件事对不同的人有不同的味道。对于当事人来讲，恋爱可能是酸甜的，对于旁观者来看，可能就是酸臭的了。”
　　飞鸟了然地点头：“就是所谓的‘嫉妒’，对吧？阿九你是到了发情期吗？所以才会嫉妒他们恋爱。”
　　“你……”九尾猛地睁开眼睛，一口气差点没上来。“死小鬼，你找死吗？本大爷是全由查克拉组成的特殊生命，连性别都没有，又何来发情期这种东西？”
　　“哦，抱歉，我忘了你还有这条设定。”飞鸟轻飘飘地说。
　　木罗町距离灰野城不远，第十班只花了不到两小时就抵达了。在这里，他们如法炮制了在灰野城时针对‘石楠’据点的潜入行动，爱里和飞鸟还在这里吃了当地特产的温泉馒头。一整个晚上，第十班不是在赶路，就是停在某一个地方，对那个地方的‘石楠’据点进行潜入，用幻术拷问据点的头目。一路上，飞鸟在爱里的带领下逛了好几个夜市，吃遍了各种美食。
　　六月二十七日上午，他们抵达了一个名叫‘象浅’的地方。根据他们从上一个‘石楠’头目那里得来的情报，‘石楠’的头号杀手兼大头目巴罗的安保负责人‘三田川’现在就停留在这里，住在一家旅馆的某个房间之中。
　　象浅下着雨，乌云在天空中连成了一片浅灰色的海，压得很低。第十班的四人穿着雨衣，沿着一条没有铺设石料的泥巴路进城，沿途只遇到了零零星星几个赶路的人。天边不时会有蛇一般的闪电划过，闷雷滚滚。明明正是上午十点，一天里最有朝气的时间之一，这座小城却笼罩在重重的阴霾之中，死气沉沉，连风都仿佛是黑色的。
　　在去三田川所在地的路上，爱里向密和紫叶问道：“我们要找的那个‘三田川’是个什么人？头号杀手，还是大头目的安保负责人，这在黑帮里算是个相当高的位置了，但雇主给我们的情报里却根本没有提到过这个人。”
　　“之前拷问的时候我问过，这个三田川据说是个A级叛忍，是巴罗在雨之国招来的，会感知忍术，擅长土遁，但具体是哪个村子的判忍就不清楚了，‘三田川’这个名字有可能只是个假名。”密说道，“从擅长使用土遁忍术，以及‘从雨之国找来的’这两点看，很有可能是岩隐的判忍。”
　　“岩隐？”爱里好奇地问，“为什么是岩隐？的确，五大忍村里岩隐村最为擅长使用土遁，但不能说擅长土遁的忍者就一定岩隐的人啊。”
　　“爱里，你对历史一定不是太感兴趣。”紫叶笑道，“三战的时候岩隐村在雨之国战场有过一次大规模的溃败，不少岩忍在那时候成了浪忍，没再回岩隐村。有传闻说，当年岩隐的那些溃军成了雨之国国内犯罪组织的主要力量。”
　　爱里吐吐舌头：“谁让忍者学校的历史课从来不教这些东西？”
　　精神空间里，九尾嘴角抽搐了一下，差点儿憋不住笑。
　　从飞鸟过去半年在忍者学校的学习经历来看，忍者学校的历史课就是组织学生到火影颜岩下面，科任老师指着岩壁上的那几个石雕脑袋，把历代火影，尤其是当代火影的丰功伟绩夸夸其谈地说上一通。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 晓

　　“比起三田川究竟是哪个忍村出来的忍者，我更好奇他来这里的目的。”密说道：“象浅这个地方可不是‘石楠’的地盘。”
　　“‘石楠’马上有很重要的会议，他作为巴罗的安保负责人，不太可能在这时候休假。我觉得，他出现在这里有两种可能。”飞鸟说道，“第一种可能，他是来这里暗杀某人的。他是‘石楠’的头号杀手，被派来执行暗杀任务一点也不奇怪。第二种可能，他是在为那个集会踩点。集会的另一方参与者要求在‘象浅’这个地方召开集会，他是为了在集会正式开始前摸清情况而来的，好方便布置集会当天的安保安排。”
　　紫叶说：“不管是哪一种情况，我们去问问他本人，不就一切都清楚了？”
　　他停下来，仰望着前方那座伫立在雨幕中的豪华旅馆。
　　紫叶带着自己的部下走进这家旅馆。
　　象浅是火之国与雨之国的合法边境通道所在地，对那些往返两国之间做生意的人来说是重要的交通要点，因而旅馆生意总是不错。今天大雨，但这没有影响到旅馆的生意，一楼的大厅里人来人往，脚步声交错回响，不少拎着包的客人在前台处排队，等着办开房手续。
　　“你们在等候区休息会儿，我去登记，顺便打听一下三田川住哪间房。”紫叶脱下他身上的雨衣，抖掉上面的水，丢给密。
　　他去了大约五分钟，然后便带着两串钥匙回到等候区，将其中一串钥匙给了爱里。钥匙上吊着小号牌，401，这就是爱里和飞鸟的房间了。
　　“我和密是402，就在你们隔壁。”紫叶说，“到了房间记得检查，然后洗个澡，换身干衣服，半小时后在402集合，商讨下一步计划。”
　　半小时后，402号房。
　　不同于他们在灰野城所住的小旅馆，这间旅馆是相当高级的公寓式旅馆，房间里不但有最基本的床铺和卫生间，还有电视，放有插花装饰的茶几，皮革沙发和餐桌，墙上还挂有装饰用的油画。第十班的四人坐在餐桌的两边，紫叶在桌子上摊开一张楼层平面图。
　　“我跟清洁工小姐打听过了，这里的套房都是一个规格，每个房间的布置都一样。”紫叶翻开他从前台偷来的旅客登记本，拿起笔，在403房间上画上圈。“403就是三田川的房间，所以我要了他隔壁的这两间房，据前台所说，他昨晚似乎有事外出，今天早晨才回到酒店。”
　　“他现在在补觉？”爱里说。
　　紫叶：“应该是。”
　　“我们要突袭403？”密问道，“趁着他睡觉的时候。”
　　“不急着突袭。”紫叶说，“知己知彼，方能百战不殆，要先确定403里边的情况。”
　　说着，他看向飞鸟。
　　“这要看你的了，飞鸟酱。”
　　“没问题。”飞鸟竖起右手的食指和中指，结出了‘对立之印’，发动震风网罗二式改进型。
　　仔细感知十几秒后，她肯定地说道：“403只是个幌子。”
　　“幌子？”爱里皱起眉，“里面没人？”
　　“不，”飞鸟摇头，“里面有人，就睡在床上，但那是个用来迷惑人的实体分身。”
　　“你的感知术连实体分身都能看穿？”密惊讶道。
　　面对影分身一类的实体分身，忍者们没有太多的应对之法，不论是三大瞳术中适应性最强的写轮眼，还是观察力最强的白眼都无法直接看穿实体分身，只能凭着战斗经验去分辨自己面对的究竟是分身还是本体。
　　“我的感知术不能分辨本体和影分身的区别，”飞鸟说道，“但我想没有谁会躺在一床的起爆符上面睡觉。”
　　“403是陷阱。”密说道，“难道他知道我们会来找他？”
　　“应该不知道，之前的事我们做得很隐蔽，没有目击者，所有的情报都是靠幻术套出来的，那些被拷问的头目碰见我们时的记忆也用幻术抹去了。”紫叶一边转着笔，一边说道：“这应该是他长久以来养成的习惯，狡兔都有三窟，何况是杀手。”
　　飞鸟闭着眼睛，继续用震风网罗二式改进型扫描整个旅馆。
　　“旅馆里除去我们和403号房里的分身，还有四个人有查克拉……”她说道，“最有可能的是504号房，那间房里的人的查克拉量和403号里的分身差不多，其他三个人查克拉量都差了太多。而且只有504号房的门口和窗户设置了报警装置，一触发就会惊动里面的人。”
　　紫叶翻动旅客登记本，找到504号房登记的旅客名字：“比村良次。这家伙用不同的身份开了两间房啊。”
　　密：“目标的查克拉强度如何？”
　　飞鸟睁开眼：“比紫叶老师弱很多，但又比密前辈和爱里姐姐强一些。”
　　爱里挑眉，觉得这次这声姐姐比上次好听多了。
　　紫叶沉吟道：“这么说，敌人的水平应该在中忍以上，上忍以下，大概相当于特别上忍那个级别。”
　　“用毒药吧。”爱里笑道：“再怎么说这里也是高级旅馆，对方又擅长土遁，一个不好造成大规模破坏，我们这趟赚的钱可能还不够赔偿的。不如从外面封闭504号房间，只留一个小口子，然后用我调配的毒烟毒翻他。”
　　紫叶思量了一会儿，拍板了：“就这么办。”
　　毒——很多时候，这是以最小代价拿到最大战果的最好方法。无数的高手都栽在了‘毒’上面，也有无数的高手将独门的‘毒’作为自己实力的一部分，其中最有名的两人大概就是砂隐的‘赤砂之蝎’，以及雨隐的首领‘山椒鱼半藏’了。
　　……
　　六月二十七日中午，以假身份入住504号房的三田川从深沉的睡眠里徐徐醒来。他睁开眼睛，脑袋就仿佛经历了一场疯狂宿醉般昏沉，手脚被绑住，动弹不得，眼前的世界有些朦胧，模糊一片。
　　他感觉到有一双小小的手在他的身上摸来摸去，找到了他身上的每一个口袋，将之挖空。
　　“你在做什么，天才儿童？”一个年前的男性声音响起，但三田川看不到说话的人在哪里。“我们是忍者，又不是强盗，不用把他兜里每一个子儿都掏空吧。”
　　“我家穷，需要这些。”三田川眨眨眼睛，一个模糊的影子出现在他的眼前，发出的声音是稚嫩的童音。“而且，以前有个人和我说过，坏人是没有人权的。我认为她说的很有道理。”
　　“醒了？”那人影说完话，转而看着他。
　　从人影的体态身高来看，是个小孩，十岁以下的小孩，但具体多少岁就很难辨明了，这世界的小孩发育很快。
　　“他看起来差不多醒了，但还没完全摆脱药效。”那个人影看向旁边，说道：“我可以帮他清醒一下吗？”
　　“用什么帮他清醒？”旁边又有人说话，是个动听的女声。
　　“用这个。”小孩从腰后的包里取出了什么东西。
　　三田川眯起眼睛，想要仔细地看清那东西，却如何都看不清。就在这时，小孩忽然再次看向他，他感觉自己被攥住了衣领，某种针状物刺进了肋骨下边缘的穴道。
　　尖锐的疼痛爆发开来，大脑都在这阵疼痛中阵阵收缩，脊椎都开始颤抖，视野却渐渐地清晰起来。他大张开嘴，无法自已地想要尖叫，喉咙里却吐不出声音，只能呼出咝咝的吐气声。
　　“通过用针刺激穴道的方式来让身体做出反应吗？”爱里走到飞鸟的身边，问道：“不错的手法，哪里学的？”
　　飞鸟丢开三田川，回答道：“木叶古书所。”
　　“又是看书自学啊。”爱里两只手掐住飞鸟的脸颊，呼哧呼哧地一阵揉搓。“好恨啊，你这个天才儿童，实在是太招人恨了。”
　　飞鸟：“呜呜……”
　　三田川倒在地上，静待那阵恐怖的疼痛过去。他已经清醒了许多，也能够看清周围的环境。他还在自己的房间，但这里多出了几个陌生人。
　　一个面无表情的幼女，一个童颜巨乳的少女，一个已经冒胡茬的青春期刺猬头男孩，以及一个留着络腮胡叼着香烟的平头中年大叔。
　　看上去像是中年单亲爸爸带着自己的青春期儿子以及儿子的早恋女友以及可怜的过早来到这世上的小孙女。
　　疼痛终于过去了。三田川试着去感受自己体内的查克拉，他失败了，无法感受到查克拉的存在，整个身体也疲软的仿佛煮过头的面条，连像条毛毛虫一样挣扎的力气都榨不出来。
　　“你们是谁？难道……是‘晓’吗？”他用嘶哑低沉的声音问道，“你们对我做了什么……你们是怎么进我房间的？”
　　“‘晓’？”飞鸟问，“那是什么？”
　　“你们不是‘晓’？”三田川说，“那你们为什么抓我？我招惹你们了吗？报上名来，就算是死，也要让我死个明白吧？！”
　　密睨视着他，不屑地说：“对将死之人报上名号又有什么意义？”
　　飞鸟又问：“‘晓’是什么？”
　　三田川的目光不断地在第十班的四人身上游移，试图从他们的装扮上找出能够证明他们身份的东西。可惜，最能够证明第十班成员身份的木叶护额早在进城前就被他们自己收起来了，三田川的观察注定一无所获。
　　紫叶站到了飞鸟的身边，蹲下：“让我来吧，飞鸟酱。我会把他脑子里的情报统统挖出来。”
　　话音刚落，他钢铁一般的大手已经按住了三田川的脑门，另一只手结出‘对立之印’，三田川的眼神顿时涣散开来。
　　“‘晓’是什么？”紫叶问。
　　“‘晓’……‘晓’是雨之国的一个民间性质的忍者组织，他们试图通过对话达成各个势力间的和平，改变雨之国。”三田川语气呆板地回答道。
　　“和平组织？既然是用互相沟通来追求和平的组织，你干嘛那么怕他们？”
　　“对于犯罪，他们是不会采取对话这种温和措施的，而是暴力清除。”
　　“‘晓’的问题暂且搁置，你所在的帮派‘石楠’明天有场很重要的集会，集会的会场在哪里？召开的具体时间是几点？你们组织的四个大头目是不是都会到场？参加集会的另外一方势力是谁？”
　　“会场就在象浅城外三公里处的象之寺，召开时间是傍晚六点，卡里大人、鹰丸大人和加藤大人一定会到场，巴罗老大会不会到场，我不知道，另一方势力是谁，我也不知道。”
　　“不知道？”
　　“巴罗老大小心的很，不到最后一刻谁也不会知道他到底会不会到场。”三田川说，“至于另一方势力是谁，除了大头目们，没人知道。”
　　紫叶松开三田川，站了起来，三田川的眼睛再次恢复清明。
　　“刚才发生了什么？”他喘着气，不安地问道：“你们又对我做了什么？”
　　“爱里，接下来就看你的了。”紫叶向旁边横跨一步，让出位置。
　　童颜巨乳的爱里在三田川的跟前蹲下来。她手里拿着一支注射器，里面已经汲满了透明状液体，她推动注射器的推杆，排出针筒里多余的空气，然后娴熟地弹了弹针筒筒身。
　　三田川不知道那支注射器里装的是什么东西，但肯定不是葡萄糖。
　　“你要做什么？那是什么东西？你要干什么？！……”
　　“放心，不会痛的。”爱里说，“只是让你好好睡一觉。”
　　眼转转动，三田川的瞳孔骤然缩小，在他眼睛倒映的影响之中，那滴着液体的针尖正距离他的脖间越来越近——
　　脖子上传来一点轻微的刺痛，像是被蜜蜂给蜇了一下，随之而来的是从周围蔓延过来的黑暗，是意识的再一次沉沦。
　　紫叶取出一卷卷轴，将其放到地上，在三田川的身前铺展开来。接着，他开始结印。作为上忍，他的结印速度能够达到一秒四个或者五个印，几十个印的高级忍术能在十秒内完成，可这次结印却一直持续了半分钟。
　　最后一个印结完，紫叶啪一声将手掌按在了展开的卷轴上面，卷轴上那些蝌蚪大小、密密麻麻的符号和文字纷纷活了一般游动起来，游出卷轴，像一串串黑蚂蚁一样迅速地爬上了三田川的身体，在他的额头上汇集成一个圆形的图案，而后渐渐消失，就仿佛融进了三田川的皮肉之中。
　　飞鸟好奇地问：“这是什么术？”
　　“延写之术。”密说道，“一种能够在被施术者完全察觉不到的情况下操纵其行为的幻术，效果很好用，就是使用条件有些苛刻，必须先让施术对象陷入无意识状态。”
　　大量查克拉的消耗让紫叶变得疲惫不堪。他擦擦额头上的汗珠，气喘吁吁地说：“这样一来，咒印就刻进了他的大脑里，他之后三天里的一举一动我都能感应到。他会像什么都没发生一样，以自己的‘意志’继续活动，但只要我动动心思，就能立即像控制傀儡一样完全控制他的想法。”
　　“三天之后呢？”飞鸟问。
　　“他会死。”紫叶说道，“咒印只能维持三天，然后就会破坏掉他的大脑。现在，我们回去好好休息一晚上，准备明天的最后行动。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 六道仙人之眼

　　六月二十八日，傍晚六点。大雨还在继续，天地间一片昏暗，火之国与雨之国边境上的森林在风雨中翻起墨黑色的波浪，整个世界仿佛都被风雨声给填满了。
　　在雨之国往象之寺方向的大路上，一辆货车由远及近慢慢地驶来。边境地区的道路状况本就糟糕，又因为连日大雨的缘故，道路崎岖泥泞，布满坑洼，大雨中的货车一路摇摇摆摆，恍如风中的残烛。
　　“有辆货车正在驶近，就要到象之寺了。”飞鸟说道。“从外形上看，是雷之国出产的工业型号，履带式，有一定越野能力，电油混合动力。”
　　为了统治的稳定，减少人口的流动，这个世界的民用车辆非常少，且都是货用，只有一些大型的货运公司和矿场才拥有。
　　“是‘石楠’的车吧，”密说道，“这玩意一般的商人可用不起。‘石楠’经营的业务里也包括了贩毒，那可是超级暴利。”
　　“车里装着很多人。”象之寺南面的森林里，一棵参天大树的树冠里，飞鸟倏然睁开了眼睛。“都是没有查克拉的平民，一半是十岁以下的孩子，另一半少年和成年掺半。”
　　第十班的全员都在这棵树上。这里正位于象之寺的后面，居高临下，这棵树又是这面山坡上最为高大的，在树冠上能够将山坡下方的景象尽收眼底，而下方却很难看到隐藏在重重树叶和夜色中的他们。
　　这是个很好的位置，三田川将两名有着精英中忍实力的手里派到这里进行监控。现在，这两名精英中忍都已经处于紫叶的幻术控制之下，被第十班安置在斜下方的一处树枝上。
　　之所以留着他们，是为了避免打草惊蛇。
　　“难道是组织偷渡吗？”爱里擦了擦脸上的水，又扯扯雨衣的兜帽，让兜帽的阴影遮住她额头上的护额，以免被反光暴露位置。
　　任务到了这个环节，他们不再需要掩饰身份，并且为了彰显这次‘暗杀’的合法性，他们需要带着护额，以显示自己木叶忍者的身份。
　　在这个世界，忍者是特权阶级，只要有了护额表明身份，再加上‘任务’这个完美的借口，即使当街杀人都不会遭到世俗法律的惩罚。能惩罚忍者的，只有各个忍村自己的法规。
　　爱里：“‘石楠’在这次集会上要谈的生意就是偷渡？”
　　“不太像，不会有那么多小孩一起偷渡的。偷渡者的目的一般是到富庶的地方打工赚钱，火之国是富庶，可小孩到火之国能做的工作不多，赚够生活费都难。”飞鸟说，“应该是人口贩卖。”
　　“是要把人卖进妓院或者矿场、农场？”爱里低着声音，说道：“可妓院和矿场也用不上那么多十岁以下的小孩啊，难道说……”
　　“是卖进某个忍者组织吧。”紫叶说道，“不管是训练死士，还是开发新术，都需要大量的‘素材’。尤其那些新禁术的开发，某些术的开发需要详尽的人体实验数据……各个年龄阶段的实验数据。”
　　“这么说，参加这个集会的另一个势力应该是某个小忍者村。”密说道，“大忍村大多数情况下不需要做这种事，在村子里公开招募的自愿者就足够大多数新术的开发实验了。”
　　“噤声。”飞鸟突然说道，“有人来了。”
　　第十班全员立即闭紧了嘴。他们此刻都趴在一条宽达两米的树枝上面，身上盖着带树叶的细树枝和伪装网，屏息静气，再加上事先用药水抹去了气味，几乎已经与环境融为了一体。
　　啪的一声轻响，两个黑影一齐落在了这根树枝上面，而斜下方那两个被紫叶控制的精英中忍应声落下了树梢——
　　他们被来人用手里剑击中后胸杀死了。
　　第十班四人是挨着趴在一起的，飞鸟在最里面，紧挨着树干，紫叶在最外面。此时，紫叶右边就静静的站着那两位陌生的来客，一只三十五码的忍者鞋就踩在距离他脸边两米的地方。
　　“这个位置不错，视野很好。”两个来人中的一个开口了，听声音是个年轻男性。“能把象之寺尽收眼底。”
　　另一个也开口了，声音比他的同伴要轻一些，也是男性：“如果不是这种情况下，这里大概会是个看风景的好地方。”
　　“是啊，可以远眺山那边风景，一定很好看。”
　　说完，这两人暂时不再说话，周围只剩下风雨声，以及树木在风中摇动发出的飒飒声。
　　伪装网下面，飞鸟小心翼翼地转过头去，看向那两个男人。
　　傍晚时分本就光线昏暗，再加上厚厚的云层和大雨，能见度和夜晚差不多，没有瞳术的飞鸟只能将他们看个大概。他们的身高都在一米七左右，靠里侧站着的那个发色是橙色，发型和密有些相似，都是刺猬头，而另一个人则留着及肩的长发，一只眼睛被刻意留长的额发遮住，发色是红色。
　　精神空间里，九尾忽地眉头紧皱，难得地显露出不安的神色来。
　　货车徐徐破开雨幕，沿着大路从远方驶来，停在象之寺门前的广场上。象之寺的大门从里面打开，三田川走了出来，冒雨走向货车。
　　伴随着车厢门的打开，雨帘被风吹进车厢，冷风也一同灌了进去，黑漆漆的车厢里涌出满含惊恐的人声。三田川拧亮一支大号手电筒，光柱射进车厢，照亮了里面的景象。
　　透过三田川的眼睛，紫叶看清了车厢里的一切，就如飞鸟用感知忍术查探到的一样，车里的‘货物’都是平民，其中多半还是小孩。
　　光柱在车厢里扫了一圈，紫叶借着三田川的眼睛审视着这些可怜的人，忽然，一个看起来二十几岁，头上别着一朵纸花的女孩引起了他的注意——
　　车厢里别的人，不管是小孩还是青年，亦或者成年人，他们眼睛里透出的情绪不是惊恐，就是绝望，唯独她镇定自若。
　　两人的视线在空中交汇了一瞬，那个发间别着纸花，有着一头蓝紫色头发的女孩即刻埋下头，装出一副可怜自闭的模样。
　　“弥彦，小南到了。”大树上，靠外侧站着的男人侧过头，看向身边的同伴。“这样一来，就只有那些‘买家’还没有现身了。”
　　“是啊，长门。”弥彦说道：“这一次，我们‘晓’一定要把那些把我们的同胞当物品一样买卖的混蛋全揪出来！”
　　一道闪电刺破天空，将光洒遍大地，照亮了雨中的山林，也照亮了飞鸟他们所在的这棵大树，照亮了正在交谈的那两个男人。
　　飞鸟总算看清了他们——
　　他们戴着雨隐村护额，身上穿着黑色的高领大衣，橙色头发的弥彦背上负着一柄大剑，红色头发的长门空着手，但他的眼睛很奇怪，眼球上有着以瞳孔为中心向外扩散的波浪状图案，似乎是某种特殊的瞳术。
　　“果然，这异样的查克拉……”精神空间里的九尾突然站了起来，“那是‘轮回眼’！”
　　“轮回眼？”飞鸟在心里说，“与‘写轮眼’、‘白眼’并称为三大瞳术的，那个传说中六道仙人所拥有的眼睛？”
　　“对于你们人类来说六道老头是‘传说’，对我可不一样，我见过他。”九尾说道，“绝不会错的，那人拥有的就是‘轮回眼’，我在六道老头那里见过的眼睛。可是，为什么他会有这样的眼睛？不应该啊……”
　　“也许他是六道仙人的转世？”飞鸟心道。
　　“不可能。”
　　“你为什么这么断定？”
　　“六道老头的查克拉不可能这么弱。”九尾说道，“如果那人真是六道老头转世，那他在这个年龄的力量应该足以一统忍界了，而不是待在这个名不见经传的‘晓’组织里面。”
　　象之寺门前的广场上，三田川关上货车车厢的大门，走到前面，拍拍驾驶室的玻璃窗。窗子摇下来，他对里面的司机说道：
　　“开到后面去。”
　　货车再次启动，顶着暴雨，驶往象之寺的后方。
　　三田川沿着被雨水浸润成黑色的石阶拾级而上，走进象之寺，大殿的两边立着神姿各异的佛像，有的慈眉善目，有的金刚怒目，威严十足。大殿的中间，三张名贵的红木桌子整齐地摆成一溜儿，每一张桌子后面都坐着一个人。
　　他们是‘石楠’的四个大头目中的三个，卡里、鹰丸和加藤。
　　“货物怎么样？”坐在当中的卡里是个留着八字胡的清瘦中年人，脸庞瘦削，颧骨高凸，眼睛圆鼓，活像只大号的老鼠。三个人中他首先开口：“一天一夜不间断地赶路，没食没水，损失不大吧？”
　　“‘货物’没有损失，一个也没有。”三田川说道。
　　“那些‘泥巴先生’还是没有来吗？”卡里又问。
　　‘泥巴先生’是他们今晚的交易对象的代号。
　　“没有。”三田川说。
　　“草他妈的，那些混蛋不会是在玩儿我们吧？为了这单生意我们冒了这么大的风险，又要避着半藏的人，又要避着晓，现在到了时间了，该确定要不要继续下去了，他们却藏着不出来了！”
　　坐在右边的鹰丸拍着桌子，破口大骂。他是个满脸横肉的彪悍男人，留着大胡子，光凭脸看不出具体的年龄。
　　“即使是在忍者里面，那些人也以见不得光而著名，现在藏着不出来实在是太正常不过了。”加藤说道。他是三个人里年龄最老的，拄着拐杖，满脸皱纹，花白的山羊胡足以垂到胸口。“现在只能先等着了，他们要是还想继续这单生意，自然会出来。”
　　“三田，”卡里问道，“安保方面做的怎么样？”
　　“请大人们放心，十几个好手都埋伏到了周边进行警戒，个个都有中忍的水平。”三田川深深的鞠躬：“今晚的象之寺绝对的安全，一只老鼠都溜不进来。”
　　三田川身上藏着与第十班同频率的窃听器，凡是他参与的交谈，全都事无巨细地传到了第十班全员的耳朵里了。此时，第十班的四个人都在思考着同一个问题，‘石楠’的生意对象到底是谁？
　　‘即使在忍者里也以见不得光而著名’，这样的描述让他们想到了两个风马牛不相及的存在——
　　一是各个忍村的‘暗部’，专门负责处理脏活儿的暗部，可不就是‘以见不得光而著名’？
　　另一个则是各个忍村的判忍，尤其是那些S级判忍，他们也完美地符合‘以见不得光而著名’这个描述。
　　参与到‘石楠’的人口贩卖罪行的，究竟是暗部，还是某个藏于水面之下的判忍组织？
　　一支纸鹤穿过暴雨，落在弥彦的肩头上。他取下纸鹤，将其打开，防水纸上的字迹娟秀且清晰。
　　“小南已经摸进寺里了。”弥彦把纸条收起，对长门说道：“大家准备的怎么样？”
　　长门结出‘反未印’，用某种忍术向同伴们询问了几句之后，对弥彦说道：“‘石楠’洒出来的暗哨都找到了，随时可以动手除掉他们。”
　　“很好。”弥彦说，“我们再靠近一些，万一发生了战斗，才能及时保住货车里的那些同胞。”
　　“嗯，靠的近些，支援小南也能快一些。”长门说。
　　两人跳出去，几个腾跃，消失在山林里面。
　　伪装网下面的第十班不约而同地松了口气。
　　飞鸟忽然说：“来了，有十几个人进入了我的感知范围。”
　　三田川再一次走出象之寺，进入雨中。他站在路口处，一动不动地眺望着那条来象之寺的唯一一条大路，手电筒的光切入那片黑暗之中，瓢泼而下的大雨在光芒中就像是无数条从天空坠下来的虚线。
　　手电筒的光芒末端，终于有隐隐绰绰的人影出现。
　　三田川抹了一把脸，将睫毛上的雨水抹掉，眯起眼睛，看向那些人影。随着来人的走近，他们的形象逐渐清晰起来，一共来了三个人，三个人都穿着黑色的雨衣，戴着兜帽，看不清脸。
　　“只出来了三个人。”紫叶维持着自己对三田川的控制。“飞鸟酱，其他人都去哪儿了？”
　　“分散开了。除了下面那三个，还有十二个人，九个散开去找‘晓’的其他人员了，还有三个朝着我们过来了。”飞鸟说道，“他们应该也有感知型忍者，我们的位置暴露了。”
　　飞鸟的话让大家顿生警惕。
　　密：“那些人的查克拉强度如何？”
　　“都不错，但没有一个有紫叶老师这种强度。”飞鸟说，“他们停下来了，在我们右方一百米左右的树上。”
　　爱里有些疑惑：“不打算立即进攻吗？是因为还摸不清我们和‘晓’的关系？”
　　“有这个可能。爱里，把你的毒烟的解药分给大家，待会儿听我的命令，用毒烟作掩护撤退。”紫叶忧心忡忡地说道，“可能没机会从卡里那几个人那里挖出巴罗的情报了，好在还有三田川这个棋子，只是杀掉卡里他们勉强还能做到。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 不该看的事

　　象之寺门前。
　　“是‘泥巴先生’吗？”那三人还离得很远，三田川就扯开了嗓子，大声问道。
　　“石楠花？”三名来客的步子停了下来，大声回复。
　　“恭迎大驾！”三田川迎着那三人跑了过去，在他们跟前停下来，视线逐一扫过他们的脸。
　　三个人中有两个人都戴着面罩，根本看不到脸，而不戴面罩的那位正是这支小队的领头人。他更奇怪，不但戴着面罩，鼻梁上还驾着一副不合时宜的墨镜，依然看不见具体的面容。
　　三田川带着三位客人进入象之寺。墨镜男跨进大门便站住了，左右打量了一下，遥遥地对着卡里说道：“你们的老大巴罗没来？”
　　紫叶暗中咒骂了一句：“妈的，站那么远干什么。”
　　此刻，三田川贴身裹满了起爆符，只要墨镜男走到距离卡里他们足够近的地方，紫叶就可以远超控制三田川自爆，一次性把这些祸害一起除掉！
　　第十班原本的计划是，等到任务目标全部出现，就控制三田川实施自杀式炸弹攻击，继而完成任务。现在第一目标巴罗没出现，似乎也不可能出现了，那免费杀个墨镜男人贩子为民除害也不错。
　　“他没来也不妨碍我们做生意。”鹰丸抢过话头，大声道：“这生意我们三个就够做主了。”
　　“也行。”墨镜男思量了一下，点头。“我们要先验货，确认一下你们的能力。”
　　卡里朝三田川使了个眼色：“三田，带客人们去看货。”
　　“甲子，乙丑，去看看货。”
　　墨镜男摆了摆头，跟在他身后的两人跟着三田川出了大殿。大殿里安静下来，墨镜男无聊地左右观察着，欣赏那些法相森严的木雕佛像。
　　“从今天开始，我们就是合作伙伴了。”卡里说：“泥巴先生不过来坐坐吗？门口会有雨飘进来的。”
　　“不了。我们能不能成合作伙伴还不一定呢，而且，我不喜欢虫子。”墨镜男说道。
　　“虫子？”卡里愣了愣。
　　“象浅这地方雨水太多，太湿了。”墨镜男说道：“再加上这里是全木质构造的老建筑，很容易生虫子。我不太喜欢这种环境。”
　　大殿上方的横梁，阴影之中，紫色头发的女孩蜷缩在木梁与柱子形成的夹角里。她正是那个给紫叶留下印象的女孩，‘晓’组织的小南。
　　小南小心而缓慢地从怀里掏出了一个带着小镜头的方块形物体。这是一个小型的照相机，忍者专用，轻便小巧，输入查克拉就能记录影像，与这个世界上那些寻常照相机完全不一样。
　　她将镜头对准了下方的墨镜男，按下快门……
　　过了几分钟，三田川他们回来了。
　　甲子和乙丑对墨镜男点点头，墨镜男转而看向卡里他们：“看来你们在这方面能力足够。”
　　“货你们验了，钱呢？”鹰丸不耐烦地说道，“我们干这一票的钱呢？”
　　“别急嘛。”墨镜男说，“你们有机会和我做生意，完全是因为我的上一个合作伙伴倒霉，被‘晓’给灭了，所以才能轮到你们。我做这种生意已经不是一年两年了，信誉摆在那里，你还担心我赖账不成？”
　　他从雨衣里取出一个卷轴，展开，解开卷轴的封印，两个大箱子出现在烟雾之中。
　　哐当两声，这两个箱子被丢到地板上。卡里看了看墨镜男，犹豫了一下，还是对三田川使了个眼神。三田川受意，将它们一一打开，里面是码砌整齐的纸币。
　　“两千万两，你们可以点点。”墨镜男说。
　　加藤拧着眉头：“这比预先说好的多出了一千万两。”
　　“多出的一千万两是下一次的定金。这一次我们要的货难度低，下一次我们要的货难度会高些——忍者。”
　　加藤刷一声站起来，手里的拐杖拄在大殿的木地板上，发出清脆的鸣响。
　　“这两个货源的难度可不是一个次元的！我们‘石楠’主要活动在雨之国和火之国，你们是要我们去招惹山椒鱼半藏，还是要我们去招惹木叶？”
　　“根本用不着你们去招惹半藏。”墨镜男淡淡地说，“也不需要你们到火之国找死。雨之国国内那么多上次大战留下来的浪忍在讨生活，他们失踪了也不会有人管。”
　　卡里冷静地说：“浪忍们的确没有靠山，可是他们都过惯了刀口舔血的日子，实力和经验都远超忍村里那些混日子的下忍。就我们‘石楠’目前招揽的这些人手，恐怕不足以完成大规模捕捉浪忍的行动。”
　　“不用担心这个，我会给你们介绍价格实惠的判忍雇佣兵，有他们加入实力就足够了。我们的上一个合作伙伴也是这么做的。”墨镜男话锋一转，“不过在那之前，我们得先清理一下偷跑进来的虫子！”
　　他的话音刚落，站在他右后方的甲子倏然出手了，几支绑着起爆符的苦无激射向大殿横梁上的某处阴影——
　　一连三声爆炸响起，大量的纸片在爆风里随风舞动。
　　象之寺后方的灌木丛中，弥彦和长门在同一时间看到了象之寺屋顶上炸开的炫目火球。
　　“小南被发现了！”弥彦当先跳了出去，“大家动手！长门，把货车用逆通灵送走！”
　　弥彦和长门跳出灌木丛，化作两条黑影，一个直奔象之寺的房顶，一个直奔象之寺后院空地上停着的货车。
　　弥彦落在黑瓦铺就的屋顶上，起爆符爆炸带来的浓烟正在缓慢的弥散，他拽下背上的大剑，一头扎进浓烟里面。长门落在货车车厢顶上，手掌按下去，黑色的通灵术印记从他的手心下炸开，货车旋即在一声炸响中消失不见——
　　这就是通灵术的一种应用方式，逆通灵之术。通灵术是将那些签下了契约的生物，或者标有印记的物品，通过时空间忍术召唤到身边，而逆通灵则刚好与之相反，是将自己或者标有印记的物品送离到留有契约印记的地方。
　　货车消失的前一秒，长门从车厢上跃起，跳上象之寺的屋顶，紧跟着弥彦冲进了烟尘里面。
　　在象之寺周围的密林里，‘石楠’的暗哨们也都注意到了象之寺那边发生的异变。但他们没机会去支援自己的雇主们了，就在象之寺的爆炸发生之后，早已经潜伏到他们周围的‘晓’的成员相继发起了攻击。
　　“我们怎么办？要动手吗？”树枝上，还藏在伪装网下面的第十班成员向他们的队长紫叶询问道。
　　这时，下面的象之寺屋顶上又发生了几次爆炸，一道火遁产生的烈焰冲出烟雾，在屋顶上犁出一条巨大的沟壑。火焰蔓延，黑色的浓烟冲天而起。
　　“风遁·烈风掌！”
　　浓烟之中，长门一声低喝，双手猛地在身前合击，暴烈的风席卷而开，把浓烟、烈焰和周围的大雨一齐卷走，扫净了整片屋顶。
　　“好厉害的风遁应用。”密惊叹道，“寻常来讲，在火遁面前使用风遁只会助长火遁的威力，那家伙使用的风遁却把火给灭了。”
　　“火的燃烧需要氧气，用风把周围的空气暂时性排空，火自然就灭了。”飞鸟用扁平的语调说道：“我也能做到。”
　　密：“嘁，不加后面那句要死啊？”
　　随着火焰和烟雾的消散，屋顶上的景象也显现了出来。小南，那个给紫叶深刻印象的女孩也出现在屋顶上，和弥彦、长门两人汇合到一起，三人与跳上屋顶的墨镜男、甲子和乙丑对峙。
　　“飞鸟酱，那些人有什么动静吗？”紫叶问道。
　　“没有。”飞鸟说，“还是在那棵树上。”
　　“很好，我看看能不能先把我们的任务搞定，顺带把那两千万给搞到手！”紫叶一边望着山下的情况，一边紫叶结出了‘反未印’，通过三田川的眼睛关注象之寺内的情况。
　　屋顶被起爆符炸出了一个黑洞洞的窟窿，大雨倾盆而下，‘石楠’的三位大佬都在刹那间被淋成了落汤鸡。三田川扶起老迈的加藤，对三位头目中地位最高的卡里急切地说道：
　　“大人们，我们还是暂时先离开这里吧，免得受波及。”
　　“好，”卡里的神情焦灼又镇静。“你带路，保护我们。”
　　“遵命，大人！”
　　三田川刚一说完这话，他的眼神就完全变了，精神被紫叶全面接管。一支苦无从袖筒里滑出，落进三田川的手里。下一个瞬间，这把苦无刺进了加藤的身体里。
　　加藤倒下，三田川手倏地一扬，苦无凿穿了鹰丸的脑袋。
　　“三田，你干了什么？！”卡里大喊。
　　三田川冲向卡里，后者慌张地丢开手里提着的那两箱子钱，去拔腰间佩着的短刀。还不等他拔出刀来，三田川已经一掌箍住了他的脸。
　　三田川在紫叶的控制下结出了‘对立之印’，卡里的眼神涣散开来。
　　“巴罗在哪里？”
　　“雨之国，蓝田山下面的一个小镇，那里通常被称作十号区域。”
　　三田川松开卡里，从忍具包里拔出又一枚苦无，划向卡里的脖间。一团烟雾状的东西突然从四周聚拢过来，拦在卡里的脖子上，挡住了三田川的苦无。
　　那一团‘烟雾’发出了阵阵微弱的嗡鸣声。
　　紫叶大惊，被他控制着的三田川和本体一齐叫出了声：“寄坏虫！”
　　‘寄坏虫’是木叶油女一族世代相传的秘术，是一种通过自己身体豢养的以查克拉为食的小虫。这里出现了寄坏虫，就说明这里有油女一族的人。
　　也就是说，和‘石楠’做人口买卖生意的‘泥巴先生’，其实就是木叶暗部中某些人的代称。
　　紫叶被寄坏虫给惊到了，屋顶上的墨镜男同样也被紫叶这一声叫喊给惊到了。
　　忍者的战斗就是情报的战斗，因此每个忍者都会将自己的情报瞒的严严实实的，尤其是他这种使用家传秘术的忍者。外界的人可能知道木叶村有一个‘油女一族’，知道‘油女一族使用虫子战斗’，但绝不可能知道‘寄坏虫’这种具体的名词，能了解到这一步的，只可能是木叶的同村忍者。
　　墨镜男眼神一凝，大殿之中，虫子形成的‘黑雾’罩向三田川。紫叶不再犹豫，也不再觊觎卡里脚边那两箱子钱，直接扯开雨衣，露出了三田川的胸膛——
　　三田川身上的起爆符冒出缕缕青烟，飞快地燃烧，爆炸，冲击波横扫大殿，护着卡里的虫团与卡里一起被烈焰吞噬，无数破碎的、完好的大面额纸币被爆风卷起来，雪花一样飞舞。
　　紫叶解开了‘反未印’，肃声说道：“爱里，准备好烟雾弹，敌人马上就会袭击过来。”
　　他们同一时间跳了起来，扯掉身上的伪装网，背对着背站在树枝上面，以‘卍’字阵进行防御。紫叶反手握着苦无，精神紧绷。飞鸟也拔出了别在后腰的短刀，用震风网罗二式改进型感知着周围。
　　“紫叶老师，你刚才说的‘寄坏虫’是怎么回事？”密问道，“这里有木叶的同伴？”
　　“很大概率是木叶的忍者。”紫叶说，“但不是同伴，是敌人！”
　　“什么？！”密大吃一惊，“‘泥巴先生’他们是木叶的判忍？”
　　“要真是判忍的话，说不定反而更好。”紫叶幽幽地说。
　　“来了。”飞鸟提醒道，“三点钟方向。”
　　飞鸟的话音还没有被风雨声吹散，三点钟方向便响起一声刺耳的刷拉声，那是高速移动的敌人从树叶间冲出来时发出的声音，紧随其后的是一连串手里剑破空产生的急啸。
　　负责三点钟方向守卫的是密。一眨眼间，那一连串的手里剑已经逼近到他的跟前，但他也完成了忍术的准备，是宇智波家引以为傲的火遁之术——
　　豪火球。
　　高密度的查克拉从密的嘴中喷出，在他的身前膨胀成一团直径达到了三米的高温火球，灼热的气流将袭向密的手里剑吹飞。
　　火球照亮了黑暗中的山林，密额头上的护额反射着火光。
　　风雨之中，这一切都被暗中飞舞的寄坏虫传递到了墨镜男那里，也被一双白色的眼睛看在眼里。
　　象之寺的屋顶。
　　不管是墨镜男这边，还是‘晓’的三人组，他们都将视线投向了山坡那边，只见滚滚白烟在雨中氤氲升腾，烟雾里隐约透着朦脓的火光。
　　“是我们的同伴在战斗吗？”弥彦向身旁的长门问道。
　　长门即刻结印，用忍术去感知同伴们的位置，感知到情况让他惊讶不已。
　　“弥彦，同伴们身上的印记消失了！”
　　弥彦和小南异口同声：“什么？！”
　　参加这次行动的‘晓’组织成员身上都留有长门的印记，长门可以通过这个印记来感应他们的位置和状态。现在这些印记都消失了，也就是说，除了他们三个首领，参加这次行动的人都已经死了。
　　弥彦稍一思索，眼神狠厉地盯向对面的墨镜男三人：“这是陷阱？你们是故意让我们查到今天这桩交易的？”
　　“不是。”墨镜男语气淡漠。“我只是带着人来交易而已，遇到你们不过是意外之喜。谁能想到，在雨之国大名鼎鼎的‘晓’原来这么弱呢？”
　　“呵呵，和你们这些木叶忍者比起来，我们弱一点不是很正常吗？”弥彦紧紧地盯着墨镜男的脸，试图从他的反应上看出些什么来。
　　实际上，弥彦根本不能确定墨镜男到底是哪一方势力的人，说他是木叶忍者，只不过是为了激他而做出的一场赌博。
　　可惜，墨镜男对他的激将没有反应。
　　墨镜男退后一步，甲子和乙丑一起上前，挡在了墨镜男的身前。
　　“这里就交你给你们了，我去处理那边的麻烦。”他对甲子和乙丑说道，“不过是三只虫子，尽量快一点。”
　　听到墨镜男如此托大的话，弥彦在心里暗暗嘲讽——三只虫子？我们这边可是有轮回眼啊！真是鼠目寸光，见识短浅的家伙。
　　甲子：“放心吧，大人。”
　　乙丑：“我们马上就去支援你。”
　　甲子和乙丑对‘晓’的三人组虎视眈眈……
　　“手脚快点。”
　　墨镜男结出‘对立之印’，身形一闪，使用瞬身术离开了。他在山坡上某处停下，一个身穿雨衣的忍者旋即落在他的身边。
　　“你来晚了，丁卯。”墨镜男问，“情况如何？”
　　“已经用白眼确定过了。”丁卯说。“是木叶的护额。”
　　“真没想到，居然会有同村的忍者出现在这里……”墨镜男低着声音，“都怪上面对这件事安排的太着急，没来得及排查村子有没有任务涉及到‘石楠’。”
　　“怎么办？”丁卯看向墨镜男，比眼白还要苍白一些的虹膜分外显眼，眼眶周围那些因为使用白眼而鼓起的血管更是显出了几分狰狞。
　　“发讯号，让附近的人手都来支援，第一目标从‘晓’转移到这几个人身上。除此之外还能怎么办？”墨镜男说道，“谁让他们看到了不该看的事情。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 开个悬赏吧

　　嗯，正如标题所说，打算开个悬赏。
　　标准：
　　五百推荐票=一章
　　五十月票/刀片=一章
　　五百打赏=一章
　　常年咸鱼，我也不知道这个标准是高了还是低了，所以悬赏时间设置短一点，把截止日期设为四月十二日，免得尴尬。
　　嗯，就是这样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十八章 殉职指令

　　第十班所处的大树上。
　　豪火球的光照亮了战场，豪火球直追那个用手里剑攻击密的敌人而去，而他倏地跳起，堪堪地与火球错开，手中提着一柄短刀，扑向密的所在。
　　他避开了豪火球这一攻势，却也把自己陷入了绝地——
　　身处半空之中，又因为豪火球的火光失去了黑夜的掩护，他现在就是一个活生生的靶子！
　　写轮眼发动，勾玉在眼中旋转，密抓住机会，大量的手里剑被他在瞬间投掷出去，扑向他的人影立即如折翅的鸟儿一般坠落。
　　这个世界的忍者就是如此脆弱，虽然掌握了‘忍术’这一堪比魔法的能力，却很少有忍术能直接增强肉体的防御力，只要找准时机对要害来一刀，再强大的忍者也受不住。
　　赤色的火焰在山坡上腾起，豪火球最终在第十班旁边的大树上炸开，把大树变作了一支大号的火把。大雨还在下，但忍术炸出来的大火一时半会儿还无法被浇灭，大量的水在火的灼烧下蒸发，白色的蒸汽形成了团团浓雾，缓慢地升起来。
　　另一边，以第十班四人所形成的‘卍’字的中心点为基准，飞鸟所处的六点钟方向，一个高速突进的人影忽然从下方窜上了树枝，手里的长刀以一个刁钻的角度斜刺向飞鸟。
　　飞鸟早已经感知到他的来袭，从容地向前冲出，伏低身姿，像猎豹一样闪了出去。
　　一声微不可查的‘刷拉’声被风雨掩盖过去，袭击者的胸口喷出一圈鲜血。飞鸟的短刀完美地从肋骨的缝隙切入，砍开了他的心脏。
　　“好快……”袭击者发出一声赞叹，无力地跪倒在地。
　　在周围人眼里，只是影子闪了一下，而实际上发生的则是——
　　她冲出去，只侧了一下身就躲过那击斜刺，同时将手里的短刀递出去，刀刃在空中划出一道清冷的弧线，破开敌人的胸膛，无数的水珠被甩飞出去，在空中破碎，溅射。
　　飞鸟长长地吁了口气，拉下雨衣的兜帽，正了正护额，一把抹掉脸上的水。
　　她的刀速确实非常快，很契合她的查克拉属性‘风’。但是，她只有第一刀能有这样的速度。
　　因为年龄的缘故，在不借助九尾查克拉的情况下，‘体力’和‘筋力’是她的绝对弱点。她打不了消耗战，四肢肌肉的力量也不足以和大人比拼体术，但只用忍术来杀敌又不现实，她的查克拉不是无限的，所以长久以来她都在训练自己的‘爆发速度’和‘反应速度’。
　　只要第一击够快，够锋利，够准确，一击必杀，她就不用担心被拖入对自己不利的消耗战。
　　第十班所处的大树的下方，三位袭击者中的最后一位正在结着印。他结的是土遁的印，可当他将印结完，忍术发动，地面却没有发生丝毫的变化，平静如常。
　　“怎么回事？”他暗自奇怪。
　　“你说怎么回事？”一个大叔音在他的背后响起。
　　他惊了，从雨衣下面的忍具包里扯出苦无，就要转身发动攻击。但他的敌人明显比他更快，他刚刚扯出苦无，一株树从地下冒起来，飞快地生长，用蟒蛇一样扭曲的树干将他整个人都缠了起来。
　　紫叶的上半身从树干里冒出来，亮出了手里的苦无：“结束了。”
　　——幻术·树缚杀。
　　树梢上，紫叶站在雨中，俯首看着下方那个陷入幻术，被他控制着用苦无自杀的忍者。
　　所谓幻术，就是通过自己的查克拉入侵敌人的大脑，用精细的查克拉操作在敌人的脑子里引发一连串的幻觉，甚至操纵敌人的身体乃至思维的术。从一开始就没有什么树，他也没有下去，那个用土遁的忍者也没有结完印。
　　“找到了，紫叶老师！”
　　爱里的声音从紫叶的身后传来，他回过头，爱里正待在那个被飞鸟一刀斩开胸腔的倒霉鬼旁边，用苦无切割那个倒霉鬼的衣服。
　　她撕开了那倒霉鬼的袖子，露出他的肩膀，肩头上有一个形似火焰标记的纹身。
　　那是木叶暗部的纹身标记，每一个暗部成员在入职时都会纹上去。
　　“这下麻烦了。”飞鸟淡然地说，“撞破了暗部参与人口买卖的丑事。”
　　“木叶的暗部怎么会……”密神色复杂地看着那具尸体，“暗部不是火影大人直属吗？难道说这种事情是三代大人他首肯的？”
　　“应该不是。”飞鸟说道，“我听卡卡西老师偶尔谈起过，暗部里有一支比较特别的部队——根部，他们虽然也是暗部的一部分，但不归三代指挥。”
　　“根部？”密和爱里都有些疑惑，他们从来没有听说过这支部队。
　　“根部的存在是机密，你们不知道很正常。”紫叶若有所思地看了飞鸟一眼，更加坚定了之前对她身份的猜测。“根部最开始是暗部用来培训新人的部门，由鹰派的‘志村团藏’主导创立，不过现在已经变成他的一言堂了，里面都是群被洗脑的疯子。”
　　“志村团藏？”密说，“顾问大人中的一员，志村家的当代家主？”
　　“对，那是个很惹人厌的家伙，充分证明了哪里都不缺败类，我们木叶也是一样。买卖战乱国家的人口来做禁术实验这种事倒是和他的作风很搭。”紫叶眉头深皱：“爱里，用毒烟，我们得抓紧撤退，也许还来及甩掉他们！”
　　“明白。”
　　爱里从忍具包里掏出几颗小圆球，狠力向脚下砸去，砰一声，大量土黄色的烟雾炸散开来，与周围的水蒸气混合在一起。
　　象之寺。
　　小南拿着一支小手电，蹲在甲子的尸体前，拉开他的面罩，看看他的脸，又从怀里取出一本黑色的小册子，就着小手电的光翻看起来。
　　这是一本‘悬赏令’，上面记载着各个忍村放出的判忍悬赏信息，除判忍外的任何人都可以在杀死上面记载的判忍后，带着证据去发出悬赏的忍村领取赏金。
　　小南粗略地翻了一遍这本悬赏令，抬起头望着弥彦：“没有，不是判忍。”
　　另一边，长门也完成了乙丑和悬赏令的对比：“没有。”
　　弥彦摸着下巴，想了想，从包里摸出另一本小册子：“找一下这个上面有没有，换金所那边的黑市悬赏令。”
　　过了一会儿，小南说：“还是没有，两个人都是。”
　　“那就怪了，不是判忍，也不是被收入黑市悬赏令的正规忍者……”弥彦说道，“按理说，大忍村有点实力的忍者在黑市悬赏令上都榜上有名啊。”
　　“他们俩太弱，所以没被收录？”长门说。
　　“这个可能大吗？”弥彦扣着脑袋，说道：“我觉得他们实力还不错啊，虽然说起来有些不好听，可他们的实力比我们组织的平均水平高多了。”
　　“有没有可能是暗部？”小南说道，“各个村子的暗部人员名单都是绝密。又或者是某个小忍村的人？”
　　“嗯……”弥彦望着白雾弥漫的山坡，眯着眼睛：“我想，这个问题我们可以直接去问还活着的正主。”
　　山上。
　　灰蒙蒙的雾气里面，一群飞虫围绕着第十班先前停驻的大树，墨镜男停在烟雾区外的一处树梢上，通过虫子查探那里留下的信息。
　　使用白眼的丁卯站在他身边。
　　墨镜男问：“前线部队抓住他们了吗？”
　　“还没有，那些毒雾给我们造成了一些麻烦。”丁卯回复道，“不过问题不大，白眼能看穿一切，而且从附近调来的人手也已经参与进追踪，相信很快就能把他们围住。”
　　“必须抓住他们。”墨镜男说道，“今天在这里发生的事情一个字都不能泄露到村子里去，他们必须在这里‘殉职’。你也去前边吧，我处理掉尸体就过来。”
　　说着，他抬起一只手，毒雾中的那群虫子降了下去，攀附在被第十班杀掉的那三个人的尸体上面。
　　三大团虫子不断地蠕动着，三具尸体开始以肉眼可见的速度‘塌’下去，失去人形。
　　忍者的尸体会暴露情报——生前使用的忍术，曾经用过的药物，村子的秘术等等。因此，很大一部分忍者，尤其是那些战死在村外，没有条件把尸体运回村子的忍者，他们的最终归宿都是被‘毁尸灭迹’。
　　“好恶心的场景。”丁卯闭上眼睛。“要是我死了，你可别让虫子来吃掉我。”
　　“我对你印象不错。”墨镜男说，“你放心，我不会用虫子这么恶心的东西去处理你的遗体的。我会用火。”
　　“那还算不错。”丁卯说，“只是记得别把我的眼睛给烧了。这可是很宝贵的东西。”
　　“白眼，的确是很宝贵的资产……”墨镜男说，“真羡慕你，生在一个可以以自己血统为荣的家族里，我却只能日复一日和虫子打交道。”
　　“天生的东西，你可羡慕不来。”丁卯低声笑了两下，几个起落消失在林间。
　　林子另一边，第十班的四人在各个树梢间跳来跃去，全速向着城区的方向前进，一刻也不敢懈怠。
　　忽然，走在最前面的飞鸟抬起手来，做了个‘跟上’的手势，转向另一个方向。
　　“怎么了，飞鸟酱？”紫叶跟上去问道，“前面有敌人？”
　　“嗯。”飞鸟说道，“我们被包围了。”
　　“前面也有？”密有点惊讶，“他们到底有多少人？”
　　“出现在我感知范围里的有三十个。”飞鸟说，“距离最近的那几个离我们只有一公里左右，如果我们慢下来的话，用不了几分钟就会被追上。”
　　“比他们对付‘晓’的时候还要多出一半还多。”紫叶苦笑道，“看来我们很被看重啊。”
　　“这可不是值得高兴的事啊，紫叶老师。”爱里急切地说道，“当务之急是找准方向突围吧？”
　　“敌人有感知忍者，即使暂时突围了也没用。”飞鸟平视着前方，落在前方的树枝上，又稳稳地跳起。“我们甩不掉他们。”
　　“飞鸟说的很对，当务之急不是突围，而是搞清楚敌人感知忍者的情报。”紫叶一边在树间起落，一边对大家说道，“首先，我们得弄清楚他们到底有几个感知型的忍者，使用的感知方法又是什么，是通过物理条件——譬如气味、水和泥土的颤动等等来感知的，还是通过感知查克拉来感知的，亦或者是混合型的感知，就像飞鸟那样，感知查克拉的同时又借助物理感知来提高精准度。”
　　“那些人里有油女一族的人，油女一族可以通过虫子来进行气味追踪。”密说道，“会不会是这个？”
　　“不太可能。”爱里摇摇头，“现在在下雨，雨水会带走气味。”
　　“通过雨水来感知呢？”密又说，“把查克拉融入云层和雨水里，雨被我们挡住的时候，就能感知到我们的查克拉。”
　　“这里的树木很茂盛，雨水不是每个地方都有，有些地方是被树冠完全给挡住的，如果是用那种方式感知，他们没法一直掌握我们的位置。”紫叶说道，“同理，我们不是没怎么走过地面，一直都在树上前进，通过土壤来进行物理感知也是不通的。”
　　“何不直接告诉他们是白眼呢？”精神空间里，九尾如此说道，“人类真是种有够别扭的生物。”
　　事实上，飞鸟已经知道敌人的感知忍者用的是‘白眼’。她的震风网罗二式改进型无法直接感知到具体的画面，只能靠着空气震动和查克拉感知反馈回来的细节在脑内还原真实的景象，但九尾就不同了，它感知力量之强大不但可以感知到远处的具体画面，就连声音也能感知到。
　　“直接说出来太招人怀疑。”飞鸟对九尾说道，“至于别扭，论别扭，我比你还差得远呢。”
　　九尾撇开头：“嘁，本大爷什么时候别扭过？”
　　飞鸟对第十班的大家说：“要知道他们的感知忍者是谁，用何种感知方式，最好的办法就是直接一对一地试探。”
　　说着，她落在一处树桠上面，结了几个印，瞬间分出整整三十个影分身。她再次起跳，而那三十个分身则刷拉几下向着四面八方窜了出去，转眼间就被黑夜和大雨吞噬了踪迹。
　　《魔王小姐又睡过头了》
　　推荐一下朋友的文，是原创的无敌流百合文，有兴趣的可以去看看。
　　奉上他这本文的简介:
　　十四年前，突然出现的魔物，碾碎了地上的国与人。
　　刚刚，他们奔着古代兵器去的开宝箱，唤醒了睡过头的魔王小姐。
　　提问，为什么沉睡的魔王要睡在宝箱一样的棺材里？
　　回答，这不重要。现在只觉得身体好轻，这样的体验从未有过，已经没有什么好害怕的了。
　　怎么办！这样的话，人类真的完蛋了啊！
　　不要紧。让魔王大人再拯救大家一次就行了。
　　？？？你说的这个魔王大人，是什么样的魔王大人？
　　！我说的这个魔王大人，是和平使者与救世主！！！
　　【我将带头冲锋！（并不）】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第十九章 破围

　　“飞鸟，这也太危险了。”紫叶几个起落来到飞鸟的身旁，和她齐头并进。“影分身会平分掉本体的查克拉，分出三十个影分身，你本体剩下的查克拉就只有原本的三十分之一！”
　　“没关系，紫叶老师。”飞鸟的金发在雨幕里甩动。“影分身解除后剩余的查克拉会和情报一起返回，而且我的查克拉远比同龄人要多得多，甚至比起成年人还要多。其实我不止查克拉多，查克拉的回复速度也很快，毕竟我姓漩涡。”
　　“漩涡？”爱里很是迷惑，“这个姓氏有什么特殊的吗？”
　　“是很特殊，不过你们这一代已经很少人知道了。”紫叶叹息一声，继续前进。“第一代火影千手柱间大人，第四代火影波风水门大人，他们的妻子都姓漩涡。漩涡一族以强大的生命力，悠长的寿命，天生的大查克拉量，以及族内秘传的封印术而著名，他们曾经是木叶的重要盟友，为了纪念木叶与漩涡一族的友情，我们木叶忍者的制服后面都印有漩涡一族的族徽。”
　　“原来那个旋涡一样的标志是这么来的……”爱里感叹不已，也疑惑不已。
　　今天以前，她从没有把漩涡玖辛奈、漩涡水户的‘漩涡’与漩涡飞鸟、漩涡鸣子的‘漩涡’连系到一起过，因为在今天之前，她从来不觉得‘漩涡’这个姓氏除了稀少外有什么特殊的。
　　“这种名门，”密惊讶道，“怎么我从来没听说过？”
　　“因为漩涡一族被灭门很久了。”飞鸟淡淡地说，“现在应该只剩几个末裔了，就我知道的，只有我自己和鸣子。”
　　精神空间里，九尾忽然插了句话：“先前那个有轮回眼的小鬼，他可能也是漩涡一族的后人。”
　　飞鸟怔了一下，心道：“为什么这么说？”
　　“漩涡一族有两个最显著的标志，红色的头发，以及特别的体质，这种体质可能表现为查克拉量庞大，也可能表现为生命力庞大，感知能力突出，亦或者是拥有能够为他人疗伤的特殊能力。”九尾说道，“红发，以及特殊体质，这两种特征只具备一种的人不一定有漩涡一族的血统，但两种都具备的人，一定是漩涡一族的后人。轮回眼会给拥有者带去足以迷乱心智的强大查克拉，光是能够承受轮回眼，就已经算是拥有极特别的体质了。”
　　“听你这么说，你似乎不认为那个长门的轮回眼是他自己开眼的，而是通过某种渠道移植得到的。”飞鸟说。
　　“老夫是有此意。”九尾说道，“现在的人们没有见过轮回眼的真正力量，但我见过。那不是能够用‘忍术’一词能够涵括的力量，能给拥有者带来掌控生死的权能，本大爷还是那个想法，如果那小鬼的轮回眼是他自己的，他不会那么地孱弱。”
　　“作为创造了所有忍术的六道仙人的瞳术，轮回眼无法归纳进‘忍术’也是很正常的事情，至于孱弱，在你眼里不孱弱的又有几个人？”
　　“人类的历史真是奇妙啊……”九尾忽然笑了，笑得颇为嘲讽。
　　“为什么这么说？”飞鸟问。
　　“在你们人类传下来的历史中，忍术是由六道老头创造的，可事实上，忍术这种玩意儿是六道老头的儿子辈的造物。”九尾说，“六道老头他开创的可不是什么忍术，而是‘忍宗’啊。”
　　而就在此时，象之寺后山坡上的某处，飞鸟和九尾谈论的主人公——长门从天而降，拦在正赶往丁卯那边的墨镜男的面前。
　　“你是……之前那个‘晓’的那个人。”墨镜男说道，“既然你出现在这里，那就是说甲子和乙丑他们已经……”
　　“是啊，他们已经提前去了另一个世界。”墨镜男的右后方，弥彦从大树后面的阴影处走出来。“本来还想留着他们，让他们好好说说你们幕后的人，可他们都急赶着要去净土，我们也没办法。”
　　“看来你们是想从我这里获得你们想要的情报。”墨镜男说道。
　　一团团虫子从他的袖子里溢出来，围绕在他的身周，仿佛缠绕着山脉的黑色云团。
　　“如果你能直截了当地把我们想知道的告诉我们，那我们就可以免于诉诸武力，你也不会有死在这里风险。”长门说道。
　　“死，就凭你们？”墨镜男低声笑了笑。“就算你们能杀了甲子和乙丑，难道你们就能杀我？不过是三打二赢了一次，可别把我看扁了啊。”
　　“你的无知害死了你的下属，甲子和乙丑。”小南的身形也在墨镜男的左后方显现出来，一张纸纸片环绕在她的周围，逆着风舞动。“现在，它还会害死你。”
　　飞鸟的三十个分身派出去没几分钟，事情就有了结果。
　　“我的分身全灭，靠偷袭杀掉敌人三名，敌人的感知忍者只有一人，用的是白眼，是日向家的人。”她对同伴们说道，“位置就在我们正后方大约一公里处。不过敌人大概已经发现我们的企图了，其他方向的人正在向那个日向靠拢。”
　　紫叶做了个手势，第十班的三人会意，先后落在一处树枝上面，聚拢在一起。
　　“听好了，干掉‘白眼’的机会只有一次。”紫叶说道，“我们先明确一下接下来的计划。飞鸟负责侦查感知，密负责游击扰敌，爱里负责保护飞鸟。目标是日向家的人，他交给我，我会尝试用幻术和近身战解决他，如果我没能做到……”
　　他看向飞鸟，问道：
　　“上次杀熊时用的那一招，现在还能用吗？”
　　飞鸟点点头：“那招是用迷你版的‘风遁·突破’做动力，把千本当作‘箭’射出去，需要的查克拉不多。”
　　“很好。”紫叶说道，“你要一直用那什么第二型锁定他，一旦找到机会，立刻动手。”
　　“这样能行吗？”密表示担忧。“听说日向家的‘回天’能从全身所有穴道同时释放出查克拉进行防御，靠风遁射出去的千本能打穿‘回天’的防御吗？”
　　“‘回天’是只有日向宗家能学的秘术。”紫叶说道，“日向家最怕的就是宗家的白眼外流，宗家们不用刻‘笼中鸟’咒印，死后白眼不会被封印，而‘根’是个会经常执行村外任务的组织，死亡率很高，成员死后尸体被木叶之外的势力得到的几率也高。日向家不太可能会允许宗家的成员加入根。”
　　第十班后方一公里某处。
　　丁卯眯了眯眼，一挥手，身边跟随的五人和他一起停了下来，分别停落在几处树桠上面。
　　五个根部忍者都是久经战阵的精英，立刻做出了反应，拔刀的拔刀，取苦无的取苦无，拿手里剑的拿手里剑，摆出正面作战的架势。
　　没人结印准备忍术，因为除了丁卯，没人看到敌人的所在。
　　大雨已经下了数日，却还是势头不减。山风也是大的出奇，头顶上的树冠层无时无刻不在剧烈地摇晃，看上去就好像风暴之中的海面。
　　黑夜，暴雨，大风，遮蔽了天穹的树冠，漆黑低沉的云层，这一切带来的结果就是视野差到极致的战场环境。即便是这些夜战经验丰富的根部忍者，在这里的视野范围也不超过两米，唯一的例外就是拥有白眼的丁卯。
　　“照明术。”丁卯命令道。
　　黑暗中，一名根部忍者几下结完印，明亮的光球升上天空，把一方战场照的亮如白昼。
　　几个人影在远处显现，他们彼此间的距离不超过两米，结成一个‘菱形阵’直冲着丁卯这些人而来。
　　是第十班！
　　“上！”
　　第十班突击的速度极快，转眼间，两拨人之间的直线距离就突破到五十米之内，丁卯当先向第十班投出了苦无。
　　根部的其他五人也同时丢出了自己手里的投掷武器，大量的苦无和手里剑在空中组成了一张‘网’，一片致命的‘弹幕’，罩住了第十班的每个人。
　　丢出投掷武器之后，根部忍者们马上开始了下一步行动，擅长体术的脱离队伍散开，寻找偷袭机会，擅长忍术的开始结印，准备自己所擅长的术。在忍者的战斗中，没有人会把杀敌的希望寄托在第一轮攻击时投出去的苦无和手里剑，那些东西只是起到扰敌和试探的作用。
　　而另一边，面对大量投掷武器来袭的第十班，密加快了步子，一马当先跳到队伍的前面——
　　火遁·豪火球之术。
　　不久前曾出现过的一幕再次重演，火球膨胀，气流爆发，苦无与手里剑组成的罗网在瞬间被吹飞。火球继续向前冲去，根部六人中擅长水遁的忍者跳了出来，以方才就准备好的水遁忍术迎敌，一股激流与火球在半空中相撞，大量高温蒸汽随即以爆炸般的势头弥漫开来。
　　“小心毒雾。”丁卯一边通过无线电警告自己的同伴们，一边从忍具包里掏出一支通用解毒剂，往自己大腿上扎了一针。
　　他的白眼看的很清楚，就在豪火球被吹出来的前一秒，第十班的那个女忍者往那个宇智波小子身前丢出了几颗圆球形的烟雾弹。那些烟雾弹被豪火球直接击中，里面储存的毒气借着豪火球和水蒸气的掩护快速散开了。
　　蒸汽形成的雾消灭了照明术给根部忍者们带来的优势，再一次让视野变得极差，这也使得战斗双方暂时停止了进攻，林子里忽地就‘安静’下来，只剩下漫天的风雨声。
　　“飞鸟，日向在什么位置？”紫叶待在飞鸟的身边，向她问道。
　　“两点钟方向，那棵大树的后面。”飞鸟说。
　　紫叶从飞镖套里拔出一支苦无，在苦无手柄末端的圆环上缠上钢丝线，又在钢丝线的末端脸上一颗闪光弹。他向闪光弹中注入了少量的查克拉，以便使其能够更快地爆炸。
　　“飞鸟负责掩护我，爱里待在飞鸟的身边保护她，密听从飞鸟的指挥作为机动部队扰敌。”
　　紫叶说完便窜了出去，按着飞鸟的提示向丁卯攻去。飞鸟三人随即对紫叶的命令作出反应，飞鸟维持着感知忍术，密跳进浓雾之中，爱里从包里扯出一串连着钢丝线的小号苦无，双手迅速地闪动挥舞，将一支支苦无射出去，转瞬之后，一张由钢丝线组成的‘防御网’就成形了。
　　这些钢丝在浓雾中几近隐形，将飞鸟和爱里的所在团团包围，不管敌人从哪个方向攻过来都必定会撞在钢丝上面。
　　这些钢丝都是经过涂毒处理的，哪怕只是不小心被划破一道口子，都会迅速演变成致命伤。
　　第十班的战术并不复杂，目的也很明确，就是用糟糕的战场环境来抵消双方的人数差距，分割战场，速战速决解决‘白眼’，再以最快的速度脱离战场。丁卯不用费什么心思就能猜出来。但猜出来归猜出来，应对起来依旧很难，有时候越是简单直接的战术越是让人难以招架。
　　“用风遁把雾吹散……”丁卯嘴里的命令还未说完，身体便猝然向着旁边一晃，一支苦无自他脑后袭来，从他耳边划过，刺入他面前的地面。
　　虽然从容地闪过了袭击，但丁卯可没有继续留在原地等着敌人过来单挑的想法。
　　他所拥有的血继限界是三大瞳术之一的‘白眼’。这种依靠眼睛施展，以血脉为纽带代代相传的能力能赋予使用者极强的透视能力、超过写轮眼的洞察能力和三百六十度的视角，熟练的使用者甚至能用它窥视到自身方圆数公里以外的事物。
　　血统能力带来的敏锐洞察力让丁卯在紫叶发动偷袭的瞬间就有了察觉，同时也注意到了紫叶用来偷袭的那枚苦无后面连带着的小圆球。
　　在将苦无作为投掷用武器的时候，为了增加杀伤力，忍者们往往会在苦无的环上用结实的钢丝线绑上起爆符之类的东西。紫叶投出的那枚苦无带的显然不是起爆符，也不太可能是那个女忍者的毒气弹，毒气弹这样的招数已经接连用过多次，丁卯这边早已有了防备。
　　那么，那个小圆球就只可能是小型炸弹之类的东西了……
　　ps:py时间，咸鱼护推！
　　这次推荐的文是《平板之王》
　　也是变百类型
　　奉上简介：庆祝吧，集万千平板之力的——矮子里最高的，平板中最大的
　　平板之王希儿·芙乐艾诞生了。
　　在x-10实验后，觉醒了穿越者暗希儿的希儿，拿上了自己的卡组和决斗盘，在伟大意志的嘱咐下，收集所有平板之力拯救这个被奶牛占领的世界。
　　不过在出发之前，她需要给自己的平板神教找到三个弟子
　　号称飙车王的平板假面骑士布洛妮娅·扎伊切克，被天命赶出来的光之美老妪德丽莎·阿波卡利斯，以及被封印了五万年的平板老祖光之巨人符华。
　　平板们，前进吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十章 第十班

　　小型炸弹……正当丁卯这么思量着，打算依靠瞬身术避开那小球的爆炸的时候，那小球却提前炸开了。
　　炸开的不是冲击波和火焰，是一道亮度远超照明术的强光，足以让人瞬间陷入失明状态。
　　闪光弹！
　　“糟糕，失策了……”丁卯仓惶地抬起手，挡在眼前。
　　他不该让那枚带着闪光弹的苦无落在他的正前方，强光直接作用在了他的双眼上。
　　所谓‘瞳术’，自然就是依靠眼睛来施展的术。这种施术方式的好处很多，譬如‘快’，譬如‘难以防御’，缺陷却很少。但既然是靠着眼睛来施展的术，那‘眼睛’本身自然就成了它的最大弱点。
　　白眼给使用者带来的力量再强，也改不了‘白眼’是人眼，是人体器官的事实。只要是拥有感光能力的眼睛，那就会因为受到强光的正面刺激而短暂失明。
　　丁卯紧闭着眼睛，尽管他的白眼仍保持着发动的状态，眼眶周围青筋暴突，但他的视野一片混沌，能够看清三百六度视角的白眼暂时陷入了什么都看不清的窘境。
　　比自然的风声更加迅疾的风声在右上方响起。作为日向家的一员，他平日里依赖眼睛，但听觉同样敏锐，常年的体术训练给了他不逊于任何人的五感。他空着手，倏地扭腰，发力，向那道风声响起的地方打出一掌——
　　半空之中，紫叶眼神一凝，猛地向身旁的树干踹出一脚，借力，在空中翻转身体，躲开了那道直冲他而来的掌风。
　　那道掌风击打在一道树枝上面，瞬间木屑纷飞，树枝凭空折断。
　　“这一招，是柔拳里的‘八卦空掌’吗……竟然是宗家？”紫叶落在地上，轻轻嘀咕了一声。
　　日向家的后裔天生便是无属性查克拉，在忍界最为风行的‘五行遁术’一途上寸步难行，因而只能专精家族自古秘传的‘柔拳’——
　　柔拳是依托白眼能够看到经络系统和查克拉流动、人体穴道的特性开发出来的特殊体术，能够将查克拉打入敌人体内，破坏敌人的内脏和经络系统。
　　因为需要将查克拉打入敌人体内攻击，柔拳的大多数招式都需要贴身攻击，而八卦空掌却是柔拳里少有的中远程攻击招式，将查克拉释放到空气中，再通过超高速的掌击形成蕴含‘柔拳’的空气弹，在日向家中和‘回天’一样，是只有宗家才能学习的秘术。
　　“怎么，你把我当成了低贱的分家？”丁卯闭着眼睛，双臂一前一后展开，摆出了八卦掌的出击架势。“那你可会为此付出惨重的代价。”
　　另一边，飞鸟正通过无线电向密通报敌人们的位置。
　　“你的十点钟方向，距离五米。”她说道，“他的查克拉正在剧烈变化，大概是要对紫叶老师那个方向使用某种忍术，阻止他。”
　　“不用你说我也会做的，天才儿童。”
　　血红的眼眸之中，两颗勾玉在飞速地旋转，写轮眼看穿了这场夹在风雨之中的短暂浓雾，引领着密向他的目标急奔而去。他跳上目标所在的树桠，手中的苦无掷出，射向那个正结着风遁的印的根部忍者。
　　为了躲避苦无，密的目标只能打断自己的结印，抽身后退。而密这时冲了上去，从大腿上绑着的小包中扯出苦无，直刺敌人的胸口要害，对方也不得不拔刀，架住他的突刺。
　　兵器的交击带来了一声清脆的颤响。两人分开，再次突进，缠斗在一起，从树桠上打到地面上，一时间谁也无法马上杀死谁。
　　这是很正常的。密虽然有写轮眼的加成，但他的对手是根部的一员，年龄比他大且正值壮年，身体的筋力和反应速度都处于个人巅峰水平，再加上常年执行各种危险任务，战斗经验也远远超过他。
　　密能够完完全全地看穿对手的招式，甚至能预估出对手下一招的走势，但他的身体跟不上他的眼睛，明明知道对手会从哪个方向出刀，手上却拿不出足够的速度去提前反击，只能被动招架。
　　“密前辈，注意四点钟方向，有偷袭。”飞鸟说道。
　　“吵死了！”
　　密压低自己的身体，写轮眼旋转，看穿了对手下一刀的轨迹。下一刀的目标，是胸口正中央，对手的进攻方式不是劈砍，而是更具杀伤力的刺击。要后退躲避吗？现在后退躲闪还来得及。
　　当然不！
　　他脚下发劲，不退反进，同时将身体尽可能地向旁边偏去。那一刀如期而至，肩头上闪过一瞬间的冰凉，之后便是火烧一样的剧痛。
　　他的肩膀被对手的刀洞穿了，但这也意味着，他捉到了他的对手。
　　密一把拽住对手的手腕，两人的距离更进一步，而他将手中的苦无捅向了对手的侧腹。
　　只刺了一下，不过这一下刺得位置很好，正中肾脏，只这一击就足够致死。
　　下一刻，两人同时出脚，将对方踹飞。密滚地葫芦一样在满是淤泥的地上滚了几圈，刚刚以四肢着地的姿势稳住身形，飞鸟预告的袭击悄然而至，突袭而来敌人在他的视野中仅仅只是边缘处的一道暗影。
　　这就够了。
　　瞳术的强大，就在于它的施术范围，凡是处于施术者视野之中的人，都可以变成瞳术的目标。
　　写轮眼是集中了‘洞察眼’和‘催眠眼’的眼睛，密现今的写轮眼还远没有开发到极致，虹膜上只有两个勾玉，无法如三勾玉写轮眼那般直接通过‘对视’向对手施加幻术。可仅仅是‘洞察眼’带来的加成，就足以他应付现今的情况了。
　　在他的眼中，那疾速袭来的敌人仿佛在做着放慢数倍的慢动作。他自己的动作也很慢，好在敌人距离他还有些距离，他还来得及调整自己——
　　半弯着腰站起，苦无在手中翻舞一圈，从正手持握变换成反手持握。看准冲上来那敌人的空隙，向左闪避地同时挥出手，如挥出右勾拳一般挥出手。
　　两人在泥地中错身而过，敌人手里的苦无从密的胸侧擦过，只划破了衣服，而密的苦无则直接斩破了敌人的半截脖子。
　　“还有哪里？”密大口喘着气，向无线电另一端的飞鸟问道。
　　“回来吧，密前辈。”飞鸟说道。“紫叶老师那边要出结果了。”
　　紫叶与丁卯那边，战况一边倒，不过并非是专精体术的日向一族压制了紫叶，而是专修幻术的紫叶压制了丁卯。
　　究其原因，都是因为丁卯暂时失去了眼睛。
　　失去白眼带来的视野，丁卯只能靠着听觉来进行反击，偏偏今夜又是风雨交加，只要紫叶的动作放轻一些，他就完全无法扑捉到紫叶的声音。柔拳再厉害，打不到也是白搭。
　　丁卯击出一掌，心里咯噔一下，又是一次没能击中目标的攻击。随即，依照先前几次应对紫叶的攻击所得的经验，他立刻发动了‘回天’，查克拉爆发形成的圆形护罩将紫叶投掷过来的手里剑悉数打飞。
　　就如‘八卦空掌’一样，‘回天’也是一种依靠查克拉放出来实现战术目标的招数，只不过八卦空掌是从双手的穴道释放出查克拉来进行攻击，而回天则是全身上下所有穴道一起释放查克拉来进行防御。
　　“回天的防御是没有死角的，”丁卯不断地眨着眼睛，他双眼的不适感正在渐渐消失。“我的视力一恢复，你就死定了。”
　　紫叶盯着他，没有开口回答。他说出这样的挑衅之言就是为了诱紫叶开口，以确定紫叶此时的位置。紫叶默默地从忍具包里抽出了最后一支苦无。
　　通过前后几次试探，紫叶已经摸清了丁卯的‘回天’的弱点，那便是脚底。
　　回天的防御机理是在一瞬间调动全身所有穴道同时放出查克拉，再配合身体的旋转，用查克拉向四面八方做无死角的冲击，以这样的冲击打飞那些袭到面前的攻击。但是，在丁卯这几次用回天击飞手里剑的时候，他脚边的泥土并没有发生变化。
　　这就是说，那些泥土没有受到查克拉的冲击。
　　不知道是为了节省查克拉，还是因为平时少有人从地底攻击，所以习惯了不对脚底和脚边进行防御，在使用回天的时候，丁卯没有用到脚上的查克拉穴道。
　　“不知道你是村子里哪个家族的人，但不管是哪个家族，在这双白眼面前都会抬不起头来。”丁卯一面说着半真半假的挑衅话，一面尖着耳朵，仔细辨别夹在风雨里的其它杂音。“在这双眼睛面前，不管什么都会被看穿，哪怕是未来。我已经看到你死在我手下的未来了……”
　　丁卯的话没能说完，骤然间，一只手从他脚底的泥土中钻出来，抓住了他的脚踝——
　　土遁，心中斩首之术。
　　这是一个很简单的土遁忍术，使用者以同归于尽的气势从地底突然袭击，将敌人的身体拉到地下，只露出一个头在地面。它的主要目的不是杀伤，而是束缚。大约半年前，潜入木叶的云隐村忍者就曾试图对飞鸟使用过这个术。
　　丁卯忽地笑了，笑容狰狞：“上钩了。”
　　八卦空掌再一次发动，不过这一次不是通过手掌来发动，而是脚掌。一股查克拉穿透他的鞋底，继而穿透地面，穿透十几厘米厚的土壤，打入身处地下的紫叶的身体里。
　　紫叶呛出一口血来。
　　丁卯猛地拔腿，挣脱紫叶那无力的手，紧接着弯腰，手臂刺入因连日暴雨而松软如海绵的地面，将紫叶从地底拔萝卜一样拔了起来。
　　“八卦六十四掌！”
　　丁卯闭着眼睛，第一掌打出，正中紫叶的腹部，紫叶被打的倒飞出去，砸在一棵树上。丁卯身随声动，双掌紧紧地跟了上去，雨点一样的掌击连接不断地打在紫叶的身上，大树在掌击中不断地震颤，当六十四掌打完，紫叶的躯体已经陷入了树干的凹坑之中。
　　丁卯睁开眼睛，说道：“我说过，我视力恢复的时候，你就死定了。”
　　他眼眶周围的血管已经平复，这表示他此时已经退出了白眼的使用状态，连续使用多次‘回天’把他的查克拉给耗了个七七八八。不过，好在他的视力确实已经有所恢复——
　　原本一片混沌的世界再度变得清明。
　　“就是现在，飞鸟！”紫叶的声音忽然响起来，可那声音不是来自丁卯面前的‘紫叶’，而是来自上方，那颗大树的树冠之中。
　　丁卯骤然警觉，压榨着身体中残余的所有体力，少量的查克拉被提炼出来，白眼再起，眼眶周围的血管猝然鼓起。
　　视野铺开，有微弱的风遁在二十米开外的树梢上爆开，一支千本从那团飞速逸散的气团中射出，射击路径的终点正是他的额头。
　　危机临头，丁卯自然想要躲避，可他马上就惊觉，自己已经动不了了——
　　他的四肢都已经被巨大的黑色铁钉给凭空钉住！
　　这是一种‘金缚幻术’，是专门用来定住敌人身体，让其失去行动能力的幻术。
　　陷在树干中的‘紫叶’亦在此时化作了一团烟雾。
　　从‘心中斩首之术’开始，与丁卯进行交锋的只是一个影分身。
　　丁卯恍然大悟，他的对手其实从未想过靠着近身战把他拿下，之所以一直和他保持着近身，其目的有二，一是诱出他的回天，消耗他的查克拉，二是等候他眼睛恢复的那一个瞬间。
　　幻术是需要传播媒介的术，此处的媒介包括但不限于视觉、听觉、触觉等等，而丁卯的对手紫叶是个擅长视觉系幻术的幻术高手。强光导致的暂时性失明的确让丁卯的白眼失去了作用，但这也使得紫叶无法简单地对丁卯施以幻术，直到丁卯视力恢复的那一瞬。
　　电光火石的一刹那，丁卯想通了一切，但一切都晚了。
　　千本穿过他那属于日向宗家，没有刻上‘笼中鸟’的光洁额头，在后脑勺带出一篷血雾，高贵的日向宗家之躯死狗一样倒在肮脏的泥水里面。
　　ps:嗯，关于文中用闪光弹闪瞎白眼这剧情，不要太在意哈，我也不知道白眼到底能不能被闪光弹闪瞎，我们就当它可以……(～o￣▽￣)～o...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十一章 面具男

　　丁卯倒地不超过二十秒，在飞鸟的指挥下，第十班在丁卯的尸体前汇合。飞鸟从腰后的忍具包中掏出一个空白的卷轴，动作利落地将丁卯的尸体封印了进去。
　　“这是干什么？”密捂着自己肩膀上的伤口，奇怪的问道。
　　“回村子以后可能有用。”飞鸟说。
　　“这能有什么用？”密又问。
　　“先别管这些了。”紫叶说道，“雾里还有好几个敌人，更多的敌人还在聚过来，得趁着还没接敌赶紧离开。”
　　“老师说的没错。”爱里抓住密的肩膀，一边拂开他的手，一边将自己的手按在他的伤口上，查克拉聚集产生的微光包围了她的手掌，也盖住了伤口。
　　这是医疗忍术中最常用的掌仙术，足以处理大部分外伤。
　　紫叶望着密：“能撑住吗？”
　　密点点头，面色有点苍白：“没问题。”
　　“爱里，有带兵粮丸吗？”紫叶说道，“有的话给密一些，让他回复些查克拉。飞鸟报告敌人的动向，我们马上离开这里。”
　　山林另一边。
　　一团火焰突然冲破了在夜色里翻滚的树涛，大面积的流火在山坡上迅速地蔓延，把天空染成了赤红色。紧接着，又是风速和规模都远超自然风雨的暴风从火焰中卷起，不过和之前发生在象之寺屋顶上的那场战斗不一样，这场风没有吹开山坡上的大火，反而大幅度的助长了火势，将半个山坡都卷进了火海之中。
　　朦脓的蒸汽和赤色的大火之中，墨镜男被巨大的力量击飞，一连撞断数棵燃烧着的大树，落在一片绿油油的蕨类植物之中。
　　墨镜男呕出大口的鲜血，瘸了一只腿的墨镜从他脸上掉下来。他艰难地用手肘支起身体。这时，一道阴影笼罩了他，他抬起头，看见了一双眼睛——
　　一双有着波浪状纹路的眼睛。
　　周围大火熊熊，那双眼睛透着冰冷的眼色，火的影子在那双眼睛的拥有者身上不断地变幻，映衬地他仿若魔鬼。
　　“你他妈的到底是什么东西？！”
　　墨镜男绝望地大喊着，小型乌云一样的虫子从两边包围过来，以极快的速度袭向长门。
　　而长门没有动，他也不需要动，肩头上忽然就挣出了一只机械的手臂，机械臂的小臂花一样绽开，无形的能量场轰一声扩散，草丛翻涌起墨绿色的浪涛，大片死掉的虫子和风中凌乱的雨点一起，向着草丛坠落。
　　“先不要杀掉他，长门。”弥彦落在长门的身边，“我们还需要他的情报。”
　　数不清的纸片飞过来，落在墨镜男的身上，将其覆盖，包裹得像虫茧一般，只留一张脸在外面。纷飞的纸片之中，小南的身影显现出来，站在‘人茧’的后方。
　　“说吧。”小南说道，“你已经没有希望了。说出你们幕后的人，我们可以放过你。”
　　“放过我？”墨镜男喘着粗气，“你们当我第一天当忍者？”
　　“你知道我们是‘晓’，那你也应该明白我们‘晓’的行事风格。”弥彦说道，“我们追求的是宽恕，是和平，而不是争斗和仇恨。”
　　“和平？宽恕？”
　　“没错。”弥彦说，“我们都是在为此而奋斗。”
　　“和平，宽恕，不是争夺政权？不是控制雨之国？”
　　“当然不是。”长门说道，“我们的目的是和平，不是权力。”
　　“和平，宽恕……这就是你们在雨之国发展武装势力的理由？”墨镜男忽然笑了起来，是一种满含讥嘲的笑。“就为了这个？”
　　“有什么可笑的？”小南呵斥道，“不允许你用那样的笑侮辱我们的梦想！”
　　墨镜男不笑了，却用一种诡异的，带有轻视意味的眼神紧盯着弥彦：“你知道山椒鱼半藏吗？”
　　“当然知道。”弥彦皱着眉头，“那是带领我们雨之国在二次大战和三次大战中生存下来的英雄，雨隐的首领。”
　　墨镜男：“英雄吗……看得出你很尊敬他。他是个老人了，但是依然很强，毕竟是被誉为‘半神’的男人。”他看向长门：“现在的你也很强，但还远不如他。”
　　长门眉头紧锁，向前走了半步：“你到底想说什么？”
　　“我想说什么？”墨镜男沉默了一瞬，忽然狂笑着大吼起来：“我就是想说，你们都给我变成虫子的饵食吧！”
　　话音未落，他的身体猛地剧烈膨胀，鼓成了一个大号的肉球。
　　这是用来同归于尽的术。他将自己的全部查克拉都供给了那些豢养在他体内的寄坏虫，令虫子们极速繁殖，生长，在顷刻间生成一片足以将敌人淹没的虫海。
　　“想要自爆吗？”
　　一支黑色的细棒自长门的袖筒中落出，棒头斜切成尖锐的枪尖。
　　细棒掷出，短枪一样贯穿了墨镜男的身体。
　　“这是什么……”墨镜男的身体即刻停止了膨胀，面露痛苦：“查克拉紊乱了……”
　　“你还是不愿意说吗？”弥彦问道。
　　“呵呵……杀了我吧。”墨镜男颓然地看着弥。“我是不会说的。”
　　而后，他向弥彦他们吐出了舌头，舌面上有着几条看不出具体模样的黑色纹路。那是某种封印术所留下的咒印。
　　弥彦蹙着眉头：“你是自己不想说，还是这个术让你不能说？”
　　“这又有什么分别？”墨镜男说，“我的同伴们都被施加了这个术，你想从我们这里获取情报是不可能的。”
　　弥彦：“……”
　　他沉默了半晌，猛地一拍额头。
　　“你没法说，但你可以用写的嘛。”他说道，“我们要是放你走，你能不能把情报写在纸上给我们？”
　　墨镜男一愣：“你这家伙……有点有趣呢……”
　　“那你是同意了？”弥彦问。
　　“当然……没有。”墨镜男说道。“我知道，你们晓的很多成员原本都是你们的敌人，是被别人雇佣去袭击你们，结果反而被你们纳入了组织的。但不要把我想的和他们一样，在雨之国，他们大多是浪忍，本就没有立场，因为被你们感动而站到你们那边去是很正常的。我不一样，我是有立场的。”
　　他顿了顿，虚弱的视线扫过弥彦他们三人的脸。
　　“弥彦，杀掉他吧。”长门说道，“他和我们以前遇到的那些人不一样。即便我们有意放过他，他依旧会把刀尖对着我们，不会有一丝一毫的犹豫。”
　　弥彦闭着眼睛沉默了一下，睁开眼时说道:“杀了他。”
　　“这下终于不用再忍受虫子了。”墨镜男喃喃地说。
　　暴雨始终没有停歇的意思，天与地都被雨填的满满当当。长门用黑棒刺穿墨镜男的心脏，‘晓’的三人组随后离开。
　　不久之后，一个古怪的东西从地底冒了出来，停在墨镜男的尸体跟前。光看外型，那是一朵巨型的猪笼草，两片长着锋利尖刺的船型叶片合拢在一起，尖刺犬牙一样交错，组成了一个‘笼’。
　　这个笼慢慢打开，露出了里面的景象——一个左半边身体是白色，右半边身体是黑色的奇怪男人。
　　“不止修罗道的能力，连外道的黑棒也能制造了。”他说道，“带土，这么下去他迟早会成长到脱离掌控的。”
　　“不要叫我那个名字，绝。难不成你忘了？我现在是斑。”不知何时，一个戴着单眼孔面具，浑身都罩在黑袍里的男人已经来到了‘猪笼草’的身边。“宇智波斑。”
　　闪电从天空中划过，世界因为雷的恩泽而有了瞬间的明亮，血一般的红在面具男露出的单眼中流淌，三颗勾玉围绕着瞳孔缓缓的转动。
　　“嘻嘻，我知道了，斑。”很古怪，绝开口说话的只有白色那半张脸，黑色那半张脸动也没动。“那长门的事情你打算怎么办？他已经能够使用修罗道和部分外道的能力，迟早会把六道全部的力量都掌握。那时候，你恐怕就你难以控制他了。”
　　“领悟轮回眼的全部六道能力是他迟早要完成的事情，只是计划的一部分，至于如何把他纳入掌中……我自有办法。”面具男说道，“我有件很感兴趣的事情要去看看，在根的其他人到达这里之前，你要把这里可能暴露轮回眼情报的痕迹都清除掉。”
　　“是那个小女孩的事？”这一次开口的，是绝那黑色的半张脸。“叫什么来着？飞鸟？”
　　“嗯，是叫那个名字。”面具男说道，“她的天分远远地超过了我的预期，甚至比他的父亲，我那曾经的老师更强。她是九尾人柱力的至亲，放任其发展下去，迟早会对我们捕捉尾兽的大计产生阻碍。”
　　“所以要趁着她还是个孩子先下手毁掉她？”白绝嘻嘻地笑着。“你可真是恶劣。”
　　“也不一定要毁掉。”面具男用低沉的嗓音说道，“小孩子都很好骗。”
　　以他露出的那只右眼为中心，他身周的空间开始扭曲，他自己的身体也跟着变形，眼睛就如同漩涡一样，将他自身和周围飘飞过来的雨点一起吸了进去。
　　面具男就这么凭空消失了。
　　“是啊，小孩子都很好骗，就像以前的你一样……我也得开始工作了。”绝自言自语着，看向墨镜男的尸体。“这用虫子的家伙看起来不太有嚼头啊，都胀成了个球，肉肯定都松掉了。”
　　“就算这样，也还是要处理掉才行。”
　　“那么，我开动了……”
　　……
　　象浅城里，第十班回到了他们入住的旅馆。
　　402号房，密坐到椅子上，脱下上衣，露出精壮的上身，让爱里为他治疗肩膀上的伤势。紫叶两三下收拾好他自己和密的行李，飞鸟也自觉地回到401她和爱里的房间，收拾她和爱里的行装。
　　这种大旅馆已经不能待了。
　　‘根’是木叶暗部的一个组成部分，能够行使木叶暗部在火之国内的大部分权力，要不了多久，象浅城就会因为象之寺发生的事而戒严，届时城内的各个旅馆会是重点搜查对象。
　　在这个世界，虽然国家名义上的最高统治者是大名，可实际的权力却握在各大忍村的首领手上，大名和他们的朝廷更像是忍村们为了方便税收和社会稳定而留下的‘傀儡政府’——这个世界的忍者实在太少了，只有几十万，而平民又太多了，不少国家的人口都过了亿，光靠忍者是无论如何也无法管理得过来的。
　　收拾好各自的行李，又为密处理好伤势，第十班火速退了房，冒着大雨出城。密的伤势不宜在大雨中长时间赶路，到了郊区，他们便找了处农家借宿，打算等明早天亮再走。
　　晚饭时间。
　　晚上十点，第十班吃了一顿迟到的晚餐。他们围着围炉坐成一圈，一边吃饭，一边谈论接下来的计划。
　　“我们要不要放弃任务？”爱里问道，“根部大概不会轻易放过我们。现在对我们来说最安全的地方就是村子，只要把这件事报告给三代大人，他肯定会庇护我们。”
　　“我同意爱里的话。”密说道，“和性命比起来，任务的酬金根本不算什么。我们又不是没本事，而且还年轻，钱以后怎么都能赚到。”
　　“飞鸟呢？”紫叶看向正默默喝汤的飞鸟。“在这件事上，你是怎么想的？”
　　“没有意见。”飞鸟淡然地说，“上次任务的酬金和抚恤金还够我和鸣子用上一段时间。”
　　“那好。”紫叶说道。“明天一早就出发回村子。”
　　农舍没有多余的房间，大家只能裹着睡袋睡在围炉的旁边，好在围炉里燃着火，睡在地板上也不会觉得凉。晚上大家轮班守夜。伤员密守第一班，而后是飞鸟，他们需要值守的时间是最短的，每人一小时。然后便是爱里，最后是紫叶，他们每人守三小时，早上六点出发。
　　时间飞逝，十一点，飞鸟接替密继续守夜。
　　围炉里火势渐微，飞鸟从门口堆着的柴堆里取来几根干柴，架进火堆。火苗摇摇晃晃地变大，木柴在火里不时发出噼里啪啦的响声。
　　“出师不利啊。”精神空间里，九尾摇着它的大脑袋。“第一次出村做任务就遇到这种事情，几十万两酬金就这么飞了，好可怜好可怜。”
　　“也不算一无所获。”飞鸟在心里对它说，“不是还得了一对白眼吗？”
　　“那种东西藏不住吧，你的队友们可是看着你把那个日向宗家的尸体封印进卷轴的。”九尾问，“回了村子，三代火影一定会要求你把那具尸体交出去。”
　　“我会交出去，但不会乖乖地交出去。”飞鸟说，“没能完成任务造成的损失必须有人赔偿，要么根部赔，要么日向家赔。”
　　“你是钻进钱眼里了吗？”九尾嘲笑道，“你可是第四代火影，为了村子而牺牲的英雄的后代啊，怎么这么小心眼，一点政治觉悟都没有？”
　　“我和鸣子可不知道我们是英雄的遗孤。”飞鸟说道。
　　忽然，飞鸟和九尾同时警惕起来。他们都感知到了一个查克拉的出现。那是个飞鸟完全陌生的查克拉，但九尾对它印象深刻。
　　“是那个人。”九尾严肃地说，“是那个面具男。”
　　“面具男？”飞鸟疑惑地问，“那是谁？”
　　“就是袭击你父母，把我从你母亲体内放出来，用写轮眼控制后投到木叶村大肆破坏的那人。不要大意，袭击你父母时他用时空间忍术绕过了木叶在产房周围布下的重重结界，是个可以像你父亲第四代火影那样神出鬼没的家伙。”
　　飞鸟感知到了查克拉的紊乱，周围那些混入了她查克拉的空气被什么东西扰乱了，一些混着查克拉的空气凭空消失了。
　　她看向发生紊乱的那个地方。
　　那是个被黑暗所笼罩的角落，黑暗之中，某些不为人知的扭曲正在悄悄的发生。
　　“哦……你很警惕。”一个人影出现在那片黑暗里，他轻轻地向前两步，走到了火光能够照耀到的地方。“你长成了一个很可爱的孩子呢。”
　　他带着橙红色的面具，上面绘着黑色的虎纹。
　　两支千本刷一声穿过他的身体，从窗户的栏杆间射出去，消失在屋外的黑夜里。
　　“不要这么激动。”面具男说，“我对你并无恶意。”
　　飞鸟的头脑剧烈的运转起来，一边思索着面具男的能力，一边伸手按住了刀柄：“你是谁？”
　　“我是那个能告诉你真相的人。”面具男说道，“有关于你父母的真相。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十二章 跟随着真相

　　“真相？父母？”飞鸟湛蓝的眼睛里能看见旁边火堆的倒影，火苗在她眼中跳跃着，冷冷地燃烧着。
　　“他们从来都没有告诉你你的父母是谁，从出生开始，你和你那可怜的妹妹就没有亲人，相依为命。你难道对自己的父母不好奇吗？”
　　“你是谁？”飞鸟问，“我不认识你的声音，以前没有见过你。为什么你知道我有妹妹？我这是第一次出村，你是木叶村出来的人？”
　　“算是吧。我的确和木叶有着一些古老的渊源。”面具男说道，“深究起来，和你的父母也有着渊源。你和鸣子刚出生的时候，我还抱过你们呢。”
　　九尾在飞鸟心里说：“的确抱过，还顺便在襁褓下面贴了满满一沓的起爆符。他就是用你和鸣子当诱饵，把你父亲从你母亲身边引走，这才得了空档掳走你母亲。”
　　飞鸟盯了面具男两秒，将视线转到围炉中的火堆上。
　　在九尾查克拉的加持下，她能清清楚楚地感知到面具男对她的恶意，那恶意蛇一样凉滑，让她想起了前世在战争中看见的，腐尸中裸露出的森森白骨。
　　面具男安静地看着她，一点儿也不急躁，耐心地等待着。
　　孩子都渴望父母的关爱，尤其是那些从未体验过父母之爱的孤儿。所有自小就无父无母的孤儿终其一生心里都盘旋着一些疑问，我的父母亲是谁？他们在哪里？为什么别人都有父母而我没有？
　　他相信，漩涡飞鸟的心里一定也盘旋着这些疑问。
　　而这个时候，飞鸟已经沉浸到精神空间之中。因为是存在于想象之中的空间，这里的时间与外界不同步，在这里过去很久，外面也才过去一瞬。
　　“他为什么要做这些？”飞鸟背靠在巨大的栏门上，脚下是没过脚踝的积水，身后是九尾那巨大的头颅。“不论什么事，总归要有动机。”
　　“也许是和木叶有仇？”九尾说，“他控制我之后做的第一件事就是袭击木叶，在那村子里大肆破坏。”
　　飞鸟沉吟道：“如果他针对的只是木叶那还好，如果针对的是你的话……”
　　“我？”
　　“有这种可能，在四年前那件事里面，这个面具男的主要目的是夺取你的力量，在木叶引发动乱只是顺势而为。但他的计划出了岔子，低估了四代火影……父亲他的实力，导致事情变成现在这个样子。”飞鸟说道，“但我想不通的是，过去这四年里他为什么没有针对鸣子做出行动。他是个时空间忍术的高手，木叶监控我和鸣子的那些人对他来说完全不是事。”
　　“假如他追求的不是人柱力的力量，而是尾兽本身的话，我想我能解释你说这点。”九尾说道。
　　“怎么解释？”飞鸟问。
　　“他之所以这几年没有动手，是因为他没有那个能力再次控制住我。”九尾说道，“写轮眼天生克制尾兽，但也只是个‘工具’，强大与否还是要看使用者是谁。他的瞳力很强，但还没到能够强行控制我的程度，除非有通灵契约的配合。”
　　“通灵契约？和你有过通灵契约的不是只有宇智波斑一人吗？”
　　“通灵契约是可以传承的，他的契约应该就是来自宇智波斑。他已经失去了这张牌，那份契约已经被四代火影永久封印，除非宇智波斑复活，世上再没有第二份与我的通灵契约。”
　　“这么一来一切就通畅了。你对他的能力了解有多少？”
　　“除了他擅长时空间忍术，有宇智波一族血统，应该已经开了‘万花筒写轮眼’之外，差不多一无所知。他有传承自宇智波斑的通灵契约，但从他的查克拉来看，他绝不是宇智波斑。你问这个干什么？要在这里和他动手？”
　　“如果他的目的是你，九尾的力量，那他迟早要对鸣子动手。能在这里除掉他，鸣子以后就会安全很多。”
　　“是为了鸣子？我还以为你是想要复仇。”
　　“复仇……也有这方面的考量。复仇是全人类都认可的事，不是吗？尽管我没有和波风水门、漩涡玖辛奈一起度过哪怕一天，但他们的血脉孕育了如今的我。为父母复仇是正确的，亦是正义的。面具男在木叶村作乱，害死了不知道多少无辜者，是‘恶’。他是个恶徒。”飞鸟淡淡地说道，“为正义而执剑，给予恶徒以死的惩罚……很久以前，有个人曾经对我说过这样的话。你不觉得现在的情况很符合这句话吗？”
　　“从你出生第一夜开始，我一直和你在一起，我怎么没听过这句话？”九尾奇怪地问。
　　“大概是因为说这句话的人距离现在的我实在太远了，远到出生之前。”飞鸟说。
　　围炉里的火堆发出几声轻轻的啪啦声，点点火星伴着热空气扶摇直上，转瞬间又消失在渐冷的空气里面。
　　从精神空间中抽出心神，飞鸟的视线扫过围炉周边的那几个睡袋。
　　密和爱里在中忍里算强的，但强的有限，两勾玉的写轮眼和用毒的能力在强大的时空间忍术面前没什么用。紫叶是上忍，幻术堪称一绝，可在万花筒写轮眼的幻术面前，常规幻术能够起到的效果非常有限。
　　这场战斗，第十班的同伴似乎帮不上什么忙，甚至可能拖后腿。
　　“我对你说的事情很感兴趣，我想知道我的爸爸妈妈是谁。”飞鸟扯下别在腰带上的短刀，慢悠悠地站起来。“这里不方便，我们去外面谈谈。”
　　说着，她向门口走去，出门的时候顺手扯下了挂在门边的雨衣。面具男跟在她的后面。两人冒雨夜行，一路无话，一直走到一公里外林中的一片空地。
　　“啊……停下来了。”面具男语气轻松。“终于打算停下来谈话了吗？”
　　夜风狂躁，大雨连绵不休，好像天空被开了一个用来泄洪的口子似的。树影在风里摇摆不定，宛如一群张牙舞爪的活物。
　　飞鸟单手结印，瞬间便完成了忍术，随即猛地转身，吐出一口气——
　　风遁·大突破。
　　汹涌的暴风倏然炸开，雨帘被风吹乱，树枝被扯断，地面上的野草、淤泥和积水被疾风卷上空中，墙一样压向面具男。
　　大突破不是什么高等级的忍术，但凡是忍术，都遵循一个道理，那就是‘大力出奇迹’！
　　哪怕是低级风遁，只要查克拉用的多，也可以造成局部台风一样的效果！
　　“看起来你根本不想和我谈啊。你就这么忠于木叶？对自己的父母没有半点的好奇心？”狂风之中，面具男低沉的笑着。“这个年纪就可以用出这样的术值得夸赞，但这种只能起到压制效果的术对我可没什么作用，掀起的风沙连我的眼睛都无法迷住……”
　　他满嘴的从容还未吐完，突然，他发现自己的胸前的衣服裂开了。
　　他的写轮眼一眼就辨出了飞鸟所使用的忍术‘风遁·大突破’。这只是个没什么杀伤力的压制型忍术，多用于制造狂风吹散敌人。他没想到的是，飞鸟并不是只使用了这一个术。
　　大突破掀起的风里还藏着另一个风遁忍术，一个主切割的杀伤性风遁忍术——风切。
　　面对距离自己要害只有几厘米的无形攻击，面具男以极端的速度做出了应对。在他那虎纹面具的眼孔中，写轮眼飞速地变化，三个勾玉向着中心的瞳孔延伸，勾玉与瞳孔连接到一起，变幻出仿佛三支镰刀交叠在一起的黑色图纹。
　　这便是写轮眼三勾玉之后的进阶形态，万花筒写轮眼。每一个万花筒写轮眼都有自己的独有图案，每一个万花筒的能力也是不一样的，而他的万花筒能力与‘空间’有关。
　　在这一刹那间，面具男‘虚化’了，变成了一个虚无缥缈的影子。
　　无形的风之刃割破他胸口的衣服，而后便直接穿过了他的整个身体，将他身后几米处的一棵大树拦腰切断。
　　风刃过后，一道娇小的人影以狂风卷起的杂物和风雨作掩护，径直撞进了面具男的视野里。
　　她的速度很快，比她用风遁掀起的狂风还要快，写轮眼捕捉到她时，她就已经到了面具男的跟前。她手里的刀从面具男的脖间一闪而过时，面具男在喧杂的风中清楚地听到了刀刃破开空气产生的清音，这说明她挥刀的速度比她移动的速度还要快上很多。
　　面具男若有所思地说道：“真不愧是那个人的女儿，简直完美地继承了他在战斗这件事上的能耐，结印的速度和查克拉控制在我见过的人中数一数二，用压制型的忍术掩护杀伤性忍术，第一波攻击后立即补刀，不给人一点儿喘息空间……再过几年，你肯定青出于蓝……”
　　与面具男拉开距离后，飞鸟停住脚步，轻轻吐气，吸气，调整呼吸。
　　“就跟你之前丢掷的千本一样，风切直接穿过了他的身体，之后的斩击也是，但是没有看见他结印。”九尾在她心里说道，“他的时空间忍术很可能是他万花筒写轮眼的能力。小心点，丫头，如果那是万花筒的能力，那他只需要‘看’这一个动作就能发动突然袭击。而且，他很可能会那东西……”
　　“须佐能乎吗？”飞鸟心道，“你以前说过的，那种将查克拉具现化成高大的‘战神’来进行攻防的术。”
　　“没错。”九尾说，“我曾在宇智波斑那里见识到那种术，完全体须佐能乎的力量不在我之下，一刀便可改变地形。如果他用出了那种术，立即撤退吧，以我现在能输送给你的查克拉量是不可能对付得了完全体须佐的。”
　　“我会的。”飞鸟心道，“注意看他的胸口，衣服被风切割开了。”
　　“他没有在一开始就发现你藏在大突破里的风切之术。”九尾说，“这说明他不是一直维持着那种虚化一样的状态。”
　　大突破刮起的风渐渐平息了，风雨恢复了本初的模样，周围不再被风声灌满，雨声重新变得有序起来。
　　面具男看向飞鸟，发现紧闭着双眼。
　　“……注意到我的写轮眼了？”他说，“知道面对写轮眼要小心幻术，看来不仅是天赋，学识也很不错。我真是不理解，你这么天才的一个人，为什么会对自己的父母一点兴趣都没有。”
　　“我不是不感兴趣，只是一个连真面目都不敢露出来的人，他说的话又有几分可信度？”飞鸟说道，“先告诉我你的真实身份，我们再来谈我爸妈的事情。”
　　面具男迟疑了一下，声音变得低沉而严肃：
　　“告诉你也可以，不过就木叶忍者学校的教育课程，想必你从未听说过我的名号。听好了……我就是宇智波一族的亡灵，木叶村的开创者之一，曾与初代火影齐名的——宇智波斑。”
　　“……宇智波斑？”飞鸟依然面无表情。“既然你选择说谎，那我们就不用再继续谈下去了。”
　　“看吧，”面具男捂住额头，无奈地摇头。“我就说你不知道。”
　　“我读过木叶古书所里的大部分文献，知道宇智波斑是谁，但你不可能是宇智波斑。”飞鸟说，“能和初代齐名的宇智波斑是个敢作敢当的强者，一个即便自己已经变成孤家寡人还要继续傲慢下去的孤高者，不是只会躲在面具后面的懦夫。”
　　“呵呵……说的好像你很了解斑一样。”面具男眯着眼睛，眼中已经有了杀意。
　　“你究竟是谁？”飞鸟又一次问。
　　“将死之人知道别人的名号又有什么用？”面具男笑了笑，下了动杀手的决心。
　　这么小的年纪就油盐不进，又天赋卓绝……要是放任不管，漩涡飞鸟以后必定是个大患！
　　“你们宇智波都喜欢说这种话？我那个来自宇智波的队友也对他的敌人说过类似的话。”飞鸟以说道，“这是你们宇智波一族的天性？”
　　“天性……？”
　　“我是说，喜欢装酷。”飞鸟竖起左手，将大拇指弯曲，亮出其余四指。“迄今为止，我接触过四个宇智波一族的人。你，我的那个队友，以及一个学校的同学，一个在我入学那年毕业的学长。四个人里面，只有那位同学不会不自觉的装酷，对了，她是个女孩，而另外三位都是男性。或许应该说，装酷是你们宇智波家男人的共同特征？”
　　“你……”面具男眯了眯眼睛，“到底想说什么？”
　　“你为什么不敢用真面目示人？是因为自卑，还是因为天性中的装酷本能让你想依靠面具来维持一种可怜的神秘感？”飞鸟继续说道，“单眼面具，是因为瞎了一只眼睛？面具下的你是不是毁容了？你就是因此而自卑？还是说你的脸一旦被人认出来，会给你带来很多麻烦？”
　　“看来你不但遗传了你爸爸的脑子，还遗传了你妈妈的牙尖嘴利。”面具男说道，“我越来越想杀掉你了。”
　　他已经相当不耐烦了。这种不耐烦源自挫败感，他自信满满而来，企图用谎言和信息差蒙骗一个还差几个月才满四岁的黄毛小儿，将其收服到自己手下，结果对方不但不给他好好说话的机会，还反嘴一通嘲讽，让他无言以对。
　　“还是告诉我你的名字比较好。”飞鸟说，“这样等我回村了，写任务报告的时候比较方便。你也不希望到时候在我的任务报告上被记载成‘击杀无名氏敌人一员’吧。”
　　“你不会有机会回村的。”
　　面具男双手连闪，一眨眼间便完成了火遁的结印，正是宇智波家最常用的火遁忍术，豪火球之术。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十三章 火遁对攻

　　查克拉流穿透面具男的面具，在身前膨胀成了直径达到了五米的巨型火球，犁开地表，把积水和雨幕一齐蒸发，带着缭绕的白汽撞向飞鸟。与此同时，面具男的身体迅速以右眼为中心扭曲，同样的空间扭曲出现在豪火球的那头，飞鸟的身后。
　　他通过时空间忍术来变换位置，比一般的瞬身术更加迅速，只一瞬便在飞鸟的身后传送出全部的身体。
　　而此时，飞鸟正紧紧地盯着那团巨型火球，准备躲闪，对身后全无防备。
　　“你无处可逃。”他轻轻地说道，一手擒住了飞鸟的右肩。
　　实体化确认！
　　空地边缘的一棵大树上，树叶掩映的树梢，小小的人影在阴影里竖起了右手的食指和中指，结成对立之印——
　　分身大爆破！
　　以面具男右眼为中心，空间扭曲发生，飞鸟的身形在扭曲之中发生变化，一股强大的吸力从扭曲中心爆发出来。眼看飞鸟就要被面具男时空间忍术所捕获，轰然而至的爆炸席卷了周围包括面具男在内的一切，豪火球的火焰被爆炸的冲击吹散，火雨纷纷扬扬坠落在林中，点燃了雨中的树林。
　　“成功了吗？”飞鸟的精神空间里，九尾急切地关注着战况，甚至忘记了感知。
　　“没有，还活着。”飞鸟轻声说，“准备一下，让小九出场。”
　　“让我去对付他？”九尾惊讶道，“不怕暴露你拥有我的查克拉这件事吗？而且，除了那个加了旋转来稳定的仿制版尾兽玉，我可不会什么忍术，只会近身硬来。”
　　“要对付他，必须出全力，不能因为可能暴露你的存在就留手，那会害死自己。你也不用担心忍术这种事，我不是要让你主攻，接下来能让影分身做的攻击我会全部交给影分身，尽量把自己放在一个安全的位置。”飞鸟说，“写轮眼可以看穿人体的查克拉流动和颜色，众多影分身里冒出一个拥有大量九尾查克拉的个体，他很容易就会把‘特殊个体’看作分身们的本体。”
　　“原来如此，是想让我当你的‘替身’，帮你做诱饵。”九尾说。
　　“不愿意吗？”飞鸟问，“我不勉强你。这个战术在我看来成功的几率最高，但并非没有其它战术可以选择。”
　　“哪有……”九尾笑了笑，“能出去透透气，正合我意，何况还有机会把那个曾经控制我的家伙给痛扁一顿，简直再好不过了。我啊，可是很讨厌被人控制的啊！”
　　空地上，面具男站在爆炸产生的烟雾里，视线钉子一样投射向正前方。炽热的火染红了周围的一切，就连那些因高温而蒸腾的白色水汽都映着红色，前方翻滚着的朦脓的红色中，小巧的人影缓步而来，轮廓渐渐清晰。
　　是闭着眼睛的飞鸟。
　　“阴险的小鬼。”面具男恨恨地说。“是我不对，不该因为你是个小鬼就轻视你，不过我不会再犯了。”
　　他的右边袖子只剩下了半截，且袖子里空空荡荡的，没了胳膊，身上的衣服也破了许多，显然是没能完全躲过那场爆炸。
　　“从你的查克拉给我的感觉来看，刚才的爆炸让你受伤了。”飞鸟说，“但是，好奇怪……不像有流血的样子。你的身体藏着怎么的秘密？”
　　“呵……我没有义务向你解释我的秘密吧。”面具男说。
　　“不解释也没有关系。”飞鸟挽了挽持刀手的袖子，歪歪头。“我恰好看过几本有关人体解剖学的著作，可以在你身上实践一下。”
　　“喂喂，别面不改色说着可怕的话……”面具男微俯低身体，一面继续用言语试着动摇飞鸟的内心，勾起她对父母的好奇，一面用写轮眼锁定了飞鸟。
　　“我有点怀疑你到底是不是那两个人所生的孩子了，要知道，他们可都是很善良的人啊。”
　　他急剧地思索着。
　　因为一开始的轻敌疏忽，万花筒写轮眼能力的弱点很可能已经暴露了，接下来不能再随意近身攻击，以免像刚才那样被抓住空子。
　　说起来……面前这个漩涡飞鸟，她会不会和刚才那个自爆的漩涡飞鸟一样，只是个影分身？
　　刚才自爆的影分身是漩涡飞鸟在什么时候使出来的？是风遁·大突破席卷视野的时候，还是豪火球遮蔽视野的时候？如果面前的这个也是分身，那她的本体又藏在什么地方？
　　他不动声色地扫视周围，试着用写轮眼找出飞鸟的本体来，却一无所获，只能看到那些在大雨里摇摆挣扎的烈焰，氤氲的水汽，以及波浪一般涌动的树影。
　　和白眼比起来，写轮眼在侦查和洞察方面还是显得不足，再加上他只有右眼能够使用，视野范围也减半了，有太多的视线死角可以给飞鸟藏身。
　　应该把绝也带过来，如果有绝的感知能力作为辅助，就不会是现在这个局面。他在心里如此想着。
　　“让我们速战速决，漩涡小鬼。”
　　伴随着面具男右肩的一阵蠕动，一条惨白的右臂以极快的速度再生出来，双手闪动，一连串的印在他的手下完成，最后以虎之印作为收尾。
　　虎之印，这是大多数火遁忍术通用的收尾手印。
　　“这个查克拉量……”九尾在精神空间中对飞鸟叫道。“是大规模的火遁！”
　　飞鸟默不作声地快速结印。尽管是在面具男结完印之后才开始结印，起步慢了一线，但她是单手结印，在双方使用的忍术级别相当的时候，需要的动作和时间都远远少于双手结印。
　　以面具男的右眼为中心，空间再次微微的扭曲，一股狂暴的旋风自他眼睛的位置涌出。他忽一下吐出一口火来，粗大的火舌在旋风里凶猛扩散，一道规模庞大的，横置着的火焰龙卷直直地冲向了飞鸟——
　　火遁·爆风乱舞。
　　他的想法简单而实用，既然找不到可能存在的本体的具体位置，那就将有可能的位置全部打一遍。
　　飞鸟的结印亦在这时完成，深吸一口气，猛地吐出——
　　火遁·火龙炎弹！
　　对抗火遁，自然水遁最优，水遁克制火遁，但只修习了不足一年的飞鸟还没能掌握任何水遁忍术，只能选择用火遁对火遁硬拼。
　　一条泛着白色的火线被飞鸟喷出，射向面具男，到了半途，这条火线便猛烈地爆炸开来，混着大量查克拉的烈焰宛如一条躁动的火龙，直扑那迎面压来的火焰龙卷。两股焰流相撞，烟花一样激烈地散开，冲天的火墙顷刻间在两人中间立起。森林再次受到波及，烈焰燎林，整片空地都被燃烧的森林所包围，高温蒸汽在热流造成的烈风中凶猛地涌动。
　　第十班借宿的农舍里，紫叶突然醒了，跳出睡袋。
　　他不是感知型忍者，但这一点儿也不妨碍他察觉到一公里外那场战斗，因为那场战斗实在算得上的是‘声势浩大’，两股强大的查克拉互相冲击造成的波动浪潮一样卷没了周遭地区，让人仿佛身临战区……
　　他上一次感受到如此程度的动静，还是在好几年前的第三次忍界大战之中。
　　“快醒醒，密，爱里！”他急忙把自己的队员叫醒，四下寻找飞鸟的踪影。“飞鸟呢？她在哪儿？”
　　“她不是在守夜？”密一边把自己身上的绷带紧了紧，一边跑到门口，望向远方的那片朦脓火光。“她不是去了那边吧？”
　　“她的行李都没动，屋子周围设置的陷阱和警报也都没有被触发的痕迹。”爱里检查了周围一圈，急切地说道：“她是自己主动离开的。”
　　农舍周围全都找遍了，还是没有找到飞鸟。爱里首先发现了一项足以证明飞鸟去向的证据——脚印。
　　泥地里面清晰地留着一大一小两行脚印，自农舍附近开始出现，朝着火光的方向而去。脚印还很完整，即使暴雨也没有让它们遭到破坏，这说明这些脚印是不久前留下的。
　　“即使这么大的雨也没让那边的火势变小半点，”紫叶眉头紧蹙，望着远方的那片火光。“在那里战斗的人非常强。”
　　“我们得去把飞鸟找回来！”密冲回农舍门口，扯下挂在门边的自己的雨衣披上。“她就算再天才，也不过是个小鬼，要是卷进那种战斗里面去就死定了！”
　　同一时间，林中的战场。
　　望着这片染红了天与地的火海，面具男越发严肃。
　　这个火遁……是‘火龙炎弹’吗？不对，单纯的火龙炎弹没有这样的威力，这是风和火的组合忍术，把大突破和火龙炎弹结合在一起使用……
　　把两种相克的遁术在体内同时完成，你真是留下了个疯子般的女儿啊，老师！
　　在五行遁术之中，风遁与火遁是一对相生相克的矛盾之子。风遁的特性就是超强的破坏力，和任何遁术配合做‘组合忍术’都能起到威力增幅的效果，火遁也不例外。但是，在五行的克制关系中，风遁又被火遁所克制。靠着高超的查克拉控制力同时使用多种忍术本就是件在刀尖上跳舞的事情，同时使用这种有着克制关系的术，其风险之大简直就跟自杀无异。
　　接下了这招，那下一招呢？
　　面具男心里如此想着，手上结印不停，当印一完，以他右眼为中心的漩涡状空间扭曲之中，无数的黑色小点蝗群一般冲了出去。那些小点全都是手里剑，而且不是常见的那种小号手里剑，是足有成年人胸膛那般大的风魔手里剑！
　　转瞬间，那些蝗群一样的小点就在他身前扩大成了大型手里剑的‘弹幕’，手里剑形成的钢铁之雨砸穿火墙，扑向飞鸟。
　　有了空间扭曲形成的旋风相助，这些手里剑的威力不言自明，哪怕只有一支击中飞鸟，她也会当即被斩成两截。但这一招的破绽也很大。这种大范围的攻击从一开始就没有考虑过对具体的某一敌人进行精确打击，因此弹幕并不密集，有着足够躲闪的空间。
　　飞鸟抽身后跳，左手几个简单的印掐出，又是一个小型的风遁·大突破放出。她控制着风，让自己的身体柳叶一样轻盈地在空中舞动，闪开那些扑面而来的手里剑之雨。
　　也就是这个时候，面具男的上半身从飞鸟斜下方的地面里冲出来，双手合拢在胸口，结着虎之印——
　　火遁·凤仙火之术。
　　几十颗小型的火球在面具男的身前爆开，仿佛一朵正绚烂怒放的凤仙花，而后以极快的速度朝着半空中的飞鸟攻去。火球们撞击在一起，先前火遁对攻形成的火墙还没有完全散去，又一朵炽焰在半空中爆炸，随之炸开的还有半空中的飞鸟。她炸成了一团白雾。
　　“果然又是分身。”面具男轻哼一声，身体虚化，直接落进地底消失了。
　　大雨瓢泼又烈火熊熊，狂风不断又浓雾紧锁的林子里，飞鸟的本体依旧藏身于那棵大树上，用震风网罗二式感知着战场的一切情况。小九已经脱离，迂回到战场侧面，伺机而动，但她们还是可以通过精神上的联系直接沟通。
　　“他消失了，不像是潜入了地底，就连恶意感知都感知不到。”飞鸟说，“你的感知比我强，能找到他吗？”
　　“不行，本大爷也找不出他。”小九回复道，“他的查克拉完全消失了。”
　　“他应该是把全身都‘虚化’了。”飞鸟说道，“他的虚化躲避攻击本质上是时空间忍术的应用，他在躲避攻击的时候我们能感知到他的查克拉，现在却感知不到了……照现在的情况看，他是把全身都给转移到了另一个空间，只在当前空间留下一个虚影。这样一来，能够观测他的途径就只剩下了视觉，但他潜入了地底，连视觉这一途径也屏蔽了……”
　　“说不定连虚影都没有留下。”小九说，“他已经到了另一个空间，或者把自己传送到了几百公里外的某个地方。”
　　“是啊，这种高级的时空间忍术实在是太难应对了。”飞鸟说，“搞得我都有点心动，想去试着学一学父亲以前惯用的那招‘飞雷神’了。”
　　“那你得去找三代那个老头子要封印之书才行了，那种级别的术可不是现在的卡卡西能接触得到的。”小九说道，“接下来怎么办？就这么干耗着？”
　　“有你在，我们不怕消耗战。”飞鸟说道，“我就怕他跑了。他那种时空间忍术机动性太强，要是错过了这次机会，要再找到他很难。”
　　一个遍布铁灰色几何体的未知空间里，面具男站在一块水泥平台上面，结出了‘木遁分身’的印——
　　白色的木质迅速地从他的右半身生长出来，在他身旁变化出两个分身。随后，两个木遁分身中的一个启用了万花筒写轮眼的力量，空间扭曲，身体旋转着消失。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十四章 分身套娃

　　林子的某个角落里，面具男保持着虚化，从地下冒出半截身体。超大号的猪笼草也缓缓从地底冒出，立在他的旁边。猪笼草打开，里面是长着阴阳脸的绝。
　　“我该说你来的太慢了，还是该说你来得太巧了？”面具男说，“处理那么几具尸体要花你这么久吗？”
　　“我们跟着长门他们，直到他们安全回到雨之国境内后才来的……倒是你，处境出人意料啊，这种遭遇在人类那里叫什么来着……”白绝嘻嘻笑着，“我想起来了，是不是叫‘阴沟里翻船’？”
　　“闭嘴。”面具男阴沉地说，“很奇怪啊……”
　　“奇怪什么？”黑绝问。
　　“她出生在木叶四十八年的十月，现在都不满四岁，哪里来的这么多查克拉？”面具男低着声音，“火龙炎弹，大突破，多重影分身……这些术就是一般的上忍使用起来消耗也很大，这个年纪的小鬼怎么可能有这么多的查克拉？”
　　查克拉是精神能量和肉体能量混合所产生的能量。也就是说，查克拉的强度和量取决于其主人的灵魂、精神力、体力，以及肉体本身的质量。几岁的小孩子身体都没有怎么发育，根本不可能拥有足以支撑大型忍术的查克拉量。
　　除非那小孩是人柱力。
　　想及此处，面具男恍然大悟。
　　非人柱力因为某些因素获得尾兽查克拉的先例不是没有，譬如云隐村几十年前出现的‘云中的两道光芒’——金角银角兄弟。他们在云隐捕捉九尾的行动中被九尾吞进肚中，靠着吃九尾的肉而存活，因为体质特殊的缘故，后来非但没死，还因祸得福获得了一些九尾的查克拉，实力更上一层楼。
　　漩涡一族的体质也很特殊，生命力顽强，其中某些个体还有着不同的能力。漩涡飞鸟的妹妹是人柱力，妈妈也是人柱力，不管是先天在妈妈腹中因为某些原因获得九尾查克拉，还是后天通过某些渠道从妹妹那里获得九尾查克拉，都是有可能的。
　　鉴于他在飞鸟和鸣子出生时就‘抱’过她们，对她们有过了解，所以他更倾向于‘飞鸟后天从鸣子那里得到九尾查克拉’这一推论。
　　“也许是因为她继承了漩涡的血统的原因？”白绝说，“毕竟是漩涡一族，天生的仙人之体。”
　　“漩涡的血统也不至于如此，何况她是混血，只继承了一半的漩涡血统。”面具男说道，“绝，找出那小鬼本体的所在地，记得感知一下她的查克拉有无特殊之处。用了这么多术，如果和我想的一样的话，那她现在用的应该不是她自己的查克拉。”
　　“明白。”绝稍加感知，立刻便得出了面具男想要的结果。“这个是……九尾的查克拉！”
　　他话音未落，身周的空气却突兀地躁动起来，十几条无形的风之刃倏然间成型，将他切成碎块——
　　这是‘风遁·风切’。之前飞鸟藏在大突破里用来袭击面具男的就是这个术。
　　黑白相间的头颅滚落在泥地里，白色的半张脸自嘲般地笑了两声：“哎呀，我也被她给感知到了呢。”
　　“闭嘴，你这个蠢货。”黑色的那半张脸说。
　　话音未落，一颗泛着白光的椭圆形光弹砸穿重重火焰，轰破他们前面的树林，击中他们的所在处，白色的光芒一闪而逝，猛烈的爆风直接将他们背靠着的大树撕扯成碎片，大片的树干碎片冲上了几十米高的天空，而那些泥土、树叶、碎石和绝的残肢肉块被迸到了更高的地方！
　　“这一招就叫‘火遁·灼光白豪炎真空疾风弹’怎样？”飞鸟一面向着感知中绝的所在地前进，一面与小九做着精神上的交流。“能直接从名字上看出它是豪火球和真空玉的组合，超大型的真空玉包裹压缩版的豪火球。”
　　“我反对。”小九说，“又长又没意义，直接叫光爆弹多简洁。”
　　“反对无效。”飞鸟淡淡地说。
　　爆风消散，尘烟弥漫，大量的雨水哗啦啦落下来，像是有人在天上直接倒了一大瓢水。面具男在一片狼藉中再次显现，手里还提着绝那颗黑白各半的头颅。
　　刚才那一次攻击完全是冲着绝来的，若不是面具男及时将绝的头颅一起‘虚化’，那一击已经将绝给彻底打成渣了。
　　“好险好险，”白绝说道，“差点就玩完了。”
　　“刚才那个术……好像是混入了风的性质变化的豪火球啊。虽然火球规模不大，温度却很集中，还增添了爆炸的效果，速度也很快，大概是用风遁把豪火球进行了压缩吧。”黑绝说道，“能把豪火球用成这样子，她是个使用组合忍术的天才，对查克拉的控制真是厉害。”
　　“宇智波家的东西，在她那里变了感觉。”面具男沉声说，“赶紧感知她的本体位置。”
　　“不要强人所难嘛，斑。”白绝说，“我们都只剩个头了，怎么感知？丢失这么多身体，再生需要点时间。”
　　“嘁，没用的东西。”面具男说。
　　“从刚才被攻击之前的感知结果来看，她有好几个分身，一时间很难分出本体是谁。”黑绝说道，“但有一个分身的九尾查克拉量远超别的分身，别的几个自身查克拉和九尾查克拉的比例是四比六，那一个达到了一比九。”
　　“那大概就是本体了。”面具男说，“九尾的查克拉可不是那么好控制的，一放开就会源源不断地涌出，分身因为拥有的查克拉总量是固定的，所以自身查克拉和九尾查克拉的比例不会失衡，但本体就不一样了。”
　　“这一次就先行撤退如何？”黑绝对面具男说，“拥有九尾查克拉的对手短时间难以战胜，而你的情报估计已经暴露了许多，应该及时止损，休整之后再来找她……你直接来找她，准备的太不充分了。”
　　“而且轻敌严重……嘻嘻。”白绝也说，“如果不是被那孩子的小孩外表给欺骗了，过分轻敌，以你的实力不可能打成这个局面。”
　　“谁能想到一个三岁小孩能棘手到这个程度？”
　　说着，面具男将绝的头颅往上一丟，右眼的万花筒发动，漩涡状的空间扭曲再现，将绝的头颅吸入了未知的空间。
　　暗处，飞鸟和小九分别从不同的角度观察着这一场面。她们虽然不能共享视野，却能通过精神空间的交流直接交换情报。
　　“又是那个把东西吸走的术。”小九说，“不知道被吸进去的话会被传送到什么地方。”
　　“把东西吸进去的速度很快。”飞鸟说，“不过，在把那个头吸进去的一瞬间里，他的查克拉重新出现在感知里了。”
　　“本大爷这边也一样感知到了。”小九说，“攻击和吸东西的时候，他会实体化。”
　　将绝吸入自己的瞳术空间后，面具男前方的树林一阵窸窣，‘飞鸟’从树冠里落了下来。
　　“找到你了。”飞鸟还是闭着眼睛。“你不会正在考虑逃跑吧？冒牌货宇智波斑先生。”
　　“你就那么肯定我是个冒牌货？”面具男说，“也许我是真正的宇智波斑呢。”
　　“你不是冒牌货，难不成还有正版授权不成？”飞鸟歪歪脑袋，“你使用宇智波斑这个名字，得到他本尊的同意了？”
　　“谁知道呢……”面具男低声笑了笑，摆出了进攻的姿态。
　　果然，还是把这小鬼在这里弄死比较好。
　　他猛地一挥右臂，几支纤长的木刺激射而出，刺向飞鸟。
　　两人间的距离过近，木刺速度又太快，根本来不及结印，飞鸟只好挥刀抵挡，荡开两支木刺过后，她被第三支木刺贯穿，霎时间，木刺在她的体内以爆炸性的速度进行二次生长，十数只狰狞的木刺由内而外地穿刺，将她炸成刺猬——
　　然后变成一蓬白雾。
　　“那是……”小九很是疑惑，“木遁？”
　　“木遁？”飞鸟心道，“初代火影独有的木遁忍术？”
　　“嗯，就是那个。刚才他用的应该是木遁·扦插之术，在木遁忍术里算是很阴狠的术了。”小九说，“真是奇怪，过去那么多年，除了初代火影，我就没见过有人能用木遁，木叶当年轰轰烈烈的复原木遁实验也是以失败告终，为此还折了一大批志愿参加人体实验的千手族人。”
　　飞鸟忽然望向了农舍的方向。
　　在她的感知中，第十班的队友们正在迅速向着这里靠近，他们因为林中的大火而绕了远路，大概还需要好几分钟才能抵达这附近。
　　“碍事的家伙来了呢。”小九笑道，“他们肯定很担心你。”
　　“担心我……”飞鸟微微颦眉，“尽量在他们来之前结束战斗吧。”
　　面具男看着地上那颗木刺‘刺猬’，面具下的眉头已然紧锁。
　　九尾查克拉保证了飞鸟的查克拉量，让她能够源源不断地使用影分身来对敌，这些影分身不但有着单独施展大威力忍术的能力，还能够被飞鸟的本体远程引爆。不管是和这些分身打近身战还是用忍术中远程对轰，他都讨不了什么好。
　　这一战的关键在于飞鸟的本体，找不出飞鸟的本体，就没有赢的可能。
　　三个‘飞鸟’分别从不同的位置走出来，每一个都闭着眼睛，每一个手里都提着一柄短刀。她们各自所站的位置正好组成一个等腰三角形。
　　“这里面有本体吗？”
　　面具男的视线刀一样在三个飞鸟之间梭巡，在写轮眼带来的‘查克拉视野’之中，她们的身体颜色变得很淡，体内的经络系统浮现出来，红色和淡金色的查克拉在那些与神经系统一起遍及全身的经络中奔涌。
　　每个人的查克拉都有着不同的颜色，不管是白眼还是写轮眼，都可以依据看到的查克拉的颜色来辨别查克拉的主人。在这里，红色是九尾的查克拉的颜色，而淡金色是飞鸟自身查克拉的颜色。
　　“果然，又全都是分身。”面具男嘀咕道，“每个人九尾查克拉和普通查克拉的比例都一样。”
　　他扭动脖子，用写轮眼观察四周，依然无法在复杂的战场环境里找出潜藏着的飞鸟本体。
　　没办法，写轮眼虽然能像白眼那样看穿查克拉的流动和颜色，却没法像白眼那样透视，而面具男自身的查克拉感知能力也就和普通上忍一个级别，除非对手刻意爆发查克拉或者对手的查克拉庞大到压根没法隐藏，否则他很难靠着通过感知查克拉的方式确定对手的位置。
　　“呵呵……”面具男忽然轻笑了两声。“现在这境况真是让人怀念，上一次把我逼到这种境地的战斗已经是差不多四年前的事了……那场与第四代火影的战斗……飞鸟，你不是想要知道有关你父母的事情吗？那我就告诉你一点好了，你的父母正是……”
　　“第四代火影夫妇，对吗？”站在最前方的飞鸟偏着头，用直线一样的平淡语气打断了他的话。
　　“什么？”面具男这下子倒是惊了。
　　这一惊，他的防备就出现了一瞬间的断层，思维因惊讶而产生的松懈让身体也出现了短暂的破绽。飞鸟抓住了这一破绽，霎时间刀光如虹，短刀的锋刃划过面具男的脖间。
　　刀身穿过了面具男的脖子。
　　虚化。这一瞬间的破绽终究不足以让飞鸟的刀咬在面具男实体化的脖颈上。第一个飞鸟分身与面具男错身而过，第二个紧随而至，然后是第三个，三个分身围绕着面具男发动不间断的攻击，每一秒钟都有刀锋落到面具男的身上，而后穿过去。
　　面具男腾转跳跃，靠着虚化和迅捷的动作不断地切换位置。
　　“你居然早已经知道了父母是谁，既然如此，为什么还留在木叶？”面具男一面躲闪、虚化，一面说道，“据我所知，你们姐妹在木叶过的可不算好。你不恨木叶吗？”
　　“木叶虽然不好，但远没有外面糟糕。”正在发动攻击的飞鸟分身说，“至少在木叶暂时不用担心有人觊觎鸣子，要是在外面遇到了你这种家伙，情况会更糟糕。你的目的是九尾吧？”
　　“你到底知道多少？”
　　“也许就比你想象的多一点。”
　　“哼，打败你之后，我会用幻术让你把知道的一切都吐出来。”
　　“你能坚持到那个时候？”一个飞鸟分身说道，“没人能不犯错。在雨点一样的不间断攻势之下，你能保持几分钟不犯错？一分钟？三分钟？还是六分钟？每个人的注意力都会有维持的极限，那个极限到的时候，我的刀砍到的就不止是空气了。”
　　“那个极限到来之前，你的体力就会先到极限。”面具男说道，“当多重影分身之术解除，分身的疲劳、经验和遭受的疼痛会全数返回本体，你那小身子板遭得住吗？”
　　“我在忍者学校只待了六个月，”又一个飞鸟的分身闪到了面具男的身后，“你以为我是靠着什么样的训练达到现在这种水平？”
　　一刀闪出，面具男以虚化的身体起跳，落到一处树桠上。下一刻，一柄短刀从树桠的下方刺过去，他急忙抬脚，短刀洞穿了树枝。
　　他能够站在树桠上，就说明他的脚底，至少是鞋底此时没有处于‘虚化’的状态！
　　周围出现的飞鸟分身越来越多，每一秒钟落到他身上的攻击也越来越多，可他却不能轻易作出反击，只能躲闪。
　　作出反击，他就要实体化，一旦实体化，他就会被砍到，甚至是被几十个影分身同时使出的‘分身大爆破’给炸成渣。
　　他也不能用吸收绝的脑袋那招转移自己，吸收的时候需要实体化，而且他吸收自己的速度比吸收外物时要慢许多，很容易被抓住空子攻击。
　　唯一解决现在这个窘况的方法是‘全身虚化’，就如同先前他带着绝躲避‘火遁·灼光白豪炎真空疾风弹’时那样，然后潜入地底。
　　但他现在不是太想使用这种办法——
　　因为他只是个木遁分身，一个用来诈败的诱饵！
　　ps：上周的悬赏到今天截止，一共收到了1730张推荐，95张月票，3188打赏，135张刀片，之后的数据将不计算进悬赏内
　　本次悬赏累积欠下12章更新
　　嗯，这12章我肯定是没法立即拿出来的，每章四千字保底，一共要差不多五万字，我的存稿Hold不住，会变成写多少发多少的局面。因此，我把这12章的兑现日期定在下个星期天，中间用一个礼拜存稿缓冲。
　　虽然这次悬赏结束了，但还是希望各位读者多多支持，笑\("▔□▔)/
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十五章 追杀决定

　　一个完美的假动作过后，面具男被飞鸟分身的短刀刺穿，而后是第二把刀，第三把刀……转瞬即逝的一秒钟，他被六把短刀贯穿了身体。
　　“你输了，”一个飞鸟分身说道，“是你的极限先到了。”
　　一连串代表忍术解除的‘砰砰声’想起，除却面具男身周的那六个分身，其他的飞鸟分身都散成了白雾。
　　暗处，小九通过精神联系与飞鸟对话：“要出去做最后一击吗？”
　　“这不一定是得手了。”飞鸟说，“他本可以像之前那样遁入地底，却没有那么做，而且先前他脱离了我们的感知一段时间。这很可能是个诈败的陷阱。”
　　“你的意思是，被你给刺穿的那个只是个分身？”小九说。
　　“就是这个意思。”
　　“老夫去帮你探探路好了。”小九说道，“如果不是陷阱，那最好不过，如果是，那就将计就计。”
　　小九跳出藏身的树丛，踱向面具男所在的地方。
　　被六把刀插着的面具男用单眼看着她，有气无力地说：“这次似乎是本体了。”
　　说完这句话，他的身体刷一下失去了活人应该有的柔软和质感，变得僵硬，灰白，就连衣服都与身体一起同化成了木质。
　　空间扭曲适时地出现，位置正好在小九的斜后方。
　　“和你猜的一样啊，”小九狞笑着说，“丫头。”
　　虽然发现了身后的异常，但小九没有对其作出反应，充实地履行着诱饵的职责。面具男出现，在强大的吸力之下，小九的身体随即出现了螺旋状的变形。这并不是小九的身体真的被扭成了那个样子，只是一种因为空间歪曲而产生的假象。
　　又一发椭圆形的白色光弹穿透密林，砸在面具男的背后，这一击将面具男与飞鸟分身们都卷了进去，木头碎片被炸四溅燃烧。
　　“还是木遁分身！”九尾惊道。
　　“是不是很惊讶？”‘火遁·灼光白豪炎真空疾风弹’射出去的地方，飞鸟的身后突然响起了面具男的声音。“会用分身来乱人耳目的可不止你一个人。”
　　通过疾风弹的飞行路线，面具男成功的推导出了发射疾风弹的人的所在位置。
　　飞鸟默不作声。面具男的手袭上她的肩头，开始‘吸入’，她身上忽然发散出了一丝丝的暖意。
　　面具男心头一跳，这情景和之前的‘分身大爆破’一模一样，而且比那时还要快上一些！
　　又一次声势惊人的爆炸，一颗参天大树在爆炸扩展开的前一瞬拔地而起，但转瞬就被爆炸撕裂成碎片，丛林和火焰都在冲击里猛烈地摇动。
　　爆炸带来的烟尘中，面具男狼狈的半蹲在地上，这次不止是右边袖子空荡荡了，整个上衣都被扯碎了，上半身赤裸着，整个右臂和右胸的一大半都没了。
　　那部分身体变成了那株‘参天大树’，帮他挡住了致命的爆炸冲击。
　　丛林里火光闪动，雾霭沉沉。小九从暗处走出来，走到了面具男前面十几米的地方。十几个飞鸟的分身也走了出来，以圆形包围圈围住了他。
　　“用分身佯攻，用分身主攻，搞出特别的分身做诱饵，仗着有九尾查克拉做后盾，搞的我看到的碰到的你全都是分身……我们是在玩分身套娃游戏吗？”面具男站起来，他的面具在爆炸里被崩掉了一块，写轮眼显露无遗，眼眶周围的皮肤苍白的像是纸，几条深深的皱纹从眼底延长出来，直到耳畔。
　　“你觉得这像是游戏吗？”一个飞鸟分身说。
　　“呵呵……赌命的游戏……所谓的现实，就是一场把命堵上的糟糕游戏，在这场游戏里，很多人为了赢什么都会做，哪怕是弑亲灭族，从自己的至亲那里榨取利益。”面具男说道，“我是这样，你也会是这样。”
　　“别把我和你混为一谈。”另一个飞鸟分身说，“我行事的最基层准则注定我无法做到你所说的那样。”
　　“混为一谈？不，这不是混为一谈。”面具男说，“你不是从你妹妹那里获得了九尾查克拉吗？你已经那么做了，又怎么能算是‘混为一谈’？”
　　“你以为这些九尾查克拉是从鸣子那里取得的？”小九笑了，笑声清脆。
　　“难道不是？”面具男微微惊讶，专注地看着小九。“难道是从玖辛奈那里来的？那不可能。你出生时我抱过你，当时你没有九尾查克拉。”
　　咔嚓，一道闪光把他的眼睛的晃了一下。
　　“什么东西？”他遮了一下自己的眼睛，放下手之后，便马上看清了小九手里扬着的便携式照相机。
　　“果然，加了闪光才能在这种环境里照出清晰的照片。”小九扬扬手里的照相机，坏坏地笑着。“你的万花筒写轮眼照的很清楚哦，冒牌货宇智波斑先生。有这个的话，应该就足够拉拢宇智波一族了……”
　　面具男盯着小九，觉得很奇怪。
　　从查克拉的组成比例来看，这个拿照相机的‘飞鸟’应该就是本体，可她的性格表现怎么和分身差了那么多？
　　但这点奇怪动摇不了他的判断，也不足以让他放过一次胜利的机会——
　　为了清楚地照下他的写轮眼，小九睁开了眼睛，睁开的时间很短，而且只是眯着眼，但足够他的瞳术捕捉到了。
　　在万花筒写轮眼面前睁着眼睛战斗，就等于对幻术敞开了怀抱，把自己对大脑的支配权送给了对方。
　　只一个不怎么起眼的对视，小九的眼神猛然从灵动转变为空洞，突地丢开相机，双手结印，周围的分身在同一时间解除。
　　“呼……能解除分身，看来这回是真的本体了。”面具男舒了口气，说道：“是我赢了，就像你说的，每个人的注意力都会有维持的极限，不过是你的极限先到了啊，死小鬼。”
　　百米外的暗处，飞鸟单手结印，准备好了疾风弹，只等面具男上前‘解决’小九，再一次露出破绽。
　　她向来很沉得住气，但这个时候，她却前所未有地有了一丝急切，她希望面具男能动作快一点，因为第十班那三个队友就要到了。
　　她想要在第十班的三个队友赶到前结束这场战斗。
　　面具男踱步到小九的跟前，细细打量着那张脸，喃喃自语：“看着你这张脸，就会让我想起以前的事啊……那一天，我们出发去神无毗桥之前……”
　　“你是谁？从飞鸟身边走开！”
　　一支苦无倏地穿过面具男。密从一棵树的树冠里一跃而出，落在地上，溅起一蓬泥水。紫叶和爱里分别从另外两个方向出现，以三角之势围住了面具男。
　　“哦，是这小鬼在木叶的同伴啊。”面具男瞥了密一眼，身前的空间极速扭曲，小九的身体被扭曲，吸入旋涡状扭曲的中心。
　　暗处，飞鸟犹豫了一下，依然竖立着对立之印，深吸一口气——
　　“住手，死丫头！”
　　九尾的查克拉猛地在飞鸟体内爆发，已经准备好的术因为这猛烈爆发的查克拉而崩溃，剧痛从身体内部炸开，飞鸟无力地趴伏在藏身的树枝上面，不住地咳嗽起来。
　　已经蓄势待发的疾风弹零式消散了，她连续咳嗽好几下，只从嘴里呛出了几小朵火花。
　　“为什么？小九。”她疑惑地问，“他已经穷途末路了，这么好机会，以后可能再也碰不到了……”
　　“你是想连着队友一起全杀了？”九尾严肃着声音。在飞鸟的记忆里，九尾从没有对她这么严肃过。“你想以后日日夜夜都因此而后悔吗？”
　　“后悔……我怎么会后悔呢？这种事我又不是第一次……”
　　飞鸟的眼前闪过一幅画面，那是来自前世的记忆——花海，薄雾，细雨霏霏，曾经共事数年的搭档站在干枯的老树下面，她的黑发和白裙在风里飘扬，睫毛上沾满了晶莹的水珠。
　　A030，这个经历了战火的女孩依然美的不可方物，而001却奉命要杀了她。
　　“能杀掉面具男的话，相比起战果……他们死掉的代价不是不能接受。”飞鸟说，“我不会后悔。收益远远超出了损失，为什么要后悔？……后悔这种感情，我怎么会有？”
　　“会有的。”九尾说，“就算现在没有，以后迟早会有，当那一天到来的时候，你再回忆起今天，你敢说自己不会后悔？”
　　“会有那天吗？”飞鸟说。
　　“会的。”九尾说，“刚才你犹豫了，如果你没有犹豫，我也拦不住你。你并不想把他们也杀掉，这就是你自己真正的想法，也是你将来会后悔的证据。”
　　飞鸟沉默着，目光迷茫。感情那种东西，她也会有吗？
　　另一边，面具男将‘小九’完全吸入了他的瞳术空间之中。他的速度对于密他们来说实在太快，根本反应不及。
　　“混蛋，你把飞鸟给弄到什么地方去了？”密拔出苦无，怒气冲冲，记忆中友人被长刀刺穿的画面一下子从脑海深处蹦了出来，血淋淋的。
　　“我丢出去的苦无直接穿过去了……”爱里低声自语，“那是什么能力？”
　　“密，不要冲动。爱里你也不要动。”紫叶大喊，“他的查克拉很强，我们不是他的对手。”
　　“你们是来救她的吗？明明连插手这种战斗的资格都没有，却还不自量力地赶了过来……真是让人感动的同伴情谊。”面具男哈哈大笑，单手捂住面具。“让我回想起了我那可爱的同伴和老师他们，那可真是一段好棒的时光。”
　　他转头看向密。
　　密瞪大了眼睛：“写轮眼……不对，写轮眼不是这样的……你是谁？”
　　“不要去看他的眼睛，密！”爱里叫道，“那肯定是写轮眼的某种高级形态，会中幻术的！”
　　“宇智波家现在的年轻人已经认不得这样的眼睛了吗？还不如小姑娘有见识和想法……富岳那个族长不称职啊。”面具男的笑声中透着狰狞，“好了，寒暄的话就到此为止，晚上好，诸位来自木叶的后辈，然后，永别了！”
　　他那惨白且残缺的右半身骤然一阵剧烈地蠕动，胸膛完全再生，一条全新的右臂也生长出来，十几条尖锐的木刺从小臂里边穿出，棘刺一样耸立。
　　木遁·扦插之术！
　　他猛地转身，挥臂，手臂上那些木刺长箭一样疾射出去，攻击笼罩了紫叶和爱里。他本人将进攻的矛头对准了密，向着密冲过去。
　　木刺毫无阻碍地刺穿了紫叶，更多的木刺从紫叶的身体内炸出来，紫叶的身体砰一声化作烟雾。这是个影分身。而在爱里的那边，爱里身前的泥土突然隆起，紫叶从地底扎出，双手已经结印完毕——
　　土遁·土流壁。
　　一道厚实的土墙拔地而出，耸立在爱里和他的身前。一连串木刺击中土墙的声音响起，扦插之术的木刺在土墙内部爆炸生长，整个土墙顷刻间长满了尖利粗壮的木刺。
　　这样的杀伤力让紫叶心悸，不由得担忧起另一边的密来。
　　爱里专精的是医疗和毒，在这种依靠‘火力’正面对攻的战场上实在缺乏自保之力，因此他选择了保护她。在战斗和自保这方面，他对密更有信心，可敌人随手就能丢出如此恐怖的杀招，他对密的那点信心顿时荡然无存。
　　但他其实不用担心密，面具男还未冲到密的身前，飞鸟便落到了密的身前。
　　“什么？！”
　　面具男急忙刹住步子，放弃近身，转而射出一连串的木刺。飞鸟以短刀招架，将木刺尽数斩开。面具男故技重施，空间扭曲造成一股强大的旋风，大量的巨型手里剑在旋风的裹挟下，紧随着那些木刺攻向飞鸟。
　　面具男的攻势紧密连贯，飞鸟腾不出手结印，只能连续不断地以短刀格挡。几次格挡之后，她的短刀发出一声不堪重负的脆响，最后一支巨型手里剑被偏移了飞行轨道，擦着她身侧而过，而她那柄短刀的残片也在同一时间掉落在泥水之中。
　　“刚才那个也是分身啊。”面具男长长的叹了口气，“现在站在这里的你是不是本体？”
　　飞鸟紧闭着双眼，轻声说：“也许是，也许不是。”
　　很轻的脚步声响起，几个飞鸟的分身从林中走出，遥遥地望着面具男。
　　“今天就到这里好了。”面具男剜了飞鸟一眼，身体在空间扭曲中旋转变形：“但事情远没有完，有一天我会再找到你，那个时候，你将无法阻挡我的脚步。我所追求的目标注定会实现，机会还多的是……”
　　他消失了。
　　怎么也感知不到面具男的查克拉，飞鸟这才睁开眼睛，解除了影分身。第十班的三人都将视线集中在她的身上，眼神复杂，他们都知道这个去年十二月走战时学制进入忍校的女孩是个天才，却没能料想到竟然天才到了这般境地。
　　“没事吧？”紫叶权衡了数秒，首先开口，“有没有哪里受伤？”
　　飞鸟摇摇头。
　　紫叶对爱里使了个眼色，这个还处于惊疑中的少女回过神来，走上前去用双手掌住飞鸟的双肩，不由分说地将她全身上下检查了一遍。
　　“没受伤。”爱里说，“简直比我都精神。”
　　“飞鸟酱现在的查克拉可比平时要强出很多啊。”紫叶故作轻松打趣。“比我都要厉害多了，不愧是漩涡一族的后裔，三代大人特别关照的人。”
　　“既然没事，那就赶紧从实坦白这一切到底是怎么回事。”密语气有些不善，“那个有奇怪的写轮眼的家伙是谁？”
　　“那不是什么‘奇怪的写轮眼’，我猜得没错的话，那应该就是传说中的‘万花筒写轮眼’。”紫叶说道，“是你们宇智波家写轮眼进化的最高级形态，拥有非常强大的力量，据说已经不少年没人觉醒过这种眼睛了。”
　　“万花筒写轮眼？”爱里说道，“那个人的眼睛给人的感觉很不详。”
　　“他到底是谁？”密说道，“我不记得我们宇智波家有那种家伙。”
　　“他自称是‘宇智波斑’。”飞鸟说，“他主动出现在我面前，说是有关于我父母的事情要和我说，所以我就跟了出来……结果，发展成了死斗。”
　　密楞了一下，反倒是紫叶先一步反应过来，反应激烈：“什么？！宇智波斑？不可能！他都死了几十年了。”
　　“宇智波斑？”爱里迷惑地问，“那是谁？”
　　“我们宇智波一族几十年前的族长。”密说道，“据说他因为与初代火影竞争火影之位失败，愤而出走，后来带着九尾袭击了村子，与初代火影大战……总之，是个传说中的人物，强悍到能把九尾当作通灵兽来控制。”
　　“把九尾当作通灵兽……简直不可想象。”爱里说。
　　“我不觉得他会是真正的宇智波斑。”飞鸟说，“真正的宇智波斑没有任何理由戴着面具掩饰身份，假冒的宇智波斑才有理由蒙面。”
　　“但是不能排除他是真正的宇智波斑的可能性。”紫叶说道。“宇智波斑可能还活着，这是个比任何任务都重要的情报。我们得立刻出发回村，把这情报送回去。”
　　“我需要休息。”飞鸟说，“战斗消耗了太多查克拉。”
　　紫叶看了看她，妥协了：“那好，维持原定的计划，明天一早出发。”
　　第十班回到农舍，紫叶让大家都去睡，接下来的守夜就由他一人包下了。飞鸟沉默着钻进睡袋，爱里望了她几眼，最终还是压下满腹的疑问，去睡觉了。
　　凌晨时分，睡袋里的飞鸟忽地睁开眼睛，被面具男用幻术控住并吸走的‘小九’消散了，信息反馈回了她的脑中。她重新闭上眼睛，意识沉入精神世界。
　　“面具男的时空间忍术连着一个独立的异空间。”她来到九尾的面前，在水形成的椅子上坐下。“一个对外界封闭的空间，只有他在使用时空间忍术的时候才会与外界短暂连通。”
　　“很特别的万花筒瞳术。”九尾说道，“我活了这么久，也是第一次见到拥有独立异空间的时空间忍术，写轮眼的潜力真是可怕。他现在应该在雨之国，他使用能力的时候，瞳术空间与外界连通，混杂着一些我的查克拉的空气逸散出来了。我对自己的查克拉感知很敏锐。”
　　“这么说，我们能追踪他？”飞鸟问。
　　“理论上说，只有在‘小九’消散时残留在那个瞳术空间的查克拉完全散去之前可以。”
　　“我越来越觉得他危险。”飞鸟低着头，说话的声音又轻又慢。“他能无视结界出现在任意地方，没有感知能力的护卫对他而言跟空气差不多，还有那个把人吸入异空间的术……如果哪天他的瞳力变得像宇智波斑那么强……”
　　“你担心鸣子？”九尾问。
　　“是的，他的瞳力一旦达到斑的那个级别，他就不需要再对你的暴走有所顾虑，鸣子就危险了。”飞鸟说道，“我在想要不要暂且不回村子，趁热打铁继续追杀他。”
　　“必须杀了他吗？”九尾问，“他的威胁大到了那种程度？”
　　“在他以为已经制服我的时候，他提到过‘神无毗桥’。他当时说的是‘出发去神无毗桥之前’。”飞鸟分析道，“我知道神无毗桥这个地方，曾经在地图上见过，第三次忍界大战末期木叶和岩隐曾经在那里发生过围绕补给线的小规模战斗。他很可能参加过那场战斗。我不是太清楚那场战斗具体都有哪些人参与，不过，三站后期木叶使用的兵力很大一部分是十一二岁的少年兵，面具男可能比我们想的要年轻很多。年轻，就意味他未来的潜力还很大，将来他的瞳力发展到斑的那个层次完全有可能，一旦他有了长足的进步，那我们在这场战斗里获取的他的情报就会贬值。”
　　“丫头……”
　　“怎么？”
　　“有件事我不知道该不该说。”
　　“什么事？”飞鸟抬起头，望着九尾。
　　“被派去神无毗桥切断岩隐补给线的小队，正好就是你那父亲的三个学生，也就是卡卡西所在的小队。我记得很清楚，因为就在那个小队出发前一天，玖辛奈还去为他们送饭，出发的时候也曾去给他们送别。”九尾说道，“去的时候是三个小鬼，最后只回来了两个，没回来的那个正好是个宇智波一族的小鬼，名叫‘宇智波带土’。你爸的三个学生里，玖辛奈最疼爱的就是他。”
　　“是吗……原来如此。”飞鸟沉吟道，“所以他才说‘弑亲’。”
　　“知道了这个的你现在是什么感觉？”九尾问。
　　“什么什么感觉？”飞鸟歪着头，还是惯常的扑克脸。
　　“不……没什么。”九尾趴下来，眼皮耷拉着，慵懒地看着她。“我就是想确认一下。”
　　“确认我有没有感受到仇恨？”飞鸟问。
　　“正是如此。”
　　“我没有感受到什么仇恨。”飞鸟依靠在椅背上，平静地说道：“只是越来越觉得那个面具男……宇智波带土是个疯狂的角色。为了鸣子的未来，他早些死比较好。”
　　清晨六点，被雨云笼着的天际出现了丝丝鱼肚的白色，雨势渐微。紫叶叫醒自己的部下们，出发回村。
　　飞鸟穿着雨衣，站在一棵树的后面，静静地看着他们离开农舍，一行四人的背影在雨中渐渐模糊。
　　跟着第十班走的飞鸟只是一个影分身。趁着起床后上厕所的时间，她用‘替身术’加一印瞬发的‘影分身’成功骗过了紫叶。
　　“我们也出发吧。”她在心里对九尾说道，“去雨之国。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十六章 十号区域

　　清晨六点，闹钟准时鸣响。
　　一只白嫩的手臂从薄被下面探出来，准确地按住了闹钟上方的停止按钮。屋里顿时恢复寂静。被子翻开，顶着一头呆毛的鸣子坐起身，用她每根手指都裹着创可贴的右手轻轻揉着眼睛，睡眼惺忪。
　　六点，是起床晨练的时间。
　　打开窗户，晨风拂面而来，清爽微凉。打开水龙头，哗哗作响的自来水泛着白沫。打开橱柜，里面整齐地摆放着洗漱用具。
　　鸣子用几分钟时间洗脸刷牙，然后换上一身干净清爽的运动服，外出晨练。她的晨练时间不长，内容也只是简单的跑步，只半个小时就回了家。
　　晨练过后，是早餐时间。早餐过后，是晨读时间。晨读过后，是修炼的时间。修炼过后，就是午餐时间。下午的安排是上午的倒放，修炼，读书，用从一乐拉面打包回去的便当做晚餐，然后夜跑到八点半回家洗澡，九点整准时上床睡觉。
　　鸣子没有朋友，姐姐不在家的日子，生活就是日复一日的重复。
　　早餐是泡面和牛奶，牛奶是很健康的食物，泡面则无所谓健康不健康，是方便且味道不错的食物，姐姐在家的时候可没法常常吃到。
　　鸣子给泡面添上开水，盖好盖子，起身去打开冰箱，拆开一盒牛奶。
　　“冰箱里的牛奶都是临期的，不喜欢闹肚子的感觉的话，就记得看一下保质期再喝。”
　　鸣子忽然想起了飞鸟说过的话，把牛奶盒拿在手里转了几下，找到保质期。还好，没有过期。
　　“姐姐为什么总喜欢买快过期的牛奶呢？”她一边嘀咕着，一边把牛奶倒进玻璃杯。“是因为便宜吗？”
　　吃过早餐，鸣子将旧的一页日历翻过，新一页日历上写着六月二十九日。六月二十九日，鸣子掰着手指算了算，这是姐姐离开家的第五天，姐姐说她的任务大概会持续一个星期，那么除去今天，再等两天姐姐就回来了。
　　两天……仔细想想，好像也不是很长，也就是一个周末的时间，以前周末姐姐放假在家的时候，两天的时间总是一晃就过去了。
　　想到这，鸣子的心情顿时明朗了不少。她找出最喜欢的那两条粉红头绳，在镜子前扎了个可爱的双马尾，左看看右看看，总觉得自己扎的头发比起姐姐扎的少了点什么。
　　她拆散头发，双手结印，制造出一个影分身，让影分身给自己扎头发。扎好头发，她又对着镜子打量了良久，自我感觉良好。
　　“呼呼，姐姐回来一定大吃一惊。”她对着镜子里的自己比出一个剪刀手，笑容灿烂。“我已经能这么熟练地使用影分身了。”
　　天色越发的明亮，窗外透进了清丽的阳光。鸣子在窗边看了会儿书，在生词本上记下几个自己不太理解的字词，准备等姐姐回来后向她请教。时钟的指针指向上午九点，她出发去小树林修炼，路上不少人在讨论晚上的夏日祭。她望了望南贺川方向的天空，用两只手的拇指和食指圈出一个方形，圈住那片天空。
　　晚上，那片天空会被漂亮的焰火点亮，焰火下面是流动的河水，河畔上有成群的人仰望着天空，一张张脸庞被染上绚丽的色彩。
　　姐姐要是在就好了，可以一起去……
　　鸣子的修炼内容无非两样，提炼查克拉和影分身术。一直修炼到中午时分，她出发去吃午饭。
　　飞鸟出发当天为她准备的饭菜只够三天，昨天开始，她就在一乐拉面吃午饭和晚饭了。路过小公园，耳边飘来几声小孩的呼喝，还有年轻女性的呵斥声。她转头看去，原来是一位母亲在叫她的一双儿女回家吃午饭。
　　“你们还要不要吃饭了？整天就顾着玩。”
　　“我们再玩一会儿就回去，一会儿，就十分钟，不，就五分钟。”
　　“不行。一分钟也不行，饭菜要凉了。”
　　那两个小孩看上去似乎和鸣子差不多年纪，面对母亲的拒绝，他们直接哭闹了起来，可怜的母亲顿时有些手足无措。
　　鸣子多看了两眼，然后不自觉地加快了脚步。
　　一乐拉面店。
　　正是饭点，小店已经坐满客人，店外排起了长龙。鸣子自觉地走向了队伍的末尾。排在她前面的是一对父女，女儿的年龄和她差不多大，有一头漂亮的粉色长发，父亲的发色与女儿一样，但发型的差距就有些大了——
　　那位父亲把头发给塑成了五角星形，看起来像是顶了只巨大的粉色海星在脑袋上。
　　鸣子在心里暗笑，这大叔顶着这样的发型是怎么好意思出门的？不怕被人叫成海星怪人吗？
　　“小樱，爸爸今天刚拿了任务的酬金，带你吃顿好的！这里的拉面可好吃了，你看这队排的。”那大叔大大咧咧的声音从前边传过来。“不过你可千万别告诉你妈妈啊，她那人不喜欢我们出来吃。”
　　“爸爸你还真是怕妈妈呢。”小樱牵着爸爸的手，仰头望着他。“为什么要这么怕妈妈？是因为爸爸打不过妈妈？妈妈一发火，爸爸你连大声说话都不敢了。”
　　“爸爸那不叫怕，那叫爱，懂吗？”小樱爸爸说道，“爸爸再怎么也是个中忍，妈妈都没有上过忍者学校，爸爸怎么可能打不过妈妈？”
　　“不太懂。”小樱一脸迷糊。
　　“不懂也没关系，让爸爸用笑话的形式给你解释解释，妈妈她呢，就跟猫咪一样，需要顺着她的脾气……”
　　“爸爸就只会讲冷笑话，一点都不好笑。”
　　……
　　鸣子偏着头，发呆似地看着一乐拉面店旁边的那些街边店铺，想起了姐姐。
　　姐姐她现在在做些什么呢？
　　……
　　一柄长刀飞旋着破开雨幕，势如破竹地穿透了一个男人的脖颈，鲜血喷泉一样涌出，在冷冽的空气里激出阵阵白汽。
　　男人的同伴们惊恐地后退，但他们的后退马上就到了尽头。
　　“不许后退！”他们身后响起一声暴喝，那是这些男人的首领。“对手不过是个小鬼，一起上！”
　　男人们只好挺起手里的刀，小心翼翼地再次向前。
　　这场战斗发生在一条不足两米宽的小木桥上面，木桥的两头是狭窄如羊肠的山道，下面是水流湍急的山溪。铁灰色的云层压着远方的重重山峦，山溪里的水流怒吼着，天空一直飘着雨，所有人的脸上都淌满了雨水，仿佛是因为伤心而在不断的哭泣。
　　交战的双方，一方是来自木叶的忍者漩涡飞鸟，一方是一伙盘踞在这座山中的强盗。强盗们拦桥抢劫，两个排头兵向她靠拢，妄图对飞鸟搜身时，她夺刀杀死了一人，然后掷刀杀死了稍远处的另一个人。
　　“停手吧。”飞鸟跨过脚畔的尸体，向前走去，兜帽下那张稚嫩的脸上看不出表情。“你们已经死了两个人，为了抢我这么一个小孩付出这么大的代价，值得吗？我身上根本没有多少钱。”
　　她这么一说，强盗们又动摇了。
　　他们出来当强盗，求的是财，为了一个没什么钱的目标丢掉命，值得吗？
　　“不要被这小鬼骗了。”首领大声喊道，“你们仔细看，她帽子下面戴着木叶的护额，她是个小忍者，忍者就没有没钱的！”
　　通常情况下，不管规模多大的强盗团都不会去招惹忍者，哪怕是个落单的忍者，会攻击型忍术的忍者和普通人比起来简直就是两种不同等级的生物，差别堪比狮子与白兔。但这一次不一样。飞鸟的小孩外表实在是太有欺骗性了，在强盗们眼里，她这种年纪的忍者顶多是个刚从忍者学校出来的应届生，除了三身术和丢飞镖，还能有多大的本事？就算体术比较厉害，她那小身板又能有多强的体力？
　　强盗们骚动起来。
　　“是忍者吗？怪不得她这么厉害。”
　　“木叶的忍者，混蛋，又想来我们国家杀人吗？！”
　　“大家不要长他人的志气，灭我们自己的威风。是忍者有怎么样？还不是个小鬼！一个小鬼再厉害又能厉害到哪里去？忍者可都有钱的很，就算没，没钱……她身上肯定还有忍者的武器装备，那些东西也很值钱。”
　　“落单的忍者，而且是个小鬼……杀，杀了她。喂，你们大家都和我一样有亲人被忍者杀掉吧？我们一起上，杀了她就当报仇了！”
　　精神空间里面，九尾长长的叹息。
　　“人类啊……”
　　飞鸟微微抬头，雨水从帽檐上成串地滴落，雨帘后面的眼神冰冷似刀。
　　一分钟后，强盗们悉数成了瘫在地上的死尸。
　　强盗首领的佩刀吸引了飞鸟的注意力。那是把打刀，柄卷是棕黄色的，刀镡是边角圆润的方形，整把刀全长一百一十厘米，刀刃有近七十五厘米长。她将其捡起来轻轻挥动两下，感觉还算顺手，长刀各部分重量配置的很合理。
　　她的短刀在与带土交战时折断了，这么一把刀，刚好可以填补她的装备空白。于是，她向刀身稍稍注入了一点查克拉，想要探查这把刀的内部有没有暗伤。
　　随着查克拉的注入，淡金色的查克拉慢慢从刀身上溢出，霜冷的刀刃上多出了一条颤动着的查克拉之刃。
　　“查克拉刀？”她轻声自语。
　　一个雨之国境内的强盗团伙头目怎么会有这种贵重的东西？
　　飞鸟把这把刀仔细地检查一遍，在纯铜的刀镞上找到了铁之国的徽记。
　　铁之国是武士们的国度，那里的武士们也会使用查克拉，不同的是忍者们用查克拉来使用忍术，武士们是借助查克拉来加强刀术的威力。
　　在铁之国，查克拉刀是很多武士们最喜欢的武器，保有量不小。但查克拉金属价格昂贵，大多数的查克拉刀都是短刀，只有拥有一定身份的人才有能力，有资格用这么长一把查克拉刀。
　　“看来是战争时期的遗留品，指不定还是某位贵族的随身佩刀。”九尾说道，“铁之国在第一次忍界大战之后就成了中立国，这刀流落到民间估计已经有好几十年了，转了不知道多少人的手，最后落入了强盗的手里。”
　　“这个国家比我预想的还要乱。”飞鸟一边说着，一边从强盗首领的尸体腰间抽出刀鞘，把长刀还鞘。
　　她的感知忍术没有关闭。在她的感知中，一公里外有个貌似强盗窝的地方，里面留守着十几个男人，以及几个身体状态极其糟糕的女人，其中一个还怀着孕。
　　这样的情景让她想到了前世在战争期间的见闻。战争总是伴随着礼崩乐坏，枪炮一响，人类的人性似乎就被压制了下去，本能里的兽性就冒出了头。
　　“这是没办法的事。”九尾闭着眼睛，叹息着趴下去，把下巴放在两只前臂上面。“夹在三个大国中间，一战二战三战，哪一次大战都没法独善其身，国家三番两次地被打的千疮百孔，社会秩序当然就荡然无存了。秩序这种东西一旦崩溃，想要再建立起来……难啊。”
　　“想不到你对这些问题也有见解。”飞鸟说。
　　“没什么，活得久而已。”九尾说。
　　飞鸟取下了自己的护额，把绑在大腿外侧的飞镖套收进后腰的忍具包里，再像个武士一样把长刀别再腰上，刀柄从雨衣斗篷里露出来。忍者很少用这样的佩刀方式，多是将忍刀固定在背上，方便在高大的林木中快速机动，哪怕是惯用长刀的云隐和雾隐也是如此。
　　这样一来，就算别人从她的动作和言行里看出了什么，也不会把她往忍者那方面想，而是把她往武士那方面联想，顶多认为她是个来自铁之国，正处于独自游历期间的小鬼。
　　经由与强盗的一战，飞鸟明白了一件事，在雨之国，忍者的身份对普通人是种威慑不假，但同样也会招致仇恨。这个国家有数不清的人因为忍者而死，百姓们对忍者，尤其是那些来自别国的忍者是又惧又恨又羡——惧他们的力量，恨他们的作为，羡他们的财力。如果遇到一个看起来可以‘猎杀’的别国忍者，他们十有八九会选择弄死‘猎物’。
　　她来雨之国只有一个目的，杀死‘面具男’带土，不想多节外生枝。
　　离开这座小桥，飞鸟朝着感知中那个强盗的据点而去。
　　“要去解救那几个女人吗？”九尾微笑着，露出满嘴白森森的尖牙来。
　　“为了正义而执剑，给恶徒以死的惩罚。而且……既然首领用得起查克拉刀，那这帮强盗的据点里应该有不少财物。”飞鸟冷淡地说，“顺道可以赚点外快给鸣子买礼物。”
　　……
　　下午五点，天色渐黑，雨势不减。
　　飞鸟在这时抵达了自己的目的地，雨之国蓝田山下，一个被称作‘十号区域’的镇子。更为确切的说，是十号区域镇外的一处高地。
　　这是块裸岩高地，光秃秃的，除了泥沙、岩石和雨水外就找不到别的东西了，不过这里地势很高，视野也很好，可以俯瞰‘十号区域’这个镇子的全貌。
　　两个小时前，带土在这里使用过时空间忍术，他瞳术空间中带着九尾查克拉的空气因此漏了出来，暴露出这个位置。
　　飞鸟来到高地的边缘，极目远眺，把远处那片鳞次栉比的房屋尽收眼底。雨势虽然算不上暴雨，可也不算小，烟雨迷蒙，整个镇子都显得雾蒙蒙的，稍远些的地方就看不太清楚。
　　“我以前听说雨之国的建筑很有特点。”飞鸟在心里对九尾说，“普遍很高，呈塔状，而且建筑内外布满用不锈钢做成的巨型管道，可这里和传言里的完全不一样，屋顶坡度陡峭，为了避免潮湿和淹水而形成吊脚楼式建筑，和传言里的描述对不上号。”
　　“你听说的那些东西指的应该是雨隐村。”九尾说，“那里的确是那个样子，很多高塔和管道，村子外面还有一个巨型淡水湖，那些管道就是为了把雨水排进湖里而建造的。”
　　“你去过那里？”飞鸟问。
　　“没有。”九尾说道，“但我在战报上见过描述和照片。雨之国被动参与了每一次忍界大战，我的前两任人柱力在木叶又都有着相当高的地位，她们接触到那些东西的时候，我也通过她们的眼睛看到了。”
　　“原来如此……因为人柱力和尾兽视野和感觉共通，你知道很多木叶的机密。”
　　“也知道很多关于你们漩涡一族的事。”九尾说道，“毕竟我的人柱力都是漩涡一族的人。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十七章 晓之首领

　　飞鸟慢慢地踱步，细细地打量着这片高地。在一块一人高的乌龟状巨石旁边，她蹲了下来，从地上捻起一点儿泥土，放到眼前观察。
　　“这泥土和周围能找到的泥土土质不一样。”她对九尾说道，“周围的泥土含沙量很高，松散，而这是细腻黏稠的田泥。有人把这些泥土带到了这里，而且离开的时间不长，雨还没有把它们全都冲干净。”
　　“会是面具男留下的吗？”九尾问。
　　“应该不是。”飞鸟顺着龟形岩石的‘尾巴’望去，在石地边缘看到了一条被荒草掩蔽的小路，从那条小路到石岩旁边的路径上，能零星看到不少的泥点。
　　那些大小不一的泥点之前应该是一串脚印，被雨水冲刷成了如今的样子。
　　“我刚才俯瞰的时候有看到水田，这些泥很大概率是从那里来的。今天下午三点左右，有人在这里和面具男见过面。”
　　“会是谁和他见面？”九尾说，“忍者？还是平民？”
　　“暂时无法确定。”飞鸟沉思着说，“蓝田山，十号区域，这里刚好是‘石楠’组织老大巴罗的藏匿地。面具男是在我们卷入根部与‘石楠’的人口交易之后出现的，‘晓’组织也在这场冲突里出现了……”
　　“你怀疑他和‘石楠’或者‘晓’有关系？”
　　“我是怀疑他和‘石楠’、‘根部’、‘晓’这三者之一或者之二有关系。他遇见我应该是个巧合。”飞鸟说道，“总结一下他前后的言行，他对我的目的无非就是‘拉拢’和‘杀死’，发现无法拉拢，就即刻选择杀死。这就说明，他对我的了解程度不深，尤其是对我的实力没有一个明确的认识，需要通过即时的接触和沟通来判断如何处置我。如果他是专程来找我的，那他的准备工作也做得太不充分了。”
　　她拍拍手，拍掉手指上的泥土，又用袖子擦一把脸上的水。
　　“我们先从简单的查起。”她说，“把‘石楠’的巴罗揪出来。”
　　飞鸟自己就很擅长感知，再加上体内还有九尾这个超大号雷达，找到巴罗的藏身地并非什么难事。十号区域不是忍者的聚集地，只是个寻常的小镇，而巴罗作为一个跨国黑帮的头号首领，必然雇佣有不少忍者来护卫自己。因此，只要找到‘十号区域’这个镇子里查克拉最为集中的地方，找到巴罗这件事就成功了一半。
　　五点二十分，飞鸟抵达她感知中查克拉数量最多的地方，一条名为‘沙罗门’的小街。
　　这是条狭窄的街道，宽不及三米，街面上铺着崎岖不平，大小不一，且被雨水冲刷的很光净的石块。大概是因为多雨，每家每户的大门距离地面都超过了半米，门口是石块或者水泥板垒砌而成的台阶。小镇不算繁华，这条街自然也找不到什么光鲜亮丽的店铺，一眼望去，只能看到一家小酒馆，以及几家卖点心和熟食的店铺开着门。
　　下雨的时候，天到傍晚就很黑了。飞鸟独自走在没有昏暗的沙罗门街上，走过正在关门的点心铺，走过传出争吵声和哄笑声的酒馆门口，走过一间大敞着门的民居，坐在门槛上玩的小孩衣衫褴褛，胳膊细瘦，肚子鼓鼓，向她投去好奇的目光。
　　街上少有行人，偶然碰到的几个也都是行色匆匆。她路过一条垃圾成堆的小巷，里面传出一阵女人的轻哼声，一场交易正在黑暗里进行。小巷旁边就是熟食店，店老板正靠着发黑的柜台上打着瞌睡，他的脚边燃着一盆快要熄灭的柴火，店里只有一两种说不出名字的肉类在售卖。
　　终于，她走到了沙罗门街的街尾，在一栋四层小楼前面停住了脚步。
　　这里就是那些查克拉聚集的准确地点。换言之，这里就是巴罗最有可能的藏匿地点。
　　“里面好像已经有人捷足先登了。”九尾说道，“这个查克拉……是那个有轮回眼的小鬼。”
　　“嗯……我也感知到了。”飞鸟走上前去，轻轻地敲了敲门。
　　“喂喂，现在最好的做法不是潜入侦查吗？”九尾撑着脑袋，说道：“你这么光明正大的去敲门，是想向他们推销人身保险吗？”
　　“黑帮分子不是正适合购买人身保险？”飞鸟说。
　　厚重的实木大门发出细微的吱呀声，一个留着络腮胡的中年男人从门缝里探出头。
　　“谁？”他向左右看了好几眼，低下头，这才看到了身高不足一米四的飞鸟。
　　“哪来的小鬼？有什么事？”
　　飞鸟从这个人身上感知到了大概中忍层次强度的查克拉。
　　“卡里、鹰丸和加藤一郎，”飞鸟望着那个男人的脸，语调清晰，字字有力：“他们向我托付了一句口信，让我到这里来找一个叫巴罗的人，把口信传达给他。”
　　听到飞鸟一连报出的三个名字，中年男人脸色剧变：“什么话？卡里大人他们怎么了？！”
　　“他们让我问你们……”飞鸟的手探出雨衣，握住了刀柄。“有没有买好人身保险？”
　　他对卡里、鹰丸、加藤一郎这几个人名的反应就足以说明他和‘石楠’的关系！
　　刀光闪出，长刀如刺穿豆腐一样贯穿了这个男人的头部，刀尖自双眼中间部位刺入，又从脑后穿出，瞬间破坏了脑干。
　　对于一个参与贩毒的黑帮分子来说，这个死法简直温柔的不像话，在感觉到痛苦之前就永远地失去了意识。
　　“予恶徒以死的惩罚。”飞鸟轻声说。
　　拔刀，血滴洒落，尸体软倒下去，飞鸟的身影消失在门后玄关的转角——
　　惨叫开始在这栋小楼里此起彼伏地响起，一声接着一声，每一声都代表一条生命的逝去。
　　四楼，一个忍者打扮的胖子狼狈地冲出楼道，跌跌撞撞地跑向四楼最里面的那个大房间。
　　那就是他们老板，‘石楠’头号头目巴罗的起居室。这个时间，巴罗应该正在享用他的晚餐——
　　正菜是当天从水之国以‘通灵术’的方式运过来的新鲜龙虾，配菜是来自火之国的最高级牛肉、他自己在室内大棚栽种的绿色蔬菜以及一份口味清甜的汤。佐餐酒是一瓶从雷之国买来的陈年葡萄酒。那瓶酒是木叶四十四年出产的，那一年雷之国的雨水和阳光正好，出产的葡萄最好，酒也是最好的。
　　当然，少不了饭后甜点，一位‘出产’自雨之国本土的十六岁美貌处女，他可以在酒足饭饱后尽情地享用她，就如以前一样。
　　砰一声，胖子忍者一脚踹开了巴罗起居室的大门，焦急地大吼：“老板，别和那小妮子粘在床上了，敌人杀上来……”
　　胖子忽地愣住了。
　　起居室里的场景和他想象中的完全不一样。
　　巴罗的确在他那间一百平方米，兼具餐厅、卧室和办公室功能的起居室里，但他不是在床上享用‘饭后甜点’，而是赤裸着上身，被人像吊死猪一样吊在了起居室正中间的吊灯上。而那位‘饭后甜点’此刻正衣衫完好地躺在巴罗的床上，不省人事。
　　巴罗的周边围着三个人。三个穿着黑色大衣的人。
　　三个人，两种性别，两男一女，还有三种发色——红、橙、蓝紫。
　　没错，他们正是晓组织的三位首领，在雨之国也算排得上号的人物——
　　长门，弥彦和小南。
　　晓组织的三位大佬分别拿着一样随手找来的‘刑具’，正在逼问巴罗和‘石楠’进行人口买卖的到底是什么组织。三个人中，长门拿的是从餐桌上取来的蜡烛，小南拿的是一支巴罗收藏的的长鞭，弥彦则拿着一支从柜子里找来的羽毛笔。
　　在胖子踹开门之前，弥彦正在用羽毛轻轻挑拨着巴罗那脆弱的笑神经，整个房间里充斥着巴罗那无法自控的狂笑声。
　　胖子踹开门，空气……猛然间因为尴尬而凝固了。
　　晓组织三人组和胖子的视线在半空中相撞，火花四溅。
　　要灭口吗？要灭口吗？刑讯逼供这种事情传出去对晓的名声可不好啊！
　　……这是晓组织三位大佬此时的想法。
　　老板什么时候迷上SM了？还是不忌讳性别，不忌讳攻受的那种！这被整的笑的连力气都没了，被吊成这样，等下跑路不好跑啊！
　　……这是胖子此时的想法。
　　好在这样的尴尬没有持续太久，一支千本从四楼入口处射来，胖子应声而倒。
　　轻盈的脚步声响起，飞鸟的身影出现在起居室的门口，手里的长刀上遍染血迹。一来到起居室门口，首先映入眼帘的是被吊起来的巴罗，而后是完全呆住的晓组织三巨头。
　　她看到了长门，轻声说：“蜡烛。”
　　看清小南后，她又说：“皮鞭。”
　　最后，她的视线落到了这个三人组的领头者，也就弥彦的身上：“羽毛。”
　　她歪下脑袋，金色的马尾辫也跟着一起跃动：“SM？性*变*态？”
　　“才不是呢！”晓组织三大佬异口同声地喊道。
　　“拿着那种东西，身边还有个被吊起来的裸男，你们怎么好意思否定我的说法？”飞鸟轻描淡写地问道。
　　“不是……拿着羽毛和皮鞭……呸。”弥彦丢开手里的羽毛笔，指着飞鸟叫道：“不管怎么看，拿着把带血的刀的你都比我们更像变态吧？！”
　　“我长得很可爱，而且还是忍者。”飞鸟从怀里取出护额，展示给他们看。“所以我不是。我是为了正当的任务而来的。”
　　“木叶的忍者？”长门看清了她的护额，眉头微皱。“木叶的忍者到我们雨之国做什么？难不成又要打仗了？”
　　自上一次忍界大战结束，雨之国已经很少见到来自木叶的忍者，多是雨隐村自己的忍者，以及那些前几次忍界大战里遗留下来的浪忍和判忍，其中多以前岩隐村忍者为主。
　　飞鸟深深地看了长门一眼。
　　这个人很可能和她一样，是当世少有的漩涡一族后裔，她的同族。
　　“和战争无关，不是国家任务，只是个体委托。你们就是传闻中那个‘晓’组织的成员吧？你们在外界名声不显，在雨之国国内倒是很出名呢，我一路都听到有关你们的传闻。你们的特征和传闻里一模一样。”
　　飞鸟收起护额，走进起居室，路过餐桌时顺手拿起一张洁白的餐巾，擦净刀上的血迹，还刀入鞘。随着她把长刀入鞘，三人组的神经都放松了许多。
　　“我来雨之国，是为了执行剿灭‘石楠’的任务，以及……报仇。”飞鸟说道。
　　弥彦疑惑地问道：“报仇？”
　　“我在追查一个人戴面具的怪人，他是杀我父母的仇人，我父母对他很好，可他恩将仇报。‘石楠’可能和他有些关联，所以我来找巴罗。实际上，我还怀疑他和你们‘晓’有关系。”飞鸟说道，“本来打算找完巴罗再去找你们，既然恰好碰到一起，那就一起问了。”
　　听了飞鸟的话，晓的三人组脸色都不是太好看，但也没有立即开口反驳她。
　　因为他们确实知道一个‘戴面具的怪人’。
　　小南沉吟道：“虽然这么说有点冒昧，小妹妹，能不能说说是个什么样的面具？恰好我们也知道一个戴面具的怪人，也许是同一个人。”
　　“他戴的是一个橙红色面具，上面绘着黑色的虎纹，只露出一只眼睛。”飞鸟从雨衣斗篷里伸出左手，指了指自己的右眼。“这边的这只眼睛。”
　　三人组交换了一个眼神。
　　弥彦看着长门，说道：“你看，我早说过那家伙不是什么好东西，幸亏当初我们没听他的。”
　　飞鸟问道：“你们认识他？”
　　小南瞥了一眼长门：“只见过一次，但给我们留下的印象很深刻。他说他们组织世世代代肩负着把轮回眼拥有者引向正途的责任。此外，他还自称是‘宇智波斑’。”
　　弥彦说：“哼，他要么是个疯子，要么是个坏蛋。宇智波斑那种传说中的强者，怎么会戴着面具示人。”
　　长门犹豫了一下，还是说道：“他似乎对轮回眼很了解的样子，还留了个地址，说每天的同一时间会在那里等我。”
　　精神空间里，九尾随意地趴着：“从查克拉的变化来看，他们不像是在说谎，看来面具男的目的是这个轮回眼小鬼。”
　　飞鸟问：“每天都在那里等着？”
　　长门：“他是那么说的，不过这几年我们一次也没有去确认过，所以也不知道究竟是真是假。”
　　飞鸟：“能告诉我那个地址，以及是每天的几点吗？”
　　长门张嘴欲言，弥彦忽然制止了他，对飞鸟说道：
　　“先不论你说的话的真假，我们好像没有义务帮你复仇。”
　　飞鸟瞬间意会：“用交易的形式吧。提出你的要求，只要不过分，我愿意用它交换我需要的情报。”
　　“聪明的小鬼。”弥彦笑着说，“你多少岁了？”
　　飞鸟：“十岁。”
　　这个世界人类的发育轨迹和她前世有些不同，一岁到七岁是快速发育期，六七岁就有了一米四、一米五左右的身高的人比比皆是，这段发育期过后，要等到十二三岁青春期开始后才会再次开始快速发育。因此，她说自己是十岁，弥彦三人也没有对此产生怀疑。
　　“十岁啊，这种年龄就有如此的实力，真是难得。”弥彦微笑着说，“可以成为我们的同伴吗？”
　　“这就是你们的要求？要我加入‘晓’？”飞鸟说，“我可是个归属于木叶的正规忍者，私自加入别国组织会被划为判忍的。难不成你觉得我的木叶护额是伪冒的？”
　　“不是，”弥彦连忙摆手，“你误会了。我是说，成为‘我们’的同伴，而不是成为‘晓’的成员。意思就是，我们交个朋友。”
　　“朋友……？”飞鸟微微偏着脑袋，目光落在旁边的地板上，下意识地颦起了眉。
　　第十班的那三个同伴在她脑海一闪而过。
　　他们赶了一天的路，现在应该已经到了可以休息的驿站了。希望他们不会遭遇根部的追杀部队，能够安全地回到木叶，她留在队伍的影分身也能安然地回到她和鸣子的家……
　　鸣子应该不会察觉到那只是个分身吧？
　　必须得快点搞定面具男的事情才行！
　　“对的，朋友。”弥彦说道，“能给我们一个机会吗？结下友谊的机会。”
　　飞鸟沉默半晌，说道：“你们其实只是想拉拢我而已，对吧？”
　　“是有那种想法，毕竟你很厉害，我们三个人为了避其锋芒选择暗中潜入，你却在短短几分钟里直接从一楼杀到了这里。”弥彦笑道，“但这个只能算是我们向你靠近的动机而已。友谊是需要相处才能诞生的东西，是不会凭空产生的，而人与人的相处正是从彼此靠近开始的。”
　　飞鸟略微思索了一下：“好吧，你暂时说服我了。”
　　“祝贺你。”她的精神空间里回荡着九尾的坏笑声。“多了三个‘朋友’。”
　　“从他们中有轮回眼的拥有者这点来看，这次‘交友’并不亏。”飞鸟心道。
　　“朋友是很好的东西。”九尾说道，“友谊也是很好的东西，你迟早会明白的。”
　　“也许吧。”飞鸟说。
　　他们互相自我介绍。小南有着用忍术控制纸张的能力，在自我介绍后还送了她一朵精美的纸花。
　　“送给你，飞鸟妹妹。”她捧着那朵用红色防水纸折出来的纸花，笑容温暖。“我们以后一定会是很好的朋友。”
　　飞鸟看着那朵惟妙惟肖的红花，问道：“这是什么花？”
　　“是山茶花，也就是椿花。很漂亮吧？红色的山茶花有很多寓意呢，谦逊、完美、天生丽质……是很好的花。”弥彦挑着眉说道，“小南折的这么好看，飞鸟妹妹你要是不要，送给我呗。”
　　红椿……
　　红色的椿花。
　　一个熟悉的声音在飞鸟的耳边响起，那是来自前世的声音，好像很远，又好像很近：“别叫我A030……我给自己起了个名字……红椿，这个名字怎么样？”
　　飞鸟拿着那朵红山茶，捻在指尖转了转，递给弥彦：“好啊，转送给你。”
　　“欸？”小南惊讶，“……弥彦他只是开个玩笑而已，你不用这样的。”
　　“我不是太喜欢椿花。”飞鸟看着小南。“能给我折一朵百合吗？”
　　“第一次知道你不喜欢椿花。”九尾说道，“你不是对事物没有特别的喜恶吗？”
　　飞鸟的回答让九尾十分的迷惑：
　　“对于椿花，我确实即不喜欢，也不讨厌。我只是想起了些往事。”
　　椿花有不少美好的寓意，但也有不吉利的象征。
　　这种花不似其它花那样逐瓣凋零，它凋落的时候，吧嗒一声，花朵整个儿从枝头落下，简直与斩首无异。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十八章 换金所

　　飞鸟坐在椅子上，看着她那三位新‘朋友’对巴罗实行拷问。窗外细雨如林，阴云密布，天与地都被潮湿的空气控制着，而这间屋里的空气湿度却正好，不过分干燥，也不过分湿润，北墙的壁炉里燃着火，把空气烘的像是春天般温暖。
　　弥彦和长门正一人拿着一支羽毛，不断地骚扰巴罗的两边胳肢窝，搞的爆笑声和气喘声不绝于耳，连绵不断。
　　“快点坦白，你们在象之寺的交易对象是谁？坦白了你就不用受苦了。”弥彦说道，“不说的话，你可是会一直笑下去直到死哦。”
　　“泥，泥巴先生……哈哈哈……我不是说了吗……”
　　“泥巴先生是谁？”弥彦不耐烦地说道，“你说个代号谁懂啊！”
　　五分钟后，飞鸟的耐心耗尽了。
　　“你们就不会用幻术来套问情报吗？”
　　长门回过头来，有些不好意思地说：“那个，教我们忍术的师父他也不是很擅长幻术，所以我们……”
　　飞鸟：“不会幻术？”
　　长门点点头：“你能帮我们一把吗？”
　　飞鸟神情淡然：“我也不会幻术。”
　　弥彦一阵无语：“你也不会，那你还用这个来说我们？”
　　飞鸟一边在房里乱逛，一边说道：“我去年十二月才进入忍者学校，前不久刚毕业，还没来得及涉及幻术的学习。”
　　弥彦愣了愣，目光不自觉地往长门那边飘去。
　　原来，这世上还有天分比长门还要高的人啊……
　　长门是轮回眼的拥有者，十岁的时候就掌握了寻常忍者几乎一生都无法掌握的五种查克拉性质变化，能够使用所有属性的五行遁术。正是因为见识过长门的力量，他和小南在听到飞鸟说自己只有十岁的时候，才没有过分的惊讶。
　　“飞鸟妹妹真厉害。”小南坐在餐桌上面，视线跟着在屋里走来走去的飞鸟，语气中不乏艳羡。“十几年前我就学会了纸遁，可是配套的术直到现在都还没有开发完全。”
　　“开发忍术和学习忍术的难度相差很大。说起来，用纸张做媒介的忍术还是第一次见，是家传的秘术？”飞鸟在一面书架前停下来，手指滑过成排的书脊，最后在一本黑色的大部头书上停了下来。
　　她释放出的查克拉感知告诉她，这面书架后面有机关。
　　小南摇摇头：“不是，我从小喜欢折纸，所以师父就从这个特点入手，帮助我开发了这种术。”
　　飞鸟将手贴到书架上面，细细地感知着书架内机关的结构。
　　她背对着小南，说道：“你的师父很厉害，至少很有想象力。”
　　“他是个好老师，不过我们已经有十几年没有见过面了。对了……”小南跳下餐桌，几步蹦到飞鸟身旁。“飞鸟妹妹你是木叶的忍者，说不定你能告诉我们有关自来也老师他的现状。”
　　“自来也老师？”飞鸟侧过脸，看向她。“木叶三忍之一的自来也就是你的师父？”
　　弥彦和长门那边停下手，一齐看向飞鸟。
　　弥彦说：“自来也老师是我们三个人的师父。我们都是战争孤儿，小时候碰到他，请求他教我们忍术，他不但教导了我们，还照顾了我们三年，直到确定我们有能力自保才离开。”
　　精神空间里，九尾眯起眼睛。
　　“这可真是有缘啊，丫头。自来也，他恰好也是你父亲的老师，是你父亲所尊敬的人。”
　　“自来也老师他现在过的怎么样？”长门问道，“他还好吗？”
　　“抱歉，我不知道。”飞鸟摇摇头，“我听说自从第三次忍界大战结束之后他就出村游历了，行踪飘忽不定，很少回村。不过，他写的书很有名，不时会有新作出版。”
　　“喔，真的吗？”弥彦激动的说，“自来也老师终于有出版书了？从前他就说要写书，可是直到分开他也没完成。是什么书？什么名字？写的什么？是不是卖得很好啊？”
　　“往年我不知道，”飞鸟板着脸：“但今年他新出了一个叫《亲热天堂》的系列，卖得非常好，几次再版重印，总是一上架就被抢光。”
　　气氛骤然间冷了许多。
　　小南支支吾吾地说道：“《亲热天堂》……这个名字怎么听起来像是……”
　　“对，就是你想的那样。”飞鸟说道，“是成人小说。”
　　弥彦干笑两声：“能写出那种大卖的不正经小说，看来自来也老师过得不错，我们可以放心了呢。”
　　飞鸟收回了贴在书架上的手，将书架上特定的几本书拉出来，随着一阵齿轮转动的咯吱声，书架从中间分开，如一扇拉门般向着两边移开——
　　墙里嵌着一个纯钢的保险柜，柜门锃亮，几乎能当镜子。
　　小南：“这是……？”
　　“应该是那家伙藏钱的地方。”飞鸟指了指巴罗，隔了老远向他问道：“密码是多少？”
　　巴罗脸上很难看，表情比刚才被弥彦他们施以‘笑刑’的时候还要扭曲。
　　“不愿意说就算了。”
　　飞鸟扭过头去，几个简单的结印，微风在室内荡漾几波，‘风切’造出的风刃几次闪烁，保险柜的门零落成了碎块。
　　柜子内部空间不大，装满了卷轴。飞鸟和小南上去检查了一遍，发现全都是储物用的卷轴，一共有三十个，每一个里面都存放了上千万两的现金，都是火之国发行的大面额纸币，粗略一算，总共有差不多三亿到四亿。
　　“混蛋，这么多钱，这些家伙是害了多少人啊！”弥彦对着巴罗的脸就是一拳，几颗牙齿混着血沫从巴罗的嘴里飞出。
　　找到如此多的现金，弥彦他们非但没有开心，反而怒不可遏。
　　‘石楠’是做什么生意的，他们再清楚不过，‘石楠’赚得越多，说明受他们毒害的人就越多。他们都成长在这个国家，见过太多受‘石楠’这样的犯罪组织迫害的人。
　　受到那数亿现金的刺激，弥彦和长门对巴罗的刑讯不再‘温柔’，动用了肉体伤害的酷刑。但即便如此，他们对巴罗的审讯最终还是一无所获。
　　这是必然的。
　　与‘石楠’做交易的是木叶的根部，是暗部中的‘暗部’，不会留下一丝证据。虽说‘石楠’的头目们都认为他这个大头目应该知道这次的交易对象究竟是谁，可事实上，巴罗自己对此也是知之甚少，只知道所谓的‘泥巴先生’是个见不得光的忍者组织，是非常危险且强大的存在。
　　“你们确定不会再用到他了吧？”飞鸟站在满身是血的巴罗身前，环视三人组，“我得完成自己的任务，还得问他点事情。”
　　“给你了。”弥彦甩甩手，满脸疲惫。“真是的，忙活了这么久，还折损了不少同伴，最后居然还是没有查出个结果来。”
　　长门似乎有些愧疚：“对不起，要是我能把轮回眼的力量全都掌握，肯定就……”
　　“没事啦，我又没有怪你。”弥彦说道，“再说了，我们都对轮回眼不熟悉，谁知道轮回眼所拥有的力量里包不包括幻术类的能力？”
　　弥彦说的轻松，长门心里却一点儿也不轻松。
　　作为轮回眼的拥有者，这双眼睛陪伴了他二十几年，没人比他更清楚这双眼睛里藏着多么可怕的力量。其实，他对自己眼眶中的这双眼睛畏惧多过依赖，对这双眼睛所蕴含的力量担忧多过欣喜。冥冥之中，他总觉得这双眼睛会给他自己，给他的同伴们带来灾难。
　　正是因为这样一种抵触心理，轮回眼开眼十多年了，他还没有将轮回眼的能力全部开发出来。
　　飞鸟向巴罗询问‘石楠’与面具男有无关系，结果是没有关系，他今天也没有派手下去镇外的高地和面具男见面。接着，她杀了巴罗，用相机照下他尸体的照片，用作完成任务的‘证据’。
　　做戏做全套。虽说第十班的队长紫叶已经宣布放弃了暗杀巴罗的任务，可既然她在弥彦他们面前用了这个借口，那就要把借口圆回来。
　　飞鸟说：“现在可以把面具男会出现的时间和地点告诉我了吧？”
　　“不要那么着急。”弥彦说道，“我们几年前在雨隐村附近碰到他的，距离这里还远，而且当时是下午四点，今天已经超时了，现在过去也找不到他，不如和我们去‘晓’在附近的据点住一晚，明天再去找他？”
　　下午四点？飞鸟向精神空间中的九尾问道：“小九，下午四点的时候，面具男有出现在你的感知里吗？”
　　“没有。”九尾说道，“他们在骗我们？”
　　“不一定。”飞鸟心道，“更可能是他们的位置处于面具男的掌握之中，面具男知道他们今天不可能出现在那个约好的地方，所以也就不浪费时间去那里了。”
　　“那接下来怎么办？”九尾问。
　　“如果面具男真的是对长门有某种目的，那只要跟着他，我们迟早能再次碰到面具男。”飞鸟心说，“但不能和他们一起行动，如果被面具男发现我和他们在一起，那我处于暗处的优势就没有了。”
　　“你想把他们当成‘诱饵’？”九尾说，“就像钓鱼一样。”
　　“面具男可是条大鱼。”飞鸟说。
　　飞鸟对弥彦说道：“请容我拒绝你们的邀请，把地点告诉我，我会自己去蹲守他的。另外，这附近有换金所么？”
　　六点二十五分，天色昏暗，近来罕见地没有发生停电，镇上家家户户都亮起了灯光。
　　十号区域不是忍者活动频繁的区域，换金所在这里没有办事处。为了前往最近的换今所，晓组织三人组带着飞鸟踏上了一条从十号区域通往雨隐村的大路。这条路左边是昏沉阴暗的森林，右边是蓄满了水的稻田，暗绿色的水稻在风里翻滚着波浪，电线杆沿着路边向灰蒙蒙的远方延伸。沿着大路疾行上百公里后，公路左边上出现一座装修简陋的公厕。
　　“我们到了。”长门在公厕前面停下，调整了一下身上背包的位置。
　　他和弥彦一人背着一个防水帆布材质的双肩包，里面装着从巴罗那里找到的卷轴。
　　弥彦捂住了自己的口鼻，闷声说道：“真不想来这地方，不管下多大雨，这里永远都是臭烘烘的，都分不清到底是尸臭还是厕所的味道。”
　　飞鸟看着这间公厕：“这里就是换金所？”
　　“是啊。”小南说道，“大概是为了掩饰尸体的味道，他们搞了这么个外壳来掩人耳目。飞鸟妹妹来这里打算做什么？”
　　“买些情报。”飞鸟说道，“既然意外拿到了那么多现金，那就应该好好利用起来。”
　　说着，她走向公厕的门口，走了几步又停下来，回头。
　　“你们可以陪我一起进去吗？我第一次进换金所这种地方，不懂规矩。”
　　“长门，小南。”弥彦捏着自己的鼻子。“你们陪她去吧，我实在受不了这股味。”
　　“我是说，‘你们’一起陪我进去。”飞鸟特地在‘你们’上面加重了语气。“可以吗？”
　　弥彦怔住了一瞬，而后便意识到飞鸟的言外之意，松开捏着鼻子的手，挠挠头：“既然你都这么要求了，作为朋友，当然得满足你的要求。”
　　四人一起进入公厕，无法言喻的臭味更加明显了。
　　“怎么回事？”小南走在飞鸟旁边，向她问道。
　　“被跟踪了。”飞鸟说。“从沙罗门街出来就有‘尾巴’咬在后面。”
　　“你怎么知道？”长门问道。
　　“我是感知型的忍者。”飞鸟回答道。
　　“是‘石楠’的人吗？”弥彦说道。
　　“不能确定。”飞鸟说道，“但是沙罗门街上那栋房子里的忍者应该全都死了。”
　　“不是‘石楠’的人，哪会是谁呢？”长门说道，“我们‘晓’近期最大的敌人就是‘石楠’了。”
　　“等下把他们全捉起来，”弥彦一拍手掌，自信地说道：“一切就都清楚了。”
　　长门领头，在男厕的一角打开了一道暗门。一个光头出现在暗门后面，目光机警。
　　“长门大人，是你啊。这次是要换赏金？还是有别的业务？”
　　“我们想购买一些情报。”长门上前说道。“谢谢。”
　　“请跟我来。”光头说道。
　　他们跟着光头进了暗门，进去之后，暗门自动关闭。暗门后面是个小房间，过了小房间，他们进入一条通往地下的楼道，走出楼道，一股冷气扑面而来，他们被光头领入了一间‘太平间’。
　　这里很大，很空旷，呈长方形。前后两面墙上除了两道铁门外什么都没有，干干净净的，左右两面墙则装满了用来盛放尸体的冷柜，一眼望去，大概能够同时存放上百具尸体。
　　光头没有在这里停留，径直带着他们向着另一头的铁门走去。
　　“这里设有结界。”光头说道，“还请诸位不要轻易动用查克拉，否则存放情报文件的房间会自动锁死。”
　　“我们会注意的，请你放心。”长门说道。
　　“只是随口提一句而已。”光头笑道，“长门大人是老熟人了，您带来的人，我自然放心。”
　　他们在‘太平间’另一头的铁门前停下。门上设有机械密码锁，光头输入密码，铁门咔哒一声打开，门后是一个被大量文件柜填满的小房间。飞鸟默默地审视着这里，房间中央摆着一张小桌子，上面有一本貌似目录的大部头。房里的每一个文件柜都在醒目的位置贴有标签牌，牌子上是看不出规律的数字，显然是使用某种暗号对文件柜进行了分类编号。
　　“这里的情报都是用暗号写的，还附有特别的术，只有付钱之后负责人才会解除术，把情报显示出来。”小南小声地对飞鸟解释道，“所以抢走也没用。”
　　“请问你们需要什么样的情报？”光头带着他们来到小桌前，坐下，翻开那本大部头目录。
　　“有关‘晓’的情报。”飞鸟说道。
　　长门、小南和弥彦的目光一齐汇集到她的身上。
　　“啊？”光头抬起头，看看长门他们，又看看飞鸟，目光里充满疑惑。“你们不就是‘晓’？”
　　“我的意思是，我想知道最近有那些组织或者个体对‘晓’有行动。”飞鸟说道，“我想要个名单。
　　“这么快就开始为自己的朋友着想了吗？”九尾在她脑袋里说道，“老夫很欣慰啊。”
　　“我只是想调查一下下午三点和面具男碰头的人到底属于那个势力。面具男两次出现都刚好是在长门附近，我怀疑他是在和某个势力合作，策划针对‘晓’，或者说，针对长门的行动。”飞鸟说道，“很抱歉，让你的欣慰破碎了。”
　　“原来是这样……”九尾撇撇嘴。
　　光头飞快地翻动着那本目录，房间里静的落针可闻，只有书页的摩擦声在响动。
　　“找到了，以我们组织的情报网，你要的这份名单上会有一个组织的名字。”光头停在了某一页上。“不过，这一个名字会很贵。”
　　“需要多少？”飞鸟问。
　　“三千万两。”光头说。
　　“什么？！”弥彦惊讶地叫道，“三千万两？一个大国的顶尖上忍也不过悬赏这个价吧！”
　　“不要着急嘛，弥彦大人。”光头脸上堆满了奸商特有的和煦笑容。“我们承担的风险也很大啊，而且高价……这不正说明了这条情报的重要性吗？”
　　从换金所的暗门出来，弥彦还在抱怨三千万这个价格实在太黑了。
　　“我们三个在他们的悬赏手册上的赏金加一起都没有三千万。”他扬扬手里那个装着情报的信封，拧着眉头。“这玩意儿真的是……把我卖了都买不起。”
　　飞鸟说：“把它打开，说不定你会发现那三千万花的很值。”
　　弥彦沉默一瞬，朝着公厕的天花板翻了个白眼。
　　小南轻轻地笑了两声：“他就是怕那三千万花的值，所以才不敢在里面就打开信封。”
　　“我来开吧。”
　　“欸……，不要……”
　　飞鸟从弥彦手里夺过信封，周围的三人还没有反应过来，她已经一下撕开了封口，从里面取出薄薄的一张纸。
　　弥彦、小南和长门都死死地盯着那张纸，狠狠地咽了口唾沫。
　　飞鸟扫了一眼纸上的内容。
　　“怎么样？”小南问道，“上面写了什么？”
　　“那三千万花的很值喔。”飞鸟将那张纸竖起来，让大家都能看到。
　　那上面只有一个词——雨隐村。
　　啪一声，那张纸被弥彦抢过去了：“不可能！怎么可能呢？半藏大人是雨之国的英雄，他所信奉的道路和我们晓是一样的，怎么会对我们晓出手？”
　　“怎么？这件事就这么不可置信？”飞鸟歪着头，面无表情，莫名地给人一种无辜感。“你们是换金所的常客，他们给出的情报有出过错吗？”
　　小南摇摇头：“就我们所知的，没有。”
　　“那就是说，这份情报的可信度还是有的。”飞鸟说道，“外面那几个一路跟踪我们的家伙，很可能就是雨隐的忍者。你们可以通过他们来确定这份情报的正确与否。”
　　她冲着长门招了招手。
　　“在巴罗那里发现的钱我要一半。”
　　长门说道：“你要离开了？”
　　“对啊，不然还留着干什么？”飞鸟说，“你们有大麻烦了。你们有你们的麻烦，我有我的麻烦，我们就去各自应对各自的麻烦好了。”
　　小南似乎有些不舍：“我还以为我们会通过相处成为很好的朋友。”
　　“会的……大概。”飞鸟接过长门递过来的包，“如果下次见面的时候你们还没被山椒鱼半藏杀掉的话。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第二十九章 试探

　　离开换金所还没有十分钟，飞鸟就意识到那些跟踪‘晓’的人兵分两路了，有两个人从大部队脱离，跟上了她。并且，那支‘大部队’壮大了许多，有十几个新过来的忍者加入他们，刨除跟上她的这两人，整个团队的人数已经增长到三十人。
　　“这个数量可不像是‘跟踪监视’。”九尾说道。“是要趁着那三个小鬼和晓的大部队分开进行围剿吗？”
　　“我们去观战。”飞鸟心道。
　　“也许能看到轮回眼的能力。”九尾说道，“想起来……很是怀念啊。”
　　飞鸟落在一处树桠上，脚尖轻点，猝然回身，沿着原路返回。短短几个起落之后，她便与那两个跟踪者狭路相逢。
　　跟踪者们根本没想到她会突然回身，面罩上方露出的双眼里充满惊讶。
　　三人在半空中错身而过，彼此间相距超过三米——
　　刀光一闪，飞鸟轻盈地越过一处树梢，继续前进。她身后的不远处，两具死尸在重力和惯性的拉扯下坠落，最终在翠绿的苔藓上砸出两团暗红的血迹。
　　飞鸟将长刀归鞘。
　　查克拉刀可以通过吸收使用者的查克拉来达到‘附魔’一般的效果，不同属性的查克拉通过查克拉刀可以达到不同的效果。风属性的查克拉专精贯穿和切割，能在查克拉刀上形成一道‘查克拉刃’，它不但能根据使用者的能力调整长度，还有着能够轻易斩钢断铁的锋锐，战斗时令人防不胜防。
　　三米的距离远远超过了飞鸟的刀本身的长度，却仍处于‘查克拉刃’的攻击范围之内。
　　飞鸟落在战场边缘的一处松树上，隐蔽在高处的枝叶里。
　　这里是大路附近的一片荒地，长满了半人高的野草，土地潮湿柔软。几株已经枯黄的矮松颓然地立在大路那头。长门三人组与敌人们在此处短兵相接，敌人总数三十人，都是忍者打扮，但没有人佩戴护额表明身份，其中二十人正面出现在长门三人面前，将他们包围，另外十人隐蔽在暗处伺机而动。
　　飞鸟抵达的时候，战斗已经打响，起爆符引起爆炸连连，忍具与忍术齐飞，不时有五行遁术的产物轰来炸去。
　　战斗打的很激烈，忍术对荒地造成了不可逆的规模破坏，野草被整片整片地掀掉，方圆百米的范围看起来就像是一块得了斑秃的头皮。每过几秒就会有人流血，有人死去，可其中并不包含晓组织的三位首领。他们没一个受伤的，倒是袭击包围他们的那群忍者已经死了快一半。
　　“他们不是雨隐的人，查克拉强度不够，水平从下忍到精英中忍参差不齐，不像是雨隐的正规部队。”飞鸟心道，“雨隐村规模虽然不大，但实力仅次于五大忍村和泷隐村，拿得出一两千中忍以上的忍者。如果是云隐村要剿灭他们，应该派战斗力更强的队伍来，而不是这种乌合之众。”
　　“难不成让弥彦那橙子头说中了，是那些黑社会雇的人？”九尾说道。
　　“那也不可能。”飞鸟说，“‘石楠’四个大头目都死了，而且死的时间太短，底下的人没那么快反应过来，更没那么快组织起来。”
　　“那这些人是谁弄来的？”九尾说道，“不会是雨隐，也不是黑社会雇来的人。”
　　“这大概是雇来的‘试探性进攻’。”飞鸟说道，“可究竟是谁雇来的，这个暂时不能定论。雨隐……晓在雨之国存在不是一两年了，雨隐应该早就摸清了晓的基本战斗力，不会再做这种试探。面具男，他也不太可能做这种事，他完全可以靠自己的时空间监控，通过观察得出晓的实力。”
　　就在这时，她忽然感知到那藏起来的十人预备队向着森林里边逃去了。他们跑得飞快，速度简直可以和捕食时的猎豹相媲美。
　　这更加证实了飞鸟的猜测。
　　荒地上的战斗已经临近尾声，过半的死伤击垮了这群‘乌合之众’的战斗意志，余下的几人开始向着森林的方向溃逃。
　　“小南，把他们留下来！”弥彦大喊了一声，手上结印不断，是水遁·水乱波——
　　一道水柱被弥彦喷出，高压水枪一样从逃跑那几人的侧面袭去，他们的逃跑路径上随即竖起一道水墙，阻住了他们的逃跑的脚步。
　　与此同时，无数飞舞着的纸片将那几个逃跑者团团包围。逃跑者们挥舞着手中的刀剑，试图劈开一条出路，纸片蜂拥而下贴向他们的身体，转眼间就将他们全身层层包裹，让他们变成了一个个白色的‘茧’。
　　荒地恢复了往日的宁静，多了些往日没有的疮痍，一些爆炸留下的浅坑还冒着袅袅的白烟。‘晓’组织三人组在他们的俘虏前面集聚。
　　“你们应该听说过我们——晓。”弥彦说道，“我们不是残暴之人，只要你们如实回答我们的问题，那我们就会饶你们一命。”
　　被小南俘虏的人共有六个。她挥挥手，裹着他们的纸片散去了一些，露出他们的脸。
　　纸片并不隔音，因此这六个人都听清了刚才弥彦说的话。
　　“你同意我刚才的提议吗？”弥彦看向那人，和善地问道：“你看，你们现在已经没有还手之力，选择一个我们共赢的局面不好吗？”
　　俘虏们七嘴八舌地说起来，口径高度统一：
　　“是一个戴岩隐护额的人雇佣了我们，把我们组织到这里来的。他说有几条大鱼，但是人手不够，需要雇些人打前锋……”
　　“是一个岩隐忍者给的钱，至于那家伙是浪忍还是判忍就不知道了。我最近手头有点紧，他们给的又多，所以就来了。”
　　“我也差不多……”
　　……
　　树梢上，飞鸟扶着树干站起来：“差不多该走了。”
　　“是要去抓舌头吗？”九尾笑道。
　　“逃走的那十个人和他们应该会是同一套说辞。”飞鸟说道。
　　她循着自己的感知，向那逃进森林的十人预备队追去，没过多久就追上了他们，但她没有如九尾预想的那样‘杀九留一’，只留一人作为‘舌头’。她一个也没杀，只是用一个影分身跟踪着他们。
　　飞鸟再次远离长门三人，但并没有离的太远，一直与他们保持着五公里左右的距离，以免自己被面具男提前发现。
　　飞鸟的分身一直跟着那些逃走的预备队，那十个人就跟无头苍蝇似的一路乱跑，跑跑停停，花了大半个小时的时间才跑出森林。
　　青黑色的山地上，这十个人聚在一起，慢慢地向着大路方向走去。
　　“妈的，这一次我们简直是亏大了。”一个脸上有刀疤的高大男人说道。“雇我们那孙子实在是太阴损，竟然不告诉我们目标其实是晓的人，要不是这位老大你机警，说要弄个预备队搞突袭，我们现在肯定都凉透了。”
　　“是啊，幸亏有老大在。”另一个人也说道，“要不然这次赚不到钱不说，还会把小命给丢了。实在是太他妈险了。”
　　“老大，我们接下来该怎么办？”刀疤脸问道，“要不要去找那个骗我们的孙子算账？”
　　被他们称作老大的男人，一个留着地中海发型的中年秃头男啐了口唾沫，骂道：“算账？算什么？好不容易逃出生天，你还想着去找死啊？”
　　“难道我们就这么算了？吃了这么大的亏……”
　　“不算了还能怎么办？我细细地观察过那人，看他的打扮举止，根本不像是无主的忍者，十有八九是岩隐村派到雨之国来搞事的。”秃头说道，“我们只是群没钱没势的流浪忍者，除了会几手忍术，比山贼强盗好不到哪里去，怎么和正规忍者比？他们后面有靠山，都是老爷！碰到这种拿我们浪忍当炮灰的事情，我们就只能自认倒霉。别想着报复啦，还活着就好，活着比什么都强。”
　　“混账，当忍者当成这样，真不如找个山头占山为王，当山贼去算了。”有人摇着头，叹气道。
　　“当山贼也没前途的。”有人说道，“这个国家山贼强盗什么的太多了，太多流浪忍者跑去当山贼强盗，山贼这个‘市场’已经饱和了。”
　　“你这么个粗汉还知道市场饱和这种词啊……”
　　“嘿嘿，当年还在砂隐村的时候跟军需官学过几节经济课程，本来想在后勤部门或者参谋部谋个差事，结果打仗的时候被分到前线了。倒霉啊……”
　　……
　　这十人你一言我一语，有一搭没一搭地聊着。忽然，他们的前方走来一个人，那人戴着岩隐村的护额，大半夜的还戴着一副墨镜，右边脸颊上有一个小小的，由几条直线构成的刺青。
　　“是你……”秃头男停下脚步，“你还来找我们干什么？”
　　“你们还没有拿任务的酬金。”墨镜男说道，“所以我专程给你们送来了。我是不是很体贴？”
　　“任务没有完成，你们不必付酬金……不对，”秃头男突然惊恐地大喊起来，“快跑！他是来灭口的！”
　　但一切已经晚了。
　　陡然间，秃头男后胸一凉，一把雪亮的短刀从后面刺穿了他的胸膛。而那个执刀的人，正是那个叫了他一路老大的刀疤脸。
　　“对不起啊，老大。”刀疤脸微微笑着，拔出了刀。“其实我也不想这样的。”
　　手里剑组成的钢铁暴雨从高处的山脊落下，把预备队剩余的八人笼罩在其中……
　　飞鸟的分身躲在一处高地上，藏身于岩架的阴影之中，冷眼看着那边发生的一切。杀戮发生的短暂且急促，还没有半分钟，八个人就全死了。刀疤脸和墨镜男站到了一起。两个带着猫脸面具，背负忍者长刀，穿戴米黄色的战术马甲和护臂的忍者踱步在尸体之间，逐一检查每一具尸体，以保证没有活口留下。
　　木叶暗部吗？正远远地看着这一切的飞鸟分身心想，木叶的暗部怎么会参与到这事里面？
　　如果木叶的暗部也有针对‘晓’的行动，那面具男下午在高地见的那个人会不会是木叶暗部的人？
　　检查完尸体之后，两个木叶暗部忍者对墨镜男点了点头：“全部‘清除’。”
　　那男人微微颌首：“退下吧。”
　　远处的岩架下，飞鸟的分身结了个印，分身解除。
　　与此同时，森林里面，飞鸟斩杀两个追踪者的地方。
　　两个十五六岁少年出现在这里。他们身上是典型的忍者打扮，松紧恰当、便于运动的网纹内衣外套着黑色的马甲，胸前有两排用来装卷轴的小包，大腿外侧绑着飞镖套，腰后是两个忍具包。不过，他们都没有戴护额，主武器也有着差别，一个背上负着长刀，一个背上负着两支大号手里剑。
　　他们来到了那两具尸体的跟前，一人负责一具，将其简单地检查一下。
　　“下手的人很厉害啊。”背负着长刀的少年有着一双满含倦意的眼睛，黑眼圈也有点严重。“只用了一刀就造成了这样的杀伤。”
　　“和擅长木叶流剑术的你比起来如何？”背负大号手里剑的少年问道，“疾风，你能一刀砍出这样的伤势吗？”
　　“我想是不能的。”
　　名叫‘疾风’的少年对着自己身前那具尸体伸出手，一阵鼓捣后从尸体的衣服里拔出了两张钢板——它们原本是一张钢板，是这个死人生前插在衣服夹层里，当作铠甲来使用的防具。
　　他把钢板举起来，让自己的同伴看清楚。
　　“你看这个，业铁。那家伙的用的刀可比我的好了不知道多少。”他说道，“我的爱刀要是砍上这东西，别说把它连着敌人一起砍成两截，刃上少崩几个口子我就心满意足了。”
　　业铁走到疾风的身边，蹲下，接过那两块入手沉重的钢板，用手指轻轻地摸了摸切口。
　　“断面很光滑，不像是‘刀’砍出来的。”他说道，“更像是某种忍术的效果。嗯……风遁造成的风刃也许能有这种效果，五大属性的性质变化里面，大概只有风属性能把钢铁切的这么利落，简直跟切黄油似的。”
　　“可他们跟上那人之前回报说那人看起来是个小女孩，武士打扮。”疾风说道，“武士不是都不会忍术？更别说是稀罕的风遁了。”
　　“也许她就不是个武士。打扮是可以更改的。”
　　“这你说的没错。”疾风站起来，拍拍手上的泥土和血迹。“好了，让我们来处理尸体……这才是真正的苦差事啊。你会不会封印术？要是我们可以把这两具尸体封进卷轴里，那就可以避免遭罪了。”
　　“你觉得我会吗？从忍具卷轴里取东西出来我倒是挺擅长的。”
　　“那我们岂不是得花好长时间在这里分尸了？”疾风发出无奈的哀鸣。“好恶心的差事！”
　　“是啊，恶心的过分。那群暗部根本就是把我们当‘追忍’用了嘛。我们只是被调过来配合任务的常规中忍，不是专门负责追杀和销毁尸体的追忍，让我们来干这种毁尸灭迹的事……”业铁一边抱怨，一边在那具尸体的怀里摸索。“啊……找到了。”
　　他从尸体的怀里摸出了一枚护额，上面刻着木叶的标志。
　　袭击晓组织三人组的人的确是一群乌合之众，可那群乌合之众其实是有统率的。他们的统率者是三名暗部，其中两名脱离大部队，跟踪飞鸟，另一名就是留在‘预备队’里的刀疤脸，他负责暗中观察晓组织三人组与二十名浪忍的战斗，并记录晓组织三人在此次战斗中所显露的能力。
　　这是一场由木叶暗部策划并执行的试探行动，目的就是试探晓组织三位首领的实力和能力，以方便后续行动的策划。按照原本的计划，派出去的三名暗部都应该完好无损地回归，可飞鸟的出现让这场行动有了未知的变数。
　　疾风和业铁正忙活着把两名暗部忍者的尸体销毁掉时，在他们的头顶，绝的猪笼草从树干里缓缓地冒了出来。
　　“事情正向着带土那孩子所预料的方向走呢。”白绝说道。
　　“不是‘带土那孩子’，是‘斑’，要是让他听到了，又要说你了。”黑绝看着下方正在发生的一切，说道：“木叶已经入场，不过，似乎多了一个不速之客……”
　　几公里之外的某处，飞鸟倏地望向了绝所在的方向。
　　“感觉到那个查克拉了吗，丫头。”九尾说道，“是跟在面具男身边那个怪物。”
　　“嗯，感知到了。”飞鸟说道，“可惜太远了……”
　　森林里，绝无声地笑了笑。
　　“她也感知到我们了。”白绝说，“和昨天差不多的情况。”
　　“先撤退吧。”黑绝说，“要是她又像昨天那样轰我们一炮，这会儿可没人能救我们。”
　　“说的没错。”白绝说道，身体缓缓地沉入树干，消失不见。
　　飞鸟的精神空间里，九尾摇着尾巴轻笑。
　　“好了，这下怎么办呢？他发现我们了，回去之后肯定会把这个情况告诉面具男，你用晓那几个小鬼钓鱼的计划还没开始就失败了。”
　　“只能改变计划了。”飞鸟说道，“我失去了处于暗处这个优势，已经很难再找到杀死他的机会。”
　　“那么我们是要踏上返程了？”
　　“还要再耽误一些时间。”飞鸟说，“我想帮衬‘晓’一把，敌人的敌人就是朋友，事情说不定还有转机。”
　　“面具男接近他们也就是为了轮回眼，你有没有考虑过直接把轮回眼的力量据为己有？”九尾问，“那个叫长门的小鬼能承受的住，你没道理承受不住。”
　　“你的意思是，让我抢夺长门的轮回眼然后移植到自己身上？”
　　“没错……长门缺乏指导，缺乏对轮回眼的了解，所以现在依然很弱小。你不同，我经历过六道仙人的时代，对他的眼睛有着了解，我可以指导你如何快速掌握轮回眼的能力。那可是能够掌握生死的力量，甚至能够让死者复生。”九尾的声音极具煽动性。“不想要吗？丫头。你可以用它来保护鸣子，也可以用它让你的父母复活。”
　　精神空间里，飞鸟的形象出现在高耸的牢门前，背对着九尾，脚下漾起一圈又一圈的涟漪，像极了轮回眼的纹路。
　　她回过头，用眼角的余光看着九尾。
　　“你又调皮了，小九。不存在没有风险的术，你说的那个能够复活死者的术风险一定不小吧？我猜，其代价应该就是施术者的生命？”
　　“被你看穿了。即便是本可以不老不死的六道仙人也不能随意使用那个术，没有他那样体质的人若是用了那个术，其结果必定是死。”九尾呼哧一声笑了。“我真的很想看看，你会不会为了复活父母而去夺取长门的轮回眼。”
　　“不会。”飞鸟说道，“为了获得力量而抢走别人的眼睛，那种事怎么看都和正义搭不上边。”
　　“杀人能算是正义吗？我看你杀人的时候可从来没手软过。”九尾问，“我很好奇你对正义的定义。”
　　KK的形象在飞鸟的脑中闪过。
　　她说：“我觉得对的事情，就是正义。”
　　ps:这章有五千七百字喔，四舍五入就是六千。所以……不留下点什么？o(￣ヘ￣o＃)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十章 月光与焰火

　　换金所前，月光疾风与志村业铁蹲在路边，百无聊赖地望着大路另一边漆黑一片的森林。
　　“好臭……”业铁嘀咕着，“好难闻……”
　　“好冷。”
　　“好多雨。”
　　“好多风。”
　　……
　　“好湿。”
　　月光疾风瞥了他一眼。
　　“你是想到别的地方去了，对吧？”业铁也瞥了他一眼。“难怪你身子虚，老是咳嗽。”
　　“胡说八道。”疾风眨了眨他那双死鱼眼。“我这是从小就有的肺疾，慢性病，对身体影响不大的。”
　　“是吗？”业铁说道，“我不信。任务完成之后请我去你家里，让我查一查你房间里是不是有《亲热天堂》那种书，要是没有，我就信你。”
　　“随你信不信。”疾风撇开脸。
　　“你这态度就很能说明问题啊。”业铁摇摇头，叹息。“这说明你没底气。”
　　“我只是没你那么无聊。”疾风一边说着，一边回头望了望那所不断散发着臭味的公厕。“喂，业铁，你说那个玩儿虫子的家伙在里面干什么呢？”
　　“还能干什么？”业铁无聊地望着天空。“找那个‘武士’小鬼的情报呗，能一个照面就砍死两个暗部精英，那可是个值得重视的对手。说起来，疾风你干嘛加入这个任务？这鬼地方又冷又湿又臭不说，还遍地都是刁民强盗，中忍干的好好的，干嘛跑这里受罪？”
　　“那你又干嘛跑到这里来？”疾风反问道，“志村家可是名门，用不着加入这种‘机密任务’刷资历吧。说难听点，我们这种参合进了暗部任务的常规中忍就是‘炮灰’，人形牲口，什么活儿苦累什么活儿丢给我们，知情权和工资待遇还低的发指。”
　　“原来你申请来这种任务是为了刷资历。”业铁贱兮兮地笑了笑，“好俗的理由。”
　　“我可不觉得这理由有什么俗的。”疾风耸耸肩，“我是想加入暗部，所以才申请参加这种任务刷资历的，这是为了目标在奋斗。”
　　“得了吧，”业铁撞撞他的肩膀，“我还不知道你？什么为了目标奋斗，还不是为了更接近卯月家那女孩。没记错的话，她的目标也是进入暗部吧？”
　　“你不要胡说。”疾风满脸尴尬。
　　“得，你说我在胡说，那我就是在胡说吧。”业铁笑道。
　　身后传来脚步声。他们同时回头，原来是油女龙马。
　　“走了。”
　　他脚下步子飞快，根本不等疾风和业铁。疾风和业铁对视一眼，都有些无奈，赶紧跟了上去。
　　……
　　木叶。
　　雨之国淫雨霏霏，木叶村的天气却很不错，夜空澄澈，明月如盘。木叶温泉街上灯红酒绿，夏日祭正在举行，不少身穿浴衣的男男女女流连在各个小摊贩前面，街上满是欢声笑语。
　　在捞金鱼的小摊前面，卯月夕颜举着一张只有半个巴掌大的纸网，全神贯注地盯着水池里那条孤零零的小鱼儿。周围围绕着不少的孩子，大家都神经紧绷，眼神发直地看着那条小鱼，专注程度一点儿也不比她差。小摊的老板坐在水池的后面，视线紧紧地跟随着夕颜手里的纸网，不自觉地咽了口唾沫。
　　卯月夕颜眨了眨眼睛，呼吸放缓，手臂微微抬起，仿佛手里拿着的不是一张用来捞金鱼的网，而是一柄剑。
　　她的视线跟随着金鱼……
　　沉下心，观察，观察金鱼游动时身周的力道的分布，判断金鱼游动的轨迹，然后……
　　出手！
　　一朵水花溅起，少女的纸网里多出了一条小小的金鱼。
　　孩子们中间爆发出一阵欢呼，而小摊的老板则沉沉地叹了一口气。
　　果然，在这种忍者扎堆的村子里就不该摆这种小摊，一个认真点的小忍者就能把鱼池个捞干净，亏惨了啊……
　　“抱歉啊，老板。”夕颜双手合十，对着老板眨眨右眼。“把你的金鱼都捞光了。”
　　她十四岁，身穿白底碎花的浴衣，蹬着木屐，面容娇美，有一头柔美的紫色长发，笑起来满满的朝气。被这样朝气阳光的笑容对着，老板反倒有点不好意思了。
　　“生意嘛。”老板挠挠头，说道：“有赚有赔才正常，再说这是庆典，大家开心就好。”
　　“谢谢了，老板。”夕颜给了他一个大大的笑容。
　　小孩子们在夕颜的周围起哄，她将捞来的金鱼尽数分给他们，看着他们嬉笑着跑开，带着自己最喜欢的那一条继续闲逛。
　　一个与她同届的同学迎面走来，是御手洗红豆，一个和她有着相似发色，酷爱甜食的帅气女孩。祭典上的其他女孩都穿着漂亮的浴衣，唯独她还是平常的打扮，忍者行头外罩着件米色的风衣。
　　“嘿，红豆，”她远远地朝着红豆招手，跑到她面前。“一个人吗？难得看到你啊，最近没任务？”
　　“没有。”红豆微笑着咬了口手里的苹果糖。“最近挺闲的。”
　　“你的带班老师不是‘三忍’中的大蛇丸大人？不是应该很忙么？”夕颜说，“我听说大蛇丸大人很热衷于任务和新术开发。”
　　“也许是我太笨了。”红豆摊开手，叹气。“怎么说呢……我那个老师，他是个‘怪人’，还是个‘天才迷’啊。他最喜欢的就是‘天才’了。虽然我很尊敬他，可说实话，他对教导我这件事根本不怎么上心。”
　　“这么说他不喜欢你？”
　　“我也不是太明白……”红豆说道，“反正吧，感觉挺奇怪的，有时候和他做完任务回来会觉得脑子怪怪的，就像是宿醉了一样，而且他最近也不知道在忙些什么，老是找不到人。”
　　“噫……”夕颜柳叶一样的眉毛拧起来。“你这种描述……我怎么觉得你是被做了某些不能描述的事情？”
　　“应该没有吧，老师他不像是那种人。”红豆说道，“我的记忆也是完整的，没有出现断片。我觉得，以大蛇丸老师那种性子，他就是拿我做实验也不会对我下手……嗯，男女意义上的下手。”
　　“说不定他真的拿你做忍术实验了，只是你不知道。”夕颜嘻嘻笑了两声。
　　“听着好可怕。”红豆想起自己老师那苍白的皮肤，妖娆的紫色眼影和诡谲的作风，随即打了个寒颤，起了一手臂的鸡皮疙瘩。“我们还是别说这个了，夏日祭玩得开心吗？”
　　她们边走边聊，身边不时有嬉闹的孩童跑过。
　　“还行。”夕颜把装着金鱼的小水袋在红豆眼前晃了晃，“我刚才把金鱼给‘一网打尽’了。”
　　“好过分，老板肯定很难过吧。”
　　“我有好好付钱的。虽然就算有好好付纸网和碗的钱，最后也肯定是老板亏了。”夕颜说道，“不过呢，游戏规则就是那样子，捞到的金鱼就是我的。我在规则内取得了胜利。”
　　“这话还真有你的风格。”
　　“你这话是褒还是贬啊？”
　　“当然是褒义啊，你这种美少女不管做什么都是褒义。”红豆冲夕颜吐吐舌头，吐槽完毕，向天空望去。“今天真是个好天气，空气这么通透，等下的烟花大会一定很漂亮。要不要陪我一起去看烟花大会？”
　　“好啊。”夕颜说，“你还有糖吗？给我点儿。”
　　“糖分是我人生存在的基础啊。”
　　红豆从兜里翻出一把包装精美的水果糖分给夕颜。两人结伴去河边，那里已经聚集了不少等着欣赏烟花的人，其中很多都是男女成对。
　　“哎呀，我们好像来错了地方。”红豆猛地一拍额头，“这哪是烟火大会的观赏场地，根本就是情侣们的显摆场地嘛。”她揽过夕颜的肩膀，笑道：“应该让疾风陪着你来这种场合才对。”
　　“你别乱说。”夕颜白了她一眼。
　　“我哪里有乱说了。”红豆笑嘻嘻地说，“我们这一届的谁不知道疾风喜欢你？”
　　“他喜欢我，就代表我也喜欢他？”夕颜摇着手指，“你这种逻辑完全是错误的。”
　　“他要是只是喜欢你却什么都没做，那我们当然不会认为你会喜欢他，可他很努力啊。嘻嘻，这才是我觉得你迟早会被他打动的原因。”
　　“那你觉得我什么时候会被他打动？”
　　“嗯，我想想……也许得到他成为暗部？”红豆说道，“或者升任上忍？你想成为暗部我们都知道，他有遗传的肺疾，当暗部可能不行，但当上忍没那种条条框框。他要是跟上了你的脚步，说不定你就会喜欢上他了。嗯，大概就在十八岁吧，或者十九岁，不能再多了。”
　　夕颜深深的叹气：“你啊，这种性格，难怪大蛇丸大人会不喜欢你。”
　　“与其说老师不喜欢我，不如说老师是不看重我。”红豆哈哈笑道，“我毕竟不是天才。”
　　烟花大会开始了。伴随着一声声急啸，烟花弹升空，朵朵绚烂的光焰之花在夜空中盛开，月亮都躲进了烟花的花丛里面，花丛之下的木叶村更是被晕染上各种各样的色彩。
　　南贺川河提上，鸣子一个人缓缓地漫步，时不时地停下脚步，看看天空上那些烟花。
　　月光和烟花混在了一起，河面上波光也映着摇曳的流彩……
　　“哥哥，哥哥，快看，好漂亮！”
　　留着黑色长直发的小女孩从鸣子的跟前跑过，几步跳进了河提下的草地。她穿着黑色的高领短袖衫，衣服背后印着宇智波家族的团扇家纹，披散的直发刚好将团扇家纹的上半部分遮挡住，跑动起来若隐若现。她在斜坡上停下来，指着天空，脸上洋溢着笑，回头呼唤着跟随她而来的亲人。
　　“快看，那个好像绣球花。”
　　“别跑太快，佐知子。”她的哥哥跟了上来，声音温和。“小心摔倒。”
　　“不会的，我可敏捷了。”
　　“那里是斜坡，草有些深，敏捷也要当心点。”
　　“我是宇智波家的孩子，以后也会是哥哥那么厉害的忍者，不会被这么一点斜坡给摔倒……哎呀……”
　　佐知子被杂草绊倒在草地里，但她马上就自己爬了起来，仓惶地向着周围张望。
　　宇智波家的孩子可不喜欢当众出丑。
　　于是，她与一个同龄的孩子对上了视线，微微一怔。
　　那孩子站在孤零零的站在岸堤上面，背后是没有边际的昏黯和注目着烟花的人群，身前是烟花挥洒出的美丽流光，她扎成双马尾的金发在夜风里微微摇动，湛蓝的眼睛里倒映着烟花的颜色。
　　烟花是那么的绚烂，连月光在它们面前也黯然失色，却没能把她眼中的蓝给稀释分毫。
　　“佐知子，”宇智波佐知子的哥哥，宇智波鼬对着自己的妹妹招手。“该走了，父亲他们在叫我们。”
　　佐知子又看了鸣子两眼，跑上河堤，来到鼬的身边。她拉着鼬的手，视线不自觉地往鸣子那边飘。
　　鸣子也看向她，觉得她有点奇怪。
　　“哥哥，我可不可以再玩一会儿？”
　　“父亲大人他们等了很久了。”鼬轻声说道，“下次吧。”
　　“好吧……”佐知子又往鸣子那边看了看，被鼬牵着手领走了。
　　走远了些，鼬开口说：“佐知子，以后轻易不要和刚才那个孩子接触。”
　　“为什么？”佐知子惊讶地问。
　　“和她接触的话，会给家族惹来麻烦。”鼬忽然自嘲一般地笑了笑。“……和你说这些也许太早了。”
　　佐知子半晌说不出话，满目疑惑，迟疑后还是问道：“是她犯什么错了吗？”
　　“没有。”鼬摇摇头。
　　“那是佐知子犯了错？所以……不能交朋友？”
　　“你也没错。”鼬沉默了半晌，叹息道：“错的是那些愚蠢的大人们。”
　　鸣子目送着那个不认识的黑长直女孩离开，虽然那女孩表现的有点奇怪，但她并不讨厌她的表现。因为，她的眼神……和孤儿院里那些孩子不一样。
　　忽然，天空中炸开一声巨响，她猛地回头，一朵比先前任何烟花都要盛大的烟火盛开在南贺川的上空，数不清的光点在夜幕上划出条条尾巴。
　　“姐姐……”她喃喃自语。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 电脑坏了，鸽一天

　　如题，电脑出毛病了送修，要明天才能取回来，所以今天暂且鸽一天。
　　明天开始还悬赏的欠更，嗯，大概会先更四章，之后的再慢慢来，总之会在下周内还清。
　　……………………………………………………————…………………………

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十一章 使者与人质

　　蓝田山山脚下，公路旁边，一座供行人休息避雨的木棚里。
　　‘晓’的三位首领并排坐在木质长椅上面，神情都恹恹的，无精打采，一如外面阴沉的天气。
　　弥彦盯着棚子外的雨帘，眉头紧锁：“岩隐的人究竟为什么会买凶来袭击我们……我们最近有什么行动触及了土之国那边的利益？还是土之国又打算对我们雨之国下手了？”
　　长门说道：“会不会是那些人在骗我们？”
　　弥彦捏着下巴，一面思索着，一面说道：“不是没有那种可能，但是很小，那些人不是什么心理素质超强的厉害家伙，反而怕死的很。”
　　长门和弥彦一直讨论着刚才发生的事情，讨论着岩隐再一次跳起战事的可能性，但一直讨论不出一个结果来。在他们身旁，小南没有说话，默默地折着纸。
　　“你们看，”她把自己刚完成的作品捧起来，放到自己同伴眼前。“这朵花怎么样？”
　　弥彦和长门抬起脸，看向她捧着的那朵纸花。那是一朵用红色防水纸折出来的花朵，花瓣很多，很复杂，整体上看像是绣球花，花瓣的形状和组合方式却又像是月季类的花朵。
　　“好看是好看啦，可是，这是什么花？”弥彦问道。
　　“是我自己想出来的，不是照着本来就有的花折出来的。”小南说道，“可以说，这是一种全新的花，虽然只存在于折纸里。”
　　长门叹息道：“才刚刚被人袭击了一次，你还在研究新的折纸。”
　　“这也没什么不好嘛，长门。”弥彦笑了笑，说道：“花是很美丽的东西，能让人的心情明亮起来，就跟希望似的。我们国家总是下雨，不能经常看到花，有这样的纸花也很棒啊。谢谢你，小南，为我们折了这么漂亮的花。”
　　小南脸颊微红：“和你们比起来，我能做的不多……”
　　“很漂亮的花，给本大爷也整一个如何？”
　　一道影子突然罩住了小南。她转过去，看见一个打扮与飞鸟一模一样的小女孩。她有一张与飞鸟很像的脸，只是这张脸的两侧脸颊上各有三道胡须一样的痕迹，眼睛也是红色的。
　　小南：“你是……？”
　　“漩涡小九，是我的一个亲戚。”飞鸟从小九的身后走出来：“晚上好，又见面了。”
　　“飞鸟妹妹？”小南惊喜地说，“你不是离开了吗？”
　　“你们的‘麻烦’怎么样了？”飞鸟没有直接回答小南，反而丢出了自己的问题。“跟踪的人是雨隐村的人吗？”
　　“不是。”弥彦摊摊手，笑道：“小妹妹你搞错了哦，不是雨隐，是一群被某个岩隐忍者雇佣的浪忍，我们很简单就把他们解决了。”
　　“看来你们的麻烦比我预料的要小。可以帮我解决我的麻烦吗？”
　　弥彦挑眉：“之前不是说各自解决各自的麻烦？”
　　小九用大拇指指了指飞鸟：“刚巧碰见我，她改主意了。”
　　众人的目光集中在飞鸟的身上。
　　她清了清喉咙，对着这三个对木叶村内部差不多一无所知的外人，张口就是一通忽悠：
　　“改主意的理由有二。第一，我和面具男先前交过手，他是个很厉害的对手，即便是偷袭，我一个人也不是太有把握拿下他，但现在有了小九的加入，如果再加上你们的战力，那即便是和他正面交战也有一拼之力了。第二，我必须确保稳妥地杀掉他。我和他之间的仇太深了，他害死我的父母，在木叶村内散布有关我和我妹妹的谣言，导致我和妹妹受人排挤和歧视。”
　　长门沉吟道：“所以你的意思是……既然他对我们也有不轨之心，不如我们和你联手一起对付他？”
　　飞鸟：“就是这样。”
　　“其实这也是我的想法。”弥彦笑道，“朋友就应该互相帮助嘛，面具男对于我们来说也是颗不定时炸弹，不怕贼偷就怕贼惦记，早日把他解决，我们也早日安心。”
　　因为遭遇了袭击，‘晓’的三位首领决定赶紧与散布在蓝田山周围的几名部下会和，然后连夜赶回组织的总据点。飞鸟带着小九与他们同行。
　　他们的目的地位于雨隐村附近的野外。凌晨三点，他们抵达了目的地。
　　这个据点是一座紧挨着河流的高塔，塔的外侧布有大量用于排水的管道，是一座典型的‘雨隐特色建筑’。据点防卫森严，从距离塔还有一公里的地方起，每隔几百米就存在一个明岗或暗哨，塔顶一直都有观察手值勤，为了防止有人从水里潜入，河里布置了不知凡几的水雷和起爆符，可以想见周围的大片旷野和森林里还藏着多少的陷阱。
　　进入高塔，弥彦做的第一件事就是召集干部们开会，对今天发生的‘岩隐忍者雇凶袭击’事件进行讨论。这样的内部会议飞鸟她们并不合适参与，便由一个晓组织成员领着，去客房休息。
　　客房很大，装潢华丽，有一张很宽的双人床，床垫非常地熟识，足以让豌豆公主感到满意。
　　“这里是我们最好的客房了，小南姐特地嘱咐我把这间房安排给你。”带她来这里的‘晓’的小哥笑道，“这待遇简直就是贵宾啊，小妹妹。”
　　“是啊，贵宾。”小九笑着揽住飞鸟的肩头，“毕竟我们是她很重要的朋友，你说对吧？丫头。”
　　“嗯。”飞鸟面无表情地点点头。
　　从她的感知来看，塔内像这样的客房只有寥寥三间，集中在塔的第六层。除了第六层，塔内其它的房间都不大，布置得和她在灰野城住过的小旅馆差不多，只有两张床，两张椅子，一张桌子，其它就什么都没有了。
　　除了专门用来接待贵客的第六层、会客厅、会议室之类需要给外人看的地方，塔内的装潢都是走简洁的工业风格，极少有精致的装修。
　　小哥很快就离开了。飞鸟检查了房间，顺便摸清各类日用品的摆放位置。而另一边，小九已经几下甩掉了身上那些因为大雨而湿掉的衣服，光着身子在床单上滚来滚去。
　　“夜深了，睡一会儿吧，睡眠不够可是会影响发育的。”她停下来，趴在枕头上面，眼皮耷拉着，恹恹地望着飞鸟。“我会帮你盯着外边。”
　　“你看上去很困了。”飞鸟脱下雨衣，又把小九随意乱丢的衣服一件件捡起来，挂好。“要不要解除分身，先回精神空间去睡会？”
　　“我这不是困，只是坏习惯短时间改不过来而已。”小九说道，“你不知道被封印的日子有多无聊，外面的事都是能感知却没法亲手触及，时间一长就会喜欢上睡觉。没事的，你洗洗睡就是，我就是一时间眯睡着了也能感知到周围的危险。”
　　“那就谢谢了。”飞鸟说道。
　　“对本大爷不用说谢哦。”小九长长地打了个哈欠。“……毕竟欠你的。”
　　飞鸟换下身上被雨淋湿的衣服，在浴室冲了个澡，换上宽松的睡衣，躺到床上，闭上眼，睡觉……
　　呼……
　　呼呼……
　　有风声在飞鸟的耳边轻响。她睁开眼睛，发现自己正行走在一片浓雾之中，细雨绵绵，脚下是湿润的草地，前方隐约能看见一株枯树的影子。
　　这样的场景有点儿眼熟。可是，究竟是在那里见过呢？
　　她漫步向前，没走几步，草地上开始出现一种白色的小花，起初只有稀稀疏疏的几朵，越往前走越多，最后地毯一样铺满了大地。这片花海在绵长的风里轻摇，清雅的花香弥漫在清凉的空气中，唤醒了飞鸟沉睡已久的记忆——
　　她想起来，这是她前世前去逮捕A030时的场景。
　　A030是个编号，一个生化人的编号。从基因角度看，她和001没什么关联，但从技术角度上看，她算是001的妹妹，所有后来生产的生化人都算是001的弟弟妹妹。不过她比较特殊。她曾经和001长时间搭档，是最能算作她‘同伴’的存在。
　　现在，兄长要去猎杀妹妹了。名义上是逮捕，实际上就是猎杀，因为大家都清楚A030绝不会投降。
　　飞鸟向前走着，迷雾渐渐消散，那株枯树慢慢变得清晰，A030就站在枯树的下面。她没有逃，也没有躲，身上穿着白色的棉裙，黑发随风舞动，毫不介意腿上那些被汽油弹烧伤后留下的伤疤暴露在外。
　　她背对着她，站在枯木之下，花海之中。
　　“A030，我奉命来逮捕你。”飞鸟听到自己说，“以叛国罪……”
　　“我们没有背叛国家，是国家背叛了我们。”A030说，“我们虽然是作为士兵诞生，但我们也拥有着生命，我们不求拥有和公民相等的人权，只希望不要被像是处理垃圾一样处理掉，但他们连这么简单的要求也不愿意满足我们。我们和平集会，静坐，向民众申述……他们终于在舆论的压迫下降低了姿态，他们派人来告诉我们愿意接受我们的条件，但需要我们去指定的医院把身体机能降低到普通人的水平，我们答应了，可在指定地点等着我们的不是医院，而是汽油弹轰炸。”
　　“叛乱就是叛乱，不管加上什么冠冕堂皇的理由也改变不了叛乱的本质。”
　　“作为一个享受了特殊待遇的个体，你当然可以这么说，因为你不是垃圾，你是古董。”A030说道，“他们处理你的方式和处理我们的方式完全不同。”
　　“A030……”
　　“不要叫我A030！我有自己的名字，我的名字是‘红椿’！”
　　她倏然回首，身体在刹那间分崩离析，‘椿’的余音还未被风吹散，头颅却已经落进花丛……
　　梦到这里戛然而止。
　　飞鸟醒了，是小九把她摇醒的，醒来的同时，她脑子里多出了一些信息。
　　“刚才我感知到面具男了。”小九说，“不过不是在雨之国。”
　　“我知道，是在火之国境内对吧？”飞鸟从床上坐起来，长发从肩头垂落。
　　“你的影分身被击破了？”小九问。
　　飞鸟点点头：“爱里和密被他吸进了那个瞳术空间，之后分身就因为战斗而解除，紫叶老师现在处境不明。”
　　“面具男是想把刺猬头和奶牛妹当人质。”小九嘁了一声：“卑鄙的人类。”
　　“他要是打的那种主意，那他可就大错特错了。”飞鸟淡淡地说道，“人质对我是没用的。”
　　小九瞥了她一眼，又嘁了一声：“自以为是的人类。”
　　飞鸟打开窗，凉风夹着几滴雨点袭面而来。她迎着风结印，一道黑影随即闪出窗口，几个起落便穿过了晓组织的警戒网，消失在墨绿色的森林之中。
　　那是她的影分身，她们将赶往第十班遭遇面具男袭击的地方，查探紫叶的情况。
　　时间已经是六月三十日的早晨，今日的雨小了许多，只有零星的雨点不时落下。天空还是阴沉沉的，被乌云统治着。八点，一队雨隐忍者打扮的人沿着泥泞大路徐徐而来，停留在晓组织设立的第一道检查点前。
　　这队人的领头是一个脸上戴有防毒面具的雨隐上忍。他脱离队伍，独自来到‘晓’的检查点前面，对上了值守的‘晓’的成员。
　　“请问，你们的首领现今在吗？”他礼貌而谦逊地说道，“我是来自雨隐的使者，受山椒鱼半藏大人所托，有要事希望求见你们‘晓’的首领。这是在下的拜帖，上面有半藏大人的印信，可以证明我的身份。”
　　他从怀中取出叠好的拜帖，双手递给值守的‘晓’的成员。
　　“还望小哥帮忙通报一声。”
　　同一时刻，飞鸟正在吃早餐。
　　这顿早餐是在塔内的餐厅和小南一起吃的，弥彦和长门不在。为了款待飞鸟和小九这两位新朋友，小南特地挤出了一个上午的时间，打算好好向她们介绍一下他们引以为傲的‘晓’。
　　整个早餐时间，飞鸟都在想着那件事，想着那个梦。第十班的三个人的面容和A030的面容轮流在她的脑海里闪过。
　　为什么他们会被并列？她心想，是因为他们都有着‘同伴’这一相同的属性？
　　ps:第一更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十二章 尸体

　　“你怎么了？”餐桌上，小南小声地向飞鸟问道。“好像有点心不在焉。”
　　小九乐了：“这你都能发现？她一天到晚都是一副表情，你是怎么发现的？”
　　小南谦虚温柔地笑笑：“只是直觉而已。”
　　“哦……”小九拖长了声音，点点头。“这就是所谓的女性直觉？”她侧着眼睛，看看飞鸟：“某人大概一辈子都不会有。”
　　飞鸟耸耸肩，对小九的调侃不做回复。
　　饭后，小南带着飞鸟和小九在据点里参观，据点里有数十人留守，一路下来碰到的每一个人都会跟小南打招呼，顺便问问她旁边的这两位小朋友是谁。小南与他们闲谈时的气氛相当地轻松。
　　飞鸟发现‘晓’组织成员的相处模式和一般的武装组织很不同，成员间似乎没有太明确的上下级关系，每个人彼此间都亲近的像是朋友、家人。面对作为最高首领之一的小南，他们的态度与其说是‘尊敬’，不如说是‘宠爱’。
　　没错，宠爱。这是因为小南的年龄其实比她的绝大多数部下都要小，才二十三岁。
　　晓的三位首领年龄都不大，都是二十三左右的年轻人，而晓的大部分成员年龄都比他们大。忍者这一行是很看重运气的，运气好的十几岁成名，运气差的蹉跎到中年都不一定能升上中忍，运气极差的混不到中忍就夭折了。小南他们虽然年轻，可迄今为止的运气都不算差，尽管年轻，实力却处于组织的顶端。
　　参观外塔楼顶上的排水系统中枢，飞鸟她们沿着螺旋状的楼梯下行，前往底层的会客厅。因为偶尔会在那里接待贵宾，因此它是这座建筑里装修最为豪华的地方，和其它地方显得有些格格不入。
　　“时间过得真快，”小南说道，“一转眼，六月就要过去了，七月就要到了，很多花谢了，很多花即将迎来花期。”
　　“小南很喜欢花？”飞鸟问。
　　“很喜欢，但是这个国家少阳光，稻子都因此只出产一季，花不是那么容易见到。所以就喜欢上了折纸，纸折出来的花朵虽然不像真正的花那么柔弱，也没有香味，却能保存很久，一直都能看见。”小南笑着说，“飞鸟妹妹是喜欢百合花对吧？”
　　“不讨厌。”飞鸟说。
　　“说到七月，”小九说，“老夫想到了一个有点特殊的日子。”
　　“特殊的日子？”小南有些好奇。
　　“是丫头你妈妈的生日。”小九偏着头，看向飞鸟。“七月十日。”
　　这时，又是几个晓组织成员迎面走来。小南与他们寒暄，将飞鸟和小九以私人朋友的名义介绍给他们。他们在说话时，飞鸟打量着这几个成员。
　　这些人中的一个引起了她的注意。
　　那是个中年男性，身材高大，光头，有双会笑的眼睛，因此他虽然长了一脸横肉，整体却不显得凶恶。这样一个人丢到哪儿都很容易引起他人的注意。不过，飞鸟之所以特别注意他，不是因为他那反差感极大的外貌，而是因为他的查克拉——
　　他的查克拉与昨晚那个跟暗部一起行动的‘刀疤脸’一模一样。
　　短暂的偶遇之后，飞鸟向小南问道：“刚才那个人是？”
　　“你是说你刚才看的那个？”小南说，“他叫良介，是我们组织的老人了，别看他长相有点凶，其实是个很可靠的同伴。”
　　“可靠吗……”小九幽幽地说。
　　显然，她也注意到了‘良介’的查克拉的异常。
　　小南奇怪地看着小九，满目疑惑。
　　“他最近是不是离开过这里？”飞鸟又问，“我想，应该就是昨晚。”
　　“应该没有吧。”小南想了想，说道：“良介他是我们第一分队的队长，负责总部的一部分安保，平日里是不离开这里的，最多也只是带人到外围巡逻而已。”
　　“这样啊……”飞鸟沉吟着。
　　真正的良介，大概昨晚就已经死了。
　　“飞鸟妹妹问这个干什么？”小南问道。
　　“没什么。”飞鸟说，“就是单纯觉得他有点眼熟。”
　　三人来到会客厅。这里大门紧闭，问过门口的守卫，才知道弥彦和长门正在会见雨隐的使者。
　　这时候，大门忽地打开了。弥彦和一个戴着防毒面具的雨隐村上忍并排当头走出，长门和另一个雨隐忍者紧随其后。
　　“龙之助大人远道而来，一路上肯定很辛苦。”弥彦对身边雨隐使者微笑道：“还请你先去客房好好休息，至于半藏大人的提议……请容我们先考虑考虑，然后再给你答复。”
　　他招招手，让门边的守卫带雨隐村的使者们去客房。那名名叫‘龙之助’的雨隐上忍毕恭毕敬地谢了弥彦和长门，视线不着痕迹地从小南她们身上滑过，且在小南身上多停留了那么一瞬间。
　　小九和飞鸟都明明白白地感知到了他笑容背后隐藏的恶意。
　　“雨隐的人？”望着两名雨隐忍者离开的背影，小南不解地说：“怎么突然派了使者来？”
　　“他是带着诚意和半藏大人的指令来的。”弥彦蹙着眉头，不断的思索着。“半藏大人昨夜就知道了那件针对我们的袭击，很担心是不是有岩隐的人潜入了雨之国，所以连夜派他来询问具体的情况，顺便传达他的提议。”
　　“那次袭击真的是岩隐村搞的鬼？”小南问。
　　“还不清楚。”弥彦摇摇头。“那个龙之助说雨隐的暗部正在调查那件事。”
　　“不是说那些使者还带来了半藏大人的提议吗？”小南问道，“是什么？”
　　“半藏大人希望我们能在七月一日那天和他见一面，商讨雨隐和‘晓’要不要结盟，共同进退。”弥彦说道：“他说，希望能借助我们的力量，平定上次忍界大战遗留的匪患问题，为雨之国争取和平。”
　　雨之国已经被流寇和山贼势力祸害以久，由难民和流浪忍者组成的各个武装势力盘踞地方，控制着广袤的乡村地区，严重危害雨之国内部的稳定，甚至成了外界认为雨之国一直处于内战的原因。对于以和平为己任，一直希望解决匪患的‘晓’来说，半藏给出的‘联盟剿匪’提议具有相当的诱惑力。
　　现阶段雨之国除了代表半藏政府的雨隐村，最强的武装组织就是‘晓’，且‘晓’在一些地区有着超过雨隐村官方的影响力，在基层可谓一呼百应。两方强强联手，必定能在短时间内肃清这几年里祸乱全国的匪患，使国家再次稳定。只有国家稳定了，才能有发展，才有真正和平的可能。
　　“你们打算怎么办？”飞鸟问，“答应半藏的结盟？”
　　“我现在还没有想好。”弥彦沉吟道，“换金所的情报不能不重视，可是……如果结盟成功，雨之国迎来真正稳定的那天就不远了。而且，那是半藏大人啊，是我们雨之国的英雄，也是我们雨之国现在的领袖，如果不是他，这个国家说不定在二次忍界大战的时候就已经没有了。那样的英雄会欺骗我们？”
　　“天真。”飞鸟淡淡地说，“他是统治者，你眼里他是英雄，他眼里你是非法武装势力的首领，你们天然就有不可调和的矛盾。”
　　弥彦惊异地看向她，眉头皱地更深了：“半藏大人他应该是理解我们的，我们‘晓’所做的和他当初创立雨隐村时所做的相差无几，他应该能明白，我们做的一切都是为了祖国。”
　　梦中A030的声音突然在飞鸟的脑海里响起来……不是我们背叛了国家，是国家背叛了我们！
　　弥彦他们并不知道木叶的暗部也参合到了这件事里，‘岩隐忍者雇凶袭击’这件事就是木叶暗部导演的一场戏，山椒鱼半藏自二次忍界大战后就与木叶沆瀣一气，再加上一个面具男在暗处虎视眈眈，未来等待着‘晓’的可能不是什么祖国的安定，而是他们祖国领袖‘山椒鱼半藏’的背叛。
　　她几乎可以肯定，这个所谓的结盟提议是陷阱。
　　飞鸟忽然不想再理会弥彦，她感到憋闷，于是扭头看向小南：“能带我去外面透透气吗？”
　　小南望了望弥彦和长门，弥彦对她点点头，她轻声叹息，领着飞鸟和小九一起到塔外转了一圈。
　　她们离开后，长门忧心忡忡地向弥彦问道：“我们真的要答应雨隐村的提议？”
　　弥彦苦恼地说：“我也不知道。这件事风险真的很大，但一旦真的成功结盟，那我们的收益也是巨大的，祖国的稳定唾手可得……”
　　长门说道：“我觉得飞鸟说的话还是有些道理的，还记得几年前三战结束后雨之国对土之国的赔款吗？明明战场上的仗是我们国家赢了，半藏大人却依旧同意了赔款。”
　　“那事不是雨隐的错，是木叶出卖了我们国家。”弥彦说道，“三战末期的木叶是只饥饿的伤虎，岩隐是一群恶狼，受伤的饿虎要和恶狼停战，自然要找东西把狼群喂饱，我们雨之国就是那块被丢向狼群的肉。”
　　“那弥彦你是选择相信半藏大人了？”长门问。
　　“你呢？长门。”弥彦反问道，“你觉得‘半神’山椒鱼半藏现在还是不是当年那个组建雨隐村，带领国家抵抗入侵的英雄？”
　　“我也不知道……”长门迟疑了半晌，说道：“我相信你，弥彦。你一直以来都比我聪明，所以我相信你的判断，不管你是要答应雨隐村的结盟提议，还是否定结盟提议，我都支持你。”
　　弥彦靠在墙上，无声地笑了笑，又轻声说：“先让我想想，想想……”
　　小南带着飞鸟和小九去了河边闲逛，紧接着又去了森林，沿途为她们讲着雨之国的物产和趣闻。没逛多久，连一直兴致勃勃的小九都有些腻味了，小南讲的不错，可眼前的景色实在是千篇一律，处处的主角都是雨。
　　她一边安静地走在，一边通过精神联系与飞鸟进行沟通。
　　“你接下来的计划是什么？”她问，“还是维持原样，以不变应万变，等着面具男出现？”
　　“没错。”飞鸟回答，“面具男是第一目标。”
　　“密和爱理都被抓住了哦。”小九说，“半藏一向把木叶当作对抗岩隐和砂隐的靠山，看这样子，木叶暗部也参与了针对晓的行动。面具男针对晓，雨隐针对晓，木叶也针对晓，继续待在这儿可不是什么好主意。”
　　飞鸟没有回复。她望着远方的天空，云层是灰色的，雨不是太密，雨点细的像是一根根针。
　　杀掉A030那天，天空也是这种颜色。
　　“我们还是回去吧。”小南望了望天空，凭着自己自小在这个国家生活所得的经验得出了判断：“云的颜色变暗了，很快雨又要变大了。”
　　“先等一下。”飞鸟说，“小九，感知一下周围。”
　　“是要找良介？”小九笑着问。
　　小南迷惑地问：“良介？他在据点里啊。”
　　飞鸟和小九没有急着为她解惑。小九仔仔细细地将整片森林扫描了一遍，但没有找到自己想要的东西。
　　“地下。”飞鸟提醒道，“他们不会那么大大咧咧地把尸体丢在明处，让人发现。”
　　“本大爷正要想到这点呢，用不着你提醒。”小九撇撇嘴，半眯着眼睛，专心于感知。“找到了，在我们西北方三公里的地方。”
　　“带我们去。”飞鸟说。
　　满腹疑惑的小南跟着她们两人去了那个地方。在那里，小九轻易地找到了一处存在挖掘痕迹的平地，并在下面挖出一具面目全非的尸体。
　　这具尸体光着身体，浑身都是拷打留下的痕迹，掌纹都被烫掉，牙齿被拔光，脸呈现出半融化的状态，仿佛被人泼过高浓度硫酸一般，整个人浑身上下找不到一丁点可以用来证明身份的东西。
　　小南：“这是？”
　　“大概就是你们的好伙伴，‘晓’的老人‘良介’吧。”小九笑道，“死得真惨。”
　　“怎么可能？我们之前不是才见过他……”小南眉头紧锁：“冒名顶替的间谍？”
　　她看看飞鸟，又看看小九。
　　“你们有什么证据可以证明他就是良介？”
　　“查克拉。每个人的查克拉都不一样，不管是颜色、性质还是给人的感觉。”飞鸟说道，“我们在塔里遇到的那个良介，他的查克拉与昨天袭击你们的那伙人中的一个一模一样。我是感知忍者，你们遇袭的过程我感知的一清二楚，对那些人的查克拉自然也感知的一清二楚。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十三章 间谍

　　小南默不作声了，目光钉死了一样盯在那具尸体上面。
　　如果这具尸体真是良介，据点里的良介是冒名顶替的间谍，那这个间谍是谁派来的呢？雨隐？还是那些被‘晓’剿灭的犯罪组织余孽？亦或者是……
　　她偷偷地转移视线，瞟了飞鸟一眼。
　　这个自称是木叶忍者的小孩儿其实也相当的可疑啊，毕竟她所说的一切都没有证据，除了那个木叶的护额。可是，护额这种东西又不是什么难寻的东西，自初代火影死后以来几十年，三次忍界大战，死了不知凡几的忍者，民间收藏市场上有大量各村的护额流通。
　　“如果这事是我干的，我为什么要带你来这里？”这时，飞鸟忽然开口说道。“我干嘛要引起你们对我的怀疑？”
　　小南促狭地笑了笑：“抱歉，其实我没有……”
　　“没什么，你会怀疑我很正常。”飞鸟说道，“我带你来这里只是因为我们是‘朋友’，所以想给你提个醒。”
　　飞鸟的言辞暂时打消了小南对她的怀疑。小南心想，推己及人，如果是自己跟着飞鸟去她家发现了类似的事情，自己也会出于善意给飞鸟警告。她再次向飞鸟道歉，并请飞鸟帮她看守这具尸体一会儿，她去找人，飞鸟欣然应允。
　　小南走后，小九倏然一笑：“为什么要提醒他们，让他们陷入困境，这不是更加符合你的利益吗？他们有难，面具男就可能出现了。”
　　“计划改变了。”飞鸟说，“我要保住‘晓’，不是出于什么友谊，而是为了我自己的利益。”
　　“喔……能说说你的计划吗？”小九笑道。
　　“到时候你就明白了。”飞鸟说，“最晚七月一日。”
　　没过多久，小南带着弥彦和长门过来了。他们审视检查了尸体，将其用一卷草席包裹着带回总部据点的一个房间里。围着那具尸体，大家沉默良久，空气压抑而沉重。
　　不管尸体是不是良介，这件事都非常严重，因为这具尸体还很‘新鲜’。
　　这就说明，这个人是在晓组织的警戒圈内被人杀死的，而且是死的悄无声息，埋的也是悄无声息。如果是单人犯案，那犯人的实力必定非常强，如果是多人犯案，那么那些犯人的组织能力和潜入能力都不容小觑。但不论是单人犯案还是多人犯案，这件事都说明，‘晓’组织被人盯上了。
　　是被别的势力给盯上了还好，要是是被雨隐给盯上了……
　　终于，弥彦长长地吐出一口气，看着那具被放置在地板上的尸体，对自己的两位同伴说道：“小南，你去问问在总部的同伴们有没有擅长刑讯的。长门，去把良介‘请’过来。”
　　尸体是不是良介，把据点里的那位‘良介’带过来调查调查就知道了。
　　十分钟后，良介被长门带来了。进门时，他不是站着的，而是在被折断手脚的状态下由长门扛进来的。
　　“看来用不着判别他到底是不是良介了。”长门将他丢到良介的尸体旁边。“真正的良介是不会什么都不解释，直接袭击我的。”
　　‘良介’卧倒在冰冷的地板上，用与地板同样冰凉的视线缓缓地扫视着他们。
　　“你是谁？谁派你来的？”弥彦问他。“有什么目的？”
　　他沉默不语。
　　“和你说句心里话，我真的希望你能现在就坦白。”弥彦说道，“因为我其实很不喜欢看到别人流血。比起暴力，我更希望大家都通过交流沟通来解决问题。但是，在必要的时候，我也不排斥使用暴力。”
　　……
　　六月三十日傍晚，经过一整天不停歇的急赶，飞鸟的影分身抵达了第十班遇袭的地点。这里位于火之国境内，距离木叶还有相当一段距离，属于荒郊野岭。她落在树梢上，用动震风网罗二式改进型扫描周边几十公里的范围，一无所获。
　　距离袭击发生已经过去了一个白天，就算紫叶没有被面具男抓住，他也已经离开这个地区。
　　树叶在飒飒作响，傍晚的风里已经带上了属于夜的凉意。飞鸟从忍具包里摸出一支卷轴，展开铺在脚下，几个结印，接着干脆地咬破手指，在卷轴上面画出一条笔直的血线——
　　通灵之术！
　　厚重犹如白云的烟雾炸散开来，一只头上顶着木叶护额的小斗牛犬出现在烟雾中。
　　“什么啊，我还以为是谁在召唤我呢，原来是你。”斗牛犬口吐人言，而且是青涩的少年声线。“是碰上什么麻烦了，需要我帮忙？”
　　“拜托了，帕克。”飞鸟说道，“帮我追踪一个人，他经常抽烟，跟着从这周围散发出去的香烟气味应该就能找到他。”
　　这只通灵忍犬名叫‘帕克’，是卡卡西的爱犬之一。飞鸟还没有自己的通灵兽，与它之间也没有契约关系，能临时征召它靠的是卡卡西给她的忍术卷轴。好在它也认识她，不会因为没有契约就不愿意帮她。
　　帕克鼻头微动，嗅了嗅空气，而后向着一个方向跳出去。
　　“跟我来。”
　　“找到他在什么地方了吗？”飞鸟跟上去，问道。
　　“香烟味沿着这个方向延伸了出去，还夹着些血腥味，看来那人是受伤了。”帕克说，“很急着找他吗？他是你什么人？”
　　“是老师。”飞鸟说。
　　“你毕业后加入小队的老师？”帕克问。
　　“嗯，就是他。”飞鸟说道，“名字叫紫叶。”
　　“原来是他啊，我听说过。”
　　“听说过？”
　　“以前算是小有名气。”帕克说道，“曾经是暗部刑讯审问部队长的有力候选人，但因为在战场上违抗上级命令前去营救同伴而失去了政治前途。卡卡西对他印象很不错哦。”
　　在帕克的带领下，飞鸟在大约七十公里外的一座小镇里找到了紫叶。他受伤不轻，好在意识仍非常清晰，四肢也没有残缺。飞鸟找到他时，他正躺在医院的病床上，刚刚做完医疗处理没多久，胸膛上缠着厚厚几圈绷带。
　　飞鸟带着帕克出现在病房的门口，紫叶很快就发现了她。
　　“飞鸟……又是分身？还是本体？”他语气中带着愠色，但更多的是担忧。“你去什么地方了？”
　　“抱歉，紫夜老师。”飞鸟踱到病床前面，“你的伤没事吧？”
　　“没什么大碍，被木刺在胸口穿了个窟窿而已，乘势装死才活了下来。”紫叶下意识地摸了摸缠着绷带的胸口，说道：“好在那面具男当时用的不是那个会让木刺二次生长的术，不然就已经死了，不过爱里和密他们被面具男用奇怪的术给抓住了……”
　　他深深地叹息，再次问道：
　　“你用分身骗过我们的这一天跑哪儿去了？”
　　飞鸟冷静地说：“我去了雨之国，去做我觉得应该做的事……猎杀面具男。他大概就是因为这个而袭击了你们，为了抓你们做人质，让我投鼠忌器。”
　　“这可真是……让我说什么好？”紫叶苦笑两声：“你为什么非要现在就去追杀他？我们回村，把他的情报上报，然后组织专门的队伍去做这件事不好吗？”
　　飞鸟沉默半晌，淡然地说：“实不相瞒，我从他那里知道了不少事……不少的，秘密。所以我才急着想除掉他，趁着我现在手里掌握了不少有关他的情报，而他也还没有对这些情报所体现出的弱点进行弥补的时候。”
　　“秘密？”紫叶喃喃道，“什么秘密？”
　　“譬如，我和鸣子的身世……我们的父母是谁，是怎么死的，村里人为什么那么排斥我们。”
　　紫叶面露惊色：“你全都知道了？”
　　“大概紫夜老师知道的我都知道，不知道我也知道了。”
　　紫叶陷入了沉默，眉头拧成一团。
　　门口的帕克眉头也拧成了一团。它有种不好的预感。
　　“老师，我的父亲是第四代火影波风水门，母亲是前任九尾人柱力漩涡玖辛奈。”
　　帕克垂着尾巴，尽力降低自己的存在感。虽然只是只狗，可它是有智慧，有‘人性’的。它明白，有时候知道的越多，死的越快。
　　“我承受了一只小狗不该承受的压力。”它低声嘟嚷。
　　“什么？！”紫叶非常惊讶，“玖辛奈大人是前任的九尾人柱力？”
　　“你不知道？”飞鸟也有点惊讶，但随即就释然了。“看来木叶现在确实是衰落了。”
　　她终于有点明白为什么木叶要大咧咧地把鸣子的人柱力身份弄得满城皆知了，其中最大的原因，可能就是木叶战力的衰落。
　　你若是想用一把刀去吓唬别人，你不能只对别人说你有一把刀，你还得把那把刀拿到人面前让人看，最好是把刀挂在腰上，放在随时都可以拔出来的地方，所有人都可以看得见的地方。你把刀摆出来了，别人才会相信你还拥有着那把刀，你真的拥有了那把刀，别人才会因为那把刀而害怕你。
　　当年的木叶敢于隐瞒‘九尾人柱力’这个战略威慑力量的身份，让内内外外的人都摸不清木叶究竟是不是还拥有人柱力，这恰恰是木叶强盛的体现。那时的木叶有三代火影，有几十年积攒下来的精锐，有三忍，有四代火影夫妇……
　　那时的木叶可以以一敌三，在第三次忍界大战中同时和土、风、雷三个大国开战。现在的木叶已经青黄不接，老一辈已经老了，中年一辈只有三忍算是强者，小一辈还没有成长起来，木叶已经衰落到必须让人柱力的身份人尽皆知，才能发挥出人柱力的战略威慑力，让周围的各个国家清楚——
　　我木叶，哪怕现在再不济，也依然有拖着你们一起灭亡的能力！
　　“除了父母是谁之外，我还知道了他们是怎么去世的，元凶就是那个自称‘宇智波斑’的面具男。”飞鸟说道，“他有个重要的目标——九尾。他为此制造了‘九尾之乱’这件事，但最终被我爸爸打败。鸣子是这一任的九尾人柱力，我们的妈妈就是因为被面具男抽出九尾而死，将来有一天他还会再次把手伸向鸣子。我不会让这一切重蹈覆辙。”
　　紫叶望着飞鸟，眼神里的愠色早已经消失不见，只有震惊。
　　飞鸟短短的几句话，述说的却是几年前‘九尾之乱’的真相。
　　“老师，你就先回村吧，爱里和密的事交给我，我会尽力把他们救回来。”
　　说完，飞鸟转过身就要离开。
　　“等等，”紫叶叫道，“我也一起去。”
　　飞鸟步子一顿，回过头去：“老师你已经受伤了，最好先回村去，把有关面具男情报带回去。”
　　“我的伤根本不碍事，情报就让你脚边那只忍犬去送。”他从病床上跳下来，找出自己的衣服穿好。“不管是作为老师，还是作为队长，我都不能丢下自己的学生和部下不管。”
　　飞鸟认为紫叶现在最好的选择就是回村养伤，但她没有阻止紫叶，也没有再劝他。
　　如果阻止和劝告有用，那紫叶今天应该就是暗部的刑讯审问部队长了。
　　“既然老师心意已决，那我就把我本体现在的位置告诉你，然后你自己去找她。”飞鸟说道：“我需要回村子一趟。”
　　紫叶愣了愣：“你要回村？”
　　“要把情报带回去，向三代火影大人争取些条件，如果拿不到火影的支持，那我在雨之国的行动阻力会非常的大。”飞鸟说道，“而且，这边的事情肯定会耽误不少时间，必须按时回村，不然鸣子会很担心。”
　　……
　　经过一整天的暴力刑讯，‘良介’这个硬骨头被打回原型，变回了昨晚那个背刺‘老大’的刀疤脸。他终于松口了，供出自己身后的势力——
　　一伙儿被雇佣的前岩隐村忍者。
　　虽然是‘前’岩隐忍者，现在已经是流浪忍者了，但因为他们脱离岩隐村前都隶属同一支部队，因此依旧保持着高度的组织性，不是那些普通的流浪忍者所组成的匪帮可以比的。
　　弥彦让负责拷打的晓组织成员退到一旁。他拿起一杯水，给‘良介’喂了点水，又找周围吸烟的同伴要了根香烟。
　　“要么？”他问。
　　‘良介’被挂在一个临时用木条搭起来的十字架上。他艰难地抬起头，看看弥彦，又看了看那根香烟，吸了吸鼻子里不断淌出来的血，虚弱地点头。
　　弥彦把香烟放到他嘴边，让他咬住，点上，淡淡的烟草气味升腾起来。
　　弥彦问道：“雇佣你们的是谁？”
　　“是一个有钱的黑帮成员。”‘良介’说，“你们‘晓’前段时间不是捣毁了一个专门拐卖人口的黑帮组织吗？他就是那个组织的残党。”
　　“这么说，没有现役的岩隐忍者潜入，这一切都是你们策划的报复行动，其目的是为了瓦解我们‘晓’组织？”
　　“可以这么说。”‘良介’说，“我们还有准备了不少别的行动……”
　　听到这里，飞鸟没有再继续听下去的兴趣了。
　　她已经断定木叶暗部和雨隐村结成了一个‘联盟’，一个专门针对晓的联盟。这个‘良介’根本不是为了获得情报而潜入晓，恰恰相反，他潜入晓是为了传递情报。更为准确地说，他是为了给晓传达‘错误情报’而来。
　　他的目的，就是引导‘晓’，不那那件‘岩隐忍者雇凶袭击事件’连系到雨隐方面，加深山椒鱼半藏那份‘结盟提议’的可信性，同时削弱‘晓’对换金所那份情报的相信度。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十四章 决策

　　飞鸟和小九离开那个房间，小南随后跟了出来。
　　“怎么突然出来了？”她快步走到飞鸟的身边，与她并行。“是饿了吗？”
　　“不是，只是没有继续听下去的意义了。”飞鸟说，“他在说谎。”
　　“说谎？”小南怔了一下。“不会吧？我们都把他给……打成那样了。”
　　“他是故意的。”飞鸟说，“被打成那样之后才开口，谎言就更具真实性了。”
　　她话音刚落，那间临时审讯室的门突然砰一声打开，弥彦他们从房里鱼贯而出，每一个人脸上的神情都严肃而急切。
　　“怎么了？”小南问。
　　‘晓’的同伴从她们身边跑过，只有弥彦和长门在她们身边停下来。
　　长门说：“那家伙说今天晚上他们的大部队会有一场大行动，假扮成我们晓的样子去抢劫一个村子！”
　　小南顿时也同她的那些同伴一样焦急了，这些该死的浪忍，居然用这么歹毒的法子，不但杀人，还要诛心，往‘晓’的名声上泼脏水！
　　弥彦和长门匆匆忙忙地聚集人手，准备出发赶往‘良介’提到的那处村子。
　　高塔的大门前，飞鸟和小九靠着墙，站在阴影里面。
　　飞鸟小声说：“那个‘良介’应该会趁着‘晓’的这次行动逃跑，我跟着他们去看看，你留在这儿，等他跑了，你就跟着他，他一出‘晓’的警戒圈就除掉他。”
　　小九说：“要是他不跑呢？”
　　“他肯定会跑。”飞鸟说，“他是来完成任务的，不是来送死的。”
　　‘晓’去晚了。
　　到达村子的时候，劫掠已经结束，整个村庄都已经变成了一片焦黑的废墟。吸一口气，潮湿的空气里满是焦灼气味。细细一看，能在倒塌的房屋下看到破破烂烂的肢体。软烂的泥巴路上，血渍还没有被雨水冲刷干净。水稻田里，衣服被撕碎的农妇面朝泥水，无声无息地趴伏着，早已经失去了生命应有的迹象。
　　晓的人马还没有进村，那些正在废墟里收集残存财物的幸存者就发现了他们的到来，随后村中便发生骚乱，慌乱之中，十几个幸存的村民丢下已经翻出来的财产和粮食，丢下身边哭泣的、蓬头垢面的小孩，把已经变成废墟的家园抛在身后，向着山林的方向逃去。
　　小南径直奔向一个在泥泞里哭闹的小孩。他看起来有两三岁，皮肤枯黄，个头远远不如飞鸟，平日里估计严重营养不良。他被他那慌张失措的母亲丢下了。他很害怕，泣不成声，小南抱起他的时候他挣扎剧烈，弄的小南身上沾满了泥巴。
　　飞鸟静静地看着这一切，默不作声。
　　真不愧是木叶的精锐暗部，把‘晓’那三位首领的心理摸得很透彻，知道要怎么做才能刺激他们做出‘莽撞’的判断。
　　长门望着那些三三两两远去的背影，轻声说：“他们害怕我们。”
　　“这不是很正常么。”弥彦的视线落在那些被烧毁的房屋上，脸上的表情阴沉的如同的天色。“看这些房子……在雨之国，想要放火烧掉一个村子可不容易，这些都是忍术干的。那些平民百姓可不会分辨到底是谁烧毁了他们的家园，他们只认衣服，只认护额。”
　　他转过身，向自己的同伴们大声问：
　　“有没有谁以前来过这个村子？或者认识住在这里的人的？”
　　晓的成员们面面相觑。这个村子不大，位置偏僻，加上穷，也不会动雇佣忍者的念头，因此他们中没人来过这里。村民也也许听说过‘晓’，可在他们的眼里，晓和雨隐村那些年年来征税的忍者老爷们没有区别。
　　弥彦等了半晌，见没有人出声，深深地呼吸几次，猛地咬牙：
　　“所有人，去把刚才那些逃走的村民都抓回来，一个都不许放跑！”
　　这是正确的决断。
　　穷地方往往十里八乡都是亲戚，这个村子被假冒晓的浪忍给屠了，活下来的幸存者必然会去投靠生活在周边地区的亲戚，‘晓组织抢劫屠杀’这样的消息就会随之散布出去，从一个人的交际网传到另一个人的交际网，越传越广，越传越夸张。
　　处理村庄遇袭的事情花了小半夜的时间，且没能处理完全，只是给村民解释清楚了事情，为他们搭建了临时的住处，还有很多的麻烦没有解决。晚上十一点，晓的众人与飞鸟她们回到总部据点。
　　一回到据点，就有人向弥彦报告，‘良介’不知道什么时候放倒了看守，跑了。弥彦将追捕的任务吩咐下去，立刻又召集了干部，展开新一轮的内部会议。
　　和昨晚一样，这一次的内部会议飞鸟没有参加。不过，她通过自己的感知关注着会议的内容。
　　会议室里，气氛凝重，空气仿佛都变成了固体，让人觉得呼吸都沉重无比。
　　弥彦坐在会议桌的首位上，肃穆地发言：“今天晚上这件事让我很难过，表面上看这是一起针对我们组织的抹黑事件，但是往深处看，这折射出了我们这个国家的现状。大量的流浪忍者活跃在这个国家，他们缺乏约束，却有着能够轻易致人死地的力量，是无数可怕案件的直接凶手，作为国家政府的雨隐也拿不出足够的力量去改变现状。我想，是时候改变这一切了。”
　　在座的晓组织干部们窃窃私语。
　　长门站了起来：“是决定答应雨隐村的结盟提议了吗？”
　　“光凭我们‘晓’现在的力量，是无法平定全国的。”弥彦说，“除非我们和雨隐联手。”
　　“这太冒险了，雨隐政权这几年腐朽的厉害。”有人说，“无异于与虎谋皮。”
　　“雨隐的政权近几年确实腐朽了，很多雨隐忍者的行径和匪盗没有区别，但我想‘山椒鱼半藏’大人的品行还是能信得过的，他毕竟是领导我们雨之国度过几次忍界大战的英雄。”弥彦说道，“雨隐村的首领是他，但他不是雨隐的全部，没法像约束自己手脚一样约束所有的雨隐村忍者，何况他现在已经是个老人了，精力远不如年轻时候。”
　　“这是一场豪赌啊……”另一个人说道。
　　“对，豪赌，而且我们只能押‘结盟’。”弥彦说道，“大家要明白，这次结盟不是我们主动，而是雨隐村主动的。雨隐向我们递了橄榄枝，我们不接，那雨隐会怎么想？半藏大人会怎么想？我们是国内除雨隐外最大的武装组织，虽然实力还远远不及雨隐，可也已经有了撼动全国的能力。我们不和雨隐结盟，那雨隐肯定会视我们为威胁，到时候别说稳定全国，爆发新一轮内战都是有可能的。”
　　会议桌上的众人都一副陷入沉思的模样……
　　飞鸟离开她所住的客房，前往会议室。
　　‘晓’组织的内部会议得出的结论很统一，结盟，但结盟的同时要防备着雨隐。为了防止结盟仪式是个陷阱，他们做出了如下安排——
　　送走‘晓’安置的无关人员，譬如飞鸟这样的朋友，以及他们开办的孤儿院、救济所之类设施里的人，以免真的爆发冲突伤及无辜。
　　将‘晓’最精锐的成员集结起来分成两部分，弥彦和长门带着一部分前往结盟仪式，小南则带着另一部分隐藏起来，成为一支藏于地下的威慑力量，也成为‘晓’的‘种子’。
　　飞鸟来到会议室门口，内部会议刚刚开完，与会人员逐一立场，这些‘晓’组织干部一个个脸色都不是太好，写满了对未来的担忧。但其中也有例外。一个比较年轻的黑发忍者似乎很乐观，不但没有愁容满面，出门时看见飞鸟，还对着飞鸟笑了一笑。
　　这一笑，让飞鸟不由得颦起了眉。
　　她见过这人,记得他叫‘直太郎’。
　　六月二十九日，弥彦、长门和小南前往蓝田山十号区域寻找巴罗，他们身边跟着几名干部，只是他们潜入巴罗所住的宅子时这些干部没有和他们在一起，而是分散在镇子的周围。后来，弥彦他们遭遇浪忍的袭击，决定立刻返回总部，便与那几位干部会合，其中就有这位直太郎。
　　六月二十九日，面具男在蓝田山的高地上和某个人见过面。
　　这时，小九的精神联络来了。
　　“搞定。”她说，“弄死那小子了。”
　　“小九，你先不要回来，就在外面待着。”飞鸟心道，“我这边情况有点奇怪。”
　　“那里奇怪了？”小九问。
　　“不知道。”飞鸟说，“只是有那种直觉。”
　　“不会是女性直觉吧？”小九坏笑两声，“那种东西你不可能有的啦。”
　　“是战士的直觉。”飞鸟淡然地说。
　　只剩小南、长门和弥彦三人还留在会议室了，他们三人聚在一起，商量着怎么言辞恰当地答复雨隐使者龙之助。飞鸟敲了敲会议室的门，他们旋即噤声，目光齐刷刷地落到飞鸟身上。
　　“你们做好决定了？”飞鸟说，“要同意雨隐村的结盟？”
　　弥彦点头：“是的。不管是出于道义方面考虑，还是出于实力方面考虑，我们不能和雨隐村做敌人。”
　　“那换金所的那份情报怎么办？”飞鸟问，“价值三千万的情报，难不成就没有一点儿参考价值？”
　　长门欲言又止，把目光投向弥彦。弥彦用眼神示意他放心。
　　“我们做了一些应对措施。”弥彦说，“但为了保密需求，不能对你细言，抱歉了。另外，我想请求你一件事，晓在距离这里十五公里的地方开设有一家孤儿院，一家救济所，我们最近打算把那两处设施合并为一处，但人手不够，你看能不能……”
　　“想让我过去帮你们看着？”飞鸟问。
　　“对，就是这个意思。”弥彦说。
　　“可以。”飞鸟思索了一下，说道：“把具体的位置告诉我，什么时候出发？”
　　“明天一早吧。”弥彦松了口气。“我们的搬迁计划正是明天开始，你去了之后会有干部告诉你具体的情况。”
　　飞鸟离开了会议室。她走后，小南有些忧虑。
　　“这样骗她是不是不太好？”
　　“也没有别的办法了。”弥彦叹息道，“才刚答应了要和她联手对付面具男，现在又要她离开，实在开不了那个口。就让她跟着孤儿院和救济所的孩子们一起暂且躲起来吧。”
　　“弥彦……”长门嗫嚅着，“那个，我觉得……”
　　“有什么提议吗？”弥彦说。
　　“我觉得……把事实告诉飞鸟不是更好吗？”长门说道，“她很厉害，万一雨隐村真的图谋不轨，她一定能起到不小的作用。”
　　“她是很厉害，十岁就能有这种程度的实力，可再强，能强的过‘半神’山椒鱼半藏？”弥彦说道，“如果雨隐是真心要结盟，那什么事都不会有，如果雨隐是布下了圈套让我们去踩，那我们岂不是把飞鸟给带进了沟里？她一不是晓的成员，二算不上我们的密友，不应当把她牵扯进来。”
　　“你说的有道理。”长门想了想，点头赞同。
　　这一夜，飞鸟独自躺在客房那张柔软舒适的大床上，睁着眼睛，看着上方那张陌生的天花板，久久不能入睡。
　　“丫头，你在想什么？”小九通过精神联系问道。
　　“在想鸣子现在有没有睡下。”飞鸟说，“还有明天会怎么样。”
　　“没事的，最糟的情况也就是不能成功杀掉面具男。”小九说道，“万事还有本大爷在呢，管他什么雨隐村旱隐村的，能遭得住几个尾兽玉？至于那个所谓的‘半神’山椒鱼……嘿嘿，我最恨绰号里带‘神’字的家伙了，把他用尾兽炮轰成渣的过程一定相当的有趣。”
　　“我是说鸣子明天会怎么样。”飞鸟说。
　　“哦？”小九拖长了音调。“真的？”
　　“真的。”飞鸟说，“我走的时候和她说一个礼拜就回去，算起来，明天就是预期到家的日子。”
　　“你不是派了个影分身回去？”小九说，“用不着那么忧心。”
　　飞鸟：“我担心……她万一看出那是个影分身怎么办？”
　　“想多了。”小九笑了。“她和你可不一样，是个真正的小孩儿，哪那么厉害？还能看穿你的影分身。面具男的写轮眼都看不穿。”
　　外面的楼道里隐隐约约有脚步声在响动。这是‘晓’的人员在连夜调动。一些人在夜间走了，还有些人半夜来了。
　　会议室的灯光一直亮到了天明。
　　这一晚，小九没有回‘晓’的总部据点，她在森林里随意找了个地方歇息，时不时通过精神联系和飞鸟有一茬没一茬地聊天。她自己倒挺喜欢这样。千百年来，九尾都是这样风餐露宿过来的，从不在乎什么天晴还是天阴，下雨还是打雷。

　　ps:今天的最后一更啦，不留下点什么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十五章 暗部

　　次日，六月三十一日，天气难得的好，没有下雨，云层通透了许多，太阳似乎有要露头的迹象。
　　清晨。
　　‘晓’为雨隐村使者龙之助举行了简单的践行仪式，让他带着‘晓’的正式信函回去复命。仪式举行时，飞鸟独自一人在餐厅吃早餐。仪式完了没一会儿，小南来找她。
　　“早上好。”小南的眼睛下带着淡淡的黑色，昨晚大概熬了一整个通宵。“昨晚睡的好吗？”
　　“不错。”飞鸟说，“床很软。”
　　“在待客这方面我们可是下了大功夫呢。”小南笑道。“今天怎么不见小九？”
　　“她昨晚就跑了。”飞鸟解释道，“她神出鬼没习惯了，不要太在意。”
　　虽然觉得小九这时候突然消失了有些可疑，但小南没有多想。就像‘良介’那件事一样，如果飞鸟她们真的别有用心，那她就不会用‘神出鬼没习惯了’这种敷衍过头的理由。这么不上心的敷衍，反而能够证明她们的清白。
　　小南将一张折好的地图递给飞鸟：“孤儿院和救济所的位置都在上面标好了。”
　　飞鸟接过来，打开看了看，又收起来。
　　“我等下就出发。”
　　“多谢。”小南说道，“等这段时间忙过了，一定好好答谢你。”
　　“那我就记下了。”飞鸟说。
　　飞鸟出发后没多久，弥彦和长门又送别了小南。
　　“人手已经在三号据点集结好了。”弥彦对小南说道，“一路上小心点，到了之后立刻带着他们分散隐藏起来，如果明天和雨隐的会谈出了什么事，你们就是‘晓’的唯一希望。”
　　小南望着弥彦，眼中的情愫难以言表。她似乎有千言万语想要和弥彦说，可踟躇了半晌，最终只是说：
　　“你也要小心。”
　　“嗯。”弥彦重重地点头。“你放心，一切都安排妥当了，不会有事的，长门会保护我，预备队也安排好了。我们的未来一定就像你折的花，充满希望。”
　　小南也走了。
　　塔的五楼，直太郎站在窗前，眺望塔前那条穿入森林的大路。森林里，叆叇的云雾沿着林木线舒卷，好似一块块随风漫舞的轻纱。小南的背影已经被那片逐渐浓郁雾气所吞没。
　　他将窗户推开一条缝隙，把握成拳的手伸出去，展开，一只小小的鸟儿从他的手心腾起，箭一样直冲云霄，只几次振翅，便消失在云层里。
　　六楼，一个身穿制服的‘晓’组织女性成员也站在窗前，将那只鸟儿的腾飞和消失都看在眼里。
　　她看在眼里，也就变相等于飞鸟看在了眼里——
　　这是影分身术的基础运用，与精致的变身术相配合，做间谍用途。
　　……
　　离开晓的总部后，飞鸟沿着一条小路前行。她没有按照小南给她的那份地图走，事实上，她根本就没想过要按照约定的那样去孤儿院。她跟踪着小南，走的这条路与小南所走的另一条小路正好并行，只是两条路中间隔着一片树林。
　　走了没多久，一个穿着黑色雨衣斗篷，戴着斗笠，背上负着一柄长刀的男人迎面而来。
　　小路很窄，只容得下一人独行，两边都是深密的草丛。那人没有让路的意思，直直地冲着飞鸟而来。
　　其实飞鸟早在一公里之外就感知到了他，但没有换路。她等的就是他。
　　飞鸟停住了脚步，那人也在距离飞鸟两米的地方刹住了脚。
　　“漩涡飞鸟？”
　　“你是？”
　　“你可以叫我月光疾风。我和你一样是木叶的忍者，正在执行协助暗部的任务。”
　　疾风抬起斗笠，露出他那张还带着青涩的少年脸庞，以及额头上的木叶护额。他从雨衣斗篷里掏出一枚卷轴，手腕一抖，卷轴打开，上面是毛笔写就的命令书，签字和印信是‘志村团藏’，还戳上了木叶暗部的公章。
　　“你在雨之国的一系列行为已经严重严重干扰暗部的机密任务，请你和我走一趟，这是命令书。”
　　小路的左右两边各有五名戴面具的暗部成员自树林中走出，将飞鸟包围。
　　飞鸟看着那份命令书，暗自思索着。
　　果然如她所料，‘晓’内部还有‘良介’以外的间谍。
　　是那个直太郎吗？
　　“要杀掉他们吗？”她的脑子里响起小九的声音。“那个志村团藏对你的敌意可不轻，跟着他们走了的话，你可能会被直接遣送回木叶，甚至被丢进监狱里呆几天。”
　　“杀他们很容易，可杀了他们之后怎么办？”飞鸟心道，“志村团藏是木叶最有权力的几个人之一，我和鸣子以后还得在木叶生活。”
　　“那你是要跟他们走？”小九问。
　　“不用担心。”飞鸟回答道，“我都安排好了，跟着他们走反而对我有利。你跟着小南，保护好她。”
　　“对你有利？”小九问，“你究竟想干什么？”
　　“谈判。”飞鸟说。
　　“和团藏谈判？拿什么和他谈？我吗？”
　　“不是和团藏，是和三代谈，和木叶谈。”
　　“你是想……原来如此，我懂了。不过，面具男的目标是拥有轮回眼那小子，跟着小南有什么用？”小九说，“跟着长门他们更有用吧。”
　　“还记得长门当初怎么说的吗？面具男自述，他所在的组织世世代代都以把轮回眼拥有者引向正途的使命。面具男的目的不是轮回眼，而是‘引导轮回眼的拥有者’。如果他的目的单纯只是轮回眼，几年前他第一次见到长门时就可以杀人夺眼。”飞鸟心道，“所以我们现在需要盯住不是长门，而是弥彦和小南。作为长门最亲近的两个人，他们才是真正会影响到面具男实现目的的人。”
　　“你担心发生在密和爱里身上的事会在小南的身上再演？”
　　“没错。弥彦和长门在一起，出问题的几率不大，小南独身一人，被袭击的可能性远远大于弥彦。”
　　结束了精神空间里的谈话，飞鸟将注意力放到现实世界。
　　“请带路。”
　　飞鸟被月光疾风和暗部们带走了。森林里，小九站在树梢上，目送他们沿着那条小路渐渐远去。
　　小九扭过头，看向小南所在的方向。
　　“这么快就应验了吗？丫头真是个乌鸦嘴。”
　　一阵急风吹过，树梢摇动，小九的身影已然消失不见。
　　大路上，小南遇到了与飞鸟相似的情况。
　　一个背着药箱的药贩子站在野草丛生的分岔口，无措地面对着面前的分岔口，一会儿看看路边那块被野草半埋的路牌，一会儿看看手里那张旧地图。看见小南，他眼睛一亮，拿着地图，趟过没到脚踝的草丛，向小南走去。
　　“这位小姐，能帮帮忙吗？我好久没来这里卖药了，地图全对不上了。”
　　药贩子眼神真挚，脸上布满了岁月留下的沟壑，皮肤黝黑，气质与田间老农无异。小南细细地观察了他一遍，没有从他身上看出一点儿的疑点，装扮没有问题，没有敌意和杀意，也没有感觉到查克拉，于是好心地接过他的地图。
　　“你要去那里？”
　　她低头察看那份过期地图，药贩子伸过手来，往地图上某个地方指去。突然，药贩子那只青筋满布的手猛地一翻，一蓬粉尘在他的手心炸开，扑满了小南的脸。
　　有毒！
　　小南抽身后退，用自己最快的速度远离那个药贩子。她退了四五米，脚下一软，单膝跪在草地里。那些药粉的毒性发作太快，这才几秒，她就觉得自己的双腿已经成了煮过头的面条。
　　“你现在应该已经有半个身体被麻痹，动弹不了吧？”
　　药贩子缓步靠近小南。他挥了挥自己刚才抓着药粉的右手，用左手在右手手腕处抠了几下，从右手上褪下一层薄薄的‘人皮’手套。
　　“刚才那是半藏大人用山椒鱼的毒素特制的毒粉，用了无数珍贵的药物才调出这么一点儿，单单只是皮肤触碰都有中毒的可能性，更别说直接通过口鼻吸入了。”他说道，“这种东西用在你身上，你应该感到自豪。”
　　几道黑影从树林里跃出，落在两边，将‘药贩子’和小南围起来。他们都戴着雨隐村的护额，脸上还配着雨隐村标志性的防毒面具。
　　小南喘着粗气，艰难地维持着意识的清醒。
　　这是怎么回事……
　　雨隐村的人袭击了她？
　　那那个结盟……不行，得把这件事通知弥彦和长门……
　　她竭尽全力想要站起来，但心有余而力不足，几次三番都失败了。
　　雨隐忍者们围了上来。那个药贩子撕开脸上的伪装面具，露出雨隐村使者龙之助的面容。
　　“你放心，那药不会让你死掉的，半藏大人的命令是抓活的。”他微笑着说，“只会让你昏睡半天而已。”
　　“不会死啊？”小九猝然出现在小南的身旁，惊得那些雨隐忍者一齐后退。“那真是太好了，省了我不少功夫。”
　　“是你？”龙之助认出了她。
　　在‘晓’的总部时，他曾经看见过她和飞鸟。
　　“好啊，买一送一。”龙之助双手往腰后一摸，拽出两把苦无。“这笔买卖划得来。”
　　小九幽幽一笑：“划得来么……”
　　她身上的气势忽然变了，给人的感觉忽然变了。龙之助首先感觉到她身上的变化，下意识地后退了一步，但他没有意识到自己的后退，就如同他没有意识到自己的双腿正在打着摆子，浑身都在颤抖。
　　强悍且恐怖的气势笼罩了雨隐忍者们。他们看见血红色的，实质化的气息从小九的身上蒸汽一般升腾起来，又如血河一样汹涌澎湃地涌动着。空气里泛着血色，天空也被血染得猩红。不详的红云在她的头顶聚集，九尾的虚像在她的身后咆哮，那些尾巴火苗一般凶猛地摇摆，天穹似乎下一秒就要裂开。
　　一滴水珠从草叶上落下来，在水坑里激起重重涟漪，滴水声飘进龙之助的耳朵里，他打了一个冷战。
　　他的额头已经满是冷汗，周围其他的雨隐村忍者也是一个模样……
　　他的前方，小九姿态悠然地站在小南身边。
　　天空是浅灰和淡蓝驳杂的颜色，树木是灵翠的绿，草地上有几朵小花在风里飘摇。空气清冷，太阳的光晕从云层的缺口里显露，阳光温暖着他们所有人，草叶上有无数的水珠在闪着光。
　　今日的景色看起来是那么的清丽美好，哪里有什么血一样的猩红？
　　龙之助神情呆滞，喃喃道：“……幻术？”
　　小九眨眨眼睛，轻声说：“你猜呢？”
　　……
　　临近傍晚时分，飞鸟的影分身回到了木叶村。离村子城墙正门还有好几公里，她就感知到了那个伫在大门边上的小小身影。鸣子在等她，她不自觉地加快步子。
　　她到了。鸣子兴奋地扑了上去，先是抱了抱，然后又挽住她的手臂，注意到她另一只手上提着的包裹。那些是飞鸟在途径的小镇上买给她的伴手礼。最后，鸣子才注意到姐姐是一个人回来的。
　　“等了很久？”飞鸟说，“天都快黑了。怎么不在家等我？”
　　“不久，才刚来呢。”鸣子笑道，“在家里等的不耐烦了，所以就到这里了。姐姐，怎么只有你一个人？”
　　“他们还在后面，可能要过两天才能到，我先一步回来的。”飞鸟揉揉她的头顶，说道：“我离开的时候和你说好了的，一个星期就回家。”
　　鸣子尽力收敛着自己的表情，却仍藏不住笑：“其实姐姐晚个一连两天也可以的……不能让紫叶大叔和爱里姐姐他们对你不满。”
　　“他们不会的。”飞鸟说，“吃晚饭了吗？”
　　“吃了，姐姐呢？”
　　一串咕噜声适时地响起，是鸣子的肚子在叫。
　　她尴尬地笑了笑，脸上一片绯红。
　　飞鸟：“没有按时吃饭呢。”她轻轻地叹口气，说道：“还好我早就料到了，在驿镇就顺路买了食材。走吧，我们回家，我给你做汉堡肉。”
　　伴随着飞鸟的归来，鸣子觉得自己的生活一下子回到了正轨。飞鸟在厨房里忙碌，锅碗瓢盆的声音像音乐一样动听，而她坐在客厅的小桌前，整理自己这些天攒下来的生字生词和疑问，准备等会儿吃过饭向飞鸟请教。过去的几天里，她总会觉得公寓有些大，有些冰冷，待在这里会让自己的胸腔感觉空落落的。但现在这些感觉都消失了。
　　这个家里又有了烟火的温度。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十六章 召见

　　雨隐村。
　　这是雨之国的首府，忍界半神山椒鱼半藏的起家之地。
　　也是这个饱经磨难的国家的心脏。
　　这里下着雨，这片大地总是下着雨，仿佛永远不会停似的。来自东方的风把水汽带到了这里，然后被耸立在大陆中央的山脉截住，造就了这里多雨的气候，造就了这片似乎永远都在哭泣的天空。不论何时，只要站在高处眺望，永远都能看见原野一样广袤的阴云压掠着地平线，看见雨帘把天穹与地表连接，看见远方山脉铁幕一样耸立在天地之间。
　　飞鸟跟着月光疾风，稳步走过雨隐的街头，一路无言，只有水声不断的回响。
　　这片城区里耸立着如林的黑色尖塔，塔尖细长尖锐，墙壁上排满了粗壮的排水管道。到处都能看到河流和小湖，几乎每一条稍大的街道都是沿着水系而建，流水声日夜不停地在街道上空回旋。街上行人不多，每一个人都穿着雨衣，几乎看不到有人撑伞。
　　在一条小巷的转角处，月光疾风把飞鸟交给了另一个人。那人带着兜帽，鼻梁上架着墨镜，右边脸颊上有紫色的刺青。
　　这人正是油女龙马。
　　“跟我来。”龙马走进小巷，示意飞鸟跟上。
　　巷子里光线阴暗，天空被切成了一条狭长的灰色区域。悠远的鸟鸣声响起来，一群白色的鸟从巷子上空掠过，留下一朵朵被打乱的雨花。
　　出了巷子，又是一条小街，接着又是一条位于地下的人行通道，里边有不少卖小商品的小店，店门和橱窗都小心谨慎地加装了坚固的铁丝网。油女龙马带着飞鸟在雨隐村绕来绕去，最后将她带到了一座黑灰色的塔里。
　　在塔内的一个和室，她见到了志村团藏。
　　和室里只点着两支蜡烛，除了榻榻米和三张成一字摆列的坐垫外再无一物。志村团藏正坐在最中间那张坐垫上面，没有被绷带包住的那只独眼紧闭着，脸上的皱纹刀凿一般地深刻。
　　“团藏大人，人带来了。”油女龙马旋即退出了和室，关好纸门。
　　团藏正坐着，飞鸟伫立着，烛光轻轻地跳动摇晃着。
　　时间一分一秒地过去。两人都没有开口，都仿佛凝固了一般，雕像一样静止着。烛光闪烁，光影在飞鸟的眼中变幻。
　　终于，团藏睁开眼睛，看向飞鸟的眼神里感情全无。
　　“这应该是我们第一次正式见面，不过我对你可是闻名已久。你是第一个只用六个月就从忍校毕业的学生，上一个有这般潜力的人是宇智波家的天才，宇智波鼬。他四个月就达到了毕业的标准，不过他是正常入学，在学校里待满了两年，七岁才被批准毕业。现在是木叶的困难时期，有你和鼬这样的天才，是我们木叶的幸运。”
　　飞鸟低着头，沉默不语。
　　她听出了团藏的言外之意——你确实是木叶的天才，木叶现在也确实缺人才，但木叶不止你一个天才，不要以为有‘天才’这个身份就可以有恃无恐。
　　“一个人要是走的路选错了，那他越是天才，最后就越可能一脚跌进深渊里。”
　　团藏不知道想到了什么，忽然深深地叹了口气，再一次看向飞鸟的眼神已经带上了凶狠之色：
　　“如果我们木叶的任务记录系统没出错的话，你现在应该在国内执行某个暗杀黑帮的任务，可这里是雨之国……为什么你在这里？还和‘晓’那伙人搭上了线？私自离境，与判忍和浪忍组成的武装集团勾结，难不成……是想叛逃？”
　　飞鸟微微抬头，面无表情地望着团藏。
　　反问句……
　　用疑问来表达肯定。
　　不愧是木叶暗部里的暗部，下黑手速度快，给人扣帽子定罪名的速度也这么快。
　　“他对你的敌意可是超级重哦。”小九在她的心里说。“大概是把对你爸的敌意转移到了你们姐妹的身上，又因为你比较天才，这方面像你老爸，所以就更恨了。”
　　“他恨我爸？”飞鸟有些不解。
　　“第三次忍界大战结束，三代火影老头儿因为战争里的失误决策引咎辞职，退居二线，本来排资论辈应该他接任当第四代火影，可是三代却推举了你老爹。”小九嘿嘿笑了两声。“‘黄色闪光’的威名可是直接压了两代忍者的光芒，他一参加选举，其他所有候选人都没戏了。”
　　原来如此，被抢了火影之位，所以才这么恨……
　　“团藏大人说笑了。”飞鸟重新垂下头，颌首低眉。“先不说我唯一的亲人还在木叶，无父无母的我是被木叶的公共福利系统养大的，没有木叶就没有今天的我，怎么可能叛离木叶呢？”
　　“那你为什么在雨之国？为什么和‘晓’的人混在一起？”团藏语调平缓，说出的话却咄咄逼人。“你最好解释清楚。”
　　“我正处于执行任务期间。”飞鸟不急不忙地说，“暗杀的目标在雨之国，因此我所在的小队进入雨之国，但半途因为遭遇一个神秘的敌人，我和他们失散了，好在有几位‘晓’组织的成员帮助了我。那个时候我不知道他们是晓的成员，如果知道，我就不会跟着他们走了。”
　　“你是说，你们小队全员一起进的雨之国？”
　　“是的。不过我和他们失散了，不知道他们现在具体在哪个位置。”
　　“那个‘神秘敌人’是谁？”
　　“我已经通过影分身将关于他的情报送回村子。他的身份实在太过特别，在村子那边给出回应之前，我不能轻易透露相关的事情。”
　　团藏眯起那只独眼，一动不动地看着她，似乎是在思考她说的话是真是假。良久，他又问：
　　“你们出境有没有递交申请？”
　　“有的。”
　　“那为什么我之前向村子那边问询，村子给出的反馈是没有？”
　　“大概是因为情报还没来得及更新。雨之国毕竟和火之国是两个国家，没有相连的电力网络，只能靠飞鸽传书，信息存在时间差。如果大人再发信过去问一次，也许收到的回话就是有了。”
　　团藏的目光紧盯着飞鸟，盯了半晌，才压着声音说：
　　“好，既然你这么要求，那我就再传书过去询问一次，希望你说的一切都是实话。”
　　说完，他拍了拍手，纸门应声拉开，油女龙马跪坐在门外。
　　“龙马，用速度最快的鹰向村子加急传书，把刚才她说的情况发回村子，顺便询问紫叶班有没有递交离境申请。”团藏下了命令。“再派出些人手去找紫叶班的其他人，找到了就带到我这里来。”
　　“我明白了，团藏大人。”龙马恭敬地说。
　　团藏闭上了眼睛：“把她带下去，给她找个房间让她安静地呆着。”
　　……
　　晚上九点，木叶村。
　　鸣子洗过澡后，已经上床睡下了。影分身飞鸟轻手轻脚地打扫公寓，扫地，拖地，抹灰，用洗衣机清洗积攒下来的脏衣服。鸣子经常会帮她做些家务，但一个星期没有人管教，鸣子还是懒散了些，家里有些脏乱差。
　　九点二十分，很轻的敲门声响起。飞鸟打开门，来人是卡卡西，暗部第六班的队长。他穿着全套的暗部装备，唯独没有戴面具。
　　他的脚边，帕克静静地蹲着。
　　“鸣子睡下了吗？”卡卡西轻声问。
　　“睡了。”飞鸟说，“我让帕克提前带回来的卷轴三代大人看了？”
　　和紫叶分开之后，飞鸟写了一份卷轴，一封信，让帕克解除通灵术后送到木叶。卷轴是给三代火影的，里面是经过篡改的事实，而信件是给卡卡西的私人信件，里面是部分真相和一份计划，以及一个请求——
　　以四代火影之女的身份做出的请求，求他帮两个忙。
　　第一个忙是让他篡改有关第十班有无申请进入雨之国的记录。第二个忙是让他以主人的身份命令帕克对木叶的高层们撒一个小小的谎，让木叶高层以为第十班是在雨之国境内遭遇‘宇智波斑’。
　　只有木叶高层得到的信息与团藏传回的信息相吻合，木叶高层们才会对她带回去的情报深信不疑。而在团藏那边，为了不让第十班和根部的龌蹉事牵连到一起，让团藏生起灭口的心思，她就只能说第十班是在全体进入雨之国后遭遇了‘神秘敌人’。
　　在她出发前，本体飞鸟就已经想好了这全盘的计划，不管有没有找到紫叶，都要利用卡卡西赠送的通灵术卷轴召出帕克，再利用帕克向木叶村传递含有虚假信息的情报，向卡卡西出送信，用卡卡西对她已故父母的感情把卡卡西拉上她的战车。
　　卡卡西静默半晌，点点头。
　　“我让帕克带给你的信，你看了？”
　　“看了。”卡卡西说。“真是没想到，那个‘宇智波斑’居然还活着。”
　　“卡卡西老师，不，卡卡西叔叔。”飞鸟忽然直直地看着卡卡西的眼睛。“你帮我了对吧？”
　　卡卡西又是一阵沉默。
　　帕克望着他，尾巴不断地摇来摇去。这不是在讨好，而是在下意识地表达自己的不安。
　　“你看过我信上所写的计划了，那个计划不一定必须由我来实施，也可以是团藏实施。可要是团藏执行了那个计划，那他在木叶的权势就会再上一层楼。他是个什么人，卡卡西叔叔你比我清楚。”飞鸟又说，“与其把这个机会给他，不如给我，只要我借着这个机会拥有了权势，我那我就距离我的最终目的又近了一点。”
　　“最终目的？”卡卡西问，“那是什么？”
　　“提高鸣子的生活质量和在村子里的地位。”飞鸟说道，“我的目的从始至终只会有一个，让鸣子好好的活着，开心快乐地长大，而这一切的先决条件就是家园安定。所以，放心吧卡卡西叔叔，我不会对这个我父亲母亲用性命护下来的村子怎么样的。”
　　“……你放心。”卡卡西凝视着她，长长的叹息：“三代大人他们已经找帕克问过话了，我让它照你嘱咐的说了——你是在雨之国召唤的它，本来是为了寻找第十班的同伴，但因为下雨导致气味追踪无效，所以改为由帕克把情报带回。”
　　他不能不叹息。他这一次帮忙，就等于是‘上了贼船’，成了飞鸟欺骗整个木叶高层的共犯。可是，飞鸟是他已故老师的女儿，老师和师母还活着的时候对他多有照顾，老师还不止一次救过他的性命，恩重如山，现在飞鸟来求他，他能不帮？
　　而且，他认为飞鸟说的很有道理，与其把这次机会让给团藏那个老人渣，不如让飞鸟去做。
　　“谢谢。”飞鸟说道，而后又看向帕克：“也谢谢帕克，要谢礼吗？最高级狗粮如何？”
　　“不必了。”帕克摇着它的大脑袋，说道：“只请你下次不要再召唤我做这种事了。你知道面对那些顾问和三代大人的连连逼问有多辛苦吗？我都怀疑自己会不会因此得心脏病了。在下仅仅是只年轻的追踪犬而已，不应该承受如此压力。”
　　“飞鸟，准备一下吧。”卡卡西说，“三代大人他们已经在等你了，自来也大人也在。”
　　“请再等我十分钟。”飞鸟说道，“洗衣机里还有衣服。”
　　卡卡西应允了。飞鸟慢条斯理地洗完衣服，晾好，完全没有等下就要直面火影的紧张感。
　　漩涡姐妹的公寓距离火影宅邸和火影办公楼很近，只离了几个路口。飞鸟通过帕克提前送回的情报非常的重要，因此三代准备的这次会面安排也是非常正式的，不是安排在氛围比较轻松的火影家宅里，而是在火影办公楼里。
　　火影办公室前，木叶这架‘战争机器’的几个重要‘零部件’都到齐了——
　　情报部队长‘山中亥一’，上忍班队长兼参谋长‘奈良鹿久’，精英上忍‘秋道丁座’。这是木叶著名的‘猪鹿蝶’三家。除此外还有两大家族的族长，日向家族长‘日向日足’，宇智波家族长‘宇智波富岳’。以及数名戴着面具的暗部，他们都是暗部各大战斗班的队长，其中包括了三代火影的大儿子。
　　飞鸟一走进办公室所在的这条走廊，这些大人物的视线就一齐集中到了她的身上。她不为所动，维持着一贯的扑克脸，还颇为淑女地行了个礼，道：
　　“各位晚上好。”
　　大人物们呆滞了一瞬。这其中有惊讶的原因，他们都已经知道了她传回来的那份情报的粗略内容，再加上她那敏感特殊的身份和天才的实力，因此而惊讶。也有反差感的原因，她的扑克脸和淑女礼节实在是太不搭了。
　　兼着参谋长一职的上忍队长鹿久最先反应过来，用拳头抵着嘴，假装轻咳了两声，提醒大家注意礼貌。
　　“晚上好。”他带上和蔼的笑意，对飞鸟说道：“先进去吧，三代大人他们已经等你很久了。”
　　他朝着办公室的门偏了偏头。

　　ps:有读者发现了上一章的BUG呢，六月是没有三十一日的，不过呢，太麻烦了，不改了o(￣ヘ￣o＃)
　　另外，不会有鸣子暴走啥的剧情，放心啦，之后几章都是文戏，不会打来打去。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十七章 潜力股

　　如果说火影办公室外的那些人是木叶的大人物，那此时办公室内的那几个人就称得上是‘位于木叶权力顶点的人物’了。
　　进入办公室，首先映入眼帘的自然是办公桌后面的三代火影，他没有戴火影斗笠，直直地坐在椅子上面，嘴里叼着烟斗。办公桌的桌面上堆着散乱的文件，还有一只暗部的传信鹰安静地站着。
　　而后是一个站在办公桌右前方，距离办公桌梢远些的白发中年人。他是木叶三忍之一的自来也。
　　再往前，办公桌前方稍远处，是坐在办公沙发上的两位老人。他们是一女一男，都和三代火影差不多年纪，正是木叶三位长老顾问中的两位——转寝小春，水户门炎。
　　办公室的门在飞鸟身后关闭，老人们老而辣的视线落在了她的身上，自来也同样看着她，但目光比之其他几人要柔软许多。
　　“三代大人。”飞鸟单膝跪下，规规矩矩地按礼数走。
　　三代目光深沉地望着她，有一下没一下地抽着烟斗，身周青烟缭绕，整个办公室都可以闻到烟草的气味。
　　“飞鸟……”他拿起手边的一个卷轴，正是飞鸟提前让帕克带回村的卷轴。“这里面写的情况你作何解释？能保证属实吗？你们真的在雨之国遇到了……”
　　“是的。”飞鸟回答道，“当时见到了那个面具男的不止我一个人，我所属的第十班全员都见到了他，并且把他的万花筒写轮眼看的很清楚。他自称……‘宇智波斑’。”
　　宇智波斑这个名字一吐出来，办公室里顿时死一般的寂静，气温仿佛都在刹那间降低了几度。
　　这个名字曾经与初代火影的名字一起，威震世界！
　　“斑……宇智波的幽灵……一场噩梦……”三代揉着额角，感觉阵阵头痛。“他怎么会还没死呢？他要是没死，现在都得多少岁了？”
　　“从声音判断，他年龄不大，而且我们亲眼见到他使用木遁忍术。”飞鸟低着头，声音不大却字字清晰。“相传初代火影大人的木遁之术是象征着生命的秘术，我想，他可能借着木遁的力量重获了青春。”
　　“不可能！”转寝小春猛地一拍扶手，兔子一样跳起来。“又是万花筒写轮眼，又是木遁秘术重获青春，要是真正的斑，他怎么可能不回来攻击木叶！”
　　“他已经攻击过了。”飞鸟淡淡地说。
　　“什么？！”众人皆惊。
　　“难道说……”自来也眉头紧蹙。
　　“没错，九尾之乱。”飞鸟说道，“他亲口承认是他引发的九尾之乱。”
　　三代眼神一黯，捏着烟斗的手紧了紧，玳瑁烟斗上出现了几条明显的裂纹。
　　对于很多木叶人来说，九尾之乱是个跨不过去的坎，一道难以愈合的疤。很多人在那个晚上失去了至亲，其中也包括了三代，和他伉俪情深几十年的妻子猿飞琵琶湖就死在那一晚。
　　“此事关系重大，不能听信一个小孩的片面之词！”转寝小春大声说道，“我们应该立刻派人去雨之国把紫叶找回来，让他们对质！”
　　“这点恐怕短时间里难以做到。”飞鸟说。
　　“你说什么？”转寝小春紧紧地盯着她。
　　“我说，这点短时间里难以做到。”飞鸟说道，“因为和‘斑’的交战，我和他们失散了，不清楚他们现在的具体位置，也不知道他们到底是死是活。”
　　“照这么说，你所说的一切都没有佐证。”水户门炎说道。“除了卡卡西的那只狗，而且那只狗也只是在雨之国待了那么一会儿，既没有亲眼看见斑，也没有看见紫叶他们。”
　　飞鸟没有回答他，低着头，静静地看着地板。
　　她的沉默被众人理解为默认。
　　水户门炎看向三代：“日斩，我觉得小春说的有理，这种无法拿出事实来佐证的情报不能轻信。”
　　三代抽着烟，默不作声。
　　“说到底，她不过是个小孩。”转寝小春冷冷地盯着飞鸟。“我看啊，我们都被这小鬼的恶作剧给耍了。如果真是遇到了宇智波斑那样的敌人，她怎么可能活到现在？为了这个一眼就能看出的恶作剧，日斩你居然搞出来这么大的阵仗……”
　　三代用眼角的余光看了转寝小春一眼，仍旧没有出声。
　　信息差是很要命的事情。三位顾问虽然都有各自的情报收集渠道，但能在‘情报’一项上和掌控着暗部的三代相角力的，就只有手里握有根部的团藏了。
　　转寝小春，她根本对飞鸟的大部分情况一无所知。
　　自来也忧心忡忡地对飞鸟说：“孩子，虽然我此前没有和你接触过，但我不认为你会是那种热衷与恶作剧的坏孩子。你是木叶的天才，再仔细想想，到底有没有什么证据能够佐证你的情报的真实性？”
　　“她能找出什么证据证明？”转寝小春说道，“我这里倒是真有一个证明的方法。她的本体不是已经被团藏给控制住了？让团藏派人连夜把她送回来，送进审讯部，或者交给山中亥一。要不然，直接让团藏就在雨之国把她给审……”
　　啪的一声，三代火影手里的烟斗成了齑粉，还在燃烧的烟草散落在桌面上，把一份文件灼出一圈圈焦黑。
　　“够了，小春。”三代语气平静，但在场所有人都能感觉到那平静下面藏着的恐怖。“你不要忘了，飞鸟和她妹妹也是拿烈士抚恤金的。审讯……她应该被审讯吗？你说她的情报是恶作剧，你有证据吗？过去的两年里，飞鸟可从没有在村里搞过什么恶作剧，正当防卫倒是做了不少。你究竟是靠什么信息推断出‘她的情报是恶作剧’这个结果的？”
　　转寝小春看看三代，又看看飞鸟，也低下了头：“抱歉，是我激动了。”
　　她后退半步，重新在沙发上坐下。
　　三代：“飞鸟，你还有什么要说的吗？”
　　飞鸟抬起头：“我可以证明我说的话是真的。”
　　大家又是一惊。
　　三代问道：“怎么证明？”
　　飞鸟缓缓地站了起来，挺直腰杆，面无表情地与三代对视。
　　“‘斑’告诉了我一个按照常理来说我绝不可能知道的秘密。这个秘密，本来除了在座的各位只有极少数的人才知道，他之所以知道，就是因为他是‘九尾之乱’的幕后凶手，曾经与四代火影战斗过。但现在我也知道了这个秘密。”
　　这个时候，所有人心里都有一点不好的预感。
　　三代继续问道：“什么秘密？”
　　飞鸟：“关于我和鸣子身世的秘密。我们父亲的头像，就雕刻在火影颜岩，我们的母亲就是上一代的九尾人柱力。我们漩涡家的‘纳面堂’就在木叶的郊外。木叶忍者制服背后的漩涡标志，是漩涡家的家纹。”
　　这些话一说出口，就像是给平静的水面丢了一颗炸弹，顿时水花四溅，震荡不休。不止是转寝小春，就连水户门炎也像被弹簧给打到屁股的兔子一样蹦了起来，站直了。
　　“他在骗我吗？”飞鸟又说，“如果他在骗我，那他大概也就真的不存在吧，他以后也不可能再次攻击木叶。可他要是没骗我……”
　　转寝小春和水户门炎齐刷刷地看向三代。自来也同样看向三代。
　　三代坐在自己的位置上，目光闪烁，阴晴不定，枯瘦的手指有节奏地敲打着桌面，很明显还没有想好应该怎么回答。
　　自来也说道：“算了吧，猿飞老师。有些时候事实胜于雄辩，血缘这种东西是没法用消息封锁来抹除的，就算一直瞒下去，她们的血统也不会改变。”
　　三代闭上眼睛，发出一声叹息：“没错，飞鸟。他是没骗你，你和鸣子的身世村里只有寥寥数人知道，而知道的人都对木叶有着绝对的忠诚。看来，他的确就是那个制造了‘九尾之乱’的凶手，而且极有可能是宇智波斑……除了宇智波斑，还有谁可以如入无人之境地穿过木叶的结界，并且将九尾当作通灵兽控制？”
　　他眯着眼睛，目光有意无意地瞟向水户门炎和转寝小春。
　　“宇智波家现存的眼睛，有哪一双能做到那种事？”
　　水户门炎和转寝小春都看向地面，看向自己的脚面，像是什么都没听见一样。
　　自九尾之乱以来，宇智波一族一直处于被打压的状态，理由就是‘写轮眼能够克制尾兽’，被怀疑与‘九尾之乱’有牵连。写轮眼确实能克制尾兽，甚至能控制九尾，可这样的事千百年来也就一个宇智波斑做到了，宇智波家现存的任何人都做不到这点。村子四位最高层——三代火影‘猿飞日斩’，顾问‘志村团藏’，顾问‘水户门炎’，顾问‘转寝小春’，四位最高层中有三人都选择性地忽视了这点。
　　飞鸟低垂着眼帘，轻轻地用舌尖舔了舔下唇，抿嘴。
　　有九尾那个超大号雷达在，村子和宇智波的矛盾她自然也是清楚的。
　　“飞鸟带回来的这份情报的真实性已经没有必要再质疑了，应该质疑的是面具男到底是不是‘宇智波斑’。他自称宇智波斑，拥有万花筒写轮眼，但这些就能说明他是真正的宇智波斑？”自来也说道，“当务之急，应该是想办法确定那个面具男到底是不是真正的宇智波斑。”
　　飞鸟这时插话道：“这个是无法做到的。”
　　三代问：“为什么这么说？”
　　飞鸟：“他拥有很诡异的时空间忍术，能让攻击直接穿过他的身体，还能快速地把自己转移。”
　　“在第十班与他的战斗中，他都展露过那些能力？”三代又问道，“除了时空间忍术和木遁外还有什么？”
　　“火遁，以及写轮眼的幻术。”飞鸟说道，“此外，他还有一个帮手，是个感知能力很厉害的阴阳脸男人，一边身子是白色，一边身子是黑色，能把身体融进大地和树木里。”
　　“火遁和幻术都是宇智波的看家本领，没有使用须佐能乎，但用了时空间忍术和木遁……没有任何记录表示宇智波斑会使用这两种力量，可距离他被初代火影‘杀死’已经过去五十多年了，没有人能维持五十多年不改变。”三代重重地叹气，随手将那张被烟灰烧出洞的文件撕下来。“姑且就把他当作是真正的宇智波斑来对待吧，料敌要从宽……”
　　办公室内又陷入了死一样的寂静。大家都低着头，一副深思的模样。
　　三代拉开他的抽屉，从里面翻出新的烟斗，新的烟丝，慢慢悠悠地给烟斗装着烟丝。烟斗装满了，烟丝压实了，但他却并不点火，只是拿着烟斗发呆。
　　料敌从宽，对于宇智波斑那样的敌人还要怎么从宽？
　　千手柱间是忍者之神，以凡人之躯比肩神明，是公认的不可战胜之人，而宇智波斑仅比他差了一线。倘若宇智波斑真的还在世，那别说木叶，就是整个忍界都不一定能找出可以和他过手的人！
　　飞鸟微微低着头，目光一直停留在火影办公桌前的那个木叶标志上面，心情平静。
　　宇智波斑这个名字用来吓唬人还真是好用，难怪面具男那么喜欢。
　　时钟咔咔地响着，时间一分一秒地过去。眼看时针指向了十，分针指向了零，三代开了口：
　　“飞鸟，时间不早了，你先回去吧，鸣子一个人在家你肯定也不放心，只有你身世的事情……等你的本体回村里了，到时候我们再召开一个正式的会议来商讨这件事。”
　　“我还有话想说。”飞鸟说道，“请三代大人允许。”
　　三代犹豫了一下，点点头。
　　飞鸟向三代点头致谢，说道：“‘斑’在短时间里肯定不会再次进攻木叶。哪怕是四年前那次进攻，他也只是袭击了我的父母，放出‘九尾’。从战术上看，‘九尾之乱’的目的应该是削弱村子的实力，而不是单单为了毁灭村子……”
　　“你说的这些难道我们不知道？我们想不明白？大家都明白的事情就不要再重复了。”转寝小春低着声音，“如果你接下来的话还是这般没新意，那你还是早点回去陪你妹妹睡觉比较好。”
　　三代说道：“不要打断她，让她把话说完。”
　　飞鸟说：“我在雨之国发现了一个有潜力成长到‘宇智波斑’那个层次的人，如果能让他和木叶站到同一战线，并且挖掘出他的全部潜力，将来就算是‘斑’再次对木叶发动攻击，我们也能有一战之力。”
　　三代：“有潜力？仅仅只是有潜力？”
　　飞鸟点了点头，面不改色地说：“但他的潜力和普通人的潜力不一样。我是天才，我不敢说自己以后能有‘斑’那样的实力，但我敢说他以后能有那样的实力。”
　　转寝小春轻笑了两声。水户门炎也有点忍俊不禁。
　　一个才不过三、四岁的孩子，居然这么的大言不惭……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十八章 权力

　　三代正襟危坐，向顾问们投去了严肃的目光：“不要笑。智慧和力量很多时候与年龄无关，以往战事吃紧的时候，我们甚至不得不派出五六岁的小孩子上战场，让他们去做后勤，刺探情报，乃至于杀人。飞鸟带回了重要的情报，做的事情和他们并没有什么差别，因为年龄而嘲笑他，那和嘲笑那些为木叶而牺牲的小英雄们有什么两样？”
　　接着，他对飞鸟说：“继续说下去。”
　　“抱歉，三代大人。我不能再继续说下去了。”飞鸟微微鞠躬，“我知道，很多事情过于直白地说出来会让人讨厌，但我今天必须直白一次。想要我说出下面的情报，那么三代大人必须答应我几个要求。”
　　大人们的目光在空中碰撞，打量。他们都在思量飞鸟葫芦里究竟卖的什么药。
　　自来也说：“你要想清楚，飞鸟。你现在可是木叶的正式忍者，有义务向上级传达情报，你现在这样的行为，我们是可以把你送进监狱的。”
　　飞鸟说：“我想得很清楚，自来也大人。”
　　三代把烟斗点燃，深吸了两口，烟雾袅袅。
　　三代说：“先说说你的要求。”
　　飞鸟回答道：“第一，恢复我和鸣子的名誉。第二，把本来应该属于我们的东西还给我们，包括我们父母的遗产，以及郊外的‘漩涡纳面堂’，那是我们漩涡家的祠堂。第三，将正在雨之国执行任务的暗部的指挥权，以及代表木叶村谈判、签约的权力交给我的本体。”
　　“第一和第二都很好理解，也是我们应该做的事，应该答应。第三……”三代沉吟道，“为什么会有这么一个要求？”
　　“三代大人是答应第一和第二要求了？”飞鸟问。
　　“是的。”三代说，“但你必须对第三个要求作出解释。”
　　“可以。”飞鸟说，“我需要在雨之国执行任务的暗部对山椒鱼半藏倒戈相向。”她抬起右手，轻飘飘地挥下：“结束的半藏独裁政权，扶‘晓’组织上位。”
　　飞鸟说出这句话，在场的人都立即明白了一件事——她提到的那个‘潜力出众之人’与晓组织有着关系。
　　自来也的神情呆滞了一下，瞪大了眼睛。他忽然有些激动：“飞鸟，难道……难道说，你说的那个人是……”
　　飞鸟点点头：“正如自来也大人所想，我前面提到的那人正是长门。他现在是晓组织的一员，晓组织的三位首领正好就是你十几年前收下的三位学生——长门，弥彦和小南。”
　　自来也：“他们居然没有死！”
　　三代：“自来也，长门是谁？”
　　“猿飞老师，他是我在第二次忍界大战结束时收的弟子，是雨之国人，和他一起被收为我弟子的还有另外两人，就是弥彦和小南。”自来也说道，“我本来以为他们已经死去很久了，离开他们不久后，我就听说了他们的死讯。”
　　三代若有所思：“原来如此，所以当年你才在私自在村外逗留了三年……飞鸟说他有潜力，真的是这样吗？”
　　“没错，猿飞老师。”自来也说道，“他的确很有潜力，因为他拥有三大瞳术之首的‘轮回眼’。”
　　“轮回眼？！”转寝小春惊呼出声。“那怎么可能，那不是传说中……六道仙人的眼睛吗？”
　　“就是传说中只有六道仙人才拥有的轮回眼。”自来也说道，“我本以为他就是妙木山大蛤蟆仙人语言中的命运之子，可因为分开后不久就听闻他在冲突中死去了，所以便以为是自己搞错了。现在看来，可能当时我并没有错……”
　　“不。你还是错了，自来也。”三代严厉地出声了。“既然碰到了那样的人才，还将其收为了弟子，为什么不把他带回木叶？那可是轮回眼！那样的力量，万一被木叶的敌对势力控制了该怎么办？”
　　自来也的拍板让三代和顾问们打消了疑虑。从古至今，有记载的轮回眼使用者仅有一人，即传说中创造了忍术的‘六道仙人’。一个拥有轮回眼的忍者，注定前途无量。
　　“是我错了，猿飞老师。”自来也面朝三代，低下了头：“当时的我还太年轻，见他们都一心想要改变自己的祖国，加之希望他们自己闯出一片天地，就没有生出将他们带回木叶的心思。当时的我太天真了，竟然丝毫没有考虑过他们走上邪路的可能性。”
　　“日斩，自来也，现在不是追究这些陈年往事的时候。”水户门炎说道，“根部在雨之国有行动，要配合半藏剿灭晓，不赶紧叫停这个行动，木叶和晓的仇怨就彻底结下了，到时候就算那个长门和自来也有着师徒这一层面的关系，他也不会再与木叶站到同一战线上！”
　　“门炎说的没错。”转寝小春说道，“现在最紧急的事情是通知团藏，叫停暗部在雨之国的行动。”
　　三代瞥了飞鸟一眼，后者正颌首低眉，一副乖乖女的模样。他不由得好笑的轻哼了一声，又深吸一口香烟，慢慢地吐出。
　　“别急，小春。着急也没什么用。”他不慌不忙地说道，“雨之国离这里很远，派人去送信要三天才能到，就算让精英上忍马不停蹄地赶路，也要两天。派速度最快的传信鹰去，也要一整夜。晓和雨隐的结盟仪式就在明早，现在已经这么晚了，哪怕派了传信鹰，我们也赶不上。”
　　转寝小春一怔，旋即回过味来，狠狠地盯向飞鸟。
　　“好啊，难怪你有恃无恐！”
　　他们都明白了飞鸟的想法——帮扶‘晓’取代现在的半藏政权，用实际的利益和自来也这张‘感情牌’说服长门站在木叶的战线上。不过，这件事团藏同样能做，而且做起来更加方便，所以她没有在帕克带回来的卷轴里直接把事情说清楚，而是等到他们召见她时才把事情全说出来。
　　现在，木叶已经没有办法及时叫停团藏的行动，她却可以。只要她一解除分身，分身所经历的一切就都回到了她的脑子里，然后她再以通灵术卷轴召唤帕克，便可以通过帕克直接拿到木叶这边要求团藏停手的命令书。
　　这就是她的筹码，而她要用这筹码交换的，就是她之前提出的那三个要求。第一要求和第二要求都没什么，但第三要求的性质就完全不一样了，给了那些权力，就等于给了飞鸟这个小屁孩通往木叶权力上层的直通票——
　　四代遗孤的身份，天才的身份，再加上一个被‘晓’控制的雨之国，轮回眼拥有者长门的‘友谊’……只要这些在木叶村内部一挑明，瞬间就会有一股新的政治势力以她为中心纠集起来，和旧势力分庭抗议。
　　木叶现在的最高层都是‘二代火影一系’，三代火影和三位顾问长老全是二代火影的弟子，是一个团结紧密的利益集团。但这个集团有着一个短板，那便是集团中的权力最高者，三代火影。作为火影，他奉行的原则是‘村子优先’，他能为了政治上的安定让上代火影的遗孤‘隐姓埋名’，也能为了让木叶抓住发展机遇直接出卖自己所属政治集团的利益——譬如三战结束后没有扶持任何一个老人成为‘火影’，反而把平民出身的天才波风水门推举了上去。
　　转寝小春很怕，怕飞鸟把三代说动了心，做出了与当年相似的事情。新势力崛起，旧势力获得的利益必然会减少。
　　这时，水户门炎忽然发了声：“日斩，对于这件事我有不同的看法。”
　　三代：“有什么提议？”
　　“长门不是还处于‘潜力期’吗？他的实力还没有强到宇智波斑那种程度，所以……”水户门炎不急不慢地说道：“干脆将错就错，让团藏配合雨隐剿灭‘晓’之后不要急着撤回，要杀了那个长门，把轮回眼带回村来，移植！”
　　“门炎老师！”自来也急忙道，“那样太过分了……”
　　自来也的话刚开了个头，水户门炎便打断了他的话：“自来也，你说你年轻的时候过于天真，我看你现在依然过于天真！在村子的利益面前，一切都要让道。现在找不到在明早之前将消息传给团藏的办法，所以最可行的方法就是这个，或者……你去劝劝那边那个小鬼，改改她的‘第三要求’？毕竟你是他父亲的师父，也算是她的长辈。”
　　自来也看向飞鸟，满面为难。
　　“为什么各位大人不愿意答应我的第三个要求？”飞鸟问道，“是对我没有信心，觉得我无法领导那批暗部，协助‘晓’颠覆半藏的政权？”
　　“原来你还是有点自知之明的。”转寝小春说道，“你还记得自己几岁吗？小鬼。”
　　“快四岁了。”飞鸟说，“生日就在十月。”
　　“你……”转寝小春顿时气急，“你知道你那个想法的风险有多大吗？推翻半藏的政权，说的简单，山椒鱼半藏那是‘半神’，他在忍界成名的时候你父亲都还只是个没从学校毕业的小孩！他的政权是靠他的武力打下来的，他即‘雨隐’！要推翻雨隐，就必须打败他。就算他现在老得不像样了，他也是立于尖端的人之一，团藏还有点可能打败他，至于你？呵呵，把你妹妹派过去还差不多。”
　　“小春，不要说了。”三代喝道。
　　“我已经忍受不下去了！”转寝小春腾一下站起来，指着飞鸟，看着三代，说道：“她不过是个小孩！她的父母的确是村子的英雄，可她就是个不知天高地厚的小屁孩！你看看她那张臭脸，从走进来到现在，她的表情有过变化吗？她在用什么语气和我们说话？一个三岁的小孩，居然还想着夺一个顾问长老的前线指挥权，简直是滑天下之大稽，忍界何曾有过这样的先例？把那么大的权力交给这么一个心比天高的小孩儿，我们还不如直接把人柱力投运到雨隐村，利用九尾的力量打败半藏，然后再派自来也去收拾残局！”
　　飞鸟看着转寝小春那张已经显出老态的脸，眼神越发的冰冷，当提到鸣子时，她的眼神彻底降到了冰点以下，带上了杀意。
　　随即，她闭上了眼睛。
　　鸣子和她不一样，是真正的小孩，就算九尾对鸣子没有恶意，把封印解开后鸣子也没法控制住九尾的查克拉。转寝小春说将鸣子派去对付半藏，意思其实就是把鸣子当成一颗超级炸弹，解开封印，引发九尾暴走，让狂暴失控的九尾碾碎看见的一切。这是忍村对人柱力最常规的使用方法。
　　转寝小春大概只是气急了，口不择言，但这种言论飞鸟实在不喜欢。因为这种言论有成为现实的可能性。没能控制住尾兽力量的人柱力对村子来说只是‘战略级武器’，而非‘战略级作战人员’，前者的价值远没有后者高。当到了必要的时候，高层们绝不会考虑那个‘武器’是不是孩子，是不是上一代火影的女儿，会冷血且冷静地把她丢上战场，解除封印。
　　“小春大人，你可能对我和鸣子的实力有所误解。”飞鸟说。
　　转寝小春转过头，怒斥道：“大人说话，有你小孩说话的份吗？”
　　飞鸟猛地睁开眼睛，血红色的瞳孔直接与转寝小春的视线对上。
　　瞬间，一声雷鸣般的巨吼在转寝小春的耳边炸响，森严的压迫力从天而降，砸落在她的心上。她慌乱地，手足无措地，无意识地退了一步，狼狈的跌坐在沙发上。与此同时，暴虐且强劲的查克拉从飞鸟的身上爆发，办公室所有的玻璃都在这一刹那被炸碎，她脚下的地板咔咔崩裂，木屑纷飞，一道蜿蜒的粗大裂缝出现在地板上，蛇一样扑向转寝小春。
　　办公桌上的传信鹰如受惊的公鸡一样乱窜，羽毛到处飞舞。
　　水户门炎蹿起来，摆出了架势。自来也亦是如此，而且已经开始结印，从印的顺序来看，是某种通灵术。
　　“都给我住手！”三代火影一声暴喝，手里的新烟斗也跟着被捏碎。
　　地板的开裂应声而停。
　　自来也和水户门炎停下了结印。
　　办公室的大门也在这时被外面的一众上忍踢开，为首的奈良鹿久焦急地喊着：“三代大人，这个查克拉……”
　　他的话没能说完，卡在了嗓子眼里。他身后的木叶精英上忍们也在同一时间陷入了震惊所导致的呆滞，卡卡西惊讶之余还满心担忧。
　　就在办公室大门正前方，飞鸟如雕塑般静立着，身上涌动着红色的，实质化的高密度查克拉。那是九尾的查克拉，九尾查克拉包裹了她全身！
　　——人柱力的标志性力量，尾兽查克拉外衣。
　　三代的严厉眼色立即甩到了鹿久的身上：“叫你们进来了吗？！都给我出去！”
　　“实在对不起，三代大人。”
　　鹿久连忙道歉，与身后的一干人等一起退出去，带上办公室的大门。随着上忍们的退出，大家的视线再次聚集到飞鸟的身上。
　　三代凝视飞鸟许久，眼前闪过一幕幕往事，最后画面定格在四代火影波风水门那阳光灿烂的笑脸上。
　　曾经，他以为四代会是那个引领木叶走向新一轮巅峰的人，会是那个调合村子与宇智波矛盾的人，会是那个改变整个忍界的人……可一切的一切都随着九尾之乱烟消云散。
　　三代深深地叹息：“解释一下，飞鸟。”
　　“封印九尾的是我爸爸，他将九尾一分为二，分别封印在了我和鸣子体内。”飞鸟身上的九尾查克拉缓缓收敛，最后全部重新纳入体内。“因为两次封印使用的术式差别，村子只发现了鸣子身上的封印，而忽视了我身上的。我是天才，现在已经能够控制部分的九尾查克拉，之所以无法完全控制，只是因为封印还没有被完全打开。”
　　说完，她把目光放到了转寝小春身上。
　　“请问小春大人，这样的实力可以试着去向山椒鱼半藏挑战吗？提醒一下，站在这里的我只是个影分身而已，本体远比我强大。”
　　她恢复了一贯的漠然，眼神平淡，不再带有难以察觉的杀意，却莫名地给人很明显的蔑视感。
　　她在赌，但她的赢面很大。这个世界，个人力量就是最好的资本，她已经摊牌了，而且她确信她的牌面足够让人动心。
　　“村里竟然存在这种不在掌控之内的不安定力量……”转寝小春扶着沙发扶手，颤颤巍巍地坐直了，望向三代。“日斩，这是你的失职！”
　　三代再一次拉开抽屉，从他的藏品里挑出一支新烟斗，对转寝小春的话不以为然：
　　“这是失职吗？四代的强大在座的哪一个不清楚？他本来就擅长发明忍术，何况他还娶了个漩涡一族的老婆。漩涡一族最拿手的是什么？封印术啊。我没能从飞鸟身上找出一个从未见过的封印术，这很奇怪吗？”
　　他慢条斯理地装填烟丝，压实，点火，然后深吸一口，畅快地吐出一团青白色的烟雾。
　　他知道飞鸟在说谎，当年四代封印九尾的场景只有几个人看到，而他正是其中之一。九尾的确被分成了两部分，一部分以尸鬼封尽封入死神的腹中，一部分以八卦封印封在鸣子的身体里。但他不在乎飞鸟的说谎，过去的事可以以后再调查，重要的是飞鸟真的展露出了自如控制九尾查克拉的能力。
　　这才是你留下的最重要的遗产啊，水门……他在心里暗暗说道。
　　在飞鸟的身上，他又一次看到了木叶光辉璀璨的未来。
　　他对转寝小春，这个自己昔日的老同学轻声说：“就算我精通我们木叶所有的忍术，但那也只限于有记载的术，四代发明出来后没有记录的术我自然难以察觉。”
　　“这事你就不打算管了吗？”转寝小春严厉地说。
　　“管，当然要管。”三代那张沟壑丛生的老脸上露出微笑。“我要给团藏写一份命令书，让他把雨之国那边的事全权交给飞鸟，飞鸟刚才提出的要求，我们全都答应，不但答应，还要在全体中忍以上忍者的集会上隆重地把她们推出去，恢复她们的名誉。小春，门炎，命令书写好之后你们也要在上面签字盖印。”
　　转寝小春激动起来，水户门炎拉了拉她的衣角，示意她不要再说了，她却一把拂开了水户门炎的手。
　　“日斩，难道你老糊涂了吗？”她吼道，“不知道这件事有多严重？”
　　三代火影脸上的微笑消失了，他那张一贯慈祥的脸突然变得铁青，狰狞如庙宇里供奉的魔神。他一掌拍在办公桌上，砰的一声震响，整张桌子都散架了，吓得转寝小春又一次仓惶后退。
　　多少年了，这个喜欢装老好人的家伙有多少年没有如此杀气腾腾了？
　　“小春，我看老糊涂的是你！你被情绪扰乱，失去了判断力，竟然想让我处理掉一位有希望成为‘完美人柱力’的真正的天才。坐在我们这个位置上，难道你还看不清木叶的现状？不知道木叶现在有多需要人才？我们几个老头子撑不起木叶的未来。火之意志是什么，是燃烧自己，照亮下一代的路，而不是为了保住自己的既得利益就把下一代扼杀掉！”
　　他丢出一份卷轴，卷轴在地上滚动着展开，上面一片空白。
　　“不要以为我有些老了，在战争里有过失利，做出过一些偏颇软弱的决定，就成了可以随意拿捏的软柿子。我还是那个‘忍雄’。现在木叶处在衰落期，飞鸟这样优秀的下一代才是木叶复兴的希望，谁敢挡了木叶再次崛起的路，我就杀了谁！”三代指着那份空白的卷轴，从未有过的阴冷眼神在自己那两位老同学身上扫来扫去。“木叶现在还是只有一个火影，没有第二个！你们，最好现在就在卷轴上签好字，盖好印信，然后滚回去自己闭门几天。”
　　ps:这种章节好伤脑细胞……o(￣ヘ￣o＃)还是打架好写，一水就能水好多章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 要上架了

　　刚才作者后台来消息了，明天上架……
　　就是这样，喵。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第三十九章 战前

　　六月三十一日夜里，紫叶抵达了‘晓’组织的总部外围。他没有贸然进入，停留在距离第一个检查点五百米开外的树林里，静候接应。他知道，以飞鸟那种时时刻刻开着感知的习惯，要不了多久就会发现他的到来。
　　确如他所料，没过多久，轻灵的童声就在他的身后响起。
　　“紫叶老师。”
　　紫叶应声回头，一个穿着晓组织制服的黑发女性从黑暗的树丛里走出来。
　　“飞鸟？”紫叶谨慎地问。
　　“是我。”她结出‘对立之印’，解除变身术，恢复原来的面貌。“‘晓’组织内有间谍，我的本体现在大概正在暗部那边，留下我潜伏在‘晓’里面监视。”
　　“暗部？”紫叶说，“什么暗部？”
　　“我们木叶的暗部。”飞鸟说，“我来给你解释一下现在的情况，老师。”
　　飞鸟给紫叶解释了现在雨之国的局势，还简明扼要地说了一下面具男与‘晓’的关系和她自己的计划。而后，她取出一份卷轴，交给紫叶。
　　“本来是打算用分身来做这个，可实在有些冒险。现在好了，有老师你来帮手我就放心多了。”她说道，“这份卷轴只能用一次，看见卷轴上的红线了吗？这条线上注入了我的查克拉，和我断开联系的话就会自动断开，红线断开之后等三十秒就要立即使用卷轴，一定要把握住时机。”
　　紫叶点点头：“我明白。”
　　……
　　七月一日清晨，钟表的时针刚刚走过五点和六点的中间位置，距离鸣子的晨练闹钟响起还有半小时。时间还这么早，飞鸟却轻轻地摇醒了鸣子。
　　“怎么了？姐姐。”鸣子睡眼惺忪，一边揉着眼睛，一边打着哈欠。
　　“我给你做了早餐，就放在餐桌上。”飞鸟说道，“你等下记得吃。”
　　“嗯，”鸣子笑了笑，“姐姐也一起吃。”
　　“我已经吃过了。”飞鸟说，“时间快来不及了，所以先吃了。”
　　“嗳……姐姐又想一个人去晨练？我已经可以和姐姐一起了啦……”
　　鸣子闭着眼睛，撒娇一般闷哼着，还没从睡意的魔爪中挣脱出来的脑袋摇来摆去，好似一颗在风中摇曳的毛球。
　　“不是的。”飞鸟坐在床边，伸出手去，将鸣子杂乱的额发撩到耳边。“我有个紧急的任务，是火影大人直接下达的，等下就必须出发了。”
　　“什么？！”鸣子瞬间睡意全消。“可姐姐你昨天才刚回来啊。”
　　“对不起，鸣子。”
　　飞鸟揉了揉鸣子的头顶，鸣子却气鼓鼓地偏开了头，撇开她的手。
　　“姐姐大骗子，早餐我不吃了。”
　　说着，她猛地再次卧下，掀起被子，把自己整个人都埋了进去，在里面瓮声瓮气地喊道：“骗子，骗子！”
　　飞鸟歪着脑袋，默默地看着那团被子，想不起来自己究竟有什么地方骗了鸣子。
　　“我哪里骗你了？”她问。
　　鸣子在被子里支支吾吾了半晌，最后大声说：“姐姐说过的，影分身术是一项作业，既然是作业，那回来之后就应该考试。可是姐姐都还没有考察，马上就又要走了。”
　　“原来是为了这个……”飞鸟叹息道，“真是对不起，只能下一次了。”
　　鸣子抱着胸，捏紧了小手，在一片黑暗之中，她清晰地摸到了自己手指上的创可贴。那些伤口都是她努力修炼导致的。
　　“这样吧，等我回来，我就教鸣子一个非常厉害的忍术。”飞鸟说道，“那个忍术和我们的爸爸有很深的关系，是爸爸他创造的忍术。”
　　“姐姐，你知道我们爸爸妈妈的事？！”
　　鸣子翻开被子，背上被安了弹簧一样坐起来，迎面就被飞鸟弹了一记脑门。
　　她吃疼地捂住额头：“姐姐！”
　　飞鸟轻轻地拿开她的手，往她额头上被弹红的地方吹气，而后将自己的额头贴了上去。和刚起床的鸣子不一样，她的皮肤带着些许凉意，触感清凉舒适，很轻松地就将鸣子那一丝丝痛意给消散了。
　　“究竟谁是骗子？”她对鸣子轻声说，“我是说过影分身术的修习作为作业，但我没有说过要考察哦。”
　　鸣子红了脸颊，嘟着嘴说：“刚回家就又要走的姐姐就是大骗子，骗我说知道爸爸妈妈的事，不是骗子是什么？”
　　“我没有骗你。”飞鸟说，“我真的知道爸爸妈妈的事，也会爸爸的忍术。关于他们的事情，是三代火影大人、卡卡西叔叔，以及一些他们以前的朋友告诉我的。”
　　四目相对。鸣子瞪大了眼睛，又惊讶又好奇。猛地看去，飞鸟的眼神似乎一如既往地冷淡，可离得近了，如鸣子这般近了，却又觉得那双冷淡而清澈的蓝眼睛里带着些些温柔。
　　“再做一个约定。”飞鸟说，“等姐姐这次任务回来，不但教你爸爸的术，还告诉你我们的爸爸妈妈是谁，给你讲他们的故事。”
　　“真的？”
　　“嗯，我们拉勾。”飞鸟抬起手，小拇指弯曲着。
　　姐妹俩拉了勾，对父母的憧憬和好奇总算让鸣子战胜了心里的委屈感，心情重新好起来。飞鸟又对鸣子做了一通生活上的叮嘱，而后便出了门。
　　门外，卡卡西和自来也在等着她。
　　“你解除影分身之术后我就会立即出发。”自来也说道，“我对你有信心，可还是小心些为好，尽量避免和山椒鱼半藏正面作战。你没有和他作战的经验，他擅长用毒，取下呼吸罩后单单只是呼吸都可以产生剧毒气体，哪怕硬实力比他强也很容易着道。”
　　“没有解毒剂吗？”飞鸟问。
　　自来也摇摇头：“木叶唯一一个能调配出山椒鱼毒解毒剂的人是纲手。你应该知道她的，她、大蛇丸和我一起被称为三忍。她已经离开村子很多年了，短时间里没人能找到她。”
　　“我明白了，会小心的。”飞鸟说，“其实我并没有打算和半藏交手，他应该留给长门去打败。”
　　自来也一怔，随后便明白了其中的深意。
　　‘晓’和现在的雨隐相比还是有着差距的，让长门打败半藏，这样既能让‘晓’进一步在雨之国内部立威，也能避免其它大国说‘木叶干涉雨之国内政’……当然，前提是木叶暗部在雨之国的活动没有暴露到其它大国的眼里。
　　“这样固然不错，但是长门能赢得过半藏吗？”自来也忧心忡忡，“你也说了，他现在还处于‘潜力期’。”
　　“他必须快速成长，不然就算我们帮‘晓’击败了半藏，他也有可能被某些人夺取眼睛。”飞鸟又看向卡卡西：“卡卡西叔叔，鸣子这些日子就摆脱你了。”
　　“你放心，我虽然不擅长照顾小孩儿，但我会找个认真负责的女忍者来照顾她。”卡卡西说道。
　　飞鸟又一次道谢，接着便解除了分身。
　　雨之国，被紧闭在一间和室内的飞鸟本体忽然睁开了眼睛，从浅眠里醒来。房间里没有点灯，一片漆黑，什么都都看不见，也什么都听不见。不过，物理性的隔绝难以阻隔她的感知，她清晰地感知到这座塔的一楼有许多暗部集结，团藏正从他位于顶楼的房间出发，前去一楼。
　　大概，是要做‘战前动员’了。
　　“情况怎么样？”小九的精神联系适时地发了过来。
　　“差不多一切都按照我预想的在进行，只是顾问长老们的反应比我想象的要激烈，不得已暴露了你的存在。”飞鸟心道，“抱歉，小九。”
　　“这有什么好道歉的。”
　　“你那边怎么样了？”飞鸟问，“小南没出事吧？”
　　“可以说出事了，也可以说没出事？”小九清笑了两声。“我和小南正在那个山椒鱼半藏的营地里。”
　　“怎么回事？”飞鸟问。
　　“变身术啊，丫头。变身术。不得不说，你们人类的忍术还是有可取之处的，至少很方便。”小九说道，“让小南代替我结印进行组合变身，我变成那些来绑架她的雨隐忍者中的一个，然后我把她给绑了，就这么打入敌营了。”
　　“不错的应对。”飞鸟说，“但是别把半藏打死，他留给长门，我们的首要目标仍是面具男。”
　　“哈哈哈，那要看这个‘半神’经不经打了。”小九的笑声带着说不出的狰狞和狂暴。
　　飞鸟站起身来，活动了一下手腕，伸展自己因为整夜不动而有些僵硬的身子，然后拾起放在榻榻米上的查克拉刀。
　　“是我们登上舞台的时候了。”她对小九说。
　　几分钟后，一楼，团藏正进行着一场精彩的战前演说。飞鸟提着长刀，沿着楼梯拾阶而下，走进被灯光照的亮如白昼的一楼大厅。
　　这里站着许多人，都是穿着制式装备的暗部忍者，他们在大厅中站成了一个整齐的方队。团藏立在他们的前面，身边是一身黑衣的油女龙马。
　　飞鸟突然闯进这里，一时间，所有人的视线都落到了她的身上。
　　“漩涡飞鸟……”团藏微微颦眉，“村子的回复还没有到，你这个时候出来干什么？”
　　“不，团藏大人。”飞鸟彬彬有礼地说，“村子的回复到了。”
　　她取出通灵卷轴，展开，咬破手指，鲜血在写满咒文的卷轴上拉出一条直线——
　　通灵之术！
　　烟雾散去，忍犬帕克出现，嘴里咬着一份木叶村公文卷轴。
　　“三代火影大人的命令，由漩涡飞鸟接管雨之国这边的事务，凡在雨之国有所活动的暗部成员，从现在起皆归她指挥。”帕克放开卷轴，说道：“这里是命令书。”
　　众人哗然，这是什么情况，三代竟然要把他们的指挥权交给这么一个小孩？
　　“团藏大人，你可以检查一下命令书。”飞鸟说道，却没有动手把命令书捡起来的念头。
　　毕竟那上面沾满了狗狗的口水。
　　团藏盯着地上那枚卷轴纠结了半秒钟，对身旁的龙马使了个眼色，不愧是团藏最倚重的一线人员之一，毫不介意卷轴上的口水，直接捡起来就打开了。他把展开的卷轴放到团藏的眼前。
　　团藏目光深沉地看着卷轴上那些内容，面无表情。不过，在飞鸟那经过九尾查克拉加持的感知中，他对飞鸟的敌意就如同坐上了高速电梯，直线飞升。
　　飞鸟已经做好了迎接他发难的心理准备。但是，团藏却没有发难。
　　这反而让飞鸟觉得危险。团藏这个人……比他那两个同学，也就是另外两个顾问长老‘转寝小春’、‘水户门炎’要厉害太多。
　　看完卷轴上的内容，团藏面上什么表情都没有，对龙马说：“龙马，把命令书揩干净，然后还给漩涡飞鸟大人。”
　　他对飞鸟的称呼已经发生了改变，对着一个几岁的小孩用了敬称。
　　接着，他转向暗部忍者组成的方队，说道：“三代火影大人做出如此安排必有他的深意，你们不可造次，要实心用事，尽力帮扶漩涡飞鸟大人她在雨之国的任务。如你们所见，她的年龄小，经验还不足，想必很多事情都需要你们这些下属的鼎力相助。”
　　“是，团藏大人。”暗部们整齐划一地说道。
　　团藏走向大厅的出口，油女龙马紧跟而上，却被他低声喝住：“龙马，你跟上来干什么？”
　　“团藏大人？”油女龙马有些摸不着头脑。他是根部的人，根部的人不跟着‘志村团藏’跟着谁？
　　“火影命令上是怎么说的？”团藏说道，“在雨之国所有行动的暗部都要归‘漩涡飞鸟’指挥。根部，也是暗部！”
　　说完，他头也不回地走了，背影很快就消失在走廊的转角，消失在通往楼上的楼道口。
　　油女龙马低着头，若有所思地走回队伍里。飞鸟瞥了他一眼，而后将视线扫过整片暗部方队。
　　“团藏那家伙不给你留一点儿把柄啊。”小九在飞鸟心里笑道。“我要是他，刚才肯定会气的跳起来打人，大半截身子都快入土的老人了，居然在战前被一个几岁的小丫头抢了指挥权。”
　　如果刚才团藏发难，那以后就可以给他扣一顶‘战场抗命’的大帽子，找他的麻烦。结果他不但压住了心里的忿恨，还用‘根部也是暗部’这种理由把自己的心腹踢到了行动队伍里，监视飞鸟的动作。
　　“他是只老狐狸。”飞鸟心说。
　　“错，”小九不高兴地说，“我才是老狐狸，正儿八经的老狐狸。”
　　“我觉得你更像老二哈，二哈成精。”飞鸟在心里淡淡地说。
　　“二哈？”小九很迷糊，“那是什么东西？”
　　飞鸟不回答了，提着查克拉刀站在暗部们的前面，说道：
　　“我知道你们里肯定有人不服，如果我是你们，被一个年龄只有个位数的小孩指挥上战场，我也不服，而且会很开始担心自己的生命能不能得到保障。但我也知道，你们会克服掉心里的不服气，完完全全遵守我的命令，不因为别的，就因为你们是木叶的忍者，木叶的暗部。你们有这样的素质。”
　　她顿了顿，拔出自己的查克拉刀，喀嚓一声，灌注了查克拉的刀尖戳豆腐一样戳进了实木地板，一道烈焰猝然在刀身上腾起，缠绕，将与刀尖有接触的地板燎的焦黑。
　　刀上的火焰很亮，亮的发白，这说明火焰的温度已经高达数千度，即便是站在数米外的暗部们都可以感受到热浪滚滚而来，也说明这不是单纯将火属性查克拉注入后进行性质变化而来的火焰，而是用风属性查克拉性质变化进行辅助后得到的火焰，单纯的火属性性质变化达不到如此温度。这样高温的火焰，却没有把与其直接接触的木地板点燃，这又说明控制着这火焰的人有着极高的查克拉控制力。
　　即便是精英上忍，也少有人能够在查克拉刀上应用如此惊人的招式。
　　大厅里一片死寂，只有火焰熊熊。
　　“我的名字是‘漩涡飞鸟’。如你们所见，我还很小，但我已经掌握了两种查克拉的性质变化，这把查克拉刀上缠绕的火焰就是明证，它是风和火两种属性查克拉的性质变化相配合所得。我不想说自己在指挥作战上也是天才，那种事情，即使说出去你们也不会有多少人相信。”飞鸟用淡然的语气说道，“可是，我敢说，经过这一次在雨之国的行动之后，你们会因为曾经与我并肩作战而骄傲，就像很多人因为曾与我父亲并肩作战而骄傲一样。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十章 蛊惑

　　七月一日，晨。
　　昨日短暂的晴朗终究是没能维持到今日，天才刚蒙蒙亮，又下起了纷纷扬扬的小雨。好在风不大，云层也不算厚，没有低沉压抑到让人觉得不详的地步。总的来说，对于常年多雨的雨之国来说，今天还能算个好天气。
　　‘晓’组织与雨隐的结盟仪式会场在距离雨隐村大约九十公里的一处山谷里。这个会场是雨隐村指定的，作为较弱势的一方，晓在很多方面其实只有被动接受的权力。清晨七点，一大早，弥彦和长门就领着队伍来了会场外围。但雨隐的人来的比他们更早。
　　雨隐村的大队人马聚集在山谷外面，从装束打扮上看，有四名上忍，三十多名中忍，以及十几名无法从外表上看出职称的雨隐村暗部。这些人守住了唯一一条通往山谷里面的小道。
　　两队人马在山谷前‘接头’。为首的雨隐村上忍站出来，晓这边则是弥彦与长门站了出来。
　　“是弥彦大人和长门大人吧？恭候你多时了，半藏大人他已经先一步去了会场，请弥彦大人和长门自行进入，让其他人留在这里。”
　　弥彦望了望前方，那条通往山谷的羊肠小道位于两座峭壁之间，只容得下三人并肩而行，谷内雨雾蒙蒙，在外面根本看不清里面的具体场景。
　　这时，直太郎从队伍里挤出来，在弥彦的耳边说道：“弥彦，为了安全起见，不如先派几个人进去看看。”
　　弥彦和长门交换了眼神，弥彦对那个雨隐头领说道：“抱歉，我们能不能先派人进去检查一下？”
　　“弥彦大人以为这是黑社会之间的结盟闹剧么？必须时刻警惕这黑吃黑。”那头领笑了，“不过，小心总是好的，半藏大人他也很欣赏小心谨慎的人。”他侧开身子，同时示意自己的部下将路让开，对着弥彦做了个请的手势：“尽管派人检查，但请尽量派级别高一些的人去，不然半藏大人会觉得受到了轻视。”
　　“我去吧。”长门站了出来。
　　“还是我去吧。”直太郎小声说，“长门是我们‘晓’的最强者，他去了，面子倒是给足了，可万一弥彦这边被人袭击怎么办？还是我去，我多少也算是晓的高级干部。”
　　弥彦思量了一下，觉得有些道理，点头肯定。
　　一个黑发的女性晓组织成员，即飞鸟潜伏在晓组织内的分身也在这时站了出来，毛遂自荐。弥彦便指定他们前去检查会场。检查没有花费多长的时间。雨隐没有在山谷里搭建任何的建筑，里面都是光秃秃的荒地，一眼就可以望全。
　　这片平坦的荒地上只有三个人，雨隐村首领‘山椒鱼半藏’，以及他的两名亲信——一个是名叫‘忠古’的上忍，另一个就是那位出使‘晓’组织的龙之助。他们站在荒地的中央，静候着‘晓’的到来，身后不远处就是一道笔直的峭壁，峭壁上方是另一块平地。
　　山椒鱼半藏戴着防毒面具，一张脸被遮住了小半，露出的双眼里看不出神情。
　　直太郎和飞鸟分身礼节无失，检查完毕后，一齐来到半藏前方数米的地方站定。
　　“实在是冒犯了，半藏大人。”直太郎对着半藏鞠躬，毕恭毕敬地说道：“我们‘晓’是个小组织，全靠着敬小慎微才能存在到今日，请您原谅我们的无礼之举。”
　　飞鸟分身也跟着鞠躬。
　　半藏的视线在他们两人身上梭巡，打量着他们。他的视线在飞鸟分身的身上停留的尤其久。他的年龄比三代火影和志村团藏还要大不少，已经年过七十，经年累月的战斗给了他比野兽更加敏锐的直觉。虽然看不出任何的异样，可当他的视线落在飞鸟的分身身上时，他会下意识地觉得，似乎有哪里不对劲。
　　时间无声无息地流淌着，天地间只有雨声喧哗。
　　弯着腰，看着地面的直太郎心里开始发慌……怎么回事？怎么这么久？半藏究竟在看什么？难不成……他发现我是多重间谍的事了？
　　直太郎是个多重间谍。他接受半藏的命令打入‘晓’的内部，后来却又同时受雇于雨隐村、面具男和木叶的暗部，在向雨隐村传递情报的同时把同一份情报多次卖出，赚取多重酬劳，同时还拿着‘晓’组织开的工资和补贴。从某种角度上来说，这其实是对雨隐村的背叛。
　　终于，半藏收回视线，发话了：“无妨。小心无大错，我还很不好意思呢，作为结盟的邀请方，却把会场选在这么个偏僻荒凉的地方。”
　　“半藏大人说笑了。”明明下着雨，直太郎却感觉自己额头上冷汗直冒。“我们都是忍者，又不是耽于享受的贵族，哪里会在乎结盟会场的好坏。”
　　半藏微微点头：“去请你们组织的首领来吧，我很期待见到他们。”
　　尽管感觉不对劲，可怎么也找不出哪里不对劲，他只能把这种‘不对劲’归结于自身。也不知道是从什么时候开始，他就总觉得自己有些不对劲，年轻时的精力、冲劲和心态都消失的无影无踪。
　　直太郎松了口气：“多谢半藏大人宽容。”
　　直太郎与飞鸟分身退下了。半藏拧着眉，对身边的两人道：“一切都准备好了吗？”
　　忠古说：“请半藏大人放心，一切都已经准备妥当，只是……”
　　“只是什么？”半藏问。
　　“是木叶暗部那边出了岔子。”忠古说道，“他们临时撤走了一半的人手。”
　　“我就知道木叶的家伙靠不住。”半藏哼了一声，说道：“无所谓，反正他们派来的也就是一群杂鱼，真正起决定作用的还是老夫我自己！从以前开始，哪一次最后不是全靠我自己？让所有人都在崖上做好准备。”他转过头，对龙之助说：“把那个女人带到崖上去。”
　　“遵命，半藏大人。”龙之助低着头，舔舔嘴角，被防毒面具遮住的唇扯出了一丝诡异的笑。
　　龙之助离开，去了山崖上的平台。那后方建有几个隐秘的临时营地，其中一处就关押着小南。
　　吱呀一声，小黑屋的木门打开，光线倾泻而入，龙之助的剪影出现在光流之中。被绳子绑住的小南盘腿坐在小黑屋的最里面，眯着因为突然见光而刺痛的眼睛，全力盯住龙之助。
　　“为什么，小九？”她问，“我以为我们是朋友。”
　　“我们的确是朋友啊，”‘龙之助’笑道，“正因为是朋友，所以我才帮你。”
　　“这叫帮我吗？”小南说，“把我绑了交给半藏，这能算是帮我？我们应该赶紧把雨隐的阴谋告诉给弥彦他们，这才是帮忙吧！”
　　“你完全搞错了，小南。”‘龙之助’摇着头，一副无奈的模样。“直接把半藏的阴谋告诉橙子头他们？那可不是在帮他们，而是在害他们。我和你们待的时间短，但仅仅只是这短短的一两天，我都能感受到那个橙子头对半藏的敬仰……虽然他确实在防备，可敬仰却也是实打实的。就算告诉他们雨隐村有阴谋，他也会下意识地为半藏开脱，然后下一次又被半藏算计。这不奇怪，偶像效应嘛，这种事我见多了。”
　　‘龙之助’，或者说小九在小南跟前蹲下来，捏着她的下巴，眼中充斥着血一般猩红的光芒：
　　“所以我要给他，也给你上一课，英雄也是会堕落的，天真……在这个世道是绝对不允许的。”
　　“小九……”小南说，“弥彦他不会那样的……我了解他。”
　　“他不会那样？你没有察觉他性格里的天真？”小九笑容恶劣。“这样吧，我们打个赌。我最喜欢打赌了。半藏的计划是用你来威胁弥彦自杀，我们就赌，弥彦会不会为了你而当场自杀。”
　　“他不会！”小南信誓旦旦地说。“他是晓的首领，还要领导‘晓’走向和平，绝不会在这里就死！”
　　“我倒觉得，他会。绝对会。”
　　小九俯首下去，在小南的耳边轻声说：
　　“因为你这么漂亮，这么喜欢他，依赖他，他吩咐的任何事都无怨无悔地去做。你是他的爱人，生命的另一半，无法分割，而‘晓’是事业，事业垮了，还可以东山再起。他会因为你陷入危机而冲昏头脑，哪怕他的理智告诉他，就算自己死了，半藏也不会放过你，但为了你的一线生机，他依然会选择死。作为爱人，他真是棒极了，能为了你欣然赴死，可作为首领，真是糟糕极了，强敌当前居然一死了之，把信赖自己的部下们丢弃在敌人的屠刀之下。还有长门那个草莓脑袋，他和你一样依赖弥彦，可是弥彦在他眼前死了，他会变成什么样呢……”
　　小南颤抖着：“不，不要再说了……”
　　与弥彦在一起的往昔岁月在她眼前闪动着，她很清晰地意识到，小九说的一切都可能变成现实。
　　弥彦对她的爱，会变成半藏用来杀他的刀，并且转而危及到‘晓’的每一个人。
　　而这一切的罪魁祸首就是她。
　　如果没有她，如果弥彦并不爱她，如果她没有落到雨隐的手里……那一切就都不会发生。
　　“如果橙子头的弱点是天真和爱，那你的弱点就是‘盲目的信任和自大’。你开始把一切罪过都往自己身上揽了，对吧？”小九忽然说：“守在那两个男人身边，对他们的观点不加辨别的赞同，不管是不是自己能做到的事，只要是他们交代下来的就全盘接收，尽力去做……我不想对你选择的人生指指点点，可是，你这样是不行的哦。”
　　小南一愣：“不，不对，不是这样的。”
　　“那是怎样的？”
　　“是你在诱导我，让我觉得这一切都是我的错！我们‘晓’才是受害人，有错的是雨隐村和半藏！”
　　“哎呀，你这不是挺会思考的吗？怎么在橙子头他们那儿，就变成了他们的应声虫？”
　　小南随即又愣住了。
　　“记得我和你第一次见面的时候吗？橙子头和草莓头在一边讨论岩隐忍者袭击的事件，而你在专心地折纸。”小九用极具蛊惑性的声音说道，“你没有思考吗？你不会思考吗？不是。你很敏感，很会思考，可你太相信他们了，觉得他们最后得出的结论就一定是对的。你总是等着他们给你结论，你再照着去做。”
　　小九低低地笑了两声，轻轻地摘去小南头上的纸花，闻了闻，然后在小南眼前一下下将其撕碎。
　　“纸花和真花再像，也是假的，也没有真花的香味。别人思考后再告诉你的结果，和你自己思考出的结果相比较起来，其中的差别就好像纸花和真花的差别。”
　　纸屑在小南面前天女散花一样散落。她呆呆地看着这一切，看着遍地的纸屑。花朵碎落，花瓣依然美丽，纸花碎落，却只是一地杂乱的纸屑。
　　“我应该怎么办？”她喃喃地问。
　　“这个问题不应该问我。”小九摸出一支苦无，勾着环儿，在小南的面前晃荡。“应该问你自己。你觉得应该怎么办？等一会儿，你将前所未有地接近半藏，你会有机会……刺杀他的机会。杀了他，雨隐就再也不能威胁到晓了。”
　　小南的眼神逐渐清明，坚定。
　　她望着小九，说道：“你又在诱导我，我刺杀半藏根本不可能成功，实力相差太大。而且，你和飞鸟是一伙儿的，飞鸟肯定安排好了一切，我冒然刺杀半藏只会扰乱她的计划。我应该做的，是远离半藏，去弥彦他们的身边。”
　　小九笑眯眯地拍拍小南的头顶，轻声说道：“好孩子。”
　　当弥彦和长门进入所谓的会场，站在那片荒地的中央时，迎接他们的是这样一个局面——
　　山椒鱼半藏带领着大批的雨隐村忍者，少部分的木叶暗部忍者，以及被绑住的小南，居高临下地立在崖上。敌人人多势众，占据地理优势，手握人质，而他们带来的部下却全被拦在了谷外，预先准备好用来接应的后备队更是仍停留在几公里之外森林里。
　　弥彦和长门，两个人，要面对数十倍于自己的敌人，而且敌人有小南作为人质。
　　半藏手一扬，一支苦无随着漫天的雨滴一起落在了长门的脚边。
　　“那边的小鬼，捡起那支苦无，杀了你旁边的人！”半藏昂着头，高声说道，“不然这个女人就性命难保。”
　　小南惊愕地抬头，半藏的恶毒竟然比小九告知她的更甚！
　　这一瞬间，长门的大脑空白了。
　　ps：等会还有一更，至于有没有第四更……嗯，不造呢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十一章 四条尾巴

　　在半藏对着弥彦和长门发难的同时，山谷外面，雨隐村的忍者们也开始了对‘晓’组织的进攻。
　　这是场实力相差悬殊的战斗。‘晓’组织成员良莠不齐，大部分都只有中忍的水平，而敌人里却有足足四名上忍。上忍水平对上中忍水平，可以做到秒杀，若不是‘晓’的队伍里藏着飞鸟的一尊分身，为他们拖住了三个雨隐上忍，那这场战斗早已经变成了一边倒的屠杀。
　　飞鸟分身身体一晃，以假动作骗过对手，紧跟着抽身上前，手掌贴到了那名雨隐上忍的身体上——
　　螺旋丸！
　　她的对手旋转着倒飞出去，砸在岩壁上面，将岩壁砸的乱世飞溅。落到地上时，那具尸体已经不成人形了，作战时面对飞鸟的那一面还留有完整的皮肤，而整个后背却已经螺旋丸轰的炸开，骨肉无存。
　　这一惨象让战场陷入了瞬间的安静。
　　“不要胆怯，大家！”飞鸟分身在这时突然高呼起来，“我们还有援军，只要支撑一小会儿，就会有人来帮我们！”
　　强者的鼓励立竿见影，战场马上再次热闹。‘晓’组织的成员斗志高涨，而雨隐那边的士气却在肉眼可见地跌落。
　　‘晓’组织确实还有援军，那就是弥彦和长门所组织的预备队，他们此时正停驻在三公里外的地方。凭忍者的脚力，这点路程要不了几分钟就可以赶过来。
　　但飞鸟分身所说的援军并不是指‘晓’组织的预备队，而是指一部分装扮成‘晓’组织预备队的木叶暗部。她在今早就收到了由帕克送来的作战计划。至于真正的‘晓’组织预备队……
　　他们这时正被面具男屠杀。
　　……
　　山谷之中，雨声回荡。
　　长门瞪大了眼睛，呆滞且僵硬地凝望着地上那支苦无，一幕幕往事从他的脑海里滑过。
　　小时候，正值第二次忍界大战期间，两个闯进他家的木叶忍者误杀了他的双亲，他从此开始孤单伶仃地流浪。在他最困苦难过的时候，是小南救了他，带他回了她与弥彦的住所。没有小南，他早就饿死在了街头。
　　乱世中，是弥彦带领他和小南活下去，靠着偷窃和捕猎钓鱼果腹，后来又是他带领他们壮着胆子去找‘三忍’学艺，带领他们创立了‘晓’，帮助其他在生活中挣扎的人。
　　小南和弥彦，他们都是他的贵人，是最重要的同伴，是他生命里不能缺失的存在。
　　为什么？
　　为什么事情会变成这样？
　　为什么现在必须要在他们之间选择一个？
　　“你在等什么？”半藏暴喝着，雷霆一样的声音穿破雨幕，击中长门和弥彦的耳膜。“杀个人很难吗？把苦无捡起来，捅，两个动作而已！还是说，你想要这个女人死？”
　　他松开小南，用力一推，让小南跌倒在地，脸上身上都沾上了泥。
　　长门缓缓地抬起头，望向山崖上边，望向被绑着，倒在泥水里的小南。而后，他又缓缓地转过头，朝身边的弥彦看去。
　　弥彦也看向他，从他的眼里看出了海一般深沉的恐慌，以及无穷的茫然与无措。他能从他的眼里看出来一句话——
　　弥彦，我该怎么办？
　　长门是真的不知道该怎么办了。
　　半藏指着小南，又一次吼道：“捡起来！否则，她就得死！”
　　弥彦一样无措地望着长门。这样的死局，他又能给长门什么建议？他什么都说不出口。
　　终于，长门颤抖着弯下了腰，将手伸向那支苦无。这个时候，他的眼里，他的世界里就只剩下了那只苦无。再不表示出些什么，半藏就会杀掉小南。他不知道捡起来后该怎么办，杀掉弥彦？亦或者杀掉自己？他完全不知道。
　　脑子乱成了一团麻。
　　手指触到苦无的那一刹那，懊悔突然间占据了长门的心扉。
　　为什么会变成现在这种局面？
　　是因为雨隐村的不义，还是因为半藏的险恶？亦或者是因为他和弥彦的错误决策？因为‘晓’对这个国家，对这个世道还残存的一丝期待？
　　都不是。
　　之所以会变成现在这样，是因为他太怯弱！
　　他有着轮回眼，自来也老师说过，那是有可能改变世界的力量。可他却畏惧着它，十几年了，也没有将它的力量完全掌握。
　　如果他此时就已经掌握了轮回眼的力量，半藏能这么放肆？！
　　敢这么放肆？！
　　他颤颤巍巍地捡起苦无，整个人都失去了色彩，心灵苍白。而弥彦看着他，双手已经紧紧地攥成了拳，心里似乎做了某种决断。
　　高崖上，小南看着这样的场景，心痛的无以复加。可她还不能贸然行动。半藏仍注意着她，现在还不是逃开的时机。
　　小雨淅淅沥沥地下着，不知何时，天空中的云层已经浓厚如墨，乌云压着远处连绵的山峰，大地一片昏暗。
　　长门的脑袋也是一片昏暗。
　　忽然间，他感觉自己的手被一到力量拉住了。从对方手心传来的温度告诉他，这是弥彦。弥彦骤然拽住了他的手腕，将他手里的苦无对着弥彦自己的腹部，戳了过去。
　　长门的脑袋猝然间清醒了。
　　强烈的情绪刺激让他和自己的双眼发生了共鸣，瞳力在一瞬间提升了数倍，以至于他无比的清醒。他从没有这么清醒过，但他宁愿自己仍旧浑浑噩噩，因为他清醒地意识到自己即将失去这辈子最好的朋友！
　　他的手，他手里拿着的苦无，即将刺杀他这一生的挚友。
　　弥彦清楚长门的性格。他有些懦弱，有些优柔寡断，有些事情，不把他逼到绝处他是不会去做的，还有些事情，即使把他逼到绝处了，他也不会去做，即使最终的结果会是大家全都玉石俱焚。
　　弥彦心想，死自己一个，总比死全部来得好……
　　弥彦的这一手，不光长门没料到，小南同样没有料到。她几乎在瞬间便绝望了，下意识地高喊：
　　“不要！”
　　铛的一声脆响，长门手里的苦无飞了出去，长门和弥彦两人在同一时间倒地。跌在泥中时，长门看到了那支被打飞的苦无，上面插着一支处于半熔化状态的千本，正在雨中滋滋地冒着青烟。
　　他猛然间想到了什么，朝着刚才千本飞来的方向望去，轮回眼受刺激而爆发出的感知能力随之铺展而出。几公里之外，飞鸟站在一个小山头上，她向着长门所在的地方望了一眼，随即从山头一跃而下，黑色的雨衣斗篷在风中乱舞。
　　而同一时间，山崖上边，一截刀身穿透了半藏的胸膛。
　　半藏瞪大的眼里满是不可置信：“……龙之助？”
　　“你认错人了。”
　　他的身后，小九解除了变身术，显露真容。而后，她迅疾地拔刀，向着身后横斩，架住了一把大号的镰刀。
　　忍者长刀和镰刀之间火花四溅。镰刀的主人正是半藏！
　　先前被一刀刺穿胸膛的半藏在此刻化作了一成了一团清水。趁此时机，小南用先前小九给她的苦无割断了绳子，朝着崖底纵身一跃，去找弥彦和长门。
　　长刀和镰刀分开，然后再一次交击，发出脆响。短短数秒，崖上其他的人都还没有反应过来，两人的兵器就已经交击了十数次，发出一连串叮叮当当的声音。
　　半藏猛地一扯镰刀上连着的铁链，飞在半空中的镰刀骤然加速，刀尖咬向小九的左肩。小九挥刀防御，刀身抵住了镰刀的攻势，半藏却在这时突进到了她的身前，势大力沉的一拳挥出，将她打的飞了出去，落在几米之外。
　　一个人影闪到小九的身前，手里的苦无狠狠地扎向她的胸口。
　　这个人不是半藏，而是忠古，半藏除龙之助外的另一个心腹。他不愧是被半藏所重用的人，是第二个反应过来，要对小九展开攻击的人。
　　但他和小九之间的力量差距太大了。他不应该这么靠近小九的。
　　小九躺在地上，一把抓住他握着苦无那只手的手腕，往旁边一支，他的苦无刺进了地里。而这时，小九另一只手攥着一个暗红色的光球，打在了他的两边锁骨中间——
　　螺旋丸！
　　忠古残破的尸体落叶一样飞了出去。
　　“你是谁？”半藏大声问道。“龙之助怎么了？”
　　小九仍躺在地上，那双红宝石一般的眼睛里倒影着这满是雨水的世界。她微笑着说：“我可以安排你去见他，到时候你自己问问他不就一切都知道了？”
　　其他雨隐村忍者和木叶暗部这时才反应过来，大量的手里剑和苦无罩向小九。木叶暗部们之前就已经接受了飞鸟的命令，临场做戏，因此虽然小九和飞鸟长得几乎一模一样，被他们误认成了飞鸟，他们却全都装作不识，摆出全力攻击的架势。
　　红色的光芒在小九身上闪烁，查克拉在她的身前形成了一道半透明的护罩，拦住那由投掷武器组成的暴雨。
　　“山椒鱼半藏这力道，一点儿也不像是七十几岁的老人家啊。”小九在心里对飞鸟吐槽。
　　对于自己被打飞这事，她一点儿也不羞愧，毕竟她是一只狐狸，委实对兵器格斗没什么研究。而且，她的这具身体是飞鸟的影分身，也就是说，在不凝聚查克拉的情况下，她只有三岁小孩的身体素质。
　　“和你那高达四位数的年龄比起来，七十几岁还很年轻不是？”飞鸟冷淡地回复。
　　“照你这么说，山椒鱼半藏刚才的行为就是殴打老人咯。”小九说道。
　　“你不是狐狸吗？应该是殴打老狐狸。”飞鸟说道，“面具男有出现吗？”
　　“有，就在‘晓’的预备队那里，和你预计的一样，他杀掉了预备队，打算孤立橙子头他们。”小九说道，“不过，这次感知到的查克拉很微弱了，下一次他再使用时空间忍术转移时，我大概就感知不到了。”
　　手里剑的雨停了。雨隐村忍者和木叶暗部大概是发觉这样没有用，亦或者是身上携带的手里剑和苦无都差不多用完，暂时性停手了。小九站起来，那道查克拉形成的护罩在这时消散，她身上毫发无损。
　　山椒鱼半藏也在这时挥开铁链，双手闪动着结印，往地面上一拍。小九身周的地面异变突起，‘泥土’褪去伪装，变回无数的起爆符，在转息之间裹满了小九全身——
　　火遁·起爆炎阵！
　　这本来是为弥彦和长门准备的陷阱，现在却用在了小九的身上。
　　一连串的爆炸在同一个地方炸响，火焰形成了短暂的漩涡。烟尘弥漫，雨帘在风中凌乱，泥土和碎石乱飞。半藏沉着地看着那团正缓缓扩散的土黄色烟尘，仔细感知爆炸后小九的情况。
　　空气……似乎发生了某种微妙的变化。
　　半藏眉头紧蹙，心中突然闪出些不妙的预感。
　　下一瞬，这预感成了现实，一道急速突刺而来的黑影在他的瞳孔里瞬间放大，他下意识地往右一偏头，避开了那道‘黑影’。但马上，一次拳击砸砸了他脸上。
　　这一拳和他刚才他打小九的那拳相差无几，出拳角度和击打的部位一模一样，不同的是，力道比他那拳打了不知道多少倍。在这一拳之下，他立即化身‘炮弹’，倒飞向他手下的雨隐忍者们，打保龄球一般砸飞了许多人，直到几十米开外才堪堪停下来。
　　如果不是通些医疗忍术，多少能在受伤时进行些自我治疗，同时还用某种水遁忍术制造出覆盖全身皮肤的特殊水膜，靠着这层膜卸掉了大部分的力道，这一击就足够要了他的老命。
　　半藏有点吃力地站起来，扯下因为刚才那一击而破损的防毒面具，看向自己之前站的位置。
　　火遁造成的烟雾徐徐飘散，雾气之中，一个似人又似兽的形象直立着。它有一对长长的耳朵，有些像兔，但那尖利的程度又有些像狐。它四肢颀长，整个身体，包括脸部都被高密度的实质化查克拉所覆盖，身后有四条粗大的尾巴在不断地摇摆。这些尾巴可以随意改变形状和长短，刚才那道刺向他面门的突刺就是它们中的一根发起的。
　　那些高密度查克拉有着介于血和火之间的颜色，还有着极高的温度，雨滴落在上面转瞬间就被蒸发了。
　　“人柱力吗……”半藏喃喃自语，“为什么会有这种东西在这里？”
　　他历经数次忍界大战，不是第一次和人柱力交手，但他无法判断面前这位人柱力是哪只尾兽的人柱力。一来他和人柱力交手也就那么寥寥几次，二来在尾兽查克拉外衣的状态下，人柱力的外貌都相差无几。他只能根据尾巴判断，面前这位不会是一至三尾的人柱力。
　　据说尾兽并不是尾巴越多力量越强，但尾巴越多查克拉越多，这差不多是个共识。人柱力进入尾兽查克拉外衣状态时，尾巴的多寡就表明了此时人柱力出力的多寡，尾巴越多，人柱力能用的查克拉就越多。
　　应该怎么办？半藏急剧地思索着，要怎么和这样的对手交手？
　　从以前的经验来看，最稳妥的办法自然还是用毒。尾兽查克拉外衣无法完全隔绝毒气，人柱力也是需要呼吸的，只要让那团查克拉里面的‘人’吸入大量的毒气，那不愁解决不了他。
　　可是，仅凭他自身呼吸所制造的毒气是不够的，覆盖范围不够。他的毒忍界驰名，敌人也不是傻子，必然有所防备，只会用查克拉外衣的‘变形’优势进行远程攻击。要想毒气大范围覆盖，那就要召唤山椒鱼，由山椒鱼来吐出大量的毒气。
　　问题是，要不要在这里召唤山椒鱼。
　　这里不只有敌人，还有自己人，他那些忠心耿耿的部下。若是召唤了山椒鱼，毒气一喷，那这些手下也就跟着死定了！
　　小九帮他结束了犹豫。
　　小九抬起手，扬起，然后猛地下插，刺入地表，无数由查克拉形成的尖刺旋即从地底冒出，仿佛有一座小型‘查克拉之刺’森林拔地而起。半藏脚下发力，轻易地跳起，闪过自下方刺来的查克拉尖刺，几个跳跃就跳下了悬崖。但他的那些部下们就没那么幸运了，一个个反应不及，都被查克拉尖刺给刺成了串儿。
　　小九追着半藏而去，也在转息间跳下悬崖。
　　开战不过短短十数秒的时间，崖上的平地上就只剩下那些木叶暗部还完好无缺地站着。当小九以四条尾巴的尾兽化登场时，他们中没有一个人不恐惧的，因为他们都经历过四年前的九尾之乱，直面过那个力量强大无匹的怪物。而当小九没有伤到他们中的任何一人，精准地只杀雨隐村忍者时，他们就更加惊讶了。
　　众所周知，暴走的人柱力是没有理智的，他们敌我不分，见神杀神，遇佛灭佛，就算挡路的骨肉亲人也照杀不误。因此，眼下这种情况只有一种理由可以解释，那便是人柱力没有暴走，完美地控制住了九尾的查克拉。
　　暗部们都有些明白飞鸟早上对他们说的话的意义了。他们确实应该骄傲，因为他们的新指挥官——
　　是驯服了九尾的人！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十二章 卑鄙但有效

　　森林中，面具男刚刚解决了‘晓’预备队的最后一人。
　　绝从地下冒出来，猪笼草展开，露出他那张阴阳脸。黑绝嘶哑着声音：“她来了。”
　　“是分身，还是本体？”面具男说道。“应该是分身吧。”
　　“我也没法判断究竟是分身还是本体。”黑绝说道，“从感知上看，一个她正在和半藏战斗，已经尾兽化到第四条尾巴。一个她正在赶过来。还有一个她在结盟山谷外面，帮着‘晓’和雨隐战斗。小南被她从山椒鱼半藏手里解放了，弥彦也被她所救，你的计划因为他分崩离析了啊。”
　　“只是一时的挫折而已，情况会好转的。”面具男说道，“只要我们在这里解决掉她。我已经做好了完全的准备，为此还穿上了‘阿飞’。”
　　他拉下雨衣的兜帽，今天的他没有戴面具，但整个头都被厚厚一层白色肉质包裹着，头顶和后脑勺上已经看不见一点儿头发，就连耳朵也看不到了。他脖子和其他地方的也被这层肉质包裹着，以至于他的肤色比之正常人更加的白，而且不是喜闻乐见的嫩白，是毫无血色的苍白，且没有皮肤应有的质感，看上去与白绝非常的相似。
　　总而言之，他就像是穿上了某种肉质的，能够包裹全身的‘白色紧身外套’。
　　“她到了哦，跑得还真是快，虽然是两条小短腿。”一个声音在面具男耳边响起。这个声音和白绝的声音很像，但又有少许不一样，音调更加的跳脱。
　　这是他的‘紧身外衣’在说话，即‘阿飞’在说话。它是一只白绝。除了那只阴阳脸的绝外，白绝还有不少只，阿飞就是其中之一。
　　树叶一阵窣响，斗篷翻飞，飞鸟落在了面具男前方不远处。
　　“几天不见，你变得更奇怪了。”飞鸟望着面具男，歪着脑袋说道：“我敢打赌，你面具下面的脸更丑了。”
　　“你又没见过，怎么敢断定？”面具男双手摊开，用近乎打趣的语调说道，“说不定很英俊呢，比你爸爸还帅。”
　　将白绝当作外衣穿在身上能够极大的增幅力量，他因此信心爆棚。
　　“大言不惭。”飞鸟面无表情，“头都秃了，还敢说这种话，我想你应该不是变丑了，是整张脸都没了。简单地说，就是不要脸了。”
　　面具男摸着自己的脑袋，说道：“我没有秃头，只是头发被盖住了。”
　　“否定秃头，却不否定自己不要脸，也就是说你承认自己不要脸。”
　　面具男一顿，扶着自己的脑袋说：“嘁，你还是那德行，牙尖嘴利，明明是个小孩却一点儿都不可爱。”
　　“对可爱的人，我就是可爱的，对某些人，我就是恐怖的。”
　　飞鸟一边说着，一边缓缓地拔刀，炽热白亮的烈焰在她的刀身上腾起，雨水都被蒸发，她的身周迅速弥漫起大量的水汽。
　　“几天不见，又搞出了些新花样啊。”面具男说道，“不过，我也不差。”
　　他眼瞳中的三勾玉飞速转动，扭曲变形，万花筒写轮眼启动，他进入了‘虚化’的状态。
　　雨滴簌簌落下，微暖的风混着湿润的水汽四散荡漾，雾气越发的浓厚。
　　飞鸟首先发动攻势。查克拉刀横着一挥，一道火焰飞扑向面具男，当火焰飞到半途，藏在火焰中心的风属性查克拉猛地爆发，查克拉性质变化产生的风将火焰炸开成大面积的火流，带着铺天盖地的气势压向面具男。她自己则紧随其后，借着火焰遮住面具男视线的机会，发动了多重影分身术。
　　“老一套，”面对高速压来的火墙，面具男只觉得好笑。“这一套对我已经没有用了。”
　　他站在原地动也不动，任由那些火焰穿过他那‘虚化’的身体，砸到他身后不远处的树木上。森林转瞬间就开始熊熊燃烧，白雾翻滚，一切都被映成了红色，高大的树木成了一株株火把，火把与火把又连成了火墙，把面具男给围在了中间。
　　即使这里终年空气湿度都维持在百分之八十以上，终年一半的时间都在下雨，树木也耐不住经过了风属性查克拉加强的火焰。
　　烟雾之中，一支千本激射而出，目标正是面具男的脚。
　　飞鸟的这次攻击是基于上次的战斗经验而做出的。面具男的能力是基于时空间能力的‘虚化’，从未展露过类似‘漂浮’或者‘飞行’的能力。当他能够稳稳地站在某个平面上时，就说明他的脚底，至少是鞋底没有处于‘虚化’状态。
　　上一次，飞鸟抓住机会用短刀攻击面具男的脚底，他不得不跳起来躲避。飞鸟本以为这一次也能用这招让他移动，却失算了——
　　面具男根本没有躲避千本，也不需要躲避。他昂起头，瞬间的空间扭曲过后，一具人体落在他的跟前，正好挡住了千本的射击轨迹。
　　那个人是爱里！
　　一瞬间，又一支千本从另一个方向射来，速度远超第一支千本。两支千本在空中相撞，叮当一声脆响，双双变形坠地。
　　“好了，你现在要怎么做？”面具男抬起双手，情绪高昂。“她就是我的盾牌，我的生命保障。你用远程攻击，我敢保证你的攻击会先一步打在她的身上。你近身来杀我，分身群攻，我会让你把她一起杀死，单打独斗，就会被我抓住机会捕获。大范围长时间的遁术攻击？抱歉，那也不行。那同样会先一步杀死这个可怜人儿。你要怎么做，才能摆脱这困境？”
　　两个闭着眼睛的飞鸟分身从烟雾里现身，查克拉刀上翻滚着炙热烈焰。
　　“连着她一起攻击，那无疑是最好的选择。”左边的飞鸟说道，“权衡事物的利弊，杀死你带来的利益，远比杀死她带来的损失要高。”
　　“你是不是想说人质对你不重要？”面具男发出阵阵笑声，“别胡说八道了。真的不重要，你刚才就不会打掉那支千本了。行动所泄漏出的信息永远都比言语要来的准确，你就承认吧，我抓住了你的弱点，就如同几年前，我抓住你父亲的弱点……他的一双女儿一样。”
　　“拿刚出生的婴儿做人质，这样的‘光辉事迹’，真亏你敢拿出来夸耀呢。”飞鸟漠漠地说，“卑鄙的小鬼。”
　　“你这样的小鬼也敢说别人是小鬼……”
　　面具男沉着声音，笑意全消。
　　“兵者，诡道也。兵不厌诈。只要能达成目的，自然是什么手段好用就用什么手段。在忍者出现之前，千年前那些攻城略地的霸主们不也是如此？为了打仗抢光村庄的粮食，屠杀敌人领地的平民，烧光敌人行军路线上的所有民居，围住城市后，断水断粮，向城中投放染有疫病的尸体……他们的行为比我更加恶劣和卑鄙，不也是史书歌颂的霸主王者？我的目标是整个世界……小小的婴儿，算得了什么？”
　　飞鸟歪着头，轻声说：“你在为自己开脱。”
　　“开脱？”
　　“难道不是吗？”飞鸟说，“你不是在为自己开脱，给自己找理由，找借口，在心里把自己的卑鄙行为正当化，那你为什么要一再强调什么‘兵不厌诈’？”
　　“一派胡言。”
　　面具男盯着飞鸟，那只独眼中透出的眼神突然一变，袖管里突出一截细长尖锐的木刺，直刺爱里身前的土壤。可木刺还没有入土，他就察觉到自己脚底下方传来了凌厉的杀机，只能猛然一跳，跃上正在燃烧的大树。
　　他的脚底刚一离地，查克拉刀的刀尖就刺出地面，锐利的刀刃反射着周围的火光。
　　不省人事的爱里身前，土壤隆起，一个飞鸟分身从地底冒出，爬出地表后就立刻抱起爱里，向后边回撤。而后，面具男刚才站立的地方出现了第二个地洞，有一个飞鸟的分身从地洞里爬出来。
　　她不会土遁忍术，打地洞全靠双手，速度不快。和面具男说那些话，是为了拖延时间。
　　面具男站在树桠上，身周全是啪啦作响的大火，他却跟没事人一样，低头看着下方的飞鸟分身：“鼹鼠一样鬼祟的战斗方式……让我想起了一位故人呢。”
　　“你那位故人，不会叫做‘卡卡西’吧？”那个飞鸟分身说道。
　　面具男的独眼中露出了明显的惊愕神色。
　　他确实想到了卡卡西，那个在喜欢在战斗里使用基础土遁忍术来进行防御和潜伏的家伙，那个和他一起长大的发小。
　　用影分身在地面应敌，本体藏在地底伺机而动，是卡卡西的惯常套路。
　　“你到底还知道些什么？”面具男说，“你这小鬼……真的越来越让人觉得危险。”
　　“我也觉得你越来越危险。”飞鸟说。
　　经过短暂的交手，她已经发现面具男和上次交手时的不同之处——他更快了！
　　不论是发现她射出千本时的反应速度，还是放出爱里时施展时空间忍术的速度，全都比上次快了数倍不止。
　　按照飞鸟的计划，她应该和面具男有一番苦斗，然后‘失手’被面具男擒获，被关进面具男的瞳术空间。她会在瞳术空间里找到被抓的爱里和密，将通灵术的印记打在他们的身上。
　　这之后，他们的命运就由紫叶决定了——只要紫叶在准确的时机使用了那枚卷轴，用‘逆通灵’将他们召唤过去，他们就能逃出生天。
　　但从现在的情况来看，她的计划可能要流产。在实力突飞猛进的面具男面前，她很难做到‘失手被擒’，更有可能的是两人死斗，最后一死一生。
　　好在她抓住机会把爱里抢回来了，救一个总比一个都没救回来强。
　　面具男耳边响起阿飞的声音：“那个小鬼大概已经发现你是谁里，不然也不会在这时候说出白痴卡卡西的名号。”
　　“所以我才又把你穿在身上。”面具男低声对阿飞说，“她必须死。”
　　接着，面具男对下方的飞鸟分身说道：
　　“你这样的对手真让人讨厌，分身，分身，分身……没有尽头的分身。下次再见吧，我会找出克制你分身的办法的。”
　　空间扭曲发生，他的身体在旋转形变中消失不见。
　　飞鸟疑惑的感知着周围，用震风网罗二式改进型和九尾查克拉感知模式轮流扫描，却只能得出一个结论，即面具男的查克拉消失了。
　　他似乎真的撤退了。
　　地面突然轻微的震动起来，一个飞鸟分身几下跃上枝头，发现那震动是从结盟仪式山谷的方向传来的。
　　那里发生一起规模庞大的爆炸，火球在一瞬间高速膨胀破裂，蘑菇状的云团随即冉冉升起，空气冲击波自爆炸中心向着外层挤压，后方的气压急速降低，一圈冷凝云在半空中圆盘一样向外扩散。
　　“那就是尾兽玉吗？”飞鸟轻声说道，“确实威力巨大。”
　　这样一次爆炸，拿到她前世的环境里，至少也是十几吨高性能炸药同时爆炸的结果。在这里，小九在不过四条尾巴的状态下就可以多次释放，而且照小九的说法，尾兽玉这玩意儿其实没有威力上限，威力大小完全取决于其中查克拉的多少，也就是取决于她‘蓄力时间’的长短。
　　对尾兽玉的威力表示惊讶的不只有飞鸟，还有山椒鱼半藏，他不止是惊讶，而且是震惊，更是后怕——
　　如果不是他在瞬身术上修为深厚，及时闪出了一百多米的距离，那他的结果恐怕就不是被冲击波给吹飞那么简单了。
　　此时，他已经身处山谷之外，来到一处地势开阔的平地。他和小九的追击战持续了数分钟，翻过了两处不大的山头，最终到了这里，他才刚刚站稳脚跟，追到旁边山丘顶端的小九就朝他射出了一发‘黑球’。
　　他不知道那‘黑球’是什么，在过去几次与人柱力的经历中，他没有碰到过这样的招术。自有尾兽诞生的这千年来，能使用这招的人柱力寥寥无几。不过，这不妨碍他察觉这招术的危险性。
　　只要是个有一定感知能力的忍者，都能发现那‘黑球’里蕴含了多么庞大的查克拉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十三章 以力碾压

　　山椒鱼半藏从浮土里挣扎着起身，单膝着地跪着，大口地喘着气。
　　尾兽玉的爆炸刚刚过去，因为爆炸产生的火焰和高温，氧气被剧烈的消耗，以至于他现在有种难言的窒息感。当然，这种窒息感也可能是灰尘导致的。此时的空气里满是漂浮的尘埃，能见度低下到几米外就什么也看不清，没有风，暂时也没有雨，气温比之刚才升高了不少，有种灼热之感。
　　非常的安静，安静的像是世界末日已经到来。
　　这片昏暗迷雾的另一头，小九从山丘顶上跃下，四肢着地稳稳地落在平地上，身后的四条尾巴徐徐舒卷开来。
　　而后，她消失了，方才爆炸卷起的烟尘里轰然崩出一个空洞。
　　半藏瞳孔猛地一缩，抬手格挡，包裹着查克拉的拳头击打在他的手臂上，一股巨力穿透精钢制就的护臂，落在手臂的皮肤上。
　　轰隆一声，他的身体向下陷了半米，身体周边的浮土被冲击吹飞，大量的岩石崩碎，一块一人高的石头在他的身后弹起来，竖直指天。
　　而这个时候，小九高速冲刺产生的暴风才狂吹而来，把大量的烟尘拂散。
　　“不错，勉强配得上‘半神’名号。”狰狞的查克拉外衣形象后面，小九的声音传了出来。“那样的爆炸，常人哪怕离了百多米远，也会被冲击波给弄死，你被炸飞出去这么远却看起来一点儿事都没有，现在又接下了我的直接攻击……是因为身上的那层膜吗？它把攻击的大部分力道都转移到了你接触的岩石上？”
　　半藏的身上覆盖着一层薄薄的水膜。这层膜保护着他，即便衣服都因为尾兽玉的爆炸而烂了不少，他身上也没出现什么明显的外伤。
　　半藏艰难地抵抗着小九的爪子，沉声说：“真让人吃惊，已经尾兽化到这种程度，竟然还可以保持理智……”
　　小九说的没错。他之所以能活到现在，全是靠了身上覆盖的这层膜。除了毒和刀术之外，他最擅长的就是水遁，这层膜便是他平常与人近身作战时赖以为防御的‘水遁·里流层之术’。
　　“嘿嘿嘿……”小九笑声低沉。“保持理智而已，值得这么惊讶？”
　　“你难道是‘完美人柱力’？”半藏说道，“雾隐村的矢仓？还是云隐村的奇拉比？……不对，矢仓是三尾的人柱力，而且他和奇拉比是男的，你究竟是谁？”
　　这些问题全是无意义的，他说出这些话只有一个深意，那就是拖时间。他的体内有着剧毒山椒鱼的毒囊，光是呼吸就可以产生剧毒气体，尾兽外衣的物理防御力极其惊人，但被查克拉所包裹的人柱力还是需要呼吸的。
　　在他的眼里，只要小九和他近距离接触的时间一长，吸入的毒气慢慢增多，那这场战斗就可以宣告终结了。
　　小九沉默了一瞬，忽然，查克拉外衣张开了血盆大口，一团查克拉弹在口中急速成型。
　　半藏立即用没有受到掣肘的另一只手结印，发动瞬身之术——
　　他在数十米外刚落脚，小九那边便又是一次爆炸，火焰冲天。
　　这不是尾兽玉，只是用高密度查克拉凝聚起来形成的飞弹而已，但威力同样不俗。在脸贴脸的距离直接命中的话，其爆炸产生的能量会直接超出‘里流层之术’可以转移的上限，把半藏炸成渣渣。
　　被发现意图了吗？半藏心想，随后便干脆得咬破了手指，开始结印——
　　通灵之术！
　　一只高达数米的山椒鱼在通灵术的烟雾中出现，半藏踩着它的头顶，定睛向小九所在之处望去。
　　爆炸的火焰还在燃烧。这种不过分凶猛的爆炸造成的火焰反倒比尾兽玉炸出的火球留存更久。火焰的映衬之中，四条尾巴的小九缓步前行，一缕缕青烟从她的嘴中溢出，尾巴不断地、纷乱得摇动，仿若一尊给世间带来混乱的魔神。
　　尾兽衣的物理防御能力由此可见一斑，即便那种贴脸的爆炸，也没能伤到她分毫。
　　“井伏！”半藏蹲下来，拍拍山椒鱼的头顶。“我们上。”
　　现在周围的环境正适合使用毒气。山椒鱼的毒气无味，但有很明显的颜色，昏暗的视野和浑浊的空气既可以让小九难以看清山椒鱼喷吐毒气的动作，又可以给毒气打掩护，让小九难以从空气暂时性变色这点察觉毒气。
　　山椒鱼昂起它巨大的头颅，从嘴里喷出一团紫黑色的气体，毒气在它的不断加压下迅速扩散，最终笼罩了周围数百米的范围。
　　半藏对毒气的效果很期待。
　　按照他以往的经验，哪怕是到了‘影’那一层次的对手，一旦吸入井伏的毒气也只有等死的命运，且这毒气的起效速度非常快，几秒就足以麻痹中毒者的全身。
　　小九停住脚步，左右顾盼，查克拉形成那张可怖的红色小脸上，查克拉外衣的嘴部完成了新月的形状。
　　笑。
　　嘲笑。
　　半藏眯着眼眺望几十米外的小九，转瞬就明白了小九的意思。
　　她通过某种未知的手段发觉了毒气，且查克拉外衣确实对毒气的防御效果有限，但不是没有，井伏的毒气并不能像往常那样对她迅速起效！
　　“不好！”半藏在心里惊呼。
　　可一切都来不及了。
　　小九张开查克拉外衣的大嘴，蓝色和红色的查克拉在半空中汇集，涌动，最后聚集成一颗只有拳头大的尾兽玉。她一口咬下尾兽玉，查克拉组成的身体骤然间吹气球一样膨胀了数倍，成了一个球体——
　　当她再次张开嘴时，身体倏地恢复了原本的纤细，而指向性的冲击波从查克拉外衣的嘴中喷出，捶向半藏和他的山椒鱼，她正前方一切挡路的东西都在一波冲击中被荡平。
　　山椒鱼的毒气自然也是如此。
　　十几秒之后，不但山椒鱼的毒气被荡平了，山椒鱼也是如此。
　　冲击袭来，半藏凭着高超的瞬身术带着井伏一起闪避，但小九没有给他喘息的机会。冲击过去之后，小九如移动炮台一般，一边做高速机动，一边用连绵不断的查克拉飞弹和变形伸长的查克拉手臂轰击半藏，几次三番的轰炸过后，半藏只得放弃累赘的山椒鱼，独自机动逃离。
　　一发查克拉飞弹朝着被留下，还没来得及解除通灵术的井伏打去，爆炸之后，这只山椒鱼只留下了双足和一截被烧焦的尾巴在世上。
　　半藏一边快速地思考着接下来的对策，一边继续向着远方逃去，离结盟仪式的山谷越来越远，雨之国的山川森林流水一般从他两边身侧流过。
　　“看来得想办法先把她困住，在封闭环境里等待毒生效！”他心想，“用水，足够多的，能够抗住那招‘黑球’爆炸的水……不行，查克拉转换而来的物质一旦查克拉耗光就会消失，我没那么多查克拉去制造那么多水，而且她的攻击造成的蒸发肯定比我制造水来更快……把她引到村子外的大湖去？”
　　在这片大陆最大的淡水内陆湖里与小九进行对抗，这不失为一个良策。水遁是半藏的看家本事之一，有了大量的水体，施展水遁就能事半功倍。
　　可是，他能坚持到那里吗？
　　对于忍者的脚程来说，这里距离雨隐村不远，可他已经是个七十多岁的老人，现在光是逃窜就让他气喘吁吁。以他的体力和查克拉量，再加上身后的追杀，他能逃到那里吗？
　　沿着一条小河飞速逃窜之时，半藏的目光落到了山崖上面。
　　那上面有很多的崖洞。
　　半藏自小就生活在这个国家，知道那种崖洞里面是个什么情景，入口可能很小，里面很多地方却会像宫殿一样大，而且无数的甬道错综复杂，如同迷宫。在那里面，决不能使用大规模的火遁，更不能引发大规模的爆炸，不然很容易引起塌方，把自己埋死在里面。
　　如果能把她引进崖洞里，再向里面灌入大量毒气……
　　几颗查克拉弹从右后方攻来。半藏几个腾跃攀上岩壁，猴子一样向上飞攀，爆炸紧追着他，乱石四溅。他翻身上到岩壁最上方，随即感知到一颗‘黑球’从远处飞来。他手上结出几个印，蓦然回首，一道‘白线’从口中喷射而出，斩向疾速飞来的‘黑球’，爆炸轰然而起，天空一片通红，灼热的暴风将他滚地葫芦一样掀飞。
　　水遁·水利刃。
　　这是一种与‘水遁·水断波’相似的术，用高压水流形成一条直线‘水刀’，能轻易得将岩石和钢铁都斩断。半藏并没有打算用这个术切开尾兽玉，只是用高压冲击让尾兽玉提前爆炸，以避免自己被卷入尾兽玉爆炸的致死范围。
　　……
　　另一处森林里，飞鸟将爱里摆到一处平坦的草地上，在旁边坐下来，静静地看着她。
　　爱里中了面具男的写轮眼幻术，正处于意识全无的状态。要解开幻术很简单，只需要往爱里的身体注入一点查克拉就行。可是，飞鸟迟迟没有那么做。
　　她觉得很奇怪——
　　爱里明明正处于无意识状态，为什么还会对她有着敌意？
　　借助九尾查克拉，飞鸟能感知一个人对她是否存在敌意。眼下，爱里就对她有着敌意。一个无意识的人，居然对身边一个有意识的人存在敌意。
　　到底怎么回事？
　　……
　　山椒鱼半藏狼狈地从地上爬起来，小九的下一波攻击随即就到，是大量的查克拉手臂。这些手臂如鞭子一样从远处抽来，扫到岩石就打碎岩石，扫到树木就扯碎树木，只要稍稍扫地半藏的皮肤，就能直接让‘里流层之术’过载，从他身上带走一大块肉。
　　而且，物理伤害不是这些查克拉手臂的唯一杀伤方式，它还带有‘剧毒’。半藏只是稍不留意，被击中了左臂一次，瞬间整个左臂都如同被烈焰给包裹了一般疼。
　　这些‘毒’就是尾兽的怨恨与愤怒的实质化体现，在伤口没有愈合之前，它会让堪比火烧的剧痛一直持续下去。
　　半藏闪过一只查克拉手臂，那只手臂从他的耳边射过去，钉进后方的一柱岩峰之中。查克拉手臂陡然拉直，如一根被绞盘高速带动的绳索，把远处的小九带到了半藏的面前，也把她的爪子带到了半藏的胸口——
　　鲜血飞溅，这带着惯性加持的一击直接半藏以流星一般的势头飞了出去，但他很快便调整好了重心与姿势，以几个水遁作为缓冲，止住自己的退势。
　　刚一停下，他便立即踩着方才水遁造出的水，开始了结印，连续两个防御性的忍术被他用出——
　　土遁·土流壁。
　　水遁·水阵壁。
　　这是因为小九已经朝他冲了过来。以查克拉外衣的物理防御力和攻击力，足够在他的毒气给小九带去麻痹效果之前把他捶死十几次，他只能以这样的手段来阻碍小九。
　　最前方的土流壁被直接攻破，作为第二层防御，经过大量额外水体加强的水阵壁也马上被打穿，小九又一次冲击到半藏的跟前，一拳将之打飞出去，落下悬崖。
　　悬崖的下方是小河，水花溅起，半藏被掼到了水底。
　　水底一片幽暗，这样的幽暗环境让他的心中突兀地升起了一丝丝宁静之感。他忽然想起了儿时的村子，小时候，他生活的那个村子的山里住着一只剧毒山椒鱼，山椒鱼死后，它的毒囊被植入到了他的体内，从此他成了行走的毒药，连呼吸都带着毒，所有人都因此而惧怕他，远离他，他成了某种意义上的‘孤家寡人’。
　　那段日子并非他生命里最痛苦的时光，却是他往后一切辉煌的奠基石，让他懂了什么叫坚强，什么叫意志。为什么？为什么会在这时候，在这种陷入绝境的时候想起那段时光？为什么……那段孤独入骨的岁月，现在想起来是那么的宁静，那么地美好？
　　那宁静……仿佛来自地狱的温柔，让人沉沦致死。
　　好在他还是清醒的。几息时间过后，一只右臂突破水面，撑在水面上，半藏从水底爬了上来。
　　河岸边传来一声轻响。小九落在那里，脚下的岩石顿时出现层层龟裂。
　　半藏望着小九，双手再次结印，用上了自己体内剩下的全部查克拉。这一击过后，他将再没有反击之力，只能躺在地上任人宰割。他不对这一击报任何信心，但他依然全力去做，投入全部的心神——
　　但他的结印被打断了。
　　一连串的拳击让他身体腾空起来，身体不断遭受的伤害也打散了他刚刚凝聚起来的查克拉。最后，小九用尾巴做决定性的一击，半藏再次飞出，撞踏了一块河岸边的一处岸壁。
　　半藏已经穷途末路。他吐着鲜血，试图再一次爬起来，小九直立着站到他身边，一脚踩住他的头颅，慢慢地将他压了下去。
　　“‘半神’……我最讨厌绰号里的带神字的家伙了……”小九说道，“让我想起那个用木头的混蛋……几十年来的暗无天日……”
　　查克拉外衣的大嘴猛地张开，蓝红两色的查克拉汇聚在一起，尾兽玉对准了半藏的头颅。
　　半藏闭上眼睛，准备迎接永恒的黑暗……
　　小九突然僵住不动了。飞鸟主动联系上了她。
　　“小九，请教一下你。”
　　“干……干什么？”小九楞了半晌，想起来飞鸟先前说的要把半藏留给长门的事情，顿时有些慌乱。“本，本大爷正忙着虐菜呢。这个半藏大概是因为老了吧，对，绝对是老了，所以他就是菜啊，你要我把他留给长门什么的……”
　　她低下头，看看自己脚底下那个遍体鳞伤的老人家，认真地说道：
　　“我感觉有点悬。”
　　飞鸟说：“反正你也不能杀了他，暂停一下，先回答我这边的问题如何？”
　　“出了什么问题？”
　　“你活了上千年，有遇到过昏迷的人还能对人保持敌意的情况吗？”
　　“昏迷了还保持敌意？”小九说，“谁啊？那么厉害。能在睡眠中保持警惕，一有异动就惊醒就已经算很厉害了，昏迷了还能对周围人抱有敌意，我没遇到过。”
　　ps:ennnn……山椒鱼半藏在原著漫画里的表现太那个了，严重与他的人设不符，所以给随手乱编了一个可以在受到攻击时转移部分力道的水遁忍术。不然照原著他那通灵术加毒加刀术的三板斧，以及没有任何画面表现，只存在于设定书里的水遁，这章绝对水不到这么长……
　　不要在意细节哈，滑稽
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十四章 计划变动

　　“这样吗……我明白了。”飞鸟说。
　　“出了什么事？”小九问，“你说的那个昏迷了还能保持敌意的人是谁？”
　　“是爱里。”飞鸟回答道，“面具男用她做挡箭牌，我把她救回来了。不过，看样子她是被面具男给动了什么手脚。”
　　“你查不出来有什么问题？你的感知能力也不弱，如果她是中了幻术，或者身体内被植入了什么东西，你应该能感知到查克拉的异常才对。”
　　“不行，查克拉完全没有异常，和爱里以前一模一样，没有一点改变。”
　　“那就很奇怪了……”小九沉吟道，“所有幻术，不管是瞳术还是普通的幻术，都有一个将查克拉侵入对方脑内的过程。体内找不到异常的查克拉，那她就肯定没有中幻术。除了幻术以外的精神控制手段……我想，这些手段也不能让她在深度昏迷之后还对身边人保持敌意。除非……”
　　“她根本没有昏迷？”
　　“对。”小九说道，“她在闭着眼睛装睡，或者处于一种半梦半醒的状态，虽然肉体上表现为昏迷，精神却是清醒的，能够清楚的知道周围发生了什么，有哪些人。”
　　思考了一下，飞鸟说道：“我想我知道该怎么做了。”
　　飞鸟不觉得爱里会对自己产生敌意，那完全没有理由，因此直接忽略了爱里在装睡的可能性。而且，从呼吸和心跳的频率来看，爱里装睡的可能性非常之低。既然爱里不是在装睡，那爱里就是正处于‘半梦半醒之间’，处在这个状态的人感知外界只有两种方法——查克拉感知和听觉。
　　听觉自不必多说。至于查克拉感知，其实所有忍者都有查克拉感知能力，只是大部分都非常的弱，只有在近乎贴身的情况的下，亦或者是面对尾兽那般拥有庞大查克拉的存在时才能清晰地感知。
　　飞鸟默不作声地远离了爱里，同时把自己的查克拉压制了下去，压制到一个极低的水平。在这种状态下，除非是专精感知的忍者，否则很难感知到她。她在数百米外遥望着平地上的爱里，吹着冷风，在心里缓缓地数着时间。
　　一秒，两秒，三秒……
　　爱里此时的恶意和敌意是针对飞鸟的，如果飞鸟从爱里的感知里消失，从她的世界里消失，那么这股敌意还会不会继续存在？
　　如果那股敌意消失了，那还好，如果没有消失……
　　差不多一分钟过去了，飞鸟轻轻地叹息，在心里对小九说：“我弄清楚了。她不是爱里，爱里没有这么厉害的查克拉感知能力。”
　　爱里对她的敌意一直没有消失，哪怕她已经退到几百米之外，把查克拉压制到爱里根本不可能感知到的程度。这已经不是一个‘无意识’的人对一个清醒人有敌意，而是一个‘无意识’的人在对一个‘不存在’的人保持敌意。
　　“面具男给你下了个套啊。”小九说道，“你要怎么办？以你的性子，只有一种选项吧。嘿嘿……”
　　不用明说，小九就知道她接下来想要做什么。这是几年‘形影不离’所培养出的默契。
　　“半藏现在怎么样了？”飞鸟调转话锋，问道：“没杀他吧？”
　　“半死而已。”小九说。
　　“那还好。他养伤的时间正好用来给长门特训，训练他掌握轮回眼的力量，不止是他，‘晓’的三个人都应该训训。太稚嫩了。虽然基本素质算过关了，可问题太多，天真，轻敌，过于理想，容易轻信他人，组织没有专门的情报机构不说，内部还混了不少间谍……他们能活到现在真是奇迹，我甚至有点怀疑半藏是尊菩萨。”飞鸟说道，“你能帮我把他送去交给最近的木叶暗部吗？”
　　“送过去然后呢？”
　　“假冒我，命令他们把半藏送回雨隐村。往后的一段时间里，木叶村依然是雨隐的‘盟友’。”
　　小九照她的话做了，而后便主动解除了影分身之术，意识回归飞鸟体内的九尾本体。
　　精神空间，九尾睁开眼睛，抬起它那硕大的脑袋：“准备好了？”
　　“嗯。”飞鸟回道，“只要你别掉链子就行。”
　　“老夫从不掉链子。”
　　“如果她要攻击我的非要害，那就让她攻击好了。但要是她攻击的是我的要害……”
　　“我明白，一样让她攻击。”九尾贼笑着，“你死了，我过上两年就可以复活，到时候就真的自由了。”
　　飞鸟沉默：“……”
　　“好吧，我是开玩笑的。”九尾说道，“真要那样的话，我会护住你的。”
　　“不许调皮。”飞鸟严肃地说。
　　飞鸟回到‘爱里’的身边，将其扶起来，按照解除幻术的标准步骤将自己的少量查克拉注入‘爱里’的体内。‘爱里’马上就睁开了眼睛。
　　‘爱里’眼神迷茫：“飞鸟……”
　　苏醒的第一秒，她似乎还不清楚发生了什么事，而后，她的目光变得悲戚了，泪眼蒙蒙：“密，密他……”
　　她抱住飞鸟，不住地恸哭，而飞鸟脸上的神情万年冰山一样冷淡。
　　飞鸟有一下没一下地拍打‘爱里’的后背，没有感情地捧读：“没事的，没事的，密他没事的。”
　　“她都在这么卖力的表演了，你就不能投入一点感情吗？”九尾翻了个白眼。“幸好你不是演员，不然能把自己饿死。”
　　“没关系。”飞鸟心道，“她不会起疑。”
　　平日里表现得像个没的感情的杀手的好处这就显现出来了。‘爱里’确实没有起疑。她埋首在飞鸟的肩膀上，喉咙里发出声情并茂的抽噎，可在飞鸟看不见的阴影里，阴险且满是恶趣味的笑容已经开满了她的面庞。
　　……
　　另一边，结盟仪式山谷外，‘晓’组织与雨隐村忍者的战斗已经临近终结。
　　在由木叶暗部假扮的‘晓’组织预备队加入战局之后，这场战斗就开始偏向一边倒的局面，再加上之后弥彦他们从山谷中冲出来，半藏在小九的追杀下向远处逃出，以及那一发恐怖的尾兽玉在几座山头之外爆炸，蘑菇云冉冉腾起……雨隐村忍者们的战斗意志终于完全崩溃了，中忍和下忍们接连投降，只剩下最后一名忠诚于半藏的上忍还在负隅顽抗。
　　‘晓’这一方的战斗人员在崖底围住了那位雨隐村上忍，慢慢地逼近，却没人动手。大家都不敢冒然出手，因为他挟持了一名‘晓’组织伤员作为人质。
　　“不要过来！都不许再靠近，谁再往前一步，我就割开他的脖子！”
　　雨隐村上忍的后背已经抵住了岩壁，退无可退。他只能绝望地把自己手里的人质盾牌一样挡在身前，用苦无的刃尖抵在人质的脖子上。
　　“投降吧，”弥彦站在众人之前，对那名上忍说：“你也知道我们‘晓’的规矩。只要你放开人质投降，我们绝不会继续伤害你。”
　　那名上忍疯狂地挥舞手里的苦无，情绪越发激动。
　　“投降？爷的字典里没有投降这两个字！忍者只有生和死两种状态，没有投降和苟活！”
　　“让我来吧，弥彦。”长门在这时候站了出来，一双波纹状的眼睛中看不出感情的波动。“我觉得我能解决这件事。”
　　弥彦看向长门，不知怎的，他觉得此时的长门与往日有了些许不同，可又说不出到底是哪里不同。
　　弥彦心想，这是因为刚才那件事带来的刺激吧……
　　“那就看你的了。”弥彦向后退了些，说道：“小心点。”
　　这当然不是在提醒他要小心自己的安全，那个雨隐上忍完全不是他的对手，这句提醒，旨在让他小心些人质，尽量不要误伤。
　　长门对他点了点头，默默地抬起手，对准了雨隐上忍和被他挟持的人质。
　　“你要干什么？”上忍情绪更加激动，手中的苦无将人质脖子的皮肤都扎出了血。
　　长门距离他还有差不多十米，但这点距离对于很多忍术都不是事儿。
　　长门眯着眼睛，屏气静神，捕捉着冥冥中的那一丝机遇。忽然间，一道灵光从他的脑海里划过，他抬起的右手五指微曲，将那稍纵即逝的灵光牢牢捉住——
　　万象天引！
　　一股巨大的引力骤然间凭空产生，抓住了那名雨隐上忍，也抓住了那位被挟持的人质。他们两人身不由己地飞了出去，砸向长门。
　　长门伸开臂膀，接住了人质。而紧随其后的雨隐上忍则被他一把抓住脸部，五指猛地用力——
　　神罗天征！
　　暴虐的斥力零距离轰击在雨隐上忍的头颅上，他瞬间便身首分离了，圆滚滚的头颅如同一颗被大力抽射的足球，化作残影飞出去，最后在坚硬的岩壁上撞成一片红白黄黑混杂的恶心痕迹，再也看不出原本的形状。
　　无头尸体软倒下去，鲜血从脖子的断面喷出来，染红了长门的一部分身体，让他的脸一半红，一半白。鲜血是热的，雨是冷的，心是茫然的。他抬起手，愣愣地看着自己那只被血染红的，正在隐隐作烫的手。
　　这只手……刚刚夺走了一条鲜活的生命，而且是以那般残忍的方式。
　　他从未用那种方式夺走他人的生命，仿佛那不是一个人，仅仅只是一个人偶。
　　“好……好厉害！不愧是长门大人。”
　　他的身旁响起惊叹的声音，是那个被他救下来的‘晓’成员，他正用崇拜和感激参半的眼神望着他，眼睛亮闪闪的。
　　长门心里一热。
　　周围陆续响起了欢呼和鼓掌。‘晓’这边的人都不在乎敌人的死法如何，他们只看到，他们的首领之一轻描淡写地出手，转瞬间就诛杀了他们的敌人，拯救了他们的同伴。
　　长门心头的迷茫渐渐拂去。他做的没有错，也许是残忍了一点，但总体来说没错。他保护了同伴……用他自己的力量保护了同伴。
　　弥彦虽然觉得那上忍死的有点惨，但也没对这个说什么。他问长门：“你什么时候会这种招术的？”
　　“就刚才……”长门说道，“觉得自己能做到这种事，所以就试了试，没想到真的成功了。”
　　而在另一边，小南只是稍微望了望长门他们，就将视线转投到了其他人身上。和那两个粗线条的男人不一样，她很细致，很早就发现里队伍里的异常。
　　这里面有好些面生的人，足足十几个。
　　‘晓’的势力遍布雨之国全境，很多地方都有所谓的‘分会’，队伍里有时出现面生的人不奇怪。但是，结盟仪式前有关人员调动的诀策虽然弥彦做出，下边的具体事务却是由小南负责，每一个抽调过来的成员她都看过照片，她不敢说全都认识，可至少会有印象。
　　这十几个人，她完全没有印象。
　　飞鸟分身踱步到她的身边，若无其事地说：“别担心，那些是我的人。”
　　小南看着她，惊讶道：“你……你应该被调去三号基地里才对啊？”
　　“是我。”飞鸟分身恢复本音。“你们的朋友。”
　　“飞鸟？”小南的惊讶变成了惊喜。
　　“嗯。”飞鸟点点头。“是我。”
　　……
　　一支苦无刺进了飞鸟的后腰，刃尖准确地卡进了腰椎骨的缝隙之中，将这处重要的骨骼切断。
　　痛楚在飞鸟的身体里爆发，但她依然面不改色，只是用极快的一拳还击了‘爱里’，将其轰飞出去。她这拳用上了九尾的查克拉，‘爱里’落地后滚了四五米才停下来，支起身子时，整个脖子都断掉了，脑袋只靠着一层薄薄的皮肤和肌肉连接在躯干上。
　　可即使是这样，她，或者说它也没死。
　　“计划通……”它发出阵阵嘶哑难听的笑声，身体缓缓变形，变得与白绝相差无几。“我们的变身术是毫无破绽的，不管是外貌还是查克拉，都能完美地复制。”
　　飞鸟趴在地上，问道：“你是谁？”
　　腰椎是脊椎的一部分，腰椎受到重创会导致半身瘫痪，对于普通人，哪怕是对于大部分忍者而言，这都是足以让人绝望的重伤。不过，对于飞鸟来说，这种伤势还不算严重。
　　九尾的查克拉含有极其强大的生命力，去掉其中蕴含的负面感情之后，就是能够救命的‘药’。只要不是直接被砍掉了脑袋，丢掉了譬如心脏那样的重要器官，其它的大部分伤势都可以在九尾查克拉的加持下迅速恢复。
　　空间扭曲在飞鸟的身后发生，面具男在乱舞的雨帘里现身：“与其问他是谁，不如多担心担心你自己的处境。”
　　转眼间，飞鸟的右手变幻了好几个印，她向自己的肩后挥手，一支不知何时被她取到手中的苦无射出，直直地穿过面具男的头部。
　　“真是的，都这幅德行了，还要……”
　　他的话断在了半截。因为这个时候飞鸟回过头，看向他，两人的视线撞上了。面具男没有在她的眼睛里看到他所期望看到的东西……
　　没有恐慌，没有恨意，没有任何的感情。
　　那双眼睛是那么的漂亮，湛蓝如玄冰，光泽堪比最顶级的宝石，却让人想起那些玩具瓷娃娃眼眶里的玻璃假眼。虽然漂亮，却是假的。
　　面具男突然觉得心里一阵失落，完全没有击败强敌应有的成就感，也没有障碍铲除后应有的欣喜感，只是空落落的。这感觉……就仿佛他做好了准备，想要全力一拳打碎些什么东西，可拳头真的打出去时却打在了棉花上。
　　带土叹息：“哎，之后再料理你好了，我实在想知道你脑子里究竟还藏了多少秘密。”
　　写轮眼发动，飞鸟的双眼即刻陷入呆滞。面具男控制着她，让她解开影分身术。紧接着，螺旋状的空间扭曲以面具男的眼睛为中心产生，将她吸了进去。
　　……
　　‘晓’组织的大部队正在向着预备队的位置前进。那里的大火还没有熄灭，队伍里的人都有不好的预感，尤其是弥彦他们。他们对预备队的状况不报任何希望。
　　全速前进的队伍里，一个黑发女性忽然炸成里一团白雾。大家以为是遭遇了敌袭，纷纷驻足，迅速找到掩护物。
　　“怎么回事？”一棵大树的后面，弥彦背靠着树干，探出头，看向那团正在逸散的白雾。“又是雨隐村的人？”
　　小南想了想，确认了一下剩余人员的位置，说道：“好像……只是影分身解除了。”
　　……
　　河边，一座被藤蔓和杂草所掩盖的小房子里，紫叶脱兔一样动了起来。
　　他身前摆放着那枚飞鸟给他的卷轴。就在刚才，卷轴上的红线自动断了。
　　这意味着飞鸟所说的时机到了！
　　他立即扯开卷轴，用手边的苦无割开大拇指，在写满了咒文的卷轴上画出一条血线，而后飞快地结完了印。他将手往卷轴上一拍，凝聚好的查克拉化作忍术——
　　通灵术！
　　白烟弥漫，烟尘散去之后，飞鸟的身姿出现了。她笔直地站立着，娇柔纤小的身体看起来苍松一般挺拔，而爱里和密就互相依偎着躺在她的跟前。
　　不久之后，面具男带土的瞳术空间里。
　　带土本人坐在一块水泥台的边缘，破天荒地没有戴面具，沉默地望着下方的另一块水泥平台。
　　那个平台本来是‘摆放’爱里和密的地方。
　　绝站在他的身旁。黑绝开口道：“又被耍了一次。第一次还能说是轻敌，第二次呢……”
　　“计划明明很完美，为了保险，还穿上了阿飞。”白绝说道，“问题究竟出在哪儿？”
　　“问题出在哪儿？我也不知道……”带土喃喃道，“但我觉得，我们的大计……‘月之眼’计划可能必须调整一下了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十五章 阳光灿烂的日子

　　七月二日，雨隐村周边几十公里都是多云转晴，难得一见的好天气，中午还能短暂地看到太阳从云朵后面露出脸来，将阳光布施给大地万物。
　　天公作美，人世便兴旺。在雨隐村以北三十公里的一处驿镇上，热闹的集市开起来了。小镇的主街上，沿着街道两边摆满了各类小摊，卖水产的，卖水果的，蔬菜肉类的，小饰品的，厨房杂具的……虽然商品的质量良莠不齐，尤其是各类轻工业制品质量都不太好，但好在应有尽有。
　　这里距离雨隐村较近，治安上较为安定和平，加上有公路从旁边经过，经常会有过路人在此歇脚暂住，因此发展的不错。
　　第十班和‘晓’的三位大佬在这里逛街，采购生活用品。结盟事件结束后，在飞鸟的建议下，‘晓’组织进入了全面的潜伏期，大部分的成员都转入地下，脱去制服，混进寻常百姓之中，三位首领也不例外。现在，第十班和‘晓’三人组一起居住在河边的荒废小屋里，那里对弥彦他们而言非常的特殊，是他们梦想的起飞之地——
　　自来也曾在那里和他们一起住了三年，并且在那三年间教授他们忍术。
　　不过，说是‘采购任务’，真正在做‘采购’这件事的只有爱里和密。
　　‘晓’的三位首领是‘首领’，即使转入地下身边也跟着些部下，根本不需要自己采买。飞鸟现在身份不同了，也不会再做这样的琐事，跟出来只是为了晒晒太阳，顺便与暗部的部下接头，获取一些情报。紫叶把采购任务分配给自己的学生之后，就一个人跑去买烟了。嗜好香烟的他绝不会把买烟的重担交给别人。
　　爱里和密一起穿行在集市上。他们都穿着平民服饰，也没戴护额，走在一起乍一看像是一对趁着天晴出门买菜的小情侣。爱里在这个摊子前面看看，又在那个摊子前面瞧瞧，来回逛了两圈，密的双手挂上了十几个袋子，怀里还抱了一个装满食材的牛皮纸袋，仿佛抱着个大胖娃娃。
　　这一趟采购，买什么，怎么买，全是爱里做主，他就是个负责手提肩扛的工具人。
　　见爱里意犹未尽地走向一家卖粮油的店，工具人终于忍不住开口了：“喂，我说爱里，这些就够了吧，还要买什么啊？”
　　“啊？”爱里停步，回头。“嗯……我想想，还要些面粉，味噌，干鲣鱼，鸣门卷……”
　　“你买这些是要做拉面？”密说，“可这里不是已经买够了晚餐的食材吗？”
　　“我想专门给飞鸟她做一顿拉面。”爱里用食指点着自己的下巴，说道：“我记得之前鸣子在演习场玩的时候说过，她们姐妹都很喜欢吃拉面。你看，她救了我们一命，怎么也应该感谢一下。”
　　密皱着眉头，目光斜向一旁，低着声音：“救同伴什么的，不是天经地义的事情吗，而且我们也是因为她才被抓的……”
　　他内心完全认同爱里的话，是恩情就应该感谢报偿，可是一顿拉面什么的……这也太轻了点，根本没法和救命的恩情相比较。
　　爱里完全地看穿了密的心思。她从密的手里夺过装着食材的袋子，作势要返程了。
　　“既然这样，那我们就回去好了。”
　　“诶，等等。”
　　密急忙用提着好些袋子的右手抓住爱里的袖子。爱里回过头，密感觉自己脸上禁不住地发烫，便用另一只同样负担着重物的手去挠，试图掩盖过去。
　　“还有什么事啊，刺猬脑袋？”爱里不客气地说，“你不是急着要回去吗？”
　　“那个……有句话怎么说来着……”密嗫嚅着，“滴水之恩涌泉相报，还有句话是……礼轻情意重不是？其实拉面也没什么不好的，而且，我之前不是还有个礼物没送出去么……”
　　爱里露出微笑，吐吐舌头：“我就知道你会这么说。”
　　密低下头，脸更红了，感觉像是被火烧了一样，不像个游走在生死之间的忍者，反倒像个偷糖吃忘了擦嘴被大人笑的小孩。
　　他们重新走向粮油铺子。爱里走在前面，密走在后面，密忍不住将视线放在爱里的背影上。
　　破碎的光斑在她的肩头上闪动，在她的发间游离，让她耳朵上那些细小的绒毛时明时暗。
　　那些光斑来自被遮住的阳光，摊贩们为了防备突然下雨而支起了油布棚，这些棚子几乎遮蔽了这条街的整片天空。他们走在人潮之中，密抬头望去，能看到蓝灰相间的天空被切割的支离破碎。
　　他突然觉得是个非常非常幸运的人。
　　他爸妈时常因为他的性格感到头疼，对他的未来表示担忧，他们觉得，他这种没法好好表达自己内心真实想法的人，等他们百年以后，极有可能会孤单一辈子。
　　爱里突然被一个小孩给撞了一下。那小孩是个扒手，撞到她的同时将手伸进了她的衣袋，扯出钱包就想跑，结果还没迈开步，爱里已经箍住了他的手腕，然后一脚踢在他膝弯，让他不得不单膝跪地。
　　“小孩儿？”爱里看清了他的面容，有点儿惊讶。
　　他又瘦又黑，辨不出具体的年龄，但肯定比爱里和密要小的多，还没进青春期。
　　他是个平民。木叶村有过小小年纪就被派上战场的儿童兵忍者，却没有过平民儿童扒手。从某些角度上看，生在大忍村的平民，尤其是木叶和云隐这两个大忍村的平民，他们是幸福的。几十年战乱，除了几年前的九尾之乱让木叶本土受到重创，战火从未烧到过他们的家乡，他们过的最差的时候也就是打仗让生活物资供应变得紧缺的时候。
　　小扒手可不管爱里的惊讶，从地上抓起一把烂泥就砸过去，糊了爱里一脸。爱里一下子放开了他。密担心爱里被砸中眼睛，一时间没有管那小扒手，等两人回过神来，他已经鱼入大海，混在在集市的人流里跑出老远。
　　他们赶紧去追。人群密集，摩肩接踵的环境严重限制了他们的速度，小扒手却因为身体瘦小钻的奇快。头顶上那些雨棚也阻止了他们跃上房顶，从上方追逐。没多久，他们便跟丢了。
　　街边的小饭馆里，小南看到了全过程。
　　小扒手在街道的转角溜出人群，进入小巷，又在巷子里绕了几圈，最后来到一个叼着烟的中年痞子身前。
　　这个小扒手是扒手团伙的一员，而这个痞子就是团伙的头儿，是这个小镇的地头蛇。
　　痞子从小扒手那儿接过钱包，打开数了数，立马喜笑颜开。
　　今天这是走运了啊，摸着条大鱼。
　　但他的笑容很快就消失了。拿到钱包没几分钟，一个戴着雨隐村护额的忍者出现在巷口，一边啃着随手从外面摊贩那里拿来的果子，一边朝他招手。
　　痞子很自觉地把钱包‘上供’给了那个忍者。
　　在这个小镇上，不管黑道白道，任何生意都要给雨隐村在这里的管事忍者们抽成，市场上的物价完全取决于这些忍者们抽成的高低。
　　忍者丢开手里的果子，在衣服上把满是汁水的手擦干净，打开爱里的钱包，眼前一亮。
　　“你小子今天收成不错嘛。”
　　“嘿嘿……”痞子弯着腰，陪着笑脸，摇着并不存在的尾巴。“天气好，人多，这人一多，生意就好。大人您多拿点去，全都拿去也无妨，平日里多关照关照小的就是了。”
　　“算你识相。”忍者也笑了，从钱包里抽出几张，丢给痞子。
　　痞子拿了钱，赶紧带着那小扒手一起溜了。忍者倚在巷子口的墙边，开开心心地数钱。
　　事实上，爱里钱包里的现金并不多，只有几百两，不过木叶忍者一次D级任务的税后报酬。可在这雨之国，对这里的平头百姓和底层忍者来说，这就是笔小小的‘巨款’了。
　　“把你手里那个钱包给我。”一个女声在雨隐忍者身前响起。
　　他抬起头，视野里多出了一个身穿淡蓝色和服的女人。她有着一头蓝紫色的头发，头发没有束起来，披散在肩头，靠近耳朵上方的位置别着一朵栩栩如生的纸花，脸上冷漠如冰，像是戴了张面具。
　　是小南。
　　“真漂亮……”
　　初见这样的美人，雨隐忍者有点兴奋。
　　十几秒后，小南从爱里的钱包里抽了几张纸币出来，丢在那个雨隐忍者的脸上，权当医疗费。他已经昏迷了，被揍的鼻青脸肿，极可能有脑震荡。小南收起钱包，转身离开。
　　小南走出被阴影笼罩的小巷，在洒满阳光的石板小街上缓步前行。走了没一会儿，小九忽然从后面追了上来，两人并排前行，不时有行人从旁边走过。一只白猫懒懒地趴在街边，舒舒服服地睡着觉。
　　“你跟踪我？”小南问。
　　“我觉得用偶遇来形容更合适。”小九测过脸，对着她眨眨眼睛。“不过，你想当成是我在跟踪，我也不反对。”
　　事实上，她确实是在跟着小南，而且是飞鸟提出来的，目的是更加仔细地观察她，考察她。
　　‘晓’组织虽然是个武装组织，但因为首领们的理想主义和稚嫩，在组织架构上存在诸多的先天不足，其中最严重的就是没有自己的情报部门，在这方面严重依赖组织之外的情报贩子。为了让‘晓’成为一个真正能接管雨隐的组织，飞鸟认为必须对‘晓’进行改组，首先要做的就是建立专门的情报部门。
　　但她没有急着向弥彦他们提出这个建议，她确实帮了他们很多，可这不意味着她对‘晓’指指点点不会引起他们的反感，因此她决定等自来也到了之后再谈这事。自来也对他们有如父母，由自来也来提出这些事，可以把他们的抵触心理降低到最小。
　　在飞鸟心目中，‘晓’的情报部部长由小南来出任最合适，兼管‘晓’组织自己的暗部。
　　她是三人组里最善良的一位，自小就成长在雨之国这种泥潭一般污浊混乱的地方，她却保持了心灵的纯净。将情报部门和暗部交给她，可以最大限度的避免那些阴暗的权力被滥用。
　　“我看到你刚才做的事了，不错，但冷是够冷了，就是不够狠。”小九说道，“他看到了你的脸，你竟然留了活口……你还是有点过于善良了。”
　　小南沉默了一下，说道：“只靠杀人解决不了问题。”
　　“说的是没错，可那个人是雨隐村的忍者哦。”小九说道，“如果因为这件小事情暴露了行踪，很可能会招致半藏的新一轮围剿，会害死你的很多同伴。”
　　小南猛地停步，转而看向小九。
　　小九眨眨眼睛，微微笑着：“我说错了么？这不是很有可能的事情吗？在历史上有很多这样的例子，因为细节上的出错导致全盘皆输……像什么铲除叛徒却心软放过了叛徒家的小孩，最后导致自己这边不少人被小孩指认出来，损失惨重的事情，都是发生过的哦。”
　　“可是……只是看到了我的脸……就因为这个……”
　　“你觉得这应该怪谁？”小九敛去笑容，“谁让你做事之前不思考清楚呢？你明明看到了他脑袋上的雨隐护额，假如你用变身术之后再去抢回钱包，那什么事都不会有。哪怕你带个面具呢，或者找张报纸把脸给遮一下都行。你身居特殊的位置，背着沉重的责任，不管做什么事都应该三思而后行，但你没做到。你没做到，就要有人为你的疏忽付出代价。”
　　小南咬紧牙，狠狠地攥紧拳头，转身向着刚才那条小巷而去。
　　“我明白了。我会承担起自己的责任。”
　　她做好了杀人的准备，小九却在这时拉住了她。
　　“你放心，我会杀了他的。”她对小九说。
　　小九灿烂一笑，露出尖利的犬牙：“他不会记起你的，我仔细确认过了，已经让他物理性失忆。”她抬起手，手刀狠狠地下挥。“下次小心就是了。”
　　阳光普照的街角，飞鸟坐在一块磨盘状的石头上，查克拉刀靠墙立在一边。代号为‘象’的暗部成员坐在她的身旁。象穿着雨衣，戴着兜帽，帽檐的阴影下是一张和卡卡西差不多年龄的年轻脸庞，棱角分明。
　　“油女龙马昨天傍晚就已经到了边境，今天一早应该已经和自来也大人碰到了。”象说道，“其他的根部分子现阶段都没什么异动，很安分。”
　　团藏将心腹‘油女龙马’扔到飞鸟的麾下，意在监视飞鸟这边的各种动向。这是根钉子，因此，飞鸟将油女龙马派去接应正在赶来雨之国的自来也，名正言顺地将其支开。
　　“团藏有什么动向？”飞鸟问道。
　　“没有异动，依然只是待在他的临时居所里，由志村家的一名晚辈照顾起居。”象说道，“除了志村业铁，也就是那个照顾团藏的人外，还有一个名叫‘月光疾风’的中忍留在那里。志村业铁和月光疾风都不是正式的暗部成员，所以被团藏要去了。”
　　“要密切注意团藏的动向，特别是不能让雨隐的人和他有所接触。”
　　“大人是担心团藏和半藏在这时候沆瀣一气……？”
　　飞鸟睨视着象，后者自知多言，连忙低下头。
　　“是我多嘴了，请大人恕罪。”
　　“没关系，我不是那么严苛的人。”飞鸟说道，“山椒鱼半藏现在的情况如何？”
　　“还在昏迷中。”象说道，“听说昨天雨隐村召集里好几十个医疗忍者，一起为半藏治疗，但也只是勉强保住了命，还有好几个医疗忍者在治疗过程中中了半藏的毒。”
　　“九尾查克拉造成的伤势不是那么好恢复的。”飞鸟说，“至少也要十天半个月，半藏才能恢复战斗力。这期间我会暂时离开一下，你让下面的人都安心地待着，等待命令。”
　　“明白。”象欲言又止，“大人，有件事我不知道该不该说……”
　　“什么事？”飞鸟问。
　　“是有关半藏和团藏的事。”象郑重地说道，“事情是这样的，在‘晓’和雨隐的结盟事件前不久，为了让半藏下最后的决心，团藏让几个根部的人假扮成‘晓’的人，杀了十几个半藏的同族。”
　　飞鸟的脑海里忽然又闪过了A030的画面。白色的花朵摇曳，雨雾蒙蒙，身上有烧伤疤痕的无辜女孩站在老树下面，受政府驱使的冷血杀手要去杀了她。
　　“这件事有多少人知道？”飞鸟问。
　　“除了大人你，我，团藏以及那几个动手的根部，没人了。”
　　“有没有文字记录？”
　　“这种事是不会上档案记载的。”
　　“很好，让那几个做这件事的根部成员永远消失。”飞鸟说道，“绝对不能让这件事泄露出去。我们木叶从来没有做过挑拨雨隐和‘晓’关系的事情，结盟事件里出现的木叶暗部都是半藏主动要求我们支援的，木叶和雨隐是事实盟友，所以我们就派了几个人去意思一下。这件事的真相就是这样，明白吗？”
　　象点点头：“我懂，大人。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十六章 口径一致

　　雨隐村，山椒鱼半藏的府邸。
　　山椒鱼半藏的卧室已经被雨隐村的医疗部门改成了一间病房，里面堆满了各种必要的医疗的医疗仪器，呼吸器和生命监测设备的滴滴声不断作响。房间里除了仍出在昏迷状态中的山椒鱼半藏，就只有一名为预防紧急状态而留下的医疗忍者，以及一名死忠于半藏的雨隐村暗部上忍。
　　病房外，三步一岗五步一哨，雨隐村的忍者将他们首领的病房围成了‘铁桶’，不允许任何人私自靠近，也不允许任何人轻易离开，参与治疗的医疗忍者和医生都直接住在与病房相邻的数个房间里。在不被允许靠近的人中，甚至包括半藏自己的家人。
　　第三次忍界大战结束后，衰老在半藏身上留下的痕迹迅速地变得严重了，势头仿若雪崩一样不可阻挡。在那之前，他也有衰老的迹象，但并不多，仅仅体现在查克拉的减少和皱纹的增多，以及头发变的干枯和灰白这些事上面。第三次忍界大战末期木叶对雨之国的出卖严重打击了半藏的理想，他终于看清了事实的无奈，弱国无法主宰自己的命运，哪怕这个‘弱国’拥有他这个名震忍界的‘半神’也一样。一个人的强大不等于一个国的强大，雨之国想要在三个大国的夹缝里拥有长时间的和平根本就是不可能的事情，至少在他这代是不可能的。
　　肉体上的衰老是种缓慢的过程，而精神上的老迈有时候只是一瞬间的事情。三战结束了，半藏也是真的老了，不再坚持了，对许多家事国事也放任自流了，同时开始疑神疑鬼。他整日忧心忡忡，害怕有人会加害自己，更害怕有人会推翻自己，于是下了严厉的命令，对每一个接近自己的人，包括他自己的家人都进行严密的排查，稍有可疑就将之抓捕下狱。
　　半藏的妻子一直守候在府邸的客厅里。她和半藏结婚三十多年，今年六十二岁，已经一年多没有见过自己的丈夫了。最近一个月以来，她距离半藏最近的两次分别是前段时间半藏因族人被屠戮而暴怒，以及这一次半藏的重伤。从昨日半藏被送回来开始，直到现在，接近二十个小时不吃不喝不睡，她一直在这里等候着半藏的苏醒。她希望半藏醒来后马上就可以见到她。
　　这个世界上，现实往往总是与期望相违背。
　　七月二日下午四点，病床上的山椒鱼半藏幽幽转醒。他一醒来，守在病房里的医疗忍者和雨隐暗部马上围了上去，一面检查他的身体状况有没有好转或者恶化，一面倾听他的要求。
　　半藏声音虚弱，必须将耳朵凑到他的嘴边才能听清。他问：“谁救的我？”
　　俯在他身上的雨隐暗部立即回答：“半藏大人，是木叶暗部的人送您回来的。”
　　“木叶的……暗部？怎么会是他们？”
　　“他们说，是在河里找到的您。”
　　“木叶那边的联络人还在村子里吗？”
　　“还在。”
　　半藏艰难地将半眯的眼睛睁大：“去请他过来，我要见他。”
　　病房外那些忍者的动静让半藏的妻子明白，半藏已经醒来。半藏身边的暗部忍者穿过客厅的时候，她立即从椅子上站了起来。这个年过花甲的老婆婆殷切地望着那忍者，目光中的期盼让忍者都感到不忍心，只能朝着她摇了摇头，然后低着头，快步走出去。
　　老婆婆的眼中的光芒弱了下去，慢慢地坐回椅子上，掩面抽泣。
　　十几分钟后，‘象’被雨隐暗部带到了半藏的府邸。在经过严密的搜查，并且扣留了身上的所有忍具之后，他在数名雨隐村暗部和上忍的陪同下在病房会见了半藏。
　　象在病床旁边坐下。半藏躺在病床上，戴着加装毒气过滤装置的呼吸器，房间里回荡着他呼吸时产生的嘶嘶声。
　　“你……生面孔啊。”他断断续续地说道，“是，是……怎么回事？你们换了负责人？”
　　“是的，半藏大人。”象说道，“因为我们村内出现了一些情况，团藏大人他昨天已经临时带着部分人手赶回去了，也就是因为这件事，分派给您的人手才不得不减少了一半。命令书来的仓促，昨日您又出了这样的事情，所以一直未能告知您。”
　　“是你们救了我？”
　　“不能这么说，半藏大人能活下来，全是因为您实力的强大。”象恭敬地说道，“我们只是跟着您与敌人战斗造成的破坏一路找了下去，偶然在河边发现了失去意识的您。”
　　“河？……对了，河。我和那东西最后是在一条河上战斗……”半藏用极低的声音喃喃自语，“她为什么没杀我？”
　　“您说什么？”象问。
　　“没什么。”半藏喘息着，“你们的新负责人是谁？”
　　“雨之国这边的事务将由自来也大人接手，他没到时，由我暂时负责。”
　　“自来也……”半藏半睁的眼睛里显露出怀念的神色。“对了，他……我知道他。被我赐号‘三忍’的三个年轻人中的一个。他来雨之国了？”
　　“他在路上，应该明天傍晚时分才能到。”
　　“他来之后我要见他一面。”半藏说道，“我找你过来……其实是为了另一件事。”他缓缓的偏过头，看向象。“人柱力，我是被人柱力打伤的。”
　　“我知道。”象说道，“从现场生还的部下向我报告了。人柱力，女性，年龄不大，不过既然有那么强的查克拉，顾及得有十岁左右。他们还报告了一些体态特征，像是眼睛是红色，头发是金色，发型是马尾辫什么的，当然，也包括后来她爆出了四条尾巴这件事。”
　　“那会是哪个村子的人柱力？”半藏盯着象。
　　“半藏大人不会是在怀疑我们木叶吧？”象微微笑着，“众所周知，我们木叶的人柱力现在才四岁呢，手无缚鸡之力，别说控制尾兽的力量击败半藏大人这样的忍界半神，就连躲开监控出村都做不到。”
　　“说的也是。”说着，半藏将脸扭了过去，视线再次射向天花板。
　　四条尾巴，这一条事实直接排除了一尾到三尾。还剩下六个选项，岩隐村拥有的四尾和五尾，雾隐村拥有的六尾，泷隐村拥有的七尾，云隐村的八尾以及木叶的九尾。
　　女性人柱力，这一条事实又排除了许多人，只剩下泷隐和木叶两个选项——泷隐的人柱力‘芙’和木叶的人柱力‘漩涡鸣子’。但严格说起来，这两个选项也对不上号，年龄都太小。
　　半藏完全想不通这件事，脑袋里浑浑噩噩的，乱成一团。
　　“半藏大人有没有考虑过别的可能性呢？”象说道，“譬如，伪人柱力。”
　　“伪人柱力？你是说，就像是当年云隐村的‘金角’、‘银角’两兄弟那样？”
　　“是的，在下觉得这也是不错的思考方向。”象认真地说道，“自从初代火影大人将尾兽分发给各个大国，形成所谓的‘尾兽平衡’以来，各个国家都在全力进行关于尾兽力量的研究。伪人柱力这种东西从来都没有被放弃过呢。”
　　“……你说的没错。”半藏沉思了半晌，说道：“谢谢。这是个值得去调查的方向。”
　　“区区小事，何足挂齿，更不必谈谢。”象微微颔首。“从国家角度上说，木叶和雨隐现在是事实上的盟友，为盟友提供力所能及的帮助是本分。从个人角度上说，半藏大人的威名响彻忍界，在下作为一个无名晚辈，能为半藏大人分忧是在下的荣幸。”
　　“谢还是要谢的，你们救了我……说起来，我还没问你名字呢。”半藏问，“你叫什么名字？”
　　“木叶的忍者在暗部工作一天，那就一天没有名字，代号就是我们的‘名字’。”象说道，“我的代号是‘象’。”
　　象离开之后，半藏的心腹暗部再一次站到了半藏的床边。
　　“大人，木叶的人说的话，能信吗？”
　　“多少会有些真的在里面……嘶嘶……也算是个调查的方向。”半藏呼吸沉重，低声叫着心腹暗部的名字。“四将，‘晓’……‘晓’那边有没有什么新的情况传回来？”
　　“大人，他们全都‘消失’了，转入地下了。”四将说道，“弥彦、长门和小南更是一点儿消息都没有。”
　　“直太郎呢？他已经是‘晓’的高级干部了，也没有传回什么有用的情报？”
　　四将摇头：“没有。结盟事件的战斗一结束我就派人去联络过他，他没给回复，不是跟着‘晓’一起藏起来了，就是背叛了，要不然就是已经死了。”
　　“我们要情报……”半藏说道，“不止是关于弥彦他们的情报，还有关于那个‘人柱力’的情报。去，去把前段时间所有关于‘晓’的情报都找出来，看看能不能找出符合‘小女孩、金发、红色眼睛’这几个条件的人……那个‘人柱力’肯定和‘晓’有着某种连系，把那连系给我找出来。”
　　“遵命。”
　　四将接了命令，马上便起身打算去做，可刚一转身，又若有所思地驻足，回首。
　　“大人，夫人他一直在外面等你，昨晚一整晚都没睡。你看要不要……”
　　半藏沉默着，闭上眼睛，忽然回想起了被小九一击掼到水下时的感受，那个时候周身流淌的那种实质一般的安宁感觉。其实，在他七十多年的生命里，他并非头一次有那种安宁感，他以前也有过类似的感觉——
　　家庭。在家庭里，他曾感受过类似的感觉，心灵上的平静。
　　人类是需要陪伴的生物，一个温馨安稳的家庭永远都是人心灵的港湾。
　　“她等了多久了？”半藏轻声问。
　　“大人你是昨天晚上九点结束急救送回来的，夫人也是那时候才知道这件事的，一直守到现在。”
　　半藏叹息道：“苦了她了……请你帮我请她进来。”
　　与此同时，河边小屋附近的树林里，一处用土遁忍术临时造出来的地洞中。第十班全员正围着一个被绑的结结实实的黑发青年，直太郎。
　　昨天在结盟山谷的战斗之后，由木叶暗部装扮而成的‘晓’组织成员趁着混乱，将他给抓了起来，昨晚就送到了飞鸟的手上。
　　“他就是那个潜伏在‘晓’组织里的间谍？”紫叶问道。
　　“对，就是他。”飞鸟说，“拜托你了，紫叶老师。”
　　“包在我身上。”紫叶吸了最后一口香烟，将烟头用鞋底碾灭。
　　紫叶用幻术讯问直太郎时，飞鸟在一旁向爱里和密讲述一些必要的事情。更直白地讲，就是‘串供’，或者说‘通气’。
　　“自来也大人大概傍晚就会到，到时候他要是问起这些事，绝对不能说错话。”飞鸟对爱里和密说道，“简要地复述一遍我刚才和你们说的话。”
　　爱里：“我们为了完成暗杀‘石楠’首领的任务去了象浅，按照情报去了象之寺，但是去晚了，只找到了四位目标中的三位。他们都死了，不知道是谁杀的。紧接着我们决定前往雨之国猎杀最后一个目标，紫叶老师递交了出境的申请。在雨之国，我们遇到了面具男，他自称宇智波斑，而且有万花筒写轮眼。在和他的战斗中，我们失散了，直到飞鸟重新找到我们。“
　　密也复述了一遍。他有些烦躁，不知道究竟是因为飞鸟的身份突然发生了天翻地覆的变化，让他很是不适应，还是因为一直想不到方法把那份装着查克拉短刀‘椿’的卷轴送给飞鸟。
　　“在象之寺的时候，‘根部’有不少人当时都来追杀我们，我们只除掉了一部分。”他说道，“这部分说辞很容易被推翻。”
　　“没关系。”飞鸟说道，“根部在象之寺做的事见不得光的事情，他们绝不会拆穿这部分，而且他们会认为我们是不想惹上麻烦，所以才对那部分事实做了掩盖。”
　　“也就是说，根部的那些龌鹾事我们不能曝光出去？”
　　飞鸟点点头：“这是没办法的事，我们应该优先自保。我家里有妹妹，你家里也还有双亲。”
　　密无奈地摊手：“好吧，我懂了。”
　　飞鸟：“以后回到村里后也要严守这套说辞，我们第十班的几个人口径必须一致。”
　　ps:手机害人……只要我一把手机带身上，那这一天的码字效率就肯定炒鸡低。(Ｔ▽Ｔ)今天这章质量肯定没得以前好。有什么好办法戒除手机瘾？
　　再ps:不止手机害人，刺猬猫的手机版作者平台也害人，不过就是在上面改了一个错字，提交之后整个章节的排版都木有了。￣へ￣本来都要睡了，还得起来开电脑重新弄。气死了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第四十七章 暗流涌动

　　紫叶对直太郎使用幻术进行问讯的过程并不如预想的那么顺利。从幻术诞生之日起，这种能够操控人精神的手段就开始被用于刑讯，因此，用来防备幻术刑讯的手段也被研发出了不少，其中应用最广的就是‘幻术防壁’——
　　提前在脑中设好多层幻术防御机制，一旦有外界的查克拉侵入大脑就自动启动，以提前设好的幻术对抗外界侵入的幻术，防止自己脑子里的信息被挖掘出来。
　　直太郎是雨隐村派出的职业间谍，脑中自然也有‘幻术防壁’的存在。在破解防壁这件事上，紫叶花了不少时间。
　　“能行吗？天快黑了，再过会儿估计自来也大人就会到，我们到时候得在场才行。”飞鸟走到他的身边，问道。
　　“脑子里的幻术防壁只能拖延他被撬开嘴的时间而已。”紫叶说道，“我的幻术水平搞定这种防壁并不难。不过，要是能有山中一族的读心秘术的话，事情会简单很多。”
　　密双手抱胸，说道：“读心秘术就没有，写轮眼就有一对。”
　　爱里笑道：“两勾玉的半吊子写轮眼。就是扣下来移植给紫叶老师，老师估计也不会要。”
　　“就是送给我三勾玉写轮眼我也不会要。适合自己的才是最好的。”紫叶一边按着直太郎的脑门，一边说道：“宇智波一族也是拥有庞大查克拉量的一族，虽然比不上漩涡一族那种怪物。写轮眼‘能耗’太高，我这身子骨经不起折腾。”
　　“老师你这究竟是在嫌弃宇智波家的写轮眼，还是在嫌弃你自己的查克拉量啊？”密吐了槽，又转向爱里，豪气满满，或者说中二满满地说道：“迟早我也会开到三勾玉，跻身上忍，甚至火影之位的。三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　“谁欺你穷了？”爱里问。
　　“你啊。”密说道，“中午去采购，你钱包掉了，之后用我的钱买了东西说，还笑我钱包里票子少。”
　　“你那是活该，谁叫你整天说我胖。”爱里嘁了一声，在密的刺猬头上一顿乱抓，把刺猬头彻底变成了鸡窝头。“知道莫欺少年穷，不知道莫欺少女微微胖啊。”
　　在爱里和密日常的打闹声中，紫叶终于搞定了直太郎脑子里的防壁，掏出大量的情报之后又给他上了一个‘延写之术’。
　　第十班带着直太郎离开地洞，来到地面上。紫叶操控着直太郎，让他结印，而后张开右手，将手心对着天空，一只小鸟儿随即在他的手心凭空出现，灵窜入空，转眼便消失在天际。
　　这是他用来传递情报的看家本领。现在，紫叶让他用这个术给面具男传递假情报，约定见面日期和地点。
　　“不知道他会不会上当。”紫叶望着小鸟儿消失的天空，喃喃自语。
　　“机会不大。”飞鸟说道，“面具男相当狡猾。”
　　正是夕阳当空的时间，阳光里还带着缕缕暖意，风儿宁静，绚烂的落霞沿着天穹的弧度铺展开来，远方那道总是青灰色的山脉也被霞光赋予了丝丝温柔的暖色。在雨之国，这样的夕阳景色并不多见，此时此刻很多人都仰着头，看着同一轮落日。
　　自来也亦是如此。这位风尘仆仆的中年人驻足在路边，坐在一株枝繁叶茂的杉树之下，望着那轮挂在山脉顶端的圆日。
　　他赶了许久的路，口渴难耐，便打算停下来喝点水，谁知一坐下就注意到了这样的美景，顿时便被摄住了心神。这样的夕阳景色并不少见，可这里是雨之国。回首往日，他在雨之国度过的那些年头里，这样的景色他一次也没有见过，只有风雨日复一日，就算出太阳，也只会集中在中午和下午，等不到傍晚天空就会重新被云层遮住。
　　这个国家用这样的景色迎接他，这是不是预示之后的事情会一帆风顺呢？
　　自来也仰头喝干水壶里最后一点水，收拾好行装，再次出发。他距离约定好的地方已经不远了。
　　弥彦、长门和小南在午餐后从飞鸟那里得到了自来也老师会来的消息。他们心情复杂，即激动兴奋，又不知所措。
　　自来也老师是带着满腔期望离开的，他希望他们能改变这个国家，完成他们自己的梦想。可看看眼下，他们虽然获得了一定的成绩，可整体上看却是失败了。他们建立起来的组织松散孱弱，自身实力的进步也比较有限，要不是飞鸟的帮助现在恐怕连性命都已经堪忧。他们辜负了老师的期望，该如何面对老师呢？
　　为了自来也的到来，他们准备了一顿丰盛的接风晚餐。主菜是弥彦做的烤鱼，这是当年他们跟着自来也学艺时最常吃的食物。小南和长门花了半个下午的时间收拾小屋，清理那些蔓延到屋内的藤蔓和杂草，换上新的门，疏通地板下的暗道，修理天花板上的破洞，给窗户换上新的玻璃。
　　一切都准备好了，飞鸟和紫叶他们也回来了，可自来也迟迟未到。弥彦他们干脆出了门，就守在门口，眼巴巴地望着路口。
　　时间一分一秒流走，就如同旁边河中那哗哗流走的水。当落日埋首到山脉的另一面时，自来也终于踩着最后一点点余晖，出现在视线尽头的路口。
　　弥彦他们看见了自来也，自来也同样也看见了弥彦他们。他停住脚步，抬起双手，突然使出了通灵之术——
　　一只两人高的大蛤蟆出现在烟雾之中。
　　他一下子跳上蛤蟆的头顶，摆出了‘能剧’里才会出现的姿态，高声道：“哟哦……吾乃……”
　　这是他最喜欢的出场方式，可是，他很少能有机会把这套出场给演完。这一次也不例外。他的出场白刚开始，‘晓’三人组里性格最活泼的弥彦就飞扑了过来，兴奋的抱住他。
　　“老师！自来也老师！真的是好久不见了啊！”
　　长门和小南站在那只大蛤蟆的脚边，忍俊不禁地望着弥彦和自来也的‘激情相拥’。他们的高兴和激动绝不比弥彦差，乃至于先前的惶恐和无措都消散不见了。但他们都是性子较为内向的人，做不出弥彦那种直接扑上去抱人的举动。
　　“够了，够了！”自来也大叫，“你已经不是十岁的小孩了，这么用力是想把本仙人的腰给对折一次吗？”
　　弥彦悻悻然松开恩师，尴尬的直抓头发。
　　自来也揉着自己那饱受摧残的中年老腰，无奈地说道：“真是的，每一次都不给我机会把开场表演做完。”
　　弥彦打着哈哈：“都因为老师的那个出场实在是太……太厉害了。画面太美。我们都不敢看完。”
　　“你刚才是想说‘太蠢’？绝对是想说‘太蠢’了对吧？”
　　自来也叹了口气，又欣慰地笑了笑，看向蛤蟆下方的长门和小南。他从蛤蟆头上一跃而下，落在两人身前，打量着他们。
　　“你们也长大了啊。”他语重心长地说道，“长门，小南……长门长高了不少，壮实了。小南也成了美人。”
　　自来也的视线越过长门和小南，望向他们身后。飞鸟正领着第十班慢步走过来。
　　“自来也大人。”紫叶尊敬地说，“您终于到了。”
　　“紫叶啊，有段时间没见了啊。”自来也笑道。木叶忍者多，但上忍也就那么几百人，差不多每一个他都认识。
　　紫叶将自己的学生们介绍给自来也。
　　“自来也大人平时一定很忙吧？”密说道，“毕竟‘三忍’之一。”
　　“嗯，很忙，忙完了任务还要忙着写书，写书没灵感的时候还要忙着取材。”自来也大笑道，“为了取材，我可是付出了很多啊，曾经有一次还差点就死了。”
　　众人一片沉默。大家都清楚他写的主要是些什么书，知道了他写的什么书，自然就能猜到他没灵感时的取材究竟是哪种‘取材’了。
　　“可以先进屋吗？”飞鸟说道。
　　一干人等进了小屋。一进屋，自来也就忍不住细细地观察起来，这里很多东西都还保持着当年的原貌，但更多的东西变了。他看到了墙上挂着的那些小木牌——一面是红色，一面是白色，白色的那面画有青蛙图案。
　　这些小木牌一共有四个，每一个下面都标有名字，自来也、长门、弥彦、小南。长门三人的牌子挨在一起，自来也的在稍远的地方单独挂着。
　　“这个我还记得。”他指着牌子说，“我们当时一人一块牌子，青蛙的一面朝上就表示出门了，红色的一面朝上就表示在家，青蛙的图案代表着很快就要回来。”
　　四只木牌，只剩下自来也的牌子还是白色朝上。
　　“我还记得当时老师你给我讲解这个的时候，非让我们穿着一身青蛙装。”弥彦笑道，“那身衣服丑死了。”
　　“青蛙哪里丑了？”自来也也笑了。“青蛙明明就很可爱。长门和小南当时都没有抵触，就只有你小子觉得不好看。”
　　弥彦：“我是三个人里面的刺头儿嘛。”
　　小南抬起双手，手心里捧着一朵纸花。
　　“欢迎回来，自来也老师。”
　　她手心那朵纸花将自来也拉到了记忆的深处，拉倒了足足十六年前。那一年，这三个孩子才七岁，壮着胆子来找正在休息的‘三忍’，希望能在他们那里学到些能够自保的忍术。那时，小南就用糖纸折了一朵纸花，要送给他们。
　　一晃阔别十三年了。时过境迁，当年一起生活的屋子已经缠满了郁郁葱葱的藤蔓，当年跟着他学习的孩子已经成了有志有为的青年，而他自己也已经步入中年。
　　自来也郑重地将那只属于自己的小木牌翻转过来，红色在上，而后接过了小南手中的花。
　　“嗯，我回来了。”
　　……
　　夜幕渐渐降临，覆盖住天地。
　　雨隐村，团藏临时居住的高塔内，团藏仍旧安静地待在他的那间和室里，一动不动地坐在坐垫上面，好像睡着了一般。
　　忽然，和室外响起了脚步声。志村业铁在和室的纸门外跪坐下来，用不大的声音说道：“大人，有传信鹰来了。”
　　和室里静默了小半晌，才传出团藏的声音：“进来。”
　　业铁小心地拉开纸门，然后才端起放有信件的托盘，站了起来。他小步走进和室，又恭敬地行礼，将托盘放到团藏的身前，躬身后退，在榻榻米上正坐下去。
　　“大人，一共有两份消息，都是刚刚到的。”他说道，“一份是村子那边送过来的，外面的封口盖的水户大人的印。另外一份盖的是油女龙马的印。”
　　团藏斟酌了一下，首先拿起那份来自水户门炎的信件。
　　信不长，主要讲的是六月三十一日当晚飞鸟在火影办公室里的所作所为，以及三代的处理，事件后续的发展。水户门炎和转寝小春以及被变相地软禁了，被暂时性断绝了与外界的一切联系，就连这份信都是使出了浑身解数，试了十几次才成功送出。
　　放下那份信，团藏思索了一会儿，又拿起油女龙马的那份信。
　　油女龙马的信主要是交代这两天他自己的动向。他被飞鸟派去雨之国与火之国的边境接应自来也，他成功和自来也碰上了头，但自来也又给了他一份封印起来的卷轴，说那是他在路上找到的绝密情报，要他马上送回木叶交给三代火影。
　　团藏不由得皱起了眉头，没想到竟然被玩了这一手，他最信赖的心腹之一就这么被名正言顺地遣回了木叶。
　　四代火影留下的这个小鬼，又是半只九尾的人柱力，又是忍术上的天才，手腕也很厉害……看样子是不能留了。
　　想到九尾，团藏下意识地摸了摸自己那被纱布层层裹住的右眼。这辈子他受过许多伤，身上疤痕无数，眼睛也在某次战斗中丢了一只。不过，这反而为他提供了一些便利——常年裹着的纱布正好帮他遮住了身体上那些因为移植初代细胞而产生的异常，也遮住了他眼眶中那只从宇智波族人尸体上移植过来的写轮眼。
　　初代火影的细胞让他能够无视移植写轮眼产生的排斥反应和‘高能耗’。自从大蛇丸在他身上成功地植入了初代火影的细胞之后，他就打上了写轮眼的主意。理由有二，一是为了宇智波家禁术‘伊邪那岐’，二是为了‘九尾’。
　　历史上控制住九尾的人有两个，一个是初代火影，一个是宇智波斑。初代火影细胞和写轮眼都对九尾有着一定的克制作用，将这两种力量纳为一体，就是团藏为控制九尾而做的一项漫长的准备工作。
　　反正都要除掉那个小鬼，要不要试试控制九尾？
　　思考了许久，团藏还是摇了摇头，否定了自己心里的这个冲动想法。
　　这种事冒进不得啊。先不说除掉飞鸟时他必须在三代那边必须留下不在场证明，否则事后必然引火烧身，单是他用来控制九尾的必备硬件现在也没有准备到最好。他移植的写轮眼只是从普通宇智波族人尸体上弄来的三勾玉写轮眼，考虑到那场让半藏差点性命不保的战斗，冒然尝试控制九尾很可能偷鸡不成蚀把米……
　　如果能有一只传说中的‘万花筒写轮眼’就好了。
　　团藏沉默着思索了一会儿，让业铁为他取来纸笔，写了一份信。他封好封口，盖上自己的印信，将信交给业铁。
　　“让疾风把这份信送到象浅城的喜八街，那条街上有家很著名的寿司店，让他把信交给店老板。”团藏吩咐道，“他出发之后，你就去收拾行装，我们回村。”
　　“是，大人。”业铁接过信，恭恭敬敬地退出和室。
　　……
　　雨隐村外的大湖上，带土坐在露出湖面的，不知何时遗留下的建筑残骸上面，看着最后夕阳的最后一丁点儿光被西方的山彻底吞噬。
　　啪嗒一声，他将一只小鸟儿丢进了湖里，正是直太郎放出的那只。
　　“无聊的陷阱。”他低声说。
　　湖面上的波浪在慢慢地变大。太阳下山之后，黑暗迅速地铺满大地，雨隐村那一片高楼林立、管道嶙峋的城市剪影在夜色中渐发的看不清晰。随着夜色的深重，气温开始降低，云层聚集，天空澄澈不再。
　　看样子，要不了多久又要下雨。
　　“好天气终归是会结束的啊。”带土又自言自语着，“简直就跟‘和平’这种玩意儿一样……”
　　绝从旁边另一块建筑残骸上冒了出来。黑绝说道：“你要我们去找的东西有点线索了。”
　　“哦？”带土回过头去，“在哪儿？”
　　“据说草隐村有对母女，她们有特别的能力，受伤的人只要啃咬她们的皮肤就能恢复自己的伤势。”白绝说道，“更为重要的是，她们是红发哦。”
　　“很好，你先过去确定一下。”带土说，“如果是漩涡一族的后裔，就回来通知我一声。”
　　“不带回来？”白绝问。
　　“不用。”
　　“斑，你想做什么？”黑绝问，“让我们去找别的漩涡族人……难道，你是想让人取代长门？这可不是计划的一部分。”
　　“这是我的‘后备计划’，也就是所谓的‘b计划’。”带土说道，“以现在的形势，夺取轮回眼可能比控制长门要来的简单得多。不过你也不用太担心，这只是个‘b计划’，原来的计划实在走不通才会选它。毕竟我们都没法保障新找到的漩涡族人能像长门那样承受住轮回眼。”
　　“阿飞去木叶了。”白绝说道，“他去哪儿干什么？”
　　“去勘察，勘察完之后我会去请人。”带土说道，“一个很重要的人。”
　　“带土，你这孩子……不，斑。”白绝笑道，“你真是个坏孩子，总是欺负别的小孩儿。”
　　湖面上出现了第一圈涟漪，而后是第二圈，第三圈……无数的涟漪重叠在一起，湖面水波激荡。新的雨飘下来了，夜风变的又凉又急。
　　带土站起来，望着漆黑的，下着雨的夜空，露出了意味深长的笑。
　　“一连赢了我两次，你一定很高兴吧，漩涡飞鸟。”他低声自语，“高兴吧，尽情的高兴吧。当你以为自己已经掌握全局的时候，就是一切都开始失控的时候。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第四十八章 再教育

　　“什么？！你只有四岁？你是在跟我开玩笑吗？”
　　弥彦的大嗓门一出，围坐在桌前的人大都捂住了耳朵。小南尴尬地笑着，在桌下轻轻地扯着弥彦的衣袖，提醒他要注意一点。长门向着窗户那边看过去。他很怀疑这种音波攻击会把他下午才换好的新玻璃给震裂，不过事实证明他的这种担心完全是多余的。
　　“为什么要这么惊讶？用那种眼神看着我，我是怪物吗？”
　　飞鸟捧起面前的茶杯，一边忍受着九尾在精神空间里打着滚儿的狂笑，一边忍受着周围人的奇怪眼光和弥彦大嗓门的余音，淡定地嘬了一口热茶。
　　她发现茶水的表面浮着一根立起来的茶梗。
　　好兆头。她想，立起来的茶梗会带来好运气。——这样的说法她是听鸣子说的，而鸣子则是从一本不靠谱的漫画上看来的。
　　“实话实说，四岁能有这么厉害的实力，我觉得说一声‘怪物’也不是在贬低或者侮辱你。”弥彦说道，“太让人觉得震惊了，有种不真实感。”
　　飞鸟看着茶杯里的那截茶梗，轻声说：“其实我自己也有这种感觉，太容易得到的东西总会让人觉得同样容易失去，或者会在将来付出与之相衬的代价。所以我必须把握住现在，趁着命运还没有收回她的馈赠，用这份馈赠为我和妹妹的将来夯实一个良好的基础。”
　　精神空间里，九尾忽然止住里笑，趴在地上，尾巴全都耷拉了下来。它陷入了沉思。
　　它以前一直不是太理解为什么飞鸟要在这么小的年龄主动申请从忍校毕业，也不明白为什么要加入一个只有上忍和中忍的往届队伍，单纯只是因为天才需要一个发挥自己能力的平台吗？
　　现在它明白了，飞鸟之所以那么急切，是因为心里存在着一种对于未来的不安。可是，为什么会有那种不安？
　　突然发了一笔横财的人会不安，是因为害怕财富会来的突然也走的突然。可飞鸟为什么不安？她的天赋是她自己的，出生就有的。漩涡一族的体质来源于母亲，政治资源和起名天分来自于父亲的遗赠，取之不尽的查克拉来自于它九尾，这里的一切除了政治资源以外，都不存在弃她而去的可能性，她为什么要不安？
　　密说：“如果你再知道的多一点，你会更震惊……”
　　他说到这里，顿了顿，往飞鸟和自来也那里看了看。自来也对他微微点头。于是他继续说下去。
　　“飞鸟不但是我们木叶年龄最小的毕业生，还是四代火影的女儿，九尾的人柱力，现在木叶在雨之国的暗部都是她在指挥。”
　　“什么？！”弥彦三人再次震惊。
　　“雨之国的暗部都是你在指挥？”弥彦说道，“那天半藏身边的那些木叶暗部……”
　　“没错。”飞鸟放下茶杯，直视弥彦的双眼。“我派去的。”
　　“为什么？”弥彦压抑着自己的情绪，冷静地问。
　　“木叶和雨隐村是事实上的盟友，半藏要求我们派人去协助，我们不能拒绝。”飞鸟说道。“这是国家外交层面上的事。”
　　“那出卖盟友攻击半藏这件事呢？”弥彦问，“这也是国家外交层面的事？”
　　“这是为了木叶的实际利益。”
　　飞鸟的视线依次从长门、弥彦和小南身上扫过去。
　　“木叶需要保持和雨隐村的关系，这既可以是条退路，也可以成为情报源，还可以为以后的行动提供便利。同时，木叶也需要‘晓’的力量，或者说，‘轮回眼’的力量。我就把话摊平了说吧，我们有两套备选方案，木叶可以和‘晓’结成新的盟约，帮‘晓’取得这个国家，也可以继续维持与雨隐村的盟约，帮半藏灭了你们‘晓’，强夺轮回眼。这要看你们的选择。”
　　弥彦猛地站了起来，长门和小南也在犹豫了一下之后，跟着一起站了起来。
　　“弥彦……”自来也紧跟着也站了起来。
　　“自来也老师也是为了轮回眼而来的？”弥彦问。
　　“……对。”自来也迟疑了一瞬，点头。“正是因为长门的轮回眼我才会来这里。”
　　“我还以为是飞鸟她向木叶传递了我们的消息，老师你听到之后为了见我们才来的。”弥彦说。
　　“也可以这么说。”自来也说道，“如果不是飞鸟向村子传递了轮回眼的情报，我甚至不知道你们其实还没死。当年我离开过后没多久，就听到了你们死在冲突中的传闻，过后我来了这里一次，但没有找到你们，只找到几个疑似是你们的墓。我以为你们已经死了。”
　　“既然轮回眼这么重要，那当年为什么不直接把我们抢去木叶？”弥彦皱着眉，眼神严肃。“或者更加残忍一些，就像大蛇丸提议的那样，杀了我们……再夺走眼睛。”
　　“你们是我重要的学生啊，而且你们是雨之国的人，你们爱着这个国家。我怎么能剥夺你们的自由权利，强迫你们去给另一个国家效力？”自来也深深地叹息。“只是这一次木叶确实遇到了危机，有一个强大的敌人藏在暗处，我们必须团结一切可以团结的力量，这样才有可能打败他。”
　　“不要误会，弥彦。”飞鸟这时说道，“我不是你们的敌人，而是朋友。正因为是朋友，所以我才对你们说了刚才的话，虽然很直白，不怎么好听，可那是事实。我希望你能和我们木叶合作，达成双赢的局面——雨之国的和平，木叶的和平。”
　　弥彦沉默着，陷入了纠结之中。
　　双赢的局面好是好，问题是要结盟的对象是‘木叶’。在他这里，木叶的信用不怎么好，三战结束出卖雨之国，前几天的结盟事件里也是直接出卖半藏，若是‘晓’和木叶结盟，那‘晓’是不是有一天也会被木叶毫不留情地出卖掉？
　　“弥彦……”小南拉了拉弥彦的袖子，低声说，“我觉得我们应该答应。”
　　“可是……”弥彦欲言又止。在自来也的面前，他不想过分诋毁木叶，那毕竟是自来也深深眷恋的故乡。
　　“雨之国是穷山恶水，常言道，穷山恶水出刁民。这话不假。我的学生到这里的第二天就在集市上被偷了钱包。”紫叶抽着烟，笑着说道：“虽然后来蒙你们的帮助找回来了。”
　　弥彦随即看向他。小南和长门也看着他。
　　虽然雨之国确实是险恶之地，可听到自己的家乡被这么说，他们心里还是很不舒服。
　　“雨之国是穷山恶水……但是，这里真的应该是穷山恶水吗？”紫叶望着他们，认真地说道。“我之前在高处眺望过雨隐村的全景，那些高塔和大楼，别具一格的建筑风格和遍布的排水管道，还有那些为了治水而修建的堤坝，真的让人眼前一亮。你们能建那么高的楼，造出复杂的排水设施，锻炼出大量防锈性能优秀的金属用作管道……这里本不应该那么穷。给我们木叶一个机会，也给这个国家一个机会。”
　　“他说的对，和之前与半藏结盟的那次机会比起来，和木叶结盟更靠谱。”小南在弥彦身旁低声说。“至少和我们谈这些不是别人，而是自来也老师。别的人也许会出卖我们，但他绝不会。我们也许不能相信木叶，但我们应该相信自来也老师。”
　　弥彦颇为惊讶地看了小南一眼，她以前从不在这些事上提出自己的看法。
　　弥彦将长门拉到一边，两个人单独谈了谈。
　　“自来也老师说了，木叶是因为轮回眼的缘故而产生了和‘晓’结盟的想法。所以，要不要答应这次结盟的决定权其实在你的手上。”
　　长门并不是太有主见的人。在这件事上，他选择相信同伴，也就是弥彦和小南的判断。
　　他说：“我相信你的判断。”
　　弥彦摇摇头：“这不是你相不相信我的问题。我做出的决定并不一定就是对的，就像之前和雨隐的结盟。我希望能听听你自己是怎么想的。”
　　长门愣了愣，他沉默半晌，说道：“答应自来也老师吧。”
　　弥彦：“也就是说，你也答应结盟？”
　　长门点头。
　　“木叶是为了借助轮回眼的力量对抗强敌而帮助我们，答应这次结盟，以后当木叶有难，你就得去保护木叶。你真的愿意这么做？要知道……你的父母就是在于木叶忍者的手……”
　　“我想好了。”长门微笑了一下。“就在我们被半藏逼的快死的时候，我就想通了。我要掌握轮回眼的力量，让我们再也不沦落到那种境地，但我们都对轮回眼没有足够的了解，单凭我们自己不知道要多久才能把轮回眼的能力全部摸透。如果放下仇恨能让我获得保护你们的力量，那我就放下好了。”
　　他们回到桌边。弥彦对飞鸟说：“我还有些问题。”
　　飞鸟：“你问。”
　　弥彦：“漩涡小九是谁？你说她是你的亲戚。”
　　飞鸟：“影分身，加上变身术和一定的演技。”
　　精神空间里面，九尾发出一声长长的‘嘁’，就你那不入流的演技，还敢妄谈扮演本大爷。
　　弥彦又问：“你对我们究竟有多少真话？”
　　飞鸟歪着脑袋，目光飘向斜下方：“一半一半？”
　　“骗子。”
　　弥彦嘟嚷了一声，重新坐下来。长门和小南也坐下来。
　　弥彦说道：“首先申明，‘晓’会与木叶结盟，完全是看在你和自来也老师的份上，如果未来有一天木叶撕毁了条约，我们也会毫不犹豫的发起反制。”
　　这就是答应了。自来也放松地大笑起来，端起茶杯：“和平万岁！”
　　大家纷纷端起茶杯，拿出喝酒的架势，一起高呼：“和平万岁。”
　　飞鸟也双只手捧起杯子，小小的抿了一口。大家都很高兴，她板着脸放下杯子，轻轻敲了敲桌子，开始泼冷水。
　　“不要高兴地太早了。就算和木叶结盟了，‘晓’想取代现在的雨隐的也不是简单的事，肃清国内的匪患，维持和平稳定，发展经济改善民生就更难了。单单是第一步，让‘晓’取代雨隐村就很难，‘晓’的组织架构远没有雨隐村严密，人员良莠不齐，没有稳定的人才补充渠道，现有的队伍打光了就什么都没有了。除了没有人员补充，‘晓’还没有专门的情报部门，很多时候必须首领亲自出马去寻找情报，没有稳定的财政来源，收入主要靠接雇佣兵性质的任务以及少量的社会捐款，后勤管理混乱，武器库的管理部门存在严重的贪污现象……问题有很多，唯一值得称赞的是组织内部的氛围很不错，不少成员间亲如兄弟。”
　　弥彦呆滞了一瞬：“你怎么知道这么多？”
　　飞鸟：“我在你们总部待了两天，你难不成以为我把时间全用来睡觉了？”
　　自来也闭着眼睛，扶着额头：“是我的错。我当初就没想过他们有朝一日会建立起自己的组织，只注意了忍术的教授和心理建设。”
　　“不是你的错，自来也大人。”飞鸟淡淡地说，“你当年教导他们的目的是希望他们成为优秀的忍者，而非优秀的管理者，组织首领。他们在雨之国这种地方也找不到优秀的学习对象，毕竟就连国家的最高统治者半藏在这方面的水平都不怎么样，全靠个人实力和威信维系着雨隐村。”她敲着桌子，目光扫过对面那三个人的脸：“你们都必须接受再教育。”
　　“再教育？”小南说道，“是让我们跟着自来也老师学习吗？”
　　“我也很希望带你们重温那段时光，可惜不行。”自来也说，“我明天就得去雨隐村，明面上现在雨之国的木叶势力是我在负责，我得去见半藏，稳住他。”
　　飞鸟说：“小南，你明天开始跟着紫叶老师学习如何做情报工作。紫叶老师以前是木叶暗部刑讯审问部成员，第三次忍界大战时在前线做过情报工作，对暗部的组织架构和工作方式很熟悉。你跟着他学习这些，以后建立‘晓’自己的情报部门有用。”
　　小南有些惊异：“我？情报部门？”
　　飞鸟：“你最适合。”
　　紫叶对着小南微微笑，后者连忙起身，对‘新老师’鞠躬表示敬意。
　　飞鸟的目光落到弥彦身上：“然后是弥彦……”
　　弥彦像个上课抢答的小学生一样举起手：“等等，等等……为什么我们要听你的命令啊？”
　　飞鸟：“因为靠你们搞不定眼下的问题。”
　　弥彦一下子哽住了：“好，好吧……这也算个理由。”
　　“然后是弥彦，”飞鸟继续说道，“‘晓’虽然有三位首领，可你是特殊的。你是‘晓’的领袖。关于如何做一个成功的领袖，在座的各位都没有相关经验，所以都教不了你。你只能求助于先贤们了。”
　　一声砰响，一大摞捆好的书落到了桌子上。
　　“这是我让人找来的书，找的很不容易，周围的镇子没几家卖书的店，是从雨隐村里找来的。”飞鸟说道，“你就看书自学，别偷懒，自来也大人有时间会抽查。”
　　弥彦的脸色可见的难看了起来。
　　虽然有一个喜欢写书的师父，可他却对书一点儿也不感兴趣，这一摞书比他前半生看过的书加起来还要多。
　　飞鸟的目光落在三人组最后一人身上：“至于长门……我在山里找了个地方，你明天就跟我一起去那里。我会亲自训练掌握轮回眼的能力。你最好做好心理准备，你能不能打败半藏是以后‘晓’以后能不能取代雨隐村的关键，我可不会手下留情。”
　　长门犹豫着问：“请问，不会手下留情是什么意思？”
　　飞鸟：“意思大概就是……会往死里打。”
　　ps：求票啊，最近几天票变的好少了啊。~~( ﹁ ﹁ ) ~~~是因为最近剧情比较平淡？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第四十九章 漩涡

　　七月三日，飞鸟带着爱里和密，以及此行的绝对主角长门一起踏上了旅途。他们的目的地位于深山之中，是名副其实的无人区，周围近两百公里的区域都无人居住，正适合进行大威力招式的实弹训练。查克拉的高效应用能让忍者一直保持高速机动，他们以五十公里每小时的速度连续不断赶路六个小时，终于到达了目的地。
　　这是处位于两座山峰中间的大谷地，同样也是一片平坦的岩原，一眼望去尽是黑色和铅灰色的岩石，植被稀少，能看到的植物中只有很少的树木，大部分植物都是生命力顽强的荆棘和野草。
　　他们在一座高耸的蘑菇状岩山下面卸掉行李。这座岩山不大，岩脚自然形成的岩洞是个完美的避雨场所，正好当他们的营地。
　　飞鸟说：“休息一下，你们准备午饭，我去看看周围的环境。”
　　她独自一人走出了岩洞。留下来的三人各司其职，长门和密负责整理行李，然后从营地周围收集木柴并烘干，爱里负责用带来的食材准备料理，没过多久，一顿热气腾腾的午餐就搞定了。飞鸟也在这时适时地回来了。
　　“回来的这么准时，我严重怀疑你是专门跑出去逃避劳动的。”密说道，“怪物儿童。”
　　他一边说着，一边向旁边挪了挪，在火堆前给飞鸟腾出一个好位置。他们三人以及围坐在火遁前面，端上了装满午餐的行军饭盒。
　　“小心着凉，快过来把身上烤干。”爱里对飞鸟招手。
　　飞鸟将雨衣脱下，挂在岩壁上面，坐在了密腾出来的位置上。长门将她的那份午餐递给她。
　　“这里的条件比地图上显示的还要好。”飞鸟接过饭盒，说道：“地势平坦，荒无人烟，往西边两公里的地方还有一条河。我去看过了，水很干净，里面还有不少的鱼类。”
　　“那太好了，不用担心带来的食物不够，只能靠兵粮丸填肚子了。”密说道。“话说我们会在这里待多久？”
　　长门尴尬地笑了笑。
　　在这里留多久这件事全看他，他能迅速掌握轮回眼，那他们就不用在这里一直耗着。
　　“最多一星期。”飞鸟说，“磨刀不误砍柴工，可也不能一直磨刀。”
　　她看向长门。
　　“我需要知道你现在已经掌握了轮回眼的多少能力。据我所知，轮回眼拥有以六道命名的多种能力，分别是‘天道’、‘人间道’、‘修罗道’、‘畜生道’、‘饿鬼道’、‘地狱道’，以及能够将六道全部力量统合同时使用的‘外道’。不说外道，就是六道中每一道的能力单独拿出来都非常的强大。你掌握了哪些？”
　　“那个……”长门说道：“我不知道我会哪些‘道’，我不知道那些能力的名字。”
　　“那就简单描述一下你能使用哪些能力。”飞鸟说道，“除了五行遁术，以及其他的普通忍术。”
　　“我可以制造出一些黑色的棒子……凭空制造，让它们从我的手掌或者身体其它地方出现。那些棒子可以传输查克拉，还可以让被它刺中的人查克拉紊乱，无法使用忍术。除了这个，我还能在身体上召唤出一些机械的外装甲，机关手臂之类的，能用它们放出冲击波。”长门说道，“最近几天还觉醒了一些新能力，以我自己为中心制造强大的‘引力’和‘斥力’。”
　　飞鸟一面与九尾进行精神交流，一面对长门说道：“这么看来，你已经掌握了一部分外道的能力，也就是‘黑棒’，不过因为你还没有把其它几道的能力全部掌握，外道也发挥不出应有的力量。机关装甲是修罗道的能力，引力场是天道的能力，你还差地狱道、畜生道、饿鬼道和人间道的能力没有掌握。”
　　爱里举起还拿着筷子的手：“飞鸟老师，我有问题。”
　　飞鸟：“有什么问题，爱里同学？”
　　“请问六道分别都有什么能力？”
　　“这是个好问题，把手放下吧，爱里同学。”飞鸟说道，“轮回眼是‘掌管生死之眼’，外道让六道合一，天道控制引力场，修罗道以机关装甲武装肉体，人间道读心抽魂，畜生道无印通灵，饿鬼道吸收忍术，地狱道能召唤阎王判夺生死。感知、进攻、防守、控制、情报获取、通灵，一个忍者所需的全部能力，轮回眼一眼兼备，是瞳术中的豪杰。但它不适合体质普通的忍者，因为它自带庞大的特殊查克拉，轻易移植会导致理性被侵蚀，迷失自我。”
　　她顿了顿，补充道：“当然，由于其非常的稀少，基本上也不存在移植的可能。”
　　“你怎么知道这么清楚？”密嘀咕着。
　　“因为我比较喜欢看书。”飞鸟淡然道。
　　午饭后，是一个小时的休息时间，然后就是正式的修行。飞鸟带着长门前往稍远的地方，而密和爱里就待在蘑菇岩山的顶端，远远的观摩。他们在河边小屋那边也没什么事可做，跟着来这里就是为了观摩一下更高层次的战斗，长长见识。
　　飞鸟停下步子：“就在这里吧。”
　　她转过身，与两米外的长门面对着面。隔着细雨组成的帘子，她说道：
　　“开始之前，我要先向你确定一件事。你的父母，他们中是不是有一个不是雨之国本地人？或者两个都不是？”
　　长门微惊，这种个人隐私可不是看书就能了解到的。
　　“你怎么知道？”
　　飞鸟又问：“爸爸还是妈妈？是外地逃难过来的对吧？只有名，没有姓，但教养和见识都很不错，根本不像穷地方出来的人。”
　　这个世界有很多地方都与她前世的古代日本很像，包括只有‘贵族’才拥有姓氏这点。不过，伴随着初代火影结束战国乱世，这种会给户籍制度和税收制度带来无穷压力的现象也开始逐渐地消失，几十年过去，‘有名无姓’的现象在大国已经基本消失，只有像雨之国、草之国这种或混乱无序、或人少贫穷的小国里还能见到。
　　“……是我妈妈。”长门说，“她叫扶桑，是个很漂亮，知书达礼的人。一个人逃难来了雨之国，在这里遇到我爸爸。我爸爸是个医生，很优秀，善良，也很勇敢……所以，她就留下来了，结了婚，很快有了我，直到我五岁那年……”
　　“果然如此。”飞鸟说，“以前，东边的海上有个名叫‘涡之国’的小国家，那里居住着一群天生查克拉量庞大，生命力顽强的人。他们世代修习封印术，被称作‘漩涡一族’。”
　　长门惊讶地瞪大眼睛。
　　漩涡一族……？
　　“漩涡一族的大部分人都拥有红色的头发，不过也有少数人是其他发色。在某个时间点，我不是太清楚具体的时间，大概是在二十四年前？也有可能更早一点，不过事件是确定的。那些大忍村……他们忌惮，也可以说是觊觎漩涡一族世代相传的封印术，在某一天联手对涡之国发动了突袭。涡之国与跟它结盟的木叶都没有及时地反应过来，最终，涡之国灭国，漩涡族人遭到了残酷的有组织屠杀，残余的族人不得不隐姓埋名，四处逃亡。”
　　长门说：“你是说，我和你都是漩涡一族的后裔？”
　　飞鸟点点头。
　　长门说：“那你的母亲也是因为逃难，最后才去了木叶？”
　　“不是的。”飞鸟摇头，“我的母亲比较幸运，在那场惨剧之前就因为九尾人柱力的接替而离开了村子，去木叶成了第二任九尾人柱力。她虽然亲历了故国的衰落，却有幸没有亲历它的完全覆亡。”
　　长门说：“那还真是……幸运……”
　　“相较起其他族人，我妈妈的早年生活确实还算幸运。”飞鸟说道，“不用担心生存问题，有良好的教育，人柱力的身份也是被掩藏着的，后来还遇到一生的真爱，如果不是后来遇到了那个家伙……”
　　与此同时，草之国。飞鸟口中的‘那个家伙’正站在一处长满牧草的山岭上面，眺望着下面的村庄。
　　草之国在地图上正好在雨之国的上方，位于土之国与火之国之间，曾经是第三次忍界大战的重要战场。对于带土来说，这是个充满回忆的国家，神无毗桥就在草之国境内，木叶的小英雄‘宇智波带土’正是葬身于草之国，面具男带土则从这里启航。
　　“就是那里？”带土向身边的绝问道，“你确定那对母女就住在那个小村子里？”
　　“对于‘情报’这一行业，我还是有些信心的。”白绝嘻嘻笑道。“她们就在那里，因为体质特殊的原因被关着，就像是关住猪羊一样。村子里住着些忍者，他们受伤之后就会找她们，然后……咬她们，借助她们的能力疗伤。”
　　“只是咬？”
　　“当然不止如此，所以才会有这个小孩啊。”黑绝说道。“人类毕竟是由动物一步步走到今天的，原始的兽性难以压抑。”
　　面具后面，带土的眼睛一转，视线飘到里黑绝身上。
　　区区人造物，居然大言不惭地评价起了人类……
　　“母亲和女儿，哪一个的素质更好？”带土问道。
　　白绝说道：“单论血统、查克拉以及对移植器官的适应性，肯定是母亲质量更好，可是她被摧残了很多年，身体已经快垮了。所以……”
　　“所以只能选择女儿。”带土说：“这样也好。比起成年人，小孩更好控制。”
　　黑绝的声音低沉而嘶哑：“那小女孩只有四岁，真的能行吗？”
　　“长门当年被移植轮回眼的时候也才不过三、四岁。她和长门一样是漩涡一族的后裔，长门都可以，她大概也行。”带土说道，“何况这只是‘b计划’，不一定真的会用到她。”
　　带土的身体在一阵漩涡状的扭曲中消失，又在一阵漩涡状的扭曲中出现。他已经来到了村子的中心，正站在这个小村子的唯一一间酒馆的门前。
　　他推开门，走进酒馆。他的出现让刚才还热闹的酒馆安静了一瞬。
　　这是个忍者聚集的小村子，平时来这酒馆的都是熟人，现在突然来了一个一身黑衣，脸戴面具的神秘人，必然会吸引众多的目光。
　　写轮眼的冰冷视线挨个扫过酒馆里的人。大部分是男人，只有几个服务员是女性。很好，正符合带土的需要。
　　“诸位，下午好，再过一会儿就是傍晚了，提前也祝你们傍晚好。”带土站在酒馆门口，用搞怪的声线对他们说道：“我碰到了一点儿小麻烦，能请诸位帮帮我吗？”
　　几分钟后，一群红着眼睛的人走出酒馆，稳步走向村子边缘的一栋矮木房。带土仰躺在矮木房那倾斜的房顶上，冷眼望着远处的天边，望着地平线上那些随风舒卷的云团。
　　草原上有浩长的风吹过，绿涛滚滚。
　　那群红着眼睛的人来到木屋，鱼贯而入。木屋里传出打闹声，其中还夹杂着惨叫。村子的居民被这声音给惊动了，纷纷走出家门，聚集到这里。
　　木屋外围满了人，伸长了脖子，对木屋里发生的一切充满了好奇。就在这时，木屋里响起凄厉的女人声音，有孩子在尖声哭喊。几个男人将衣衫褴褛，浑身都是咬痕的青年女人从屋里拖出来。两个女人，即酒馆中的那两个女服务员将一个正在哭喊的小女孩拉扯出来。
　　青年女人和小女孩，她们有相似的脸庞，还有一头相同的红发。
　　紧接着，又有好几个男人从木屋里出来。他们抬着一具鲜血淋漓的尸体。一个男人把一把尖刀丢在那红发青年女人身前，尖刀上带着血。
　　“她杀了鹿草君！”男人指着那具尸体，情绪激动地对周围的村民说道：“她竟然杀了鹿草君……”
　　房顶上，带土闭上眼睛，漠然地听着来自下方的声音。
　　“这么多年，我们村子供她吃，供她喝，给她房住，给她衣穿，而她给的也不过就是点‘药’罢了。村子里的单身汉找她帮帮忙，她居然就把人杀了……”
　　“我早知道会有这么一天……你看她那张脸，水性杨花的相……我和你说，我每次从她这里过啊，都能听到里面传出那些声音……你说她怎么想的？竟然还不知道和谁生了个野种……”
　　“早该把她赶走的……虽然她的‘药’确实很便利，可谁知道哪天谁的老公就会栽在他手上。”
　　“我不是，我没有杀他，是他自己捅的……”
　　“闭嘴，你这个贱货。你没杀他，难不成他还能自己死了？”
　　“妈妈！”
　　“不要打我妈妈！”
　　……
　　“等等，鹿草君，鹿草君他坐起来了！天啊，他没死，怎么可能……明明已经没有呼吸了……”
　　“我也不知道，我刚才确实是被捅了一刀……难道是因为……因为她？我被她捅刀的时候反抗，不小心咬了她一块肉咽了下去。”
　　“不但咬她可以治伤，吃了她的肉还可以复活呢！”
　　……
　　骚乱持续了十几分钟，最终升级成了有针对性的杀戮。人群的喧哗声变成了疯子们狂欢的声音，女人尖叫着，哭喊着，孩子也尖叫着，哭喊着。天色渐渐变暗，村子里亮起了火把。
　　“抓，抓住她！”
　　“快跑啊，香燐！不要回头，跑！”
　　带土闭着眼睛，感受着风从身边流过时留下的温柔触感。房顶上，几支生在屋檐缝隙里的红色三色堇随风摇曳。已经七月，即便是生命力顽强的它们也即将迎来枯萎。带土的脑海里忽然闪过了一张故人的脸庞。一张年轻女孩的脸——
　　野原琳。
　　这个世界是地狱，琳。地狱里不管发生什么可怕的事情都是不奇怪的。所以，这样的事情也是不奇怪的。终有一天，我会到达，到达那有你的彼岸……
　　那里将不再是地狱，而是人人开心如意的天堂。
　　为了天堂的降临，地狱出现再多的苦难也是可以的。
　　香燐一直跑着，一直没有回头。以她的体格，照理说早应该被抓到了，可这种事并没有发生。她很想回头看看妈妈在哪里，可妈妈的叮嘱她不敢违背。
　　妈妈说过，要听话，不听话的孩子，就会被人咬。
　　路上有很多碎石。香燐不小心踢到了一块，被绊倒了。起身的时候，她回了头。随即，她僵在了原地，身体整个被一种不知名的感情支配了，动弹不得——
　　妈妈的头，漂浮在村子的火光里。
　　妈妈的手，漂浮在她的头的旁边。
　　妈妈的躯干，妈妈的大腿，妈妈的小腿，妈妈的脚，妈妈的躯干……
　　妈妈的眼睛一直睁着，一直在看她，有黑红的血从妈妈的眼角流出来。
　　恶魔们举着妈妈，在火把的光耀里向着她走来。火光之下，他们的影子扭曲着，跃动着，像一个个正在跳舞的人。
　　“这个世界就是地狱，地狱里，恶魔称王。”
　　低沉平稳的人声在香燐的身后响起。她回过头，看到了带土，那个戴着面具，一身黑衣的神秘人。他给人的感觉就想乌鸦一样不祥，死神一样高大。
　　“看来你遇到了很可怕的事情，小姑娘。”他向香燐伸出了手。“需要帮助吗？我可以帮你驱逐恶魔。”
　　两行红色的泪水从香燐的眼角滚落。那红色红的诡异，不知是血的颜色，还是火的颜色。她抬起手，紧紧地，就如落水的人抓住救命稻草一般抓住了带土的手。
　　“救救我……”
　　“我会的。”带土轻声说，“拯救世人乃我选择的正途。”
　　ps:说明一下最近更新慢的原因哈。这几天回老家了，因为要帮家里干活儿，收油菜栽秧啥的，所以码字时间不太够，过几天就会好了。大概四五天吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十章 濒死疗法

　　将时间倒回七月三日的下午，飞鸟与长门身处的那片岩原之上。
　　飞鸟对长门说：“我和你之间的关系不止于同族。知道吗？我的父亲，也就是第四代火影，他和你一样是自来也大人的弟子，是你的师兄。他毕业之后加入自来也老师所带的小队，比你们早两年成为自来也老师的学生。”
　　长门说：“没想到我们间还有这样一层关系。我不知道的事情实在是太多了……”他沉默了一下，又说：“这么说来，你应该算是我的小侄女了？”
　　飞鸟点头：“但是，我可不会因为这些就对你留手，叔叔。你最好拿出全力。”
　　长门眉头紧皱，重重地点头，应了一声‘嗯’。
　　可是，他的身上却完全没有杀气。
　　如果飞鸟是敌人，那他肯定会严阵以待，但飞鸟并非敌人。
　　不但不是敌人，而且与他关系匪浅，血缘上是同族，人情伦理上是叔侄，还有过‘救命’的大恩——对他而言，弥彦和小南是比自己生命更重要的存在，而他们此时之所以还活着，全赖飞鸟的相助。
　　对上这么一个人，一个‘孩子’，再加上这仅仅是‘修炼’，不是‘死斗’，他实在没法让自己杀气腾腾。
　　飞鸟盯着长门：“第一问，在什么状态下，一个人最有可能爆发出他的潜力？”
　　不等长门回答，她就自己说出了答案。
　　“极度危险的状态下。求生的本能可以让一个人把不可能化作可能。”
　　长门的眉头蹙的更深了：“……”
　　飞鸟又说：“第二问，我有没有那个能力把濒死状态下的人救回来？”
　　她沉默一秒，投向长门的目光越来越冷，冷的仿佛能把雨给冻结。
　　“答案是，不一定。”
　　单手结印，手印翻花一样转瞬昨晚，飞鸟深吸一口气，吐出——
　　风遁·大突破。
　　暴风席卷岩原，无数的雨点在风中凌乱，长门不得不抬起手遮住眼睛。他从来没有遇到过这么强的风，风力之大，如果不用查克拉吸附住地面，那他都可能直接被卷到天上去。
　　风势稍减。他感知到飞鸟与他拉开了很大的距离，先前他们两人之间隔两米，现在飞鸟已经退到了二十米之外。
　　他不知道，这是飞鸟在‘迁就’他，在两米的距离发动突袭的话，仅凭现在的长门根本不可能挡的住她，她能借助九尾查克拉爆发所产生的瞬间速度直接砍掉长门的脑袋！
　　任何瞳术都只是‘武器’，若是使用武器的人在还没反应过来前就被砍掉了头，那武器再强大也没有意义。
　　大突破的暴风消失了。长门还未来得及仔细感知战场，转瞬之间，凌厉的危机感直接逼到了他的眼前——
　　风遁·真空玉！
　　大量的气团突进到了长门身前不到两米。这些气团都不大，指头大小，但数量很多，气团与气团间的间距只有十到十五厘米左右，攻击点非常的密集，整个弹幕虽然不宽，却足以将长门全身笼罩。
　　飞鸟说的不错，危机感能激出一个人的潜能。死亡近在眼前，轮回眼的感知能力和洞察能力都猝然暴涨，长门刹那间便将‘真空玉’的攻击密度和攻击范围摸的一清二楚。
　　他猛然一惊，这么密集又快速的面攻击，若是被击中了，他恐怕连具全尸都不会有！
　　难不成……飞鸟是真的想杀了他？
　　‘真空玉’已经逼到眼前，这时再使用土流壁之类的防御性五行遁术已经来不及了。他结印的时候，气团弹幕就能把他给打成筛子。他只能靠着不需要结印的轮回眼能力来保住自己的性命——
　　一道‘斥力’形成的护罩轰然以长门为中心爆发开来，已经组成了‘网’的真空玉迎头撞上这层‘斥力护罩’，乱的乱，散的散，一些被撞飞的气团仍旧保持着高速，在岩石形成的地面上崩出不少的口子。
　　“神罗天征……”飞鸟低声说着，“是天道的能力。”
　　长门心道：“原来这招叫‘神罗天征’？”
　　他没意识到，他其实根本没听到飞鸟的话。飞鸟离他有二十多米，下雨，有风，飞鸟说话的声音又蚊子一样小，以人类的耳朵构造是无法在这种环境下听到飞鸟说什么的。他是靠着轮回眼自带的感知能力‘听’到了飞鸟的话。
　　飞鸟又一次完成了结印，这一次砸向长门的是火遁·豪火球。巨大的火球砸向长门，他想再一次使用神罗天征进行防御，却无法找到那种感觉……
　　那种将斥力场从身体中爆散的感觉。
　　也就是说，他无法发动神罗天征！
　　长门很惊讶，但他毕竟是自来也教出来的人，又是在雨之国长大，虽然很少与真正的强者作战，战斗经验和直觉却还是有的。发现无法发动神罗天征，他立即跟随了自己的战斗本能，选择使用另一个无印就能发动的轮回眼能力——
　　万象天引。
　　他身前的地面骤然间隆起，一块数米厚的巨岩倏地立起来，撞在巨岩上，灼热的火流随即轰散开来，白雾蒸腾。豪火球还没有散去，在长门看不到的巨岩前方，一发椭圆形的白色光球砸穿了豪火球。
　　火遁·灼光白豪炎真空疾风弹！
　　巨岩被炸碎，长门的身体从团团烟尘里穿出，飞在空中。他的身上覆盖着修罗道的机关装甲，正是这些装甲为他挡住了冲击波和乱飞的碎石。当他落地时，飞鸟出现在他右侧十米处。她结着单手版本的‘虎之印’，又是火遁。长门心里一紧，又是刚才那种攻击？即便是修罗道的机关装甲，在这种距离很可能也挡不住那种威力的轰击啊！
　　他的神罗天征仍旧无法使用，只得马上开始了结印——
　　火遁·火龙炎弹。
　　土遁·土流壁。
　　高耸且宽广的土墙拔地而起，成功拦住了有着狂潮之势的烈焰，长门蹲伏在墙根前面，呼吸有些急促。墙的另一边，滚滚白烟直冲天际。
　　万幸，万幸，不是那种会爆炸的攻击，不然土流壁肯定挡不住。
　　看来，飞鸟她也不是真的要动杀手……
　　“你为什么不对我动杀意？”飞鸟的声音突然在长门的身后响起。
　　长门一下子跳起来，转身，与飞鸟面对面。
　　“你这样子是不行的。”飞鸟说道。
　　长门只觉得眼前一花，飞鸟刚才所站的位置没了人，几支速度奇快的千本被他的轮回眼感知捕捉到，它们旋转着钻破了雨帘，在空气里卷出一道道沟壑。
　　每一支千本的最终目标都是他的胸口和腹部要害。他的瞳孔猛然一缩，脚下开始动作，试图闪避，飞鸟的残影忽然出现在他的侧旁不远，挡在了他闪避的路径上。
　　瞬身术。
　　忍者学校里就有教的基本忍术，可是能真正把它用好的忍者百中无一。
　　这种术的本质是利用查克拉爆发进行瞬间的超高速移动，高超的使用者甚至能用它制造出短距离的‘瞬移’效果。很多忍者在使用瞬身术时都会发出一声爆响并且带起大风，那是因为超高速的移动产生了音爆，但瞬身术的高手不会这样，他们能巧妙地利用查克拉抹平这些‘痕迹’，让自己的高速移动变得更加安静，更加危险。
　　大量的水滴因为飞鸟的高速移动而飞溅，在半空里形成里一泼泼水幕。她的皮肤上覆盖着一层薄薄的实质化查克拉，这不是什么高深的忍术应用，仅仅是仗着自己查克拉多而做出的土豪行为，没什么防御力，只是用来防止自己用瞬身术高速移动的时候撞到小石子之类的障碍物。
　　刀光森寒。飞鸟的查克拉刀已然出鞘，刃口闪烁着飘忽不定的查克拉刃，急欲饮血。
　　长门的身后是高耸的土流壁，千本和飞鸟从两个方向同时攻来，封死了他的路。眼看飞鸟的攻击就要落实，长门突然间抓住了那种感觉，神罗天征的感觉。
　　斥力爆出去，千本悉数被打散，飞鸟也如同被一片被狂风裹挟着的树叶急速倒飞。她在空中翻了几个跟斗，扎扎实实地落下，稳稳当当地双脚着地，在岩地上滑出好几米后才堪堪停下。
　　长门望着几十米外的飞鸟，虽然呼吸加重了，查克拉也消耗了不少，可心里却有点高兴。
　　他感觉有点稳了。
　　他已经逐步摸清了神罗天征的特性，这一招非常的强力，但似乎存在着‘冷却时间’，用完一次过后需要好几秒之后才能再用。
　　“他逐渐适应天道的能力了。”精神空间里，九尾对飞鸟说道，“神罗天征是很强的能力，但也存在致命弱点。”
　　“有‘冷却时间’？”飞鸟心道。“用时间差很小的连续攻击攻击他的时候，他不是每次防御都用那招术。”
　　“五秒。”九尾说道，“放在六道老头儿身上这根本不算事儿。以他的层次，不管什么招术用出来都能变成杀招，一次神罗天征就可以把敌人灭成灰了。但放在草莓脑袋身上，这就是个硬伤，他现在神罗天征的力量不够，多用几次就会被抓住破绽。”
　　“他对六道的其它能力使用的也不够。”飞鸟说。
　　“是还不熟悉？”
　　“我看不是，是因为心底里压根没把我当敌人。”
　　“你确实不是他的敌人。”九尾笑道，“这点他可没错。”
　　“但我需要他现在把我当成敌人。”飞鸟说道，“越是靠近死亡，人的潜力越能被激发。”
　　飞鸟向着长门走了几步，对他说道：
　　“感觉怎么样？查克拉还够吗？”
　　长门站起来，大声地回答道：“还行，距离消耗过大还早呢，我们可以再打一会儿。”
　　再打一会儿么……
　　九尾咧嘴一笑，尖牙白森森的。
　　你可能不能再打一会儿了，再躺一会儿应该可以。
　　飞鸟突然长长的叹了口气，用有点怪异的语气说道：“叔叔……”
　　这种语气有点像小孩对大人撒娇时的语气。在寻常的四岁小孩身上，这种语气很正常，可在她身上，只让人觉得背脊发凉，大热天都能浑身冒冷气。
　　长门：“嗯……怎么用这种语气？感觉好怪……”
　　“我想让你对‘叔叔’这个词留下一点好印象，毕竟以后我妹妹鸣子很大概率也会这么称呼你。”飞鸟闭上眼睛，无辜地说：“大概，从今以后不管你身处何方，只要一听到‘叔叔’这个词，估计都要先吓得腿软上了那么两次了。”
　　长门一头雾水：“啊？”
　　“叔叔，你刚才那一次神罗天征还像点样，但是依然没有杀意。”飞鸟对长门说，“这样下去不行的，不如我……先把你打到濒死几次好了。”
　　长门很清晰地‘听’到了飞鸟的这句话。他尚未反应过来这句话的意思，一道凉意突然在胸前绽开，紧随其后的是剧痛，火烧一样的剧痛。
　　他软倒了下去。
　　这一瞬间，他能够清楚地感觉到自己的力气从那道剧痛里快速地流走了。而后，他看到了自己胸口喷出来的大量血液，看到了站在他身前的飞鸟，她的身上裹上了一层红色的尾兽查克拉外衣，纤细的手臂还扬起着，手里查克拉刀上沾染着鲜红的血。
　　长门听到了声音，呼啸的风声和爆炸一样的巨响。
　　那是音爆……
　　没有刻意掩去声音，也没有专门花精力消除高速移动带动的风，因为飞鸟知道，她的这一次突击长门绝对闪避不了。当她将他‘砍杀’了，在他的‘弥留之际’，他才会看到，听到，感觉到那些因为高速而产生的物理现象。
　　长门的眼前开始闪过自己的一生，那些对他而言最为重要的人走马灯一样从他眼前闪过去……爸爸，妈妈，弥彦，小南，自来也老师……
　　啊，还有那亲爱的侄女……
　　……
　　时间到了傍晚，长门从噩梦里惊醒，猛地坐起来，发现自己正身处营地里。
　　“我，我还没死？”
　　他颤抖着声音，拿开盖在身上的毯子，在自己身上寻找伤口。他没有找到伤口，也没有找到衣服。他的上半身没穿衣服，但这一点儿也不有碍观瞻，因为他的胸膛和腹部缠满了绷带。他现在就是个鲜肉版本的木乃伊。
　　“叔叔……”童声在他身旁响起。
　　“啊！”
　　长门咻一下蹿的老高，仿佛身体上被安装了弹簧一般。他连连后退，一直退到岩洞的最里面，背部抵着岩壁。
　　“别，别过来。”他喘息着说，“我还需要一点时间恢复。”
　　飞鸟面无表情：“你都睡了一个小时了。”
　　长门难得地有些抓狂：“体谅体谅我好不好，过去的一下午里我已经看了十次走马灯了！还看见了三途川啊！你知道什么是三途川吗？过去就是净土了啊……我都看见我妈妈在河那边朝着我招手了！”
　　“没关系的。漩涡一族生命力顽强，爱里也会医疗忍术，我这里还有能轻松再生肉体组织的纯净版九尾查克拉、而且，我相信叔叔的意志力。你的意志力会支撑你坚持下来的。”
　　飞鸟一步步走向长门，长门退无可退，惊恐万分：“不要靠近我啊啊啊……”
　　“没关系的，叔叔。在爱里他们做好晚饭之前我们还有一点时间，你肯定还能再有进步，之前那十次进步已经相当大了。你看，你连饿鬼道的能力都觉醒了，可见‘濒死疗法’效果显著。记住，出了营地，我们就又是敌人了。”
　　火堆噼啪作响，不时有火星四溅。飞鸟捏着长门的脚踝，将其拖着从火堆旁边走过去，长门的十指在地面泥土上留下了十道深深的抓痕。
　　火堆另一边，爱里和密都用同情的眼神望着长门，好似望着一个死人。
　　不少人一生都不会经历濒死，而可怜的长门君一下午不到经历了十次。
　　ps:.求票(T＿T)每天的票量还不如没上架的时候，那时候这书才两千收藏出头啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十一章 坟墓

　　七月二日，清晨，天气晴朗。
　　木叶村的空气比往日似乎多了一份透明，天空的那略带浅灰的蓝色也更加动人。卯月夕颜推开自己房间，晨风清新醒神，朝阳的光芒就跟少女含情的眼波一般温柔。
　　“呜……天亮了啊……”
　　她揉着眼睛，迷迷糊糊地抓起窗边书桌上的闹钟，看清上面的指针之后猛地尖叫了一声，真正的清醒了。
　　快迟到了！
　　木叶外侧城区的小街。
　　夕颜咬着一片薄面包，头发乱颤着，三步并作两步冲出家门。她一边匆忙地跑着，一边还用橡皮筋手忙脚乱地给自己扎头发。
　　一位早起散步的老人突然出现在巷口，眼看就要撞上，但好在她身体灵活，动作灵巧，紧急规避之后只是堪堪从老人身边擦过。
　　她转身面向老人，一边倒退着走路，一边双手合十道歉。
　　因为咬着面包的缘故，她那些道歉的话语在别人听来只是一串意义不明的支支唔唔。老人气呼呼地冲着她挥舞手杖。
　　她囫囵吞掉面包，吐吐舌头，口里叫着‘对不起’，转身跑过转角，又几下跃上房顶，惊起一只正卧在屋檐上打盹的猫咪。
　　少女在屋檐上飞速向前，街景在下方逆流。此时时间尚早，但木叶街道上已经有了不少的人气。早起的老人，上学的孩子，生意忙碌的早餐店……
　　战争的阴霾已经随着时间渐渐烟消云散，这里的一切重归繁忙，重归宁静。
　　十几分钟后，夕颜到了她的目的地，木叶忍者公墓。
　　昨天晚上，她突然接到一份来自暗部的通知，她递交的调职申请通过了初审，让她今天上午到这里接受面试。夕颜很高兴自己的第一次申请就通过了。很少有人能第一次申请进入暗部就获准同意，暗部的审核标准非常高，不但要求个人实力和履历的清白，还要求三代以内的亲属也满足履历清白的要求。因为申请通过，夕颜高兴地像个明天就要郊游的小学生，一晚上都没睡好。
　　高兴的同时，夕颜也非常的困惑，为什么要把面试的地点安排在墓地？
　　墓园里很安静，只能听到虫鸣声和偶尔响起的声声鸟鸣，茵茵绿草上缭绕着些许白色的雾气。墓园里看不到人，很少有人在清早光顾这里。
　　“我是不是来早了？”
　　夕颜自言自语着，步子轻快地向墓园深处走去。走了没一会儿，她看到了一个人。那人是个忍者，带着面罩，额上的护额歪斜着遮住了一只眼睛，一头白发野草一样茂盛。他正在悼念故人，身前的墓碑上摆放着一束还带着露水的鲜花。
　　卡卡西暂时结束了惯例的悼念，转过头，看向夕颜：“是‘卯月夕颜’吗？”
　　夕颜点点头：“你是？”
　　“旗木卡卡西，暗部第六班队长。”卡卡西递出自己的证件。“是我通过了你的申请，要你今天到这里来面试的。”
　　夕颜马上就有些紧张了，不自觉地绷直了身体。
　　“不要那么紧张，我只比大几岁而已，放松点，就当是在和学长谈话。”卡卡西说，“来吧，边走边聊。”
　　他们向着墓园最深处的慰灵碑走去。木叶在战争里死过很多忍者，村里也有很多块慰灵碑，那些战死忍者不管找不找的到尸体，他们的名字都会被刻上这些慰灵碑，成为后人瞻仰学习的对象。
　　“我看过你的申请和档案了，履历很好，现在有个任务正适合你，不算危险，但相当重要。嗯……算是‘政要保护’一类的任务。”卡卡西说道，“不过，那得你先过了面试才行。”
　　夕颜捏着自己上衣口袋的缝边，下意识地揉捏着：“是。”
　　卡卡西问：“你履历清白，亲属也很清白。但这个任务牵扯面比较广，所以我们还查了你的学生时代。请问，月光疾风和你是什么关系？”
　　夕颜有点惊讶：“朋友，也是同一届的同学。他怎么了？”
　　“不，他没什么。我问这个主要是因为他正在执行的任务可能和你将要执行的任务有点牵连。你放心，牵连不大。”卡卡西说道，“你和他只是朋友，没有更深入的关系？”
　　夕颜犹豫了一下，说道：“他在追求我，不过我还没答应。”
　　卡卡西说：“因为你志向暗部，所以他也在朝着这方面尝试？”
　　夕颜点点头。
　　“这样啊……”卡卡西说道，“最近他有没有和你联系？”
　　“没有。”夕颜说：“卡卡西前辈，疾风他到底……他是不是犯什么事了？”
　　“这么说吧，他正在做的任务是配合暗部的行动，你对暗部这么感兴趣，我担心他会因此把任务的细节透露给你，借此讨好你。”卡卡西摇头，“那是绝对不允许的。如果有这种事发生，你和他都要受处分。”
　　夕颜松了口气：“原来是这样。”
　　问清楚月光疾风的事情，卡卡西又问了一些其他方面的事情。他巧妙地试探着夕颜对村内一些现象的看法，尤其是对九尾之乱和人柱力的看法。
　　夕颜说：“我觉得那孩子很无辜。四代火影大人把九尾封印到她的体内，她成了用来禁锢妖狐的容器，这不就是为村子牺牲了自己吗？虽然不是她主动的，是婴儿时期被动的选择，可牺牲的性质并没有改变。对于那些为了村子而牺牲自己的人，我们把他们称作‘英雄’。村子有很多英雄，还活着的，已经逝去的，唯独她被大家冷眼相待。”
　　卡卡西问道：“你似乎很同情她？”
　　夕颜迟疑了一下，点头：“可以这么说。”
　　卡卡西：“那你为什么没去帮助她？”
　　夕颜回答：“我只是听说过她，从来没有见过她。”
　　卡卡西点了点头。的确，很少有人会为陌生人出头，更别提两个生活完全没有交集的陌生人。
　　“你知道村子里的人为什么冷眼看待她吗？”
　　夕颜说：“我想，应该是因为‘九尾之乱’。”
　　和其他拥有尾兽的大忍村不一样，木叶从第一任九尾人柱力漩涡水户开始，从没有发生过人柱力暴走的事件。因此没多少人会因为‘人柱力有可能暴走’这件事儿对九尾人柱力冷眼以待。
　　既然‘可能暴走失控’这点不是原因，那就只有‘九尾之乱’了。
　　卡卡西说：“自木叶建立起，木叶本土从来没有遭受过大规模攻击，即便是第三次忍界大战中木叶最险恶的一战——桔梗山之战也是如此。桔梗山距离木叶的地界已经很近了，但敌人直到最后也没能打穿防线。那是木叶本土距离战火最近的一次，直到‘九尾之乱’。九尾之乱首次发生在木叶本土的攻击，很多从不知道真正的战场是什么样子的平民在那一夜长了见识，也失去了家和亲人。人们对人柱力的仇视，其实是对九尾的仇视，很多人都能想通她其实是英雄这点，可很少有人会愿意接受这点。”
　　他停下脚步，凝视着夕颜。
　　“话说到这个份上，想必你已经猜到那个任务是什么了。”
　　夕颜不是很确定：“难不成是保护人柱力的任务？”
　　“很接近了。”卡卡西说道，“你的具体任务是照顾她的生活起居，保护用不着你，有更厉害的人暗中负责。你应该也听说过，她有个姐姐。”
　　夕颜点点头：“四岁毕业参加工作的超级天才。”
　　卡卡西：“她姐姐因为任务出远门了，需要有人去照顾她一段时间。也不需要你做的太多，收拾收拾屋子，别让鸣子，也就是人柱力她把家里弄的太乱，保证她一日三餐营养充足就够了。”
　　“保姆一样的活儿啊。”夕颜叹了口气。“卡卡西前辈刚才说什么‘政要保护’，我还以为是要保护什么特别难应付的高官，没想到就是照顾小孩。”
　　“不愿意接受吗？”
　　“愿意，当然愿意。”夕颜小鸡啄米一样点头。“接受这个任务就可以直接加入暗部对吧？”
　　卡卡西：“没错。”
　　夕颜高兴地欢呼了一声，然后又谨慎地问：“真的？”
　　卡卡西说：“你担心我是骗子？木叶村里还没人敢冒充暗部队长行骗吧。”
　　夕颜有点不好意思：“那个……这事儿有点太不真实了。要知道其他人加入暗部可是要申请好多次，又是审核又是测试的……为什么是我？为什么找我来做这件任务？”
　　卡卡西盯着她，淡淡地说：“你想知道真相？”
　　其实真相并不复杂，之所以是她，是因为近期主动申请加入暗部的女性忍者只有她。
　　为了彻底根绝将根部，或者顾问、世家大族们的眼线放到鸣子身边的可能性，这个任务最好启用身家清白的新人。
　　夕颜马上摆手：“不想。我明白暗部的规章，上级吩咐的事情做就是了，不应该问为什么。”
　　卡卡西哑然失笑，规章……
　　他忽然想起了自己的过往。在他的人生中有那么一段时期，他对各种规章制度有了变态一般的执念，事事都照着规章制度去做，从不考虑人情和变通，不该做的决不做，不该看的绝不看，不该听的决不听，就算不小心看到了，听到了，也绝不去想。
　　夕颜只是嘴上说着明白规章，心里其实还是想知道的。她遵守规则，但绝不会去压制自己的思想。而卡卡西那时连自己的思想都压制，成了一个事事都要照规章制度来的‘机器人’，死板至极。
　　他们来到了慰灵碑前。
　　“我提前告诉你一件事吧，这件事过段时间会公开，但在公开之前，它是绝密。”卡卡西对夕颜说：“因为你要照顾鸣子，所以才现在就透露给你。你要注意，这件事在公开前不可以泄漏出去。”
　　夕颜看着卡卡西，点头道：“好的。”
　　卡卡西说：“其实，九尾人柱力和她的姐姐，也就是漩涡鸣子和漩涡飞鸟，她们是四代火影的亲生女儿。”
　　夕颜脸上的表情凝固了一瞬，而后便皱起了眉头。
　　她看着眼前的慰灵碑，心里感到愤慨，又觉得有些悲凉，心情复杂至极——
　　四代火影夫妇的名字刻在慰灵碑上最显眼的地方。
　　为村子而死的火影的子女都能沦落到那种境地，那些底层的下忍、中忍呢？要是有一天他们在战场上为了木叶的利益而战死了，也成了英雄，那他们家中年迈的父母，年幼的孩子……他们能得到妥善的照顾吗？
　　卡卡西瞥了一眼夕颜，完全看穿了她的心思。
　　“知道吗？大概一个星期前，孤儿院里失踪了六个小孩，他们父母的名字都在这块慰灵碑上。”卡卡西说，“这里可是木叶啊，那是木叶的孤儿院，社会福利设施……可是，那些孩子直到现在都没找回来。”
　　夕颜怔住了，呆呆地望着卡卡西。
　　这里是木叶啊，那是木叶的孤儿院……
　　一个暗部队长说这话是什么意思？
　　夕颜的声音微微发颤：“卡卡西前辈是说……那些孩子失踪的案件是有怀疑对象的，可是因为某些原因，那些人不能动？”
　　“这个村子是火照耀的地方，可有句话怎么说来着……灯下黑。”卡卡西长叹一口气，“有些事情，真的让人感觉无力。”
　　……
　　七月三日，夜。
　　草之国。
　　村庄已经被冲天的火焰吞没，参杂着白色、橘色和红色的火焰熊熊跳动着，火焰之下是村庄的房屋，是一具具尸体，是烧焦了的黑暗。
　　香燐抱着妈妈的头颅，在山丘上望着村庄燃烧。
　　“妈妈，我们终于可以离开这里了。”
　　带土从那片火海里走出来，走到山丘上，香燐的面前。他说：“应该给你妈妈找个风景不错的地方，把她埋了。”
　　“我不想离开她。”香燐把怀中的头颅搂紧。
　　“总有离开的时候。”带土说，“任何人最后的结局都是进坟墓，除非我们达成了‘无限月读’，让那个只存在于梦境里的完美国度降临。”
　　“无限月读？”香燐问，“那是什么？”
　　“那是一切的救赎，能让众生摆脱坟墓的束缚，包括你的妈妈。在那里，死者能够复生，一切的不完美都将成为完美，再也没有焦虑和困苦。在无限月读的照耀下，世界会变成天堂，只所有的恶魔都会消失。”带土揉着香燐的头顶，轻声说：“你想和我一起去完成它吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十二章 舆论战争

　　自七月一日起，一则流言就开始在雨隐村内蔓延，到七月三日的时候，虽然雨隐村已经多次发通告辟谣，这则流言还是以流行病一般的势头蔓延到整个雨之国，引起巨大的社会不安。这则流言就是——山椒鱼半藏被不明人士打成重伤，已经时日无多了。
　　雨之国的民众们对这位‘半神’有着矛盾的感情。一方面，他是整个国家的保护神，没有他组建雨隐村在历次忍界大战中顽强抵抗，雨之国大概留不到今天。另一方面，他的政府又腐败不堪，对国内治理不力，致使民不聊生。如今全国都疯传他即将死去，愚民们兴高采烈，载歌载舞，过节一样欢庆，而稍微有点见识，能理性思考的人则怎么也无法开心起来。
　　雨隐村之所以强大，是因为半藏强大。
　　昔日雨之国山河破碎，贵族统治者们在风、火、土三大国面前没有做出任何的抵抗，只求保住往日富贵，以至于大国们肆无忌惮地把雨之国作为战场。在国家风雨飘摇之际，半藏揭竿而起，以一览众山小的实力和理想将人们团结到身边，组建雨隐村，取代了软弱无能的前大名贵族们，成为雨之国的统治者。现在的雨隐村找不出能替代半藏的人，半藏一死，除了那些追随半藏多年的铁杆部下之外，其他人要么作鸟兽散，要么借着雨隐政府系统的壳子行强盗之实，到时候雨之国恐怕会陷入事实上的无政府状态。
　　对一个国家来说，无政府状态是最糟糕的状态，一个腐败的政府也比完全的无政府强。
　　在这样一种动荡的局势下，自来也来到了雨隐村，应半藏的邀请，前去拜访。
　　山椒鱼半藏的病房。
　　自来也在半藏的病床边坐下，象站在他的身后。半藏挥了挥手，在一旁照顾他的妻子自觉地离开病房。半藏偏过头，看向自来也：
　　“很多年没见了啊，年轻人。”
　　自来也说道：“自与半藏大人一战过后，已经有十六年了，半藏大人老了，我也已经不年轻了，没法再说自己是年轻人。”
　　“你今年应该有四十了？”
　　“四十二了。”
　　半藏笑了笑：“那不还很年轻吗？还是青年。”
　　自来也也笑了：“半藏大人都这么说了，那就还算年轻吧。”
　　半藏的目光打量着自来也，他沉默了几秒，叹息。
　　“你成长了，学会了让步，不再是当初那个明明已经输了还叫嚣能继续打的毛头小子。”
　　“这都要多谢半藏大人当年饶过我们的性命。”自来也说道，“不是您宽宏大量，我和我的同伴都会死在那里。”
　　“三忍……”半藏沉吟道：“自来也，你知道当年我为什么放过你们吗？”
　　“是因为‘爱才之心’吧。”
　　“那只是一部分原因，真正的原因是，那时战争就要结束了，为了雨之国的将来，我得给木叶卖个人情。人和人之间的交际要靠人情，国与国之间的交际也得靠人情，‘三忍’是我给木叶的人情，你们那天没死就是我给你们个人的人情。”半藏说道，“自来也，看在当年的人情上，你告诉我，你们木叶究竟想做什么？”
　　“半藏大人，你为什么会……”
　　“你不要急着否定。”半藏强撑着从病床上坐起来。“先别忙着说你们什么都没做……的确，我们雨隐找不到你们做了什么的证据，可别忘了我们的身份，忍者，我们都是忍者！从孩童时期开始，我从事的行当就要求我干那些无异于刀尖上跳舞的事，我是这样，你也是这样，所以你应该清楚我们这种人拥有怎样的直觉。”
　　自来也楞了一下，又说道：“你在依据自己的直觉，而非依据事实和证据在作出判断？”
　　“当无法获得足够的事实和证据时，我相信自己的直觉。”
　　“决定毁灭‘晓’那些年轻人也是依靠直觉吗？”自来也这话也带上了点怒气。
　　他的学生都是善良的好青年。他一直相信这点，千里迢迢从木叶赶到雨之国，与他们重逢过后就更是坚信这点了。经过调查和赶路时的见闻，他对学生们建立的这个‘晓’这个组织也有些了解，那是个虽然稚嫩可笑，却充满希望的组织，就跟它的名字一样。
　　他的学生，他学生建立的组织都是好的，半藏却要杀他的学生，毁掉‘晓’这个组织，这如何让自来也不怒火中烧？
　　这一次，轮到半藏愣住了。他突然变得激动万分：“那些白眼狼难道不该杀？我怎么对他们的？他们是国内最大的非法武装，但这么多年了，我说过什么吗？我给了他们最大限度的容忍，可他们却……咳咳……”
　　生命监测设备发出短促的报警声，自来也脑袋嗡了一下，他很不愿意自己学生的形象在自己心里崩塌。
　　激动的情绪导致了半藏伤势的复发。伴随着警报声，医疗忍者和医生们鱼贯而入，围住了半藏的病床。自来也与象被请出病房。
　　卫生间里。
　　自来也压抑着怒火，冲着象问道：“‘晓’对半藏做过什么事？”
　　象冷静地摇头：“什么也没做。”
　　他也不算撒谎，毕竟那些龌鹾事都是团藏派人冒名做的。
　　自来也不依不饶：“没做过什么事，山椒鱼半藏会气成那样？你当我是傻子，还是当半藏是个傻子？是不是有人吩咐了你，不能说这件事？”
　　象犹豫了一下，点头。
　　自来也瞬间懂了，气极反笑：“不是‘晓’对半藏做了什么，是我们木叶冒充‘晓’对半藏做了些事情，对不对？”
　　象沉默着，没有点头，也没有摇头。但在这种情况下，沉默就是默认。
　　自来也与半藏的会面就这么结束了。回到在雨隐村内的木叶村使馆后，自来也心情一直不好。学生们在他心里的形象保住了，村子却又更加黑暗了一层。但他也明白，这样的黑暗不管在哪个国家，哪个忍村都存在。他只觉无力。
　　七月四日。
　　今天似乎不是个好日子。雨隐村的雨水更猛烈了，风刮的紧，天空也更加的阴了，哪怕正午时分城里也是黄昏一样暗，屋里必须开灯才能看清东西。过了正午，木叶在雨隐村的使馆外忽然聚集起了一小批平民，天色越暗，聚集过来的人越多，到了晚上时使馆已经被团团包围。
　　这些人是来游行示威的。他们中有忍者，但更多的是平民，全都是为了‘反抗木叶干涉雨之国内政’、‘木叶忍者滚出雨之国’、‘让木叶交出交出打伤半藏大人的凶手’而来。一些人举着临时制作的横幅和旗帜，口号震天，另一些人还在使馆门口搭起了雨棚，以免焚烧‘木叶旗’的时候被火被雨淋灭。每隔一段时间，就会有一波人向着使馆发起冲击，试图翻过围墙和大门，冲入使馆所在的高塔。
　　负责使馆外围安保的是雨隐村忍者，面对这样的情况他们相当的为难，除了调来人手维持秩序，用水遁忍术冲开冲击使馆的人群外，几乎什么都做不了。
　　这种现象之所以会发生，是因为有关半藏受伤濒死的事情有了另一套说法开始在雨隐村内疯传。那套说法中，木叶自然就是那个邪恶大Boss。
　　象在雨隐村内查探了一整个下午，回到使馆后立即找到了自来也。
　　“怎么样？”自来也问，“有找到那些‘谣言’的源头吗？”
　　象摇头：“不行，已经发动了全部的人手，可还是完全查不出一点儿蛛丝马迹。”
　　自来也眉头紧蹙，一言不发。
　　最有可能的黑手是半藏，可雨隐村有能力做到一点儿蛛丝马迹都不留？
　　半藏的心腹暗部四将在晚上八点造访了使馆，与自来也见面。
　　使馆的三楼，自来也和四将站在窗口，玻璃上倒映着他们的面容。透过玻璃，能看见使馆前方黑压压的人群，他们围住使馆的同时也堵塞了道路，路灯的光线不足以照清他们每一个人，从这个角度看下去，只觉得他们面容朦胧，仿佛一群幽灵。
　　雨一直在下。时间晚了，围住使馆的人群也安静了很多，只是聚集，静坐和静立，没有再次冲击。
　　四将对自来也弯腰，低头：“实在抱歉，自来也大人。我们还没有找出这件事幕后的煽动者是谁，希望大人不要因为这事而迁怒雨隐村，我们村子从没有对外释放过任何对木叶不利的信息。”
　　自来也看了他一眼，没有回话，沉默着转身走了。
　　连系昨天半藏对他的话，现在说民众围困使馆这事和雨隐村官方没有关系，谁会信？
　　岩原。
　　飞鸟一行人正在营地里吃晚饭。他们围着火堆而坐，贵重的查克拉刀被插在火堆旁边，被当成了吊住铁饭盒的支架，饭盒里正咕嘟咕嘟地煮着茶水。第十班的三人一边吃饭，一边商量明天应该用什么方法折腾长门，而他们谈论的正主缩在一边，不敢出声。
　　这时，一只青蛙突然从外面跳进岩洞，带起朵朵水花。飞鸟眼疾手快地抓住了它。
　　“爱里，我记得你有带烧烤用的香料？”她走到爱里面前，将青蛙递了出去。
　　爱里嫌弃地看着飞鸟手里的青蛙，身子直向后仰，鼻子都皱了起来。
　　“两栖类……”她捏着鼻子，说道：“这能吃吗？”
　　“可以。”飞鸟说道，“我以前吃过生的。”
　　前世，战争时期，她在执行任务时生吃过各种‘野味’，蛇虫鼠蚁无所不包。
　　爱里秀气的眉毛拧成了一团：“我的天，生的？肯定很难吃！”
　　“两栖类怎么了？两栖类是很好吃的，可不能种族歧视啊！”飞鸟手里的青蛙忽然大声说道。
　　众人一惊。飞鸟也是，手上一松，手里的青蛙落尽了煮茶的饭盒。
　　“杀蛙了……”
　　青蛙惨叫着想从饭盒里跳出来，飞鸟面无表情地抄起旁边的饭盒盖子，将其压了下去，镇住。
　　“不要啊，飞鸟。”长门叫道，“那是自来也老师派来的通讯蛙。”
　　长门急忙打开飞鸟压着盖子的手，把青蛙从滚水里捞了起来，用水遁降温。他终于反应了过来，这是自来也老师的通灵兽。
　　在长门的‘水牢术’里，差点被煮成‘茶水蛙’的青蛙渐渐恢复过来。刚出水球，它就在长门的手心里痛哭流涕，显然是被吓得不轻。
　　“谢谢你啊，差点以为蛙生就要走到尽头哩……”
　　九尾在飞鸟的脑子里嘲笑她：“你刚才不会是被青蛙给吓到了吧？”
　　飞鸟淡然回复：“第一次见到会说话的青蛙。”
　　“就算是第一次见，也用不着那样吧？”九尾说，“以前不是已经在卡卡西那里见过会说话的狗了吗？”
　　“我不会对会说话的狗惊讶，因为很早之前就见过会说话，而且多嘴的狐狸。”飞鸟说道，“狐狸和狗都是犬科，既然有会说话的狐狸，那有会说话的狗也不奇怪。”
　　“……我觉得自己有受到冒犯。”九尾说，“敢问你口里那只‘会说话且多嘴的狐狸’是指本大爷吗？”
　　飞鸟不作答了，转而将注意力放到了外界。
　　“自来也大人的通讯蛙？”她盯着长门手里的青蛙，板着一张扑克脸，语气一点儿波动都没有。“通灵兽？”
　　可怜的通讯蛙瑟瑟发抖，抱紧了长门的衣袖：“你就是‘漩涡飞鸟’？”
　　这就是自来也大人口里的可爱小女孩？生吃青蛙，还差点把本蛙水煮，这尼玛也能叫可爱小女孩？噬蛙女魔头还差不多。
　　飞鸟点点头：“抱歉，差点煮了你。”
　　密在旁边翻了个白眼：“何止是差点煮了，还差点烤了好不好。”
　　通讯蛙抖的更厉害了。
　　很难分清这两种死法究竟那种更痛，也很难分清那种更好吃。
　　爱里说道：“我想，它应该是不介意刚才的意外的。”
　　密很是不解：“为什么？”
　　爱里竖起食指，分析道：“它没有在被抓住的时候出声，没有在被飞鸟提出要烧烤的时候出声，而是在我说两栖类不好吃的时候突然出声。这说明了什么？”
　　爱里猛地拍掌。
　　“这说明它对自己是食材这件事有充分的自知之明！它不能接受的，是用‘不好吃’三个字侮辱它作为美味食材的尊严！”
　　“别在哪里擅自把本蛙归类为食材。”通讯蛙抓狂：“搞清楚一点，我之前没出声只是因为突然被抓有点被吓到了而已！”
　　爱里扯扯自己的耳发，满含歉意地笑了：“对不起，只是想缓解一下尴尬气氛。”
　　飞鸟问：“自来也大人那边有什么情报？”
　　通讯蛙结了一个印，张大嘴，卷轴从它嘴里被吐了出来。
　　它将卷轴递向飞鸟：“给，都在这里面。”
　　飞鸟盯着那个满是粘液的卷轴，盯了足足一秒，然后看向长门：“叔叔……”
　　长门哆嗦了一下，马上会意，以迅雷不及掩耳之势从通讯蛙手里取过卷轴，用自己的衣服飞速擦干净，然后打开给飞鸟看……一系列动作一气呵成，没有一点点停顿。
　　“卷轴上说什么？”他问。
　　“我们需要加快进度。”飞鸟说道，“半藏在毫无证据的情况下坚定地认为一切事情都是木叶在背后捣鬼，同时有人在暗地里挑动雨隐平民的反木叶情绪，游行示威的群众已经把使馆围了。自来也大人现在面对的局面很被动，他那种人根本做不出对平头百姓下狠手的事。”
　　ps:(⇀‸↼‶)最近在老家更新的这几章感觉质量都不高，有点水，嗯……希望大家不会弃书吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十三章 不可预知

　　七月四日，夜。
　　河边小屋，灯光从蒙着水雾的窗户玻璃透出去，几只亮着萤光的小虫在河畔的草丛里盘旋。小屋里面，紫叶正在黑板前给小南图文并茂的讲解着暗部各个部门的组成，飞鸟的影分身坐在灯下的椅子上，拿着一本自来也的小说《根性忍传》在看。
　　同样看书的还有弥彦，他死气沉沉地趴在桌上，摊开的大部头书籍摆在他的脸边，而他整个人都灰白化了，仿佛被书给轮了一遍。
　　小屋的门突然被敲响了。弥彦马上抬起头，精神焕发。
　　“谁？”
　　“是我，蛤蟆仙人。”
　　“是自来也老师！”
　　弥彦兴冲冲地跑去开门。门开了，披着雨衣的自来也走进屋子，一面脱雨衣，一面唠嗑。
　　“哎呀，这雨还真大，身上全淋湿了……”
　　灯下，飞鸟翻了一页书，轻描淡写地说：“自来也大人，你是不是忘了什么事？”
　　自来也：“啊？忘了事？是忘了带夜宵回来吗？”
　　弥彦都小南都看着他，目光里带着些奇怪的神色。这里是他们师徒当年一起生活的小屋，回到这里时不管多累，第一件事情都应该是把牌子翻过来。这个自来也老师没有先去翻牌子，而是先脱雨衣，似乎有些古怪呢。
　　比起弥彦他们的怀疑，飞鸟非常地直接开始行动。瞬身术发动，《根性忍传》落到地板上，一颗螺旋丸砸到了自来也的脑门上——
　　‘自来也’的脑袋扭曲成一个诡异的形状，整个身体旋即飞旋着砸破玻璃窗，落到小屋外的草丛里。
　　屋里的众人跑出去，草丛里哪里还有什么自来也？只有一只浑身白色，有着人形看着却又不像人的怪物。是一只白绝。它的整个脑袋都被螺旋丸给打爆了，已经死亡。
　　“这是什么鬼东西？”紫叶说。
　　“我也不知道。”飞鸟说道，“不过我之前遇到过。它不止一个，是面具男的帮手，能用一种连查克拉都能复制的变身术。它之前就变成爱里来骗过我一次。”
　　“医疗部和验尸班有新玩具了啊。”紫叶说，“这玩意儿听起来很有研究价值。”
　　飞鸟摸出她封印有日向家宗家成员尸体的那个卷轴，将这只白绝也给封印了进去。
　　“长门辛苦换上的窗子又烂了呢。”弥彦看着窗户上的那个大洞，说道：“他回来了肯定会觉得沮丧。”
　　“先别管他，顾好你自己。别以为出了敌人袭击的事件就可以偷懒不看书。”飞鸟说道。
　　小南捂住嘴，轻轻地笑了两声。弥彦对她怒目而视，她立马憋住不笑了。
　　弥彦撇开脸：“哼。”
　　“这里已经暴露了，接下来的几天大家都不要出门。”飞鸟说：“必须一直待在我的视线范围之内，不给面具男可趁之机。”
　　“既然已经暴露了，我们为什么不干脆换个地方？”小南问道。
　　“换地方也没用。”飞鸟说，“面具男是时空间忍术的高手，身边又跟着可以潜入地底，变身术高超的怪物。除非我们用结界，不然不管躲到哪儿都藏不了多久。”
　　附近的山中，带土带着香燐，与绝同坐在一块岩石上。
　　“看来你的‘最后努力’还是失败了。”黑绝说道。
　　带土的‘最后努力’就是，趁着飞鸟本体与长门不在，将弥彦和小南杀死，并且将杀死他们的这顶锅甩给木叶。为此，他派出了好几只白绝在雨隐村煽动民意，用大量的平民百姓将自来也困在了使馆。可没想到，整个计划卡在了第二步。
　　若是连接近弥彦和小南都做不到，还怎么制造‘木叶杀死弥彦和小南’这件事？
　　“看来只能使用b计划了。”白绝说道，“斑，什么时候动手？”
　　“不急。”带土说道，“得找个好时间，找个好地方。”
　　香燐瞪着她那好奇的大眼睛：“什么是b计划？”
　　白绝笑道：“和你也有关系的哦，小妹妹……”
　　“不要多嘴，绝。”带土看向香燐。“所谓的b计划，就是一个给我们的‘月之眼’计划打下基石的计划。要实现‘月之眼’计划，展开无限月读，我们就必须拥有轮回眼。b计划就是那个让我们获得轮回眼的机会。”
　　香燐点点头：“我明白了。那我们要去哪里获得那个‘轮回眼’？”
　　白绝又笑了：“既然是‘轮回眼’，那当然就是眼睛了。眼睛，当然就要从眼眶里获得里。”
　　香燐：“要把某人的眼睛扣出来？”
　　白绝：“是不是感觉很残忍？”
　　香燐点点头。
　　白绝：“你们人类就喜欢这种残忍的事情。”
　　“将一个人的眼睛夺走固然是残忍的，可将千千万万的人留在这名为‘现实’的地狱里就不残忍吗？”带土揉着香燐的头顶，对她说：“如果多走一个人的眼睛能让千千万万的人幸福，那我们为什么不去做？那是必要的牺牲。”
　　香燐低着头：“不管怎么说……抢别人的眼睛是不对的。妈妈说过，不能随意伤害别人。”
　　带土：“这并非随意伤害别人，而是深思熟虑之后的伤害，是为了崇高目标而不得不付出的代价。这不是什么错误，因为一切的错误最终都会在无限月读中被纠正。不要说只是被多走眼睛，就是死掉了，当我们完成无限月读，他也能复活。”
　　香燐露出似懂非懂的神色，点了点头。
　　带土说：“好孩子。”
　　一个白绝从岩石中冒出来。他的脸上有着以右眼为中心的漩涡状图案，是阿飞。
　　“九尾人柱力的日常作息，安保，各方各面都调查清楚了。三代火影的作息也摸清楚了，最好的下手时间是晚上他刚离开办公室，回自己家的这一段时间。”他看到了旁边的香燐。“这丫头是？”
　　“是斑从草之国的村子里救来的漩涡一族后裔。”黑绝说道，“她失去了母亲，什么都没有了。”
　　阿飞朝着香燐伸出手，笑道：“你好，我是阿飞。我不是人，是人造人哦。”
　　“是时候做b计划的准备工作了。”带土站起来：“香燐，你也跟着一起来。既然到了我身边，那就要不断的学习，好在将来帮到我们的‘月之眼’计划。”
　　香燐急忙从地上爬起来：“是的，斑大人。”
　　木叶。
　　漩涡家的公寓亮着灯，鸣子坐在灯下的餐桌前，正在往生词本上誊写自己不理解的词句。呲啦，厨房里响起了炒菜的声音，热油与蔬菜充分地接触，带着香味的白汽腾起来。夕颜手脚利落地将做好的小炒装盘，解下围裙，冲着餐厅里的鸣子喊道：
　　“二小姐，等下再写，吃饭了。”
　　鸣子的笔尖一顿，彻底停下了。她收拾好自己的东西，腾空桌面，然后去洗手。出来时，晚餐已经在餐桌上摆好了。
　　非常简单家常的一餐，米饭，烤鱼，小炒时蔬，一碟自制的萝卜菜，再配上加有豆腐等配菜的味增汤。这餐饭让鸣子有种姐姐突然回家了的感觉。
　　“夕颜姐姐，都说了不要叫我二小姐，听着好别扭。”
　　鸣子在自己的位置上落座，拿起筷子，轻声说：“我开动了。”
　　“不叫你二小姐叫什么？”夕颜笑道，“叫别的我就不习惯了。”
　　夕颜坐在鸣子的对面。她晚餐与鸣子一起吃，吃过后等到鸣子上床睡觉了，她才会离开，回到卡卡西在隔壁给她租的公寓，等到次日早上又过来给鸣子做早餐。
　　“就叫鸣子啊。”鸣子说，“大家都是这么叫的。”
　　夕颜说：“嗯……可是我跟别的人身份不一样啊。”
　　鸣子不解：“有什么不一样？”
　　夕颜耸耸肩：“我从你姐姐那儿拿工资啊。”
　　她是以兼职保姆的身份来到鸣子的身边的。
　　鸣子：“从谁那里拿工资，就得叫谁老爷小姐么？”
　　“不一定。”夕颜一边吃着饭，一边回答。“那得看身份，一般身份相差比较大的时候才会。”
　　鸣子：“我们之间身份相差很大？”
　　“不算大吧。”夕颜说，“不过这种事也不是只看身份，还要看个人的兴趣，有时候‘大小姐’、‘二小姐’这样的称呼也不全是尊称，也是爱称，昵称。”
　　鸣子用筷子拨散面前的烤鱼。
　　“我不喜欢哪种昵称，听起来太别扭了，在电视里那是仆人对主人家女儿的称呼对吧？就算姐姐给夕颜姐姐发工资，我和姐姐也不是你的主人。”
　　夕颜笑了笑：“就是所谓的‘平等意识’？”
　　鸣子歪着头：“嗯？”
　　“就是说大家都平等。”
　　鸣子点头：“对，大家都平等。”
　　“既然你都这么说了，那我以后就叫你‘鸣子’好了。不过呢，你还是要叫我夕颜姐姐哦，年龄不可逾越。”夕颜笑道，“好不好，鸣子？”
　　鸣子重重的点头：“好的，夕颜姐姐。”
　　灯突然灭了。室内顿时一片漆黑。
　　“是谁？！”黑暗中，夕颜大叫了一声。
　　紧接着便是椅子倒地的声音，利器破开空气的声音，以及小孩的尖声大叫。
　　嘈杂声只持续了几秒钟，而后便是死一样的安静……
　　半小时后。
　　木叶的暗部封锁了漩涡家的公寓，负责现场勘察的是暗部第六班，队长是旗木卡卡西。他对现场做了最初步的勘察后，三代火影也到了。
　　屋里的灯已经被打开，餐桌上摆着凉透的饭菜，一把椅子倒在地上。除了地上掉落的一把短刀，找不到搏斗的痕迹。
　　三代火影问：“状况如何？有没有找到什么线索？”
　　“公寓里没找到任何有用的线索。没有陌生人的头发，没有脚印，也找不到指印，楼下的监控画质很糟糕，根本看不清进出的人的脸，唯一留下的武器也是我们自己人的。”卡卡西摇了摇头：“负责暗中保护的十三名暗部成员全死了，从尸体的位置和尸体上的痕迹看，他们没有反击。”
　　三代：“没有反击？”
　　卡卡西点了点头。
　　没有反击，在这里只会有两种意思。一种是敌人精通潜行且速度太快，那些暗部成员没来得及反应就被杀了；一种是敌人精通幻术，以幻术控制住他们后慢条斯理地一一杀死。
　　不管是哪一种，都说明敌人异常的强大，因为自飞鸟的地位改变之后，派来保护鸣子的暗部也进行了大换血，全都是有着上忍水平的精英。一口气连杀十三名上忍且没有让人立即发现，这样的实力就算放眼整个忍界也是少有的。
　　“结界部的人呢？今天结界有什么异常吗？”三代问道，“整个木叶都被结界罩着，不知道结界通行方式的外人进出一定会有反应。”
　　卡卡西摇头：“去结界部问过了，没有任何异常。”
　　三代吸了口烟斗，眼神说不出的狠戾。
　　这件事让他想起了另一件事，九尾之乱。那一天发生在漩涡玖辛奈，以及她妻子猿飞琵琶湖身上的事和今天是多么的相似啊……同样是悄无声息地避开了所有的结界，杀死了所有的暗部，同样最后的目的都是九尾。
　　“三代大人，那个袭击者简直像是凭空出现，这件事难道是……”卡卡西谨慎地说道，“斑？”
　　“封锁消息，把知道这事，可能知道这事的人通通软禁起来。”三代说道，“这件事绝对不能透出去，别说村外，就是‘根’的人也不能知道！另外，立刻将这件事用暗号发送给自来也，用最快的传信鹰！”
　　七月五日，清晨。
　　象匆忙地走进自来也的办公室，扬着手里的一张纸条：“自来也大人，村子那边的急信！”
　　办公桌后面，因为使馆被围这件事而一夜没睡的自来也抬起头，望着象：“说的什么？”
　　象：“大人你还是自己看比较好。”
　　他将纸条递给自来也，自来也通读一遍，猛地站起身来，将纸条揉成一团。他焦虑地在房里踱步两圈，步子忽地一顿，用通灵术召唤出一只通讯蛙。
　　纠结了半晌，他还是决定将这个消息告知飞鸟。以飞鸟和鸣子的关系，这个消息很可能导致事态向着不可预知的方向发展，可他还是觉得应该告诉飞鸟。飞鸟的一系列表现让他不将其视为小孩看待，而是将其视为一个年轻有为的后辈。作为长辈，应当相信自己后辈的能力，相信她能在这种情况下保持理智。
　　自来也将那张揉成团的纸条交给通讯蛙：“马上把这个送到飞鸟那里去。”
　　通讯蛙大叫：“什么？又是给那个女魔头送信？请您另找高明吧，自来也大人。”
　　通讯蛙说完就想溜，被自来也一把抓住，一通威逼利诱，好不容易才让它把信送走。通讯蛙刚走，象又进来了。
　　“又有什么事？”自来也疲惫地说。
　　“山椒鱼半藏来了。”象说道，“他乔装坐轮椅来的，那个四将推着他，现在正在后门那边等着。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十四章 迁怒

　　七月五日这天，飞鸟一连收到了两份最新情报，一份来自河边小屋的她的影分身，一份则来自自来也。
　　今天天气依然不好，乌云遮天蔽日，白昼像是黄昏。自来也那份情报是通讯蛙加急送来的，飞鸟就着火堆的火光查看了那张纸条，上面的情报用暗号写成，这种暗号对于下忍而言是超纲的，但她没费什么工夫就将之破译。看完之后，她一言不发地将纸条烧掉。
　　“又出什么事了吗？”火堆的对面，爱里一脸的忧色。
　　飞鸟摇摇头：“没什么。”
　　她站起身来，一手攥着通讯蛙，一手提上查克拉刀。
　　“我出去一下，大概明天才回来。”
　　不管其他人的反应，她径直离开营地。爱里他们随即追上去，可外面已经找不到她的人影了，苍茫的岩原被淅淅沥沥的雨倾盖着，阴云漫无尽头。
　　一座岩山上，飞鸟停了下来，在岩山顶端一块只有一平方米大小的平台上盘腿坐下，沐浴着这连天接地的雨水。
　　“你在干什么？”九尾问道，“那张纸条上写的是什么？”
　　“你说过，要是鸣子她碰到什么危险，你会保护她的。”飞鸟心道，“对不对？”
　　九尾皱起眉头，感觉有点不舒服。
　　它从飞鸟那里感受到‘愤怒’这一情绪，尽管她刻意压制着。它一直希望能从飞鸟那里感受到直接的感情波动，哪怕是‘仇恨’这种负面感情也好，可真当这种事发生时，它反而觉得有点难受。
　　它被迁怒了。
　　“对，我是说过这话，我的半身也的确能在她有生命危险的时候保护她。”九尾说道，“可必须是在她真的有危险的时候……我是说，有生命危险的时候，你懂吗？八卦封印是极强的封印术，两个四象封印组成，能完全阻隔我的半身与鸣子的精神连系，除非她濒死，或者她的情绪低落到一个相当的程度，与我的半身发生共鸣。”
　　“你原话没加那些前提。”飞鸟说。
　　“我的原话有些不严谨，但我的半身的确一直在为鸣子提供查克拉，只是那些查克拉被八卦封印转化成了她自身的查克拉。”九尾说道，“怎么？是鸣子出事了？”
　　“她大概是被面具男绑架了，村子那边也不能确定，因为没有目击者，负责保护她的人全死了，只有一个这两天才派过去照顾鸣子的保姆是‘失踪’，没有发现尸体，大概是和鸣子一起被抓走了。”飞鸟心道，“我现在必须保持冷静。刚才……我有点奇怪，思维难以集中，很想破坏点什么东西。我想那就是所谓的烦躁。可我不能烦躁，必须冷静。”
　　“冷静是对的。”九尾说道，“越是危急的情况下越要保持冷静，保持冷静才能找出敌人的弱点。”
　　“弱点……”飞鸟沉吟着，“弱点……我的弱点是鸣子，那面具男的弱点又是什么呢……”
　　一道灵光从飞鸟的脑海里划过。
　　“小九，你在我妈妈那里看了很多事，宇智波带土这个人……”飞鸟问道，“他还有什么至亲在世吗？”
　　“你是想‘以其人之道还施其人之身’？”九尾说，“这恐怕不行。宇智波带土是个孤儿，如果说有谁能算他的‘重要的人’，那恐怕只有与他同队的卡卡西，以及野原琳了。野原琳已经死了好些年了，他的至交也就只剩一个卡卡西，但依我看，他恐怕不会太在乎卡卡西的死活。”
　　九尾之乱是无差别恐怖袭击，如果宇智波带土真的还在乎卡卡西这个人，那他就不会发动九尾之乱，至少不会选在卡卡西待在村子里的那天发动。
　　只要有一发尾兽玉在村里炸实了，死亡人数都会是数以千计，甚至是数以万计，谁都无法保证那数以千记万记得伤亡里不包括旗木卡卡西。
　　“既然这样……”飞鸟沉思着，“那不如把卡卡西弄过来试试……”
　　“喂，丫头，你可不能这样。”
　　“不能怎样？”
　　“我说过了，宇智波带土不会太在意旗木卡卡西的死活！”
　　“那又怎么样？我离开之前把鸣子托付给他，他答应的好好的，这才几天，鸣子就身处险境了！”飞鸟忽然咬牙切齿，查克拉爆发，身周的雨点如遇狂风，飘零无序。“就凭这个，他死了又怎么样？！”
　　被她攥在手里的通讯蛙张大嘴，舌头垂了出来，两只前手不停的拍打飞鸟的小手。
　　它快被挤爆了。
　　“丫头！”
　　精神空间里，九尾猛地站起来，大量的九尾查克拉从封印的缝隙涌出，充满飞鸟的经络系统，将飞鸟本身的查克拉压制下去。
　　九尾语重心长地说：“你这是在迁怒。”
　　飞鸟瞬间清醒了许多，通讯蛙也因此捡回一条蛙命。她抬起手，看着自己被雨水润湿的手心，满心疑惑……
　　自己这是怎么了？
　　为什么保持不了冷静？
　　“对不起。”飞鸟闷闷地说，“我不知道自己是怎么了……”
　　“不怪你，人之常情而已。”九尾说道，“碰见这种情况，人首先都会有一个情绪失控的时期，自怨自艾，迁怒，暴躁……这都是正常的。及时调整过来就好了。”
　　“人么……”飞鸟喃喃道。
　　她想起了kk。
　　那个女人曾经对她说：“我希望你不再是一个从生产线下来的‘产品’，而是一个‘人’。”
　　“谢谢你，小九。”飞鸟说道，“我清醒多了。”
　　“冷静下来了？那就好，我们再来思考面具男的弱点……”
　　飞鸟问：“小九，你刚才说宇智波带土把同队的两个人视作重要的人，那对他而言，卡卡西和野原琳哪个更重要？”
　　“当然是野原琳。”九尾说道，“卡卡西是竞争对手兼情敌，野原琳却是‘女神’。野原琳那小鬼不管对谁都很好，她很好相处，不管谁待在她身边都会被她的温柔给感染。宇智波带土是个孤儿，两人年龄相近又朝夕相处，他自然就被野原琳身上那种带着母性的温情给俘获了。”
　　“野原琳对宇智波带土究竟重要到那种程度？”飞鸟问道，“能重要到让他自乱阵脚吗？”
　　“这个……不好说。”九尾说道，“人是会变的，而且我对他们的了解也仅限于玖辛奈对他们的了解。”
　　“我需要更多的信息。”飞鸟说，“必须有更多关于宇智波带土与野原琳的信息，我才能做出判断。”
　　“丫头，野原琳已经死了啊……”九尾有些不解，“就算知道了她和宇智波带土的具体关系又能怎么办？”
　　飞鸟沉默了半晌，说道：
　　“死了也没关系，只要她在宇智波带土的心里足够重要，那就算她已经死了，她也能影响到宇智波带土的行动。”
　　“你的意思是？”
　　“你说，要是一个男人遇到了和他初恋女神一模一样的女人，这个女人不管是外貌还是声音，性格，查克拉……所有的一切都和他记忆里的初恋一模一样。而这个与他初恋一模一样的女人在大庭广众之下被人侮辱，侵犯，甚至轮*奸……那个男人会怎么样？”
　　那个男人当然会愤怒，会疯狂，哪怕他知道那个‘初恋女神’其实是个冒牌货。而当他陷入极端的暴怒中时，造成他‘女神’的悲剧的罪魁祸首又适时地出现在他的视野中，他就必定会去攻击那个‘罪魁祸首’。
　　只要他还是个男人，那他就一定会去攻击！
　　飞鸟不怕带土拿鸣子威胁她，甚至不怕带土‘杀’掉鸣子，前者她可以想办法营救，就像营救爱里和密那样，后者只要带土动手，鸣子体内的九尾就会暴走。她唯一怕的，就是带土带走鸣子之后人间蒸发，再也不出现。带土拥有时空间忍术，一旦他人间蒸发，那她根本没有办法找到他。
　　所以她想出了如此恶毒的‘计谋’，誓要逼带土现身。
　　“太下作了，丫头。”九尾低着声音。“这可一点儿也不正义。”
　　“是他逼我的！”飞鸟的声音里带上里从未有过的狠戾。“现在，我只追求结果正义。”
　　“好吧……毕竟鸣子是你的至亲，是面具男那混蛋不仁不义在先，我也说不了你什么。”九尾深深地叹息，“可是，你要怎么让一个冒牌货和他记忆里的野原琳一模一样？秽土转生么？”
　　“我打算找一个作恶多端的女性浪忍，直接对她使用紫叶老师的‘延写之术’，然后控制着她使用变身术。至于你说的秽土转生……”飞鸟迷惑。“那是一个术？”
　　“能将死者的灵魂从净土拉回来，在现世复活的禁术。”九尾说道，“和你父亲的成名绝技‘飞雷神’一样，是二代火影开发的术，不过只能算是个半成品，因为有违人道，二代火影并没有将其开发完全。”
　　“能复活死者的术……很适合现在的情景，如果能用这个术复活野原琳的话，那甚至都不需要让她在街头出现什么过激的场面，可以直接用野原琳的‘灵魂’作为筹码和宇智波带土对峙，交换鸣子。”飞鸟沉吟道，“秽土转生有什么限制？”
　　“最大的限制有三点。第一，复活需要死者的DNA，一些血液、肉块，或者头发之类的。第二，这个术需要活人当祭品。第三，复活后的人实力很弱，只能当成有不死之身的炮灰用。”九尾说道，“最麻烦的是第一点。木叶只能确定她死了，但没能回收她的尸体。也就是说，找不到她的DNA。”
　　“那看来这个方法只能作为备选了，还是得试试找人用变身术那条路。”飞鸟问。“秽土转生可以在‘封印之书’里找到吗？”
　　‘封印之书’是一支半人高的卷轴，里面记载了自木叶建立以来木叶出现过的所有禁术，世代都由在任的火影保存。
　　“这我就不知道了，得问三代火影那老头儿。”九尾说。
　　飞鸟的一整套想法都是建立在宇智波带土对野原琳有着情愫的前提上。因此，她必须找出更多能够证明这个前提的证据。她打算派一个分身回木叶一趟，寻找佐证的同时从卡卡西等人那里收集有关野原琳的具体资料，完善变身术。
　　如何回木叶？
　　靠步行赶路？那太慢了，就连自来也那种层次的忍者来回都要数天。
　　飞鸟的目光落到了手里的通讯蛙身上——
　　通灵兽。
　　在通讯蛙的眼里，飞鸟刚才只是一直沉默地坐着，表情一会儿冷漠，一会儿狠毒，活像个精神有问题的疯子。现在这个有吃蛙前科的疯子盯上了它，它马上一个激灵，脑子里生出了一个冲动——装死的冲动。
　　它觉得，自己要是不装死，恐怕就要真死了。
　　飞鸟喃语道：“通灵术真的很好用呢。”
　　飞鸟想到的快速赶回木叶的方法与她从带土的瞳术空间脱逃的方法一样——通灵。首先，她使用通灵卷轴将帕克召唤过来，然后让帕克带着另一份通灵卷轴返回木叶，再由卡卡西将她的影分身通灵到木叶。
　　飞鸟越发地意识到通灵术好处多多，她打定主意，这件事完结之后一定赶紧去找一只好用的通灵兽。
　　木叶。
　　火影办公室里，伴随着一声闷响，一团白雾缓缓散去，飞鸟的身影从白雾中显现。
　　她没有和在场的卡卡西，以及三代、奈良鹿久等人寒暄客套，一现身就直接开口：“三代大人，我已经了解了现状，现在的当务之急是想办法将鸣子救回来。请你给我最高的调查权限，我需要调查一些旧的任务报告，一些人事资料，甚至是禁术的资料。”
　　三代严肃地问：“你要求的这些和营救鸣子有关系吗？”
　　“有关系。”飞鸟沉声说道，“鸣子是我唯一的亲人，三代大人。如果你不给我权限，那我就是强抢，也要把我需要的那些资料抢到手。”
　　三代盯了飞鸟数秒，长长地吐出一口青烟，烟草的气味弥散开来。
　　“我现在经历的事情就仿佛一场豪赌，可事已至此，就算我说想退出也晚了。我希望我赌对了，飞鸟。”他说道，“我会给你签署一份命令书。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十五章 调查

　　雨隐村。
　　四将推着轮椅，椅上坐着山椒鱼半藏，他戴着连接呼吸机的呼吸面具，累赘的氧气瓶和生命监测设备安置在轮椅两边。象引着他们进了自来也的办公室。
　　“叨扰了，自来也。”半藏的声音嘶哑且沉重。“但我觉得有必要来这里一趟，澄清一些事情。”
　　“请问是有关外面那些人的事吗？”自来也说。
　　“这与我们雨隐村官方无关，完全是民间的自发行为。”半藏说道，“也许有人在背后煽动，但暂时看不出迹象。”
　　自来也眉头紧锁：“我可以把这话理解成威胁吗？”
　　“这不是威胁，是澄清。”半藏说，“我们这边的确有制造这起事件的动机，可我们真的没有那么做，我出现在这里就是明证。你既然来这里上任，想必也知道雨隐村是个什么状况，只要我一出事，整个村子都会垮。而以我现在的状态，若是你想要对我发难，我是没有希望逃脱的……”
　　确实，以半藏现在这种重伤未愈的状态，别说全力全开的自来也，就是来几个普通上忍打车轮战也能打死他。他冒着这么大的风险来使馆，无非就是为了表明自己的诚心。
　　“半藏大人，我有点不懂你的想法了。”自来也不解地问道，“你既然怀疑木叶对雨隐村有所图谋，那为什么现在又来了这里？就如同你自己所说的，以你现在的身体状况，来这里简直和羊入虎口无异。”
　　半藏的面具里传出几声重重的呼吸声。那声音让自来也想起了暮秋的风，萧瑟，死气沉沉，仿佛昭示着凛冬将至。
　　半藏说：“我来这里是为了修复雨隐与木叶之间的关系。”
　　自来也懂了些，却又还有些没懂：“修复关系？”
　　半藏点头：“重点不是木叶在雨之国做了什么，重点是木叶想要从雨之国得到什么。我们可以谈，通过协商达成共识总比通过流血达成共识来的好。”
　　他的这话已经说的很明白了。他来这里就是为了寻求交易的。
　　自来也笑了笑：“看来半藏大人依然认为我们木叶就是最近一系列事件的幕后黑手。”
　　半藏直勾勾地盯着自来也：“难道不是吗？年轻人。”
　　自来也脸上的笑容慢慢地淡去。他轻轻地叹息，脸上变得漠无表情。
　　“我听说，过去几年里半藏大人把自己防守的很严密，不管是谁接近都要先申报审核，身边人一有异动就逮捕下狱。也就是在这几年里面，雨之国的吏治陡崖式下跌，国内许多地方都贪腐成风，进而导致第三次忍界大战中形成的匪患一直无法解决，滚雪球一样成了祸及全国的大问题。半藏大人对这些事有什么看法？”
　　“这些事和我们现在在讨论的事情有关系吗？”半藏问。
　　“当然有。”自来也肃声道。“这关系到半藏大人你究竟是为了自己的权力而来这里的，还是为了这个国家而来这里的。你究竟是只想保住自己的权力，还是想保住这个国家？”
　　半藏沉声道：“有区别吗？这个国家只有我才能护住，我还活着，国家才能稳定。我即国家。”
　　自来也：“要是现在出现了一个可以取代你的人，或者可以取代你的组织呢？”
　　半藏顿时陷入了沉默。
　　……
　　木叶，忍者档案馆。
　　飞鸟坐在档案馆的阅览桌前面，桌上摆着好几份刚刚找出来的陈年档案，其中包括了当年‘水门班’全体的档案，以及宇智波带土和野原琳最后几次任务的相关报告。
　　宇智波带土，旗木卡卡西，以及野原琳……飞鸟挨个审视着他们的档案。
　　这三个人是同届入学的忍校学生，但他们在学校里的交集不多，生为‘天才’的旗木卡卡西没有在学校里久待，比另外两人早毕业许多年。宇智波带土和野原琳毕业的时候，旗木卡卡西早已经升为中忍，他们升为中忍不久，旗木卡卡西直接升为了上忍。三个人从小就认识，算得上是朋友，但真正开始朝夕相处是从旗木卡卡西被编入‘水门班’开始的。
　　水门班，顾名思义是‘波风水门作为队长的班’。
　　旗木卡卡西大约七岁的时候，其父旗木朔茂在家中自杀，给卡卡西造成了难以抚平的心理创伤。旗木朔茂自杀的直接原因是‘舆论压力’——为了同伴，他抛弃了忍者的规范，放弃了任务，给国家造成了极大的损失，回村后因此遭到了村中民众的指责。旗木朔茂死后，卡卡西便将‘规范’视作不可逾越的圣则，因为过于讲究规则，不懂变通，不管在哪个队伍里都给别人造成了麻烦，最终他被三代火影调到了已经声名鹊起的波风水门手下。
　　旗木卡卡西进入水门班有些波折，宇智波带土与野原琳则相反，毕业之后很顺利地就分到了水门班。在水门班那段日子，宇智波带土的实力提升一直不显，野原琳反之，相当的优秀，十二岁时已经是个成熟的医疗忍者，能够单人进行器官移植手术。旗木卡卡西进入水门班后，这个班以满员状态进行的作战行动仅有一次，那就是‘神无毗桥’之战——
　　水门班秘密潜入草之国，破坏岩隐村在草之国的重要补给线神无毗桥。这次任务的结果是宇智波带土战死，卡卡西和野原琳因为队长波风水门的驰援而得以存活，但卡卡西失去了自己的左眼，移植了宇智波带土送给他的写轮眼。
　　值得一提的是，这次任务后没能在战场遗迹里找到宇智波带土的尸体，他的墓里只有一副他生前戴过的防风镜，是座衣冠冢。战争时期无法寻回尸体的人太多，加上带土是在卡卡西和野原琳眼前被乱石给活埋的，这件事并没有引起什么关注。
　　神无毗桥之战过后将近半年的时间里，卡卡西与野原琳一直在一起执行任务，直到野原琳在一次任务中殉职。在卡卡西提交的有关那次任务的报告中，他明确地指出，野原琳在任务中途被雾隐村敌军部队掳走，并且向她的体内封印了‘三尾’，试图让她回到木叶后引起她体内三尾的暴动，对木叶进行本土打击。为了阻止雾隐村的这一阴谋，她在卡卡西攻击敌人的时候主动撞向卡卡西，以自杀捍卫了木叶的安全。野原琳死后，卡卡西昏迷，直到木叶援兵的到来。
　　这件事疑点很多。
　　第一，卡卡西昏倒时周围还有为数众多的雾隐村忍者，当时三战距离结束还有一步之遥，木叶和雾隐还处于交战状态，他们为什么放过了卡卡西？在战场放过了一个敌军的上忍，而且这个上忍还处于昏迷状态，毫无反抗能力，这完全不符合常识。
　　第二，战场痕迹。经过事后勘察，战场上的许多痕迹不符合卡卡西的描述，尤其是地形的小规模破坏和周围植被的改变。那里似乎在卡卡西昏迷后又发生了一场战斗，如果有第二场战斗的发生，那卡卡西的获救就能解释了，但同样又滋生了新的问题，谁救了卡卡西？
　　第三，没有尸体。既没有找到雾隐村忍者的尸体，也没有找到野原琳的尸体。同样的，这一点要有所解释，只能认定卡卡西昏迷后那里还发生了第二次战斗。
　　如果对带土没死这件事没有一点儿了解，那即使将这里所有资料都读烂了，可能也无法推导出事情的真相。但飞鸟知道带土未死，因此当她把这些资料看完之后，心里就已经有了结论。
　　神无毗桥时宇智波带土并没有死，不但没死，而且因为某种不知名的原因实力暴涨，有了能够使用木遁的能力，所以才能在后来的‘野原琳三尾事件’里救下昏迷的卡卡西，所以才有了报告中的‘植被发生异常变化’。想必带土本来是想去救他们两人的，可他去晚了一步，只救下了卡卡西。
　　离开档案馆，飞鸟拿着三代火影的命令书去找了许多和野原琳同届的人，向他们确认宇智波带土与野原琳的关系。几乎所有人都说，带土暗恋琳，这件事就连琳她自己也非常的清楚。同时，也几乎所有人都说，野原琳暗恋卡卡西，她每每看向卡卡西时眼睛都发亮。
　　完全确定了带土与琳的关系之后，飞鸟向着三代家而去。行到半路，卡卡西突然找来了。
　　“我听说你在到处问带土和琳的事情。”卡卡西问，“这到底是怎么回事？飞鸟。你不是在为了营救鸣子而做调查吗？”
　　飞鸟稍加思索，决定对卡卡西说出一些事实，隐晦地表明‘面具男宇智波斑’很可能其实是‘面具男宇智波带土’。这样做对她是有好处的，她的上位完全是用‘宇智波斑’对木叶的巨大威胁进行要挟，正所谓‘君以此兴，必以此亡’，这件事若是一直拖下去，以后搞不好就是她的把柄。反之，要是现在就开始慢慢地泄露真相，查清面具男真身的功劳还能算在她身上。
　　“我这就是在为了营救鸣子而调查。”飞鸟说道，“你最好避嫌，卡卡西叔叔。”
　　“为什么我要避嫌？”
　　“因为事情牵扯到你了。”
　　“……”卡卡西一阵沉默，而后说道：“究竟是怎么回事？告诉我实情，在涉及到带土和琳的事情上，我从不避嫌。”
　　“……那好吧，我告诉你。我之前和面具男的接触时，他无意间提到过一个词——‘神无毗桥’。所以我就去查了，然后就查到了宇智波带土和野原琳，当然，也查到了你。”飞鸟偏过头，看着卡卡西。“写轮眼，带土的尸体没有找到，后来野原琳的尸体也没找到，你毫无反抗能力地暴露在几十个敌人手下却奇迹般生还……卡卡西叔叔，不觉得太巧合了吗？面具男戴着一个只露出右眼的面具，宇智波带土只剩下右眼。”
　　卡卡西如遭雷击一般呆在了原地。
　　带土……没有死？
　　不但没死，后来还制造了‘九尾之乱’，害死老师和师娘，害死那么村子里那么多人……为什么？带土他明明是那么好的人……怎么会变成那样？一定是搞错了，要不然就是哪里出了问题，一定是那样！
　　“卡卡西叔叔，能告诉我野原琳父母的家现在在哪儿吗？”飞鸟的声音惊醒了卡卡西。
　　“琳的……父母……？”卡卡西很艰难地说道。
　　“对，我想去拜访一下。”飞鸟说。
　　实际上，她是想去看看野原琳的父母有没有保存一些带有野原琳DNA的遗物，譬如野原琳小时候的头发。
　　卡卡西摇摇头：“琳她没有父母了……”
　　“没有？”飞鸟奇怪地说。“我看她的档案上说她不是孤儿，父母健在的。”
　　“她的档案只更新到她殉职为止。”卡卡西说，“她的父母在后来的……九尾之乱里面，去世了。”
　　飞鸟楞了一下：“这样啊……”
　　飞鸟告别失魂落魄的卡卡西，前往三代的家中。三代已经等了她许久了。
　　“喏，封印之书。”三代用烟斗指了指桌子上的那个大卷轴。“飞雷神之术在比较靠后的位置，你可以把它的信息背下来，但是不能用笔记录，也不能外传。”
　　他以为飞鸟之所以索要查看禁术的权限，是为了‘飞雷神之术’。要对抗面具男那高强的时空间忍术，最好的办法就是用同样高级的时空间忍术，而飞雷神之术正是木叶现有等级最高的时空间忍术。
　　“希望你能成为继你父亲和第二代火影大人之后，第三个学会这个术的人，并且用这个术救回你妹妹。”三代火影说道。
　　飞鸟向三代火影鞠了一躬：“谢谢，三代大人。”
　　“不用对我说谢，真论起来，应该是我给你和鸣子道一声歉才对。”三代说道，“你们明明是四代的女儿，英雄的后人，却让你们受那种待遇……”
　　飞鸟低着头，说道：“我多少能够理解三代大人的苦衷，只是有一点不是太明白。”
　　三代问：“哪一点？”
　　“为什么公布鸣子人柱力的身份，却要隐瞒我们是四代火影遗孤这件事？”
　　三代深深地叹了口气，表情复杂。
　　“既然你问了，那我就应该坦诚地和你说个明白。这件事……有‘公’的因素在，也有‘私’的因素在。因公，就是为了木叶，为了木叶的外部稳定和内部稳定。公布人柱力身份是为了威慑外敌，隐瞒四代遗孤身份为了稳定政局，一朝天子一朝臣，我既然重新做上了火影的位置，就得保障那些跟着我的老人们的利益，那样他们才会愿意继续为我卖命。那势必就要牺牲你父亲在位那段时间里提拔上来的少壮派的利益。有人的利益受损，那就有人不满，有人不满，就会有人搞事，两个前任火影留下来的孩子很容易被利用来搞事，就像是……挟天子以令诸侯。”三代说道，“要知道，很多人，很多现在是木叶中坚力量的中忍和上忍，他们都在三战里被你父亲救过命。所以我干脆让你们‘消失’。”
　　“那‘私’呢？”飞鸟问。
　　“我妻子在九尾之乱那一夜死了。”三代望着飞鸟，缓缓说道：“我和她结婚几十年，有两个儿子。那天晚上，她负责为你妈妈接生，你和鸣子的诞生，意味着她的死。这么说……你懂了吧？”
　　飞鸟点了点头：“明白了。”
　　三代再一次叹息：“恨我吗？飞鸟。”
　　“在这种事上说恨与不恨都没有意义。对我而言，现在最要紧的事情是把鸣子救回来。”
　　飞鸟在桌前坐下，打开卷轴，从头开始快速地阅读着。三代让她把‘飞雷神之术’的内容背下来，那委实小觑了她，她继承了前世时过目不忘的能力，能在短时间里把这卷轴里所有的禁术都背下来。
　　这个时候，楼梯上传来脚步声。一个挺着大肚子的孕妇从楼上下来了。
　　“父亲大人，这是……”她看到了飞鸟，“你就是‘漩涡飞鸟’？”
　　“你怎么下来了？”三代慈祥地望向她。“睡醒了？要不在回屋睡会儿？”
　　那孕妇矜持地摇了摇头：“整天都睡，身子骨都睡酥了，我多少也是个暗部出身的上忍啊。”她转向厨房的方向：“父亲大人还是喝茶？飞鸟要喝橙汁吗？”
　　“我儿媳，我那大儿子前两天有任务出远门了，她一个人在家不方便，我就要她暂时住到这里。”三代对飞鸟说道，“六个月了，预产期在十二月。前些天，他们夫妇找我给孩子起名，我思来想去都找不出一个好名字……”
　　说这些话时，他的脸上满是慈祥的笑意，与那些安享天伦之乐的老人别无二样。
　　“飞鸟，你说‘木叶丸’这个名字如何？”三代问道，“这个名字适合男孩，女孩的话，可以叫木叶子？我期望他们将来能因为这个村子而感到自豪。”
　　“听起来不错。”飞鸟说。
　　看完封印之书，飞鸟将自己和卡卡西说的那些话也给三代说了一遍。三代没有因为面具男可能不是宇智波斑而看低他的威胁，反而觉得威胁级别更高了。面具男是宇智波带土，那他的木遁如何解释？卡卡西当初的报告说他有一半的身体被巨石压碎，那失去的一半身体是靠什么补回的？面具男是宇智波带土，反而让整个事情更加的复杂化了。
　　从三代家出来，飞鸟一面思索着接下来如何行动，一面漫无目的地在村中闲逛着。
　　秽土转生是首选方案，可野原琳的DNA如何取得？这是个难题。没有尸体，盗墓都不知道该去哪里盗。
　　飞鸟路过了木叶病院。这是村子里最大的医院兼医疗研究所，医疗忍者们的‘圣地’。等等……医疗忍者？飞鸟猛地驻足，视线瞟向了木叶病院的大门。
　　医疗忍者同时也是木叶医疗系统的在编人员，在医疗部有统一登录，享受医务人员津贴的同时也承担医务人员的义务，而那些义务中有一项就是——
　　献血！
　　输血是重要的急救手段，作为一个强大的军事集团，木叶村的医疗部拥有整个火之国最大的血库。献血的血液不会直接进行储存，而是要进行分离，分成红细胞、血浆、血小板等等部分，进行分别存储。其中储藏时间最久的是血浆和红细胞，冷冻的血浆保质期可以长达一年，冰冻的红细胞可以保存长达十年。
　　现在距离野原琳去世已经有差不多五年了，她当年献的血现在不是用掉了，就是过了保质期被处理掉了。但是，冰冻红细胞向来用的很少，说不定还能在木叶医疗部的血库里找到当年来源于野原琳的冰冻红细胞存货。
　　ps:为什么没有票呢……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第五十六章 秽土转生

　　飞鸟想的很好，实际做起来却很难。
　　人血液中的成熟红细胞没有细胞核，也就是说，没有染色体，能够达成‘秽土转生’这个术的条件的只有那些未成熟的红细胞。她在医疗部血库里确实找到了来源于野原琳的冰冻红细胞，这些冰冻红细胞里大概也有着她所需要的未成熟红细胞，问题是，量太少。
　　冰冻红细胞只有一袋，未成熟红细胞在血液里的量本来就少，现在被分离存储的冷冻红细胞总量又这么少，根本无法满足‘秽土转生’的需求。
　　尽管明知道量不够，但飞鸟还是带走了那袋红细胞，至少它提供了一种可能性，可以试试。
　　从医疗部出来时，天色已近黄昏。在医疗部血库里找一袋好几年前的死者留下来的捐赠血液可不是什么容易事，花费了她一整个下午的时间，一想到花了这么多时间结果却不怎么好，飞鸟就忍不住叹气。
　　她没有意识到，她以前从来不叹气。
　　飞鸟走过一个转角，卡卡西站在街边的电线杆旁，似乎是在等着她。
　　“我去见过三代大人了。”卡卡西说，“他给我放了假，要求我在这件事上避嫌，还要我别怪你……因为，你可能会在营救鸣子的行动里杀了带土。”
　　“三代大人说的没错。”飞鸟说，“我会杀了他。”
　　她停下脚步，凝视着卡卡西的眼睛。
　　“你要阻止我吗？”
　　“如果面具男真的就是带土……”卡卡西缓慢地摇了摇头：“他做的那些事，害死了老师和师娘，还有那么多无辜的人，里面甚至包括了琳的父母……他该死。只是，答应我一个请求好吗？飞鸟。别让他死的太痛苦。”
　　“我没有虐待和虐杀的嗜好。”飞鸟说。
　　卡卡西苦笑了一下，可惜因为面罩的原因，无人看见。他说：“我请你吃一乐拉面吧。”
　　“我请你吃吧，叔叔。”飞鸟说道。
　　卡卡西愣了愣，还是答应了：“好啊。”
　　卡卡西这个人什么都好，就是公认的抠门，几乎从不请人吃饭，和他走的近的人全都被他蹭饭过，除了飞鸟。蹭小孩儿的饭，他也会觉得不好意思。
　　这一顿拉面，卡卡西基本没怎么吃面，光喝酒了。他似乎不常喝酒，一乐的清酒清淡爽口，基本与饮料无异，几杯下肚，他却已经有些迷糊，趴在桌上不断地嘟嚷。
　　“为什么人会变啊？”他醉眼朦胧地望着店里的一乐大叔，声音颤颤悠悠的。“他以前明明是那么好的人……为什么会变成那样？”
　　一乐大叔满头都是问号，于是望向飞鸟：“卡卡西这是这么了？”
　　“我也不知道。”飞鸟耸耸肩，吸溜掉碗里最后一根面条，搽干净嘴巴。“可能是失恋了？”
　　一乐大叔了然地点头：“我看也像。”他给卡卡西的酒杯斟满，用力地拍他的肩膀：“这一杯就算送你的，加油，卡卡西。男人嘛，谁没有失恋过几次？”
　　卡卡西嘟嚷了两声，声音很低，一乐大叔也没有听清，只以为是简单的附和，便又笑着拍拍他的肩膀，而后转身去忙了。飞鸟习惯性地歪着脑袋，睨视着卡卡西。
　　“宇智波带土以前真的是个好人吗？”她轻声问。
　　“是啊。每天都迟到，每次迟到都是因为在路上帮人……据说宇智波家的老人都跟他很熟呢……”
　　“那可真是个热心肠。”飞鸟冷淡地说，“宇智波家有自己的聚居区，有商业街，族人数量可不少，族里的老人少说也有好几十。”
　　“他是个很在乎同伴的人，神无毗桥任务的时候，琳被岩隐村的人给抓去了……如果不是他对我说，抛弃同伴的人连废物都不如，那我可能都不会回去救琳……”卡卡西断断续续地说，“他那么在乎感情的人，到底发生了什么，后来会变成那样……”
　　“抛弃同伴的人连废物都不如吗……你和他一起踏上正式的战场也就只有神无毗桥那一战吧？抛弃同伴的人连废物都不如，他是在野原琳被抓走的情况下说出这句话的，也许，他真正在乎的不是‘同伴’，而是‘野原琳’呢？”飞鸟说道，“只不过，恰好那个时间‘野原琳’等于‘同伴’而已。”
　　卡卡西没有听到她的话，他趴在桌上，已经因为不胜酒力而睡着了。
　　飞鸟对一乐大叔招手：“一乐大叔，今天我和卡卡西的饭钱能先欠着吗？等过段时间我和鸣子在你这里欠的一起给。”
　　“刚刚结束任务还没拿到酬金？没关系，什么时候手头宽裕了，什么时候再给也行。”一乐大叔从汤锅前面回过头，笑容朴实。“飞鸟，这几天怎么不见鸣子过来吃面啊？”
　　飞鸟怔了怔，说道：“她跟着我们父亲的师父出远门了。”
　　“父亲？”一乐大叔转过身来。“你们找到亲生父母了？”
　　“很不幸，他们已经过世了。”飞鸟说。
　　卡卡西彻底醉倒了，如此夸张的酒量就连开店几十年的一乐大叔都惊叹不已。飞鸟和一乐大叔费了好大一番工夫才将卡卡西送回家，将卡卡西安顿好之后，因为担心菖蒲一个人照顾不过来店里，一乐大叔很快就离开了，只留下飞鸟待在卡卡西家里。
　　这是飞鸟第一次来卡卡西家里。她知道卡卡西住址，但以前从没有进屋过。这是间很典型的单身汉公寓，两居室，两间卧房中的一间是书房，厨房有使用过的痕迹，水槽里还有积水未干，客厅一眼看去很干净，墙角却积着不少的灰尘，看来卡卡西并不经常仔细打扫。公寓里的各项摆设杂而不乱，书架上放有不少稀奇古怪的小玩意。床头上摆着好些照片，其中最显眼的一张就是‘水门班’的集体合照——
　　野原琳站中间，背后是队长、后来的四代火影波风水门，左边是一脸不爽的宇智波少年，右边则是遮住半张脸，顶着对死鱼眼的旗木卡卡西。
　　飞鸟拿起那张经过精心装裱的照片，打量了许久。她主要是打量的是波风水门和野原琳两人，前者是她的父亲，虽然是她的父亲，可她家里却没有一张他的照片，后者是她之后将要‘亵渎’的人。
　　kk给她的‘训诫’之中包括里‘予死者以花束’，简单地说，就是要尊敬死者。但为了结果的正义，为了鸣子，她将不再遵守这条‘训诫’——要么把死者从安宁的死亡拉到现世，让她不再安宁；要么控制他人假扮她，损害她的声誉。
　　放下照片，飞鸟离开卡卡西的卧室，去了书房。她在书架上找出一个空白的卷轴，开始往上面誊写通灵术式。她会把这些通灵术式与存储有冰冻红细胞的卷轴连接到一起，解除影分身术之后，飞鸟的本体便可以用逆通灵将那袋红细胞召唤到手边。
　　这种通灵术式对于飞鸟而言相当的简单，没多久就写完了。她伸了个懒腰，抬头时望见书架高层放着一个白色的帆布盒子，拿下来一看，原来是个精致的医疗包。
　　因为太精致，精致的不像是卡卡西这种单身汉家里该有的东西，它成功引起了飞鸟的注意。
　　是买的？似乎不太像。这医疗包上的针脚缝的有些过于仔细了，忍具店里的货往往不会做的这么精致。再看看里面的内容物，各类紧急处理用的器具齐全，但那些器具又都和寻常的不太一样，似乎经过专业人士的手工改造。医疗包的最底层，一个手工精制的护身符静静的躺着。
　　在医疗包的盖子里侧，飞鸟找到了这个医疗包的来源——赠卡卡西，祝贺你成功晋升上忍，野原琳。
　　原来是野原琳送给卡卡西的晋升礼物。飞鸟拿起放在最底层的那枚护身符，连护身符都送了，野原琳暗恋卡卡西的说法应该是正确的……
　　飞鸟忽然眯了下眼睛，捏捏那个护身符，觉得手感不太对。她有开着感知忍术的习惯，因为她的感知忍术有物理感知的部分，她对摸上手的东西的触感也分外敏感。护身符密封的很好，料子是上好的绸缎，光滑且结实，但也耐不住飞鸟掌握了‘风’的属性变化。手指一划，护身符上便多出了条口子，将破口撑大，里面的内容物便一览无余——
　　一小撮卷曲的毛。
　　果然，野原琳喜欢的是卡卡西。
　　雨之国，一座强盗们占据的山寨。
　　空气里弥漫着血腥味，造成这些血腥味的杀戮才刚刚结束，雨水冰冷，气味却不会马上散去。寨外的空地上，横七竖八地躺着十几具尸体，另外还有五个活着的人并排站在雨里，瑟瑟发抖。
　　飞鸟站在这五人前面，身边插着查克拉刀，脑子里正在消化影分身传回来的信息。她睁开眼睛，随即使用了通灵术，将存储着冰冻红细胞与那枚护身符的卷轴通灵过来。
　　九尾有些哭笑不得：“没想到那个野原琳还信那种东西……”
　　日本的旧时传统，用女性私处的毛制成的护身符有神奇的作用，可以保佑踏上战场的男人活着回来。飞鸟早明白这个世界很多地方都跟日本相似，只是没想到连这种习俗都有相似的。
　　不过这样也好，DNA总算是有了，术式原理和所需的咒文也全都背下来了，接下来就只差正式的施术了。飞鸟的目光扫过面前这五个人，他们都是落草为寇的流浪忍者，四男一女。她在十分钟前扫荡了这个强盗窝，释放了那些被他们掳来的平民，并且把他们靠着劫掠积累的财富分了一部分给那些平民。所有的强盗，除了这几个能使用查克拉的以外，其他的全部都被无情地就地正法。
　　“开始吧。”飞鸟说，“第一次用这样的术，也不知道试到第几个人才能成功。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第五十七章 变化

　　禁术的实验总是伴随着残酷的牺牲，转眼间，五名用作人祭品的强盗就已经只剩下一名了。飞鸟的前四次秽土转生实验都失败了，她已经成功通过毛发从净土唤出野原琳的灵魂，却总是在最后一步时失败，构成秽土者的尘土无法完美地汇聚粘附在人祭品的身上，恢复秽土者的生前模样。
　　凡事需得研究，才能明白。经历了四次失败之后，飞鸟不再冒进，转而找了份卷轴，将秽土转生这个术的全部内容誊写下来，细细的研究。
　　‘秽土转生’，从名字就可以很直观地知道这是个复活死者的术。在这个世界，人们将死后的世界称为净土，而凡人生活的现世则被称为秽土，秽土转生，自然就是将那些已经离开秽土的死者拉回到这片秽土来。死者的DNA，正是达成最后通灵血契的关键，也是将死者灵魂从另一个世界牵引回来的关键。人祭品的身体是承载复活者的灵魂的基石，人祭品的灵魂则是与‘死神’达成契约的关键，死神接收人祭品的灵魂，从而帮助施术者从净土带出DNA所指向的特定灵魂。
　　这个世界存在死神，还有着一种名为‘尸鬼封尽’，可以召唤死神以自己灵魂为代价进行封印的封印术。秽土转生的人祭品实则就是献给死神的人祭。
　　这个术并不完美，基本原理已经成型，细节却还非常的粗糙。从原理上看，这个术的上限非常的高，可以通过复活过去的那些强者制造出不死的超级战士。但它现在的开发程度距离上限还很远，大概是因为不人道和开发难度过高的缘故。事实上，在二代火影时期，这就是个获取情报和暗杀用的术，其具体的用法与紫叶用‘延写之术’控制敌方人员打入内部相似，只不过它是召唤已死的敌方人员。为了配合这个术施行暗杀，二代火影还开发一个同样以通灵术为基础的‘互乘起爆符’术，这个术能够控制秽土者进行连续不断的定点爆破。
　　经过研究，飞鸟终于发现了自己失败的原因——人祭品的素质太差。
　　人祭品的身体是承载复活者灵魂的基石，飞鸟在强盗窝里找来的这些家伙都太弱，无法承受住野原琳复苏后的查克拉，‘野原琳’还没完全成型就已经开始不断地崩溃，又因为秽土转生这个术的特性而不断地还原，循环往复周而复始，导致最后连野原琳生前的面貌都无法还原。
　　单论野原琳自身，她并不强，中忍而已，也没有强大的血继限界，但秽土转生这个术有一个无法更改的特性——复活者会还原其死前的状态。野原琳死时体内被封印了三尾，是个名符其实的‘人柱力’，虽然她自己无法利用，可体内的查克拉却是实打实的尾兽级别。在此之前，秽土转生这个术从没有复活过人柱力这种拥有庞大查克拉的人，甚至就没有复活过哪个在忍者有点名气的强者。
　　大概正是因为有这么一个苛刻的特性，复活一个能力稍强的死者就得消耗一个能力更强的生者，二代火影那种务实的忍者才没有把这个术用到他那死去的大哥，昔日的忍者之神身上。
　　要让复活野原琳的实验继续下去，飞鸟要么对二代火影留下来的秽土转生术式进行改进，要么去找一个素质高超，生命力强劲的人祭品。这种涉及到通灵和生死的禁术飞鸟也是第一次接触，改进大概是来不及了，她只得将重点放到‘人祭品’这点上。
　　“我有一个想法。”飞鸟对九尾说，“现在只能在这个想法上赌一赌了，不行就放弃。”
　　“不能重新去找符合要求的祭品吗？”九尾问。
　　“那太难了，恐怕整个雨之国的强盗群体里面都找不出一个来。”飞鸟说道，“而且我不能放太多时间和精力在这件事上，实在不行就用一开始的计划，用假的野原琳。”
　　九尾闻言松了口气。它还真有点担心飞鸟为了找到合适的祭品跑去到处杀强盗、山贼和浪忍，这种事情虽说算得上是为民除害，可终归是杀人，做的太多了容易影响心性，变得不把人当人。飞鸟本来就因为感情缺失的原因有那种倾向，万一加重就不好了。
　　半夜，飞鸟回到了河边小屋，从自己的影分身那里取来装有日向宗家尸体和白绝尸体的卷轴。她进入山林，回到她安置那五名人祭品中最后一名的地方，将白绝尸体放出。
　　“你是想把尸体给那个强盗‘穿’上？”九尾问。
　　“嗯，上一次我们碰到宇智波带土的时候，他身上不就‘穿’着一只？”飞鸟说，“穿上这东西之后他的各方面力量都强了不少，而且他的断臂，还有面具破损后脸上露出的皮肤都跟这东西很像。我想，他那被石头压烂的半边身体大概就是靠着这东西补回来的。”
　　“不过这东西已经死了啊，”九尾说道，“就算‘穿’到了人祭品身上，还能提高人祭品的素质吗？”
　　“所以我说这是‘赌一赌’。”飞鸟说道，“不过，我想应该可以。宇智波带土包括半个脑袋在内的一半身体都靠这东西补齐，他总不能用拥有自我意志的‘活体’来补全身体吧？那样岂不是多弄出一个‘精神’来抢自己的肉体控制权？”
　　飞鸟使用影分身术召出小九，两人合力将白绝‘穿’到了最后那名人祭品的身上。这个过程有点像狩猎后的剥皮，然后又把现剥下来的皮套到别人的身上。最后那名人祭品是五名人祭品中唯一的女性，此时惊恐又无助，一直哭哭啼啼的。但不管是小九还是飞鸟，都很难对她提起同情心，这其中有她们一个是狐狸，一个感情淡漠的原因，也有她们见识过强盗窝里那些被掳去的平民的惨象的原因。
　　对待人类最恶毒，最残忍的，往往都是人类自己。
　　随着人祭品的整个头部都被白绝的肉体包裹住，飞鸟开始了实行秽土转生的准备。她将野原琳的毛发放置在人祭品的身上，取出卷轴，让术式咒文在地上成形，将人祭品包围住，而后便开始结印。结印完毕，查克拉灌入地上的咒文图形之中，冥冥之中，她与死神的契约达成，人祭品的灵魂在刺耳的尖叫中被看不见的死神隔空摄走，而野原琳的灵魂则在死神的牵引下返回现世——
　　秽土转生！
　　尘土和纸屑状的未知物质从地底攀升而起，转瞬间覆盖了人祭品的全身。尖叫声徐徐平息，那些未知物质在人祭品的外层垒砌出少女的模样，黑色的及肩短发，娇俏的脸庞，茶色的眼睛，修身的衣服裹出了不算多性感，却充满青春感的凹凸曲线。野原琳，这个死去已经差不多五年的少女重新‘活’了过来。
　　“看来是成功了。”小九稍微感知了一下，嘴角略微扬起。“这个查克拉量……连三尾当时的查克拉都还原了吗？不过应该没有三尾的意识吧。嘛，有也没关系，就三尾那脑子……”
　　秽土转生出的人都拥有变相的‘无限查克拉’，他们处于生死的夹缝之中，能从净土与秽土之外的无尽空间中获得能量，然后再转变为适合自己的查克拉。但是，死时拥有的查克拉量决定了他们的身体能够保有的查克拉量，也决定了他们回复力量的快慢。
　　尽管因为术的精度问题，以及野原琳生前自身实力的问题，她无法对这庞大的查克拉进行有效的利用，但对于飞鸟而言已经足够了。如此庞大的查克拉加秽土者不死的属性，单纯拿去当自爆炸弹也能起到不俗的效用。
　　“我怎么在这里……”野原琳的意识逐渐清醒了。“我记得……我不是被卡卡西的雷切给……”
　　“对，你死了。”
　　飞鸟开口了。野原琳随即看到了自己前方的飞鸟和小九，这两个相貌相差不大的小人儿。
　　“你死了差不多有五年，我们又让你复活了。”飞鸟说道，“为了让你帮我们做件事，也是为了让你帮你自己做件事。”
　　“做件事？”野原琳露出迷惑的表情。“什么事情？”
　　“除掉你的老相识，你的暗恋者，仇人，前同伴……”飞鸟直视着野原琳的眼睛，铿锵有力地说道：“宇智波带土！”
　　……
　　雨隐村，山椒鱼半藏宅邸。
　　山椒鱼半藏正在病床上休息，他的妻子坐在床边，拿着一本书在看。两人有一茬没一茬地聊着话，医疗仪器有规律地滴滴作响。
　　“我这几天老是梦见小时候。”半藏说，“梦见我还在老家村子里的日子。那个时候的我总是在想啊，为什么老天总是要下雨呢？懦弱的人才会哭呢，这个国家老是哭，也太懦弱了。后来，我的身体里有了毒囊，大家都躲着我走，我也夜里的时候总也哭。那时我就不觉得这个国家懦弱了，我也会哭，哭泣不一定就是懦弱。我更加不明白了，这个国家为什么要老是下雨？”
　　“那你想通了吗？”半藏的妻子看着手上的书，握紧了半藏的手。“我们的国家为什么哭？”
　　“不是哭，只是下雨而已。”半藏笑了笑，说道：“下雨只是因为有风，有云，有水汽和山脉阻挡而已。那只是气候，和懦弱与否没有关系。一个人哭与不哭，都和他是否懦弱无关，一个国家下不下雨，也和他是否懦弱无关。”
　　他们的谈话中断了一会儿。安静。病房里陷入了安静。半藏又开口了。
　　“今天上午我去见木叶的那个年轻人时，他给我提了一个很有趣的问题。”
　　“什么问题？”他的妻子问他。
　　“他问我，对之前的几年有什么想法……”半藏说道，“我能有什么想法呢，我只是在按照自己的想法在做而已。”
　　老妇人抬起头，目光从书本移到半藏身上。
　　“真的就一点儿想法都没有吗？”
　　“当时是没有。确实没有……”半藏沉吟道，“可想了一整天，我又有了些想法。你说，前几年的我是不是有些懦弱啊？”
　　“哪有……”老妇人鼻子抽了抽，掩过面去。“你还是你，和几十年前那个你没什么区别。”
　　“你骗我。”半藏说道，“我自己是个什么样我能不知道？龟缩自保，全没了以前的气量。不过……唉，算了。都过去了，时间回不去了。”
　　“不会的，半藏大人。”老妇人抽噎着说，“没什么不能回去的，只要你重整旗鼓……”
　　“不能了。”半藏喃喃道，“积重难返，大势已成定局。我都这个年纪了，对于一个忍者而言，算是活的够久了。古人们说，做人做事要全始全终，我护了这个国家大半辈子，现在也应该把这事做到最后。只是……”
　　他看向老妇人，也握紧了她的手。
　　“我对不起你啊。”
　　夜深了，老妇人也在半藏的催促下离开了病房，回房休息。半藏睡不着，睁着他老迈的双眼，望着身周着浓浓的黑暗。病房里关着灯，只有医疗仪器时不时闪烁出几点红光。
　　他又回想起了年少时的时光。那段时间孤独且痛苦，却锻炼出了他钢铁一样的脊梁，让他日后撑起了雨隐村。衰老和权力软化了他的脊梁，让他再也撑不住了，他的身体也在连连告急。他真的老了，加上受伤，可以说已经有一只脚踏进了鬼门关。
　　是时候让贤了。他想来想去，雨之国能接下这幅重担的也就只有‘晓’的那几个年轻人了，如果自来也上午给他说的‘长门拥有轮回眼’这件事是真的的话……
　　可是，屠杀他的族人那件事如何解决？他的族人少有仗势欺人之辈，在民间的名声也算不错，‘晓’那几个年轻人竟然杀了他们……能做出那么丧心病狂之事的人，真的能好好的引导这个国家吗？
　　黑暗中,空间的异变悄然发生。半藏的视线马上射向异变发生的地方，手上已经做好里结印的准备。
　　“别着急，半藏大人。”一个年轻、低沉的声音从黑暗的角落里传出。“我不是你的敌人。”
　　是带土的声音。
　　“朋友不会用如此鬼祟的方式登场。”半藏说。
　　“我也不是你的朋友。”带土说道，“只是一个看不下去，所以前来告密的告密者。”
　　“告密者？”半藏问，“告的什么密？”
　　“木叶的密。”带土说道，“这一切事情的幕后黑手都是木叶，他们只有一个目的，那便是让‘晓’取代你。你的族人是他们派人杀死的，将你打伤的人柱力也是他们派出来的……”
　　……
　　七月六日，上午，雨。
　　河边小屋。
　　山椒鱼半藏突然造访了这里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第五十八章 退场决斗

　　半藏的拜访令众人始料未及。留在小屋里的飞鸟影分身感知到里他的到来，但因为他那边只有他和推轮椅的四将，总共只来了两人，因此没有让大家撤退。她走出小屋，在门口等着半藏。
　　半藏刚被推上那条通往小屋的直路，立即便看见了守在小屋门前的飞鸟。他感觉到自己后面的四将已经肌肉紧绷，做好了突击的准备。
　　“四将，不要那么紧张，继续走。”半藏说道，“不会有事的。”
　　“是，半藏大人。”四将低声说。
　　轮椅继续向前，一直到距离飞鸟只有数米的地方。轮椅上，半藏细细地观察着飞鸟。
　　“那天和我交战的人柱力就是你？”
　　“拖着这样的身体，为什么要来这里？”飞鸟没有回答他的问题，反而开门见山地发问了。“怎么知道这里的？”
　　半藏叹息道：“木叶的实力真是深不可测，不愧是一连赢了三次忍界大战的魁首。”
　　“你不愿意回答我的问题吗？”飞鸟问道。
　　半藏望着她，沉吟半晌，说道：“我想与‘晓’的那几位年轻人谈谈。”
　　“不行。”飞鸟断然拒绝。
　　这时，她身后的门突然打开了，弥彦出现在门口。
　　“请您进来，半藏大人。”
　　飞鸟回过头，漠漠地看着弥彦。弥彦对她抛去一个抱歉的眼色：“有你在，我想不会有事。”
　　飞鸟翻了个白眼。
　　大家进了屋，在桌子的两边落座。左边是‘晓’的弥彦和小南，木叶的紫叶，右边是雨隐村的半藏与四将。飞鸟既不在左边落座，也不坐在右边，径直坐在了首座上，俨然一副现场最高领导的架势。
　　“谈吧。”飞鸟说，“我想请半藏大人你们先开口，说明来意。”
　　半藏拔掉呼吸机的管子，扯掉生命监测设备的线头，吃力地从轮椅上站起来。四将想要帮扶，他拒绝了。他在众人的注视下站直身子，然后以刚才起身时同样的吃力程度对着弥彦他们弯腰，鞠躬。
　　“首先，我要向你们致歉。”他说道，“我先前与‘晓’有了许多的误会，因而做了错误的决策，导致今天这种局面。那都是我的不对，我错了。”
　　弥彦和小南面面相觑，惊讶不已。
　　半藏之所以来这里，是因为带土向他‘告密’。这里的位置也是带土告诉他的。带土做这一切的目的就是引起混战，好在一旁渔翁得利。但事情并没有向着带土预想的方向发展。半藏不想打，想谈。
　　半藏已经认识到自己的衰老。相比以前，不管是他的精神还是他的实力，全都下降的厉害。他的实力之所以下降，一部分是因为精神，一部分是因为肉体。精神上的衰落可以自我调节，可他能阻止肉体上的衰老吗？他注定会越来越弱。他需要‘全始全终’，而这份‘全终’差的就是一个继承人，‘晓’的首领是最合适的人选，可他族人们的被杀让他迟疑。
　　现在好了，带土的出现打消了他的迟疑。至于‘晓’与木叶的关系，年轻几十岁的他可能会很反感这层关系，但现在的他不会了。火之国不但是雨之国最好的政治靠山，也是最大的市场，不管是谁在统治雨之国，都必定会和木叶打好关系，除非那统治者打算让雨之国彻底地闭关锁国，放弃掉雨之国的未来。
　　抛除往日的不愉快不是什么简单的事，整个会谈气氛都比较压抑，小南对半藏的敌视尤为严重。但半藏很欣喜，他很喜欢弥彦这个年轻人，他比他预想的还要优秀，虽然有些稚嫩，却有着一种天生的领袖气质，能不自觉地将周围人团结起来。
　　“我听说你们‘晓’的三位首领是‘三位一体’，关系好的如同一个人，三个人在组织里也有不同的分工。怎么今天只见到两位呢？”半藏说道，“那位长门呢？”
　　“他刚好不在。”弥彦说道，“半藏大人找他有什么事吗？”
　　“嗯……”半藏点了点头。“我听说，他拥有传说中‘六道仙人的眼睛’——轮回眼。是你们三人中的战斗力担当。我想见见他。”
　　“这恐怕有点不方便……”弥彦说。
　　“能约个时间见面吗？”半藏追问。
　　“半藏大人，你究竟想要做什么？”飞鸟问。
　　“我很老了，累了。我想把雨隐村交给‘晓’，把我作为雨隐村首领的位置和权力交给弥彦，将我作为忍者的名声送给长门。”半藏说道，“我希望能和长门有一场公开公正的决斗。”
　　此言一出，大家都哗然了。
　　半藏的一切都是靠实力拼出来的，完全可以说雨隐村建立在‘半神’的不败名声上面。如果他在一场公开公正的决斗中输了，那意味着什么不言而喻。
　　飞鸟无法判断半藏这一出是出于真心，还是在玩阴谋，不过既然机会送上门来了，那就不应该放过。她一拍桌子，站起来：“这场决斗，我代长门叔叔应下来了！”
　　“你可以代表他做出这一决定吗？”半藏肃穆地问。
　　“可以。”飞鸟说道，“不但可以代表长门叔叔做出这个决定，还可以代表木叶和你们谈判。”
　　她取出三代火影签署的命令书，将之展示给半藏。
　　商谈好决斗的时间以及各项条件之后，半藏带着四将离开河边小屋。飞鸟去送他。
　　“是一个面具男告诉你这里的地址的？”她问。
　　“应该是吧。”半藏说道，“我藏身在黑暗里，也不清楚他是不是戴着面具。他告诉我的也不止你们在这里这件事。”
　　“还告诉你……有关你族人那件事？”
　　“是团藏的杰作？”半藏问。
　　“是他。”飞鸟说道，“他做的太过分了，所以被撤了权。”
　　半藏低低的笑了两声，笑的有些凄凉：“堂堂的‘忍者之暗’被小孩夺了权啊，真可笑……”
　　……
　　岩原上，一场激战正在进行，对战的双方是尾兽化的小九和长门。爱里和密在蘑菇岩山上远远地观战。而在西边几公里外，悬崖边，飞鸟和野原琳待在一起。
　　她们并排坐在悬崖边的岩石上，一个望着朦胧模糊的地平线，不知道在想些什么，而另一个则拿着一支苦无，正用缠绕着风属性查克拉的千本在苦无上刻着些什么。
　　“我不能相信带土会做那些事情。”野原琳咬着嘴唇，声音中带着沉痛的感情。“那实在是……我不敢相信。你描述里的他和我所知道的他相差实在太大了。他也许有点笨，可他不是坏人。”
　　“你觉得我在骗你？”飞鸟埋头看着手里的苦无，问道。
　　“我不知道。”野原琳说，“我希望你是在骗我，可我实在想不到你为什么要骗我。我能感觉得到，那个把我召唤回来的术对我的控制……你能控制我去做任何事，根本没有骗我的必要。”
　　“我保留你的自我意识，主要是为了给宇智波带土更加深刻的精神打击。”飞鸟淡漠地说。“如果你觉得这样太累，不想因为保有自我意识而难受，我可以抹去你的自我意识。”
　　野原琳伸出手，感受着雨滴落在手心里的点点冰凉。
　　“不用了。这样很好，虽然心里难受，可我其实也有些高兴。我死掉的时候才十三岁，人生才刚开始，能有这么一个回来的机会……实在是太好了。”
　　飞鸟抬起头，斜着看了她一眼。
　　“你大概是那种时时都保持乐观态度的人，但我要提醒你，现在这个世界对你而言可不怎么好。你死了五年，世界却没有停在你死掉的那一刻，还在继续向前走，很多你熟悉的事都变了，就跟带土一样。”
　　“我明白。”野原琳说，“但至少我现在有直面那些变化的机会了。”
　　“你敬爱的老师波风水门已经去世了。”飞鸟仍旧斜视着她。“师娘漩涡玖辛奈也去世了。”
　　野原琳的脸色随即白了一分。
　　“还有你的父母。”飞鸟继续说道，“他们也去世了。”
　　野原琳的脸色可以用苍白来形容了：“他们……是怎么去世的？我记得他们一直很健康啊，难道是因为我的噩耗……”
　　“他们死在一场针对木叶的本土攻击。”飞鸟说道，“波风水门夫妇也是死于那一事件。失控的尾兽直接袭击了木叶的城区，很多人都在那天晚上死去了。”
　　“尾兽？”野原琳的身体微微的颤抖起来，声音也带上了颤抖。“可是……我记得我已经被卡卡西的雷切给杀了，不应该啊……”
　　她下意识地以为尾兽袭击的木叶本土的事件指的是那场发生在她身上的阴谋。
　　“不是三尾，是九尾。”飞鸟说道，“是发生在你死后的事。”
　　飞鸟向野原琳详细地讲述了关于‘九尾之乱’的一切。她自己所知道的一切。琳陷入了复杂的情感漩涡之中。她很难接受自己记忆中那个虽然有点笨，却心地善良，十分努力的宇智波带土变成了一个企图毁灭自己家乡，欺师灭祖的恐怖分子。
　　飞鸟将手中的苦无横在眼前，审视着上面刚刚镌刻好的‘飞雷神术式’。
　　“好了，难以接受的事差不多都说完了，现在告诉你一个相对而言比较容易接受的事情。”飞鸟对琳说，“我是你的老师，木叶的第四代火影波风水门的女儿。”
　　野原琳瞪大了眼睛：“欸……？”
　　“我名叫漩涡飞鸟，有个双胞胎妹妹名叫漩涡鸣子，被宇智波带土绑架了。”飞鸟说道，“这么一说，你应该明白为什么我想要杀掉宇智波带土，甚至不惜用禁术把你复活吧？”
　　“你是说，你是水门老师的女儿？”
　　“有点难以置信？”飞鸟说道，“我想，这个应该足以证明。”
　　飞鸟猛地将苦无塞到琳的手里，而后在她背上用力一推，将其推下悬崖。就在高速坠落的中途，飞鸟倏地凭空出现在她身边，一下抓过她手里的苦无，向崖上掷出。刷一下，周围景色瞬间置换，她们从半空回到了悬崖上边。
　　“飞雷神？！”野原琳惊叹。
　　飞鸟看着手里的苦无，说道：“还很粗糙，没法和父亲他的‘闪光’之名相提并论，不过这确实是飞雷神。”
　　她面无表情，手里拿着刚刚做好的带有飞雷神术式的苦无，不管谁看她都会觉得她自信满满，做什么都胸有成竹。可实际上，她从来没有这么担忧过——
　　飞雷神之术和秽土转生是她至今为止接触到的最难的两个忍术，和她以前用的那些术比起来难度天差地别，但她全都是看了一遍卷轴就秒学会了。秽土转生的失败也不是因为她自身的原因，而是祭品和术式本身的问题。
　　她越来越担心，当命运决定收回这份馈赠时，她究竟要付出多么大的代价。
　　……
　　半藏与弥彦他们谈过之后，当天便以强硬的姿态出现在了公众的视野之中。他在雨隐村最大的广场召开集会，公开接见那些仍旧爱戴他的民众，其健康的姿态和自信的言谈让这些日子里在雨之国广泛流传的那些谣言不攻自破，也让那些知道他真实健康状况的人心生疑窦，怀疑他是请到了什么有名的医疗忍术专家，因而能在这么短的时间里恢复健康的体魄。
　　他没有请到什么医疗忍术专家，也没有恢复健康，他的‘健康’全靠他的意志。
　　七月七日。
　　半藏在自己召开的大会上发表了演讲，这场会议有雨隐村现在的全体上忍出席，雨隐暗部以及民间组织的代表也在与会人员的名单之中。
　　在大会上，半藏宣布了‘晓’组织的合法性，并且公开宣称自己已经与‘晓’的几位首领有过密切交流，他们将有望成为他的接班人，在他退休后接管雨隐村。会议接近尾声时，他十分委婉地向众人表示自己的退休即将到来，在退休之前，他将安排一场‘决斗’，以展示他选定的继承人比他更强，拥有足以继续庇护这个国家的力量。
　　一石激起千层浪。半藏的一系列动作让雨之国国内骚动起来，各个组织都开始了活动。
　　首先出乱子的就是雨隐村内部，半藏决心将雨隐交给弥彦，雨隐村的一部分骨干担心将来弥彦会将村子的权力尽数移交到‘晓’的那些干部手里，将他们这群‘老人’赶下台，因而发起了一场玩笑般的政变，被半藏以毒气和通灵山椒鱼轻易覆灭。
　　对于雨隐村外的动荡，半藏没有多管，他只管稳住雨隐村。他知道，只要作为雨之国中心的雨隐村最后平稳交接了，其它地方的骚乱都不足为虑。
　　趁着这个时机，弥彦和小南结束了‘晓’的潜伏期，在自来也的指导下对‘晓’进行了大刀阔斧的改制。既然半藏要将雨隐村整个过渡给弥彦他们，那‘晓’以后的定位就要改变，从一个全国范围的雇佣兵武装组织变成一支具有特种部队性质的机动队伍，大量的冗余人员被裁出‘晓’，新的机构建立起来，新的规章也快速出台。
　　‘晓’在快速的成长，弥彦做好了带着部下们入主雨隐的准备，也留好了万一再次被半藏背后捅刀所需的后手。小南已经初步具备一个情报机构首领应有的素质。而在岩原上，长门也在飞鸟和小九的轮番蹂躏下艰难变强，掌握六道的全部能力。
　　终于，七月十五日这天，半藏的‘退场决斗’开始了。
　　ps:日常求票……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第五十九章 疲惫

　　飞鸟不怎么关心半藏与长门的决斗。
　　从过去十天半藏的动向来看，这是场根本没有悬念的决斗，半藏必定会输。半藏根本就没有想过在决斗场上赢。这十天，他暗地里变卖了自己名下的大部分私人资产，派遣四将带着心腹将他的妻子和剩余的族人送去北方的中立国‘铁之国’，打算以铁之国为中转站，将族人们都送到其它安定和平的小国家去生活。他给自己的家人和族人都安排好了退路，同时也和木叶、‘晓’谈好了条件，妥善安置那些跟随自己多年的部下。
　　家人，族人，朋友，部下，国家……他全都顾虑好了，唯一没有安排好退路的就是他自己。他被小九打出的伤势一直没有痊愈，全靠铁一样的意志在支撑，以他此时的身体状况，就算安然从决斗场上走下来了，恐怕也没几天好活的了。
　　飞鸟真正的关心还是面具男带土的动向，鸣子的安危。她一直压着自己的性子，不让自己冒进。她必须得等，等一个最好的机会，一个能让带土阵脚大乱且完全没有时间可以自我调节的机会。她有预感，这个机会就在半藏与长门的决斗之后。
　　带土对轮回眼的拥有者保有一种未知的目的。这些日子，他没有找到接近长门的机会，半藏公布的‘退场决斗’给了他这个机会。
　　半藏要将自己毕生不败的名气送给长门，那他就必须和长门有一场激斗，让所有的观战者都对长门的实力有所了解，对长门服气。长门这边不但要全力应对半藏，对公众展示自己的‘肌肉’，还要小心翼翼地留手，不能给半藏致命的伤害。这势必会加剧他精神上的压力和消耗。战斗结束之后，半藏和长门都会进入一个极度疲劳的状态，届时只要飞鸟和自来也负责的安保出现一丁点问题，带土就可以抓住时机接近长门。
　　经过长达十天的大力宣传，忍者半神山椒鱼半藏的‘退场决斗’已经成了一项震动忍界的大事，来自各个国家的游客、各国忍村和大名们派来的观战代表团在短短的十天内挤爆了雨隐村所有的旅馆和民宿，雨隐村一直萎靡的经济就像被打了一剂强心针，各行各业都忙得不可开交，雨衣雨伞等雨具更是前所未有地脱销了。半藏的‘退休’已经变成了一场惠及雨之国全国的‘狂欢节日’。
　　为了给这场决斗建造一个够格的场地，雨隐村不但从自己村内组织了一批擅长土遁的忍者，还高价从最擅长土遁的岩隐村雇佣了一批人，首次将大量的忍者用于生产活动，大兴土木，在短短数天里建造起了一座能容纳数万观众的决斗场。值得一提的是，半藏靠着贩售决斗场的门票和防毒面具又大赚了一笔，并且用这笔钱设立了基金，用来照顾他走之后退休下来的雨隐村忍者们。
　　七月十五日，雨隐村郊区，决斗场。
　　这座赶建出来决斗场呈圆形，外形有些像甜甜圈，外墙高耸达百米。此刻，不管是决斗场内部还是场外，到处都是人山人海，喧闹无比。所有的座位都已经坐满，为数众多的小贩来回行走在行道之间，兜售香烟等小商品。为了维持秩序，雨隐村的人手已经告急，木叶暗部和‘晓’的人员也是一样。
　　决斗场内部，长门的休息室内。飞鸟将一只镌刻有飞雷神术式的项链递给长门。
　　“只要这东西还在你身上，我就可以瞬间到你的身边。”
　　长门接过项链，好奇地审视着那块圆形不锈钢片上的术式图形：“这就是师兄的成名绝技‘飞雷神之术’？真厉害，这是以通灵术为基础发展出的高级时空间忍术吧？”
　　“想学？”飞鸟说，“我可以教你。”
　　“真的？”长门惊喜。
　　“当然。”飞鸟说道，“不过我要提醒你，从二代火影发明出这个术以来，一直到现在，真正算是学会了这个术的只有三个人。二代火影，我父亲，以及我。就连号称‘忍术教授’，精通木叶所有忍术的三代火影都没有完全学会这个术，无法实际应用。你学它很可能只是在浪费时间。”
　　长门顿时灰心了，连小侄女都说难的术，那肯定是真的难，与其花费大量精力和时间去学习一个很可能无法掌握的术，不如专心将已经掌握的轮回眼能力继续深入开发。
　　“等会儿下场了记得留手。”飞鸟说，“要注意半藏的身体状况，不管心里多恨他，都不能下死手。他要是死在这里，雨隐村就不可能平稳过渡到你们手里。”
　　长门点头：“我明白。”
　　与长门待在一起的飞鸟只是一个影分身，她的本体这时候正待在决斗场观众席的屋檐下。她穿着便于运动的夏装，黑色T恤衫和黑色长裤，外面罩着黑色的雨衣，整个人蹲在钢架上面，与屋檐的阴影融为一体。她以无线电与自己的影分身，琳，以及暗部的部下保持联系，以精神联系与小九保持联系。
　　她联系的主要对象是小九和琳。对付带土，靠自来也或者紫叶等人是不靠谱的，倒不是说他们不够强，而是他们没有足够对付时空间忍术的机动性。他们追不上，也困不住带土。
　　“如果敌人会有所行动，那他必定会在决斗结束的时候动手。”飞鸟在无线电通讯里面说。“请大家提起十二分的注意力，感知全开，不要放过一点儿动静。”
　　她是在与自己的影分身和琳通话，暗部的手下们在另一个频道。
　　“如果他没动手呢？”琳问道。她此刻正乔装成暗部的模样，跟着长门。
　　“那我们就主动出击。”飞鸟说道，“用你当诱饵，让你大摇大摆地上电视，出现在人最多的地方，想法设法地让他注意到你，接着他就会主动试探你，接近你。那样我们就有机会了，至少也能用你把鸣子换回来，再用‘互乘起爆符’炸掉他半条命。”
　　“他会上钩吗？”琳忧心道。
　　“会的。”飞鸟说，“他爱你。他是个孤儿，我能查到的他的人际关系中，你是他的最爱。”
　　琳一阵沉默，然后说道：“我宁愿没遇到过他。”
　　曾经是带土的同伴，曾经被带土所爱慕，大概是她那短暂的一生中最倒霉的事情。如果没有往日里相处的点点滴滴，她从不认识带土，那带土做的那些事情她就可以站在另一个角度去看待，她就只会单纯地痛恨他，而不是现在这样，疑惑、唏嘘、恶心和痛恨相互交织，分外痛苦。
　　她愿意为了村子献出生命，为了不让三尾在木叶的土地上暴走，她选择了自杀，而带土却向她最热爱的那片土地投放了比三尾还要强上不知多少的九尾，还把她的父母亲朋都牵扯了进去。带土否定了她的牺牲，让她的牺牲变得毫无意义，毁掉了她所爱的，一直在保卫的东西。
　　观众席上爆发出浪潮一般的尖叫声。主持人入场了，音箱里传出被放大许多倍的他的声音，督促观众们快些佩戴好防毒面罩。‘毒’是半藏的拿手绝活，等下的决斗中一定会出现毒气。观众席上的吵闹声直到半藏与长门入场才渐渐平息。
　　决斗开始了。半藏与长门在场上打的很精彩，半藏拿出了自己的看家绝活，通灵山椒鱼、毒气和大规模水遁一个接着一个展示，长门也不甘示弱，向众人轮番展现了‘六道’的部分力量。决斗很精彩，很有表演意义，但飞鸟的注意力一直不在决斗场上。
　　决斗渐近尾声。长门已经气喘吁吁，查克拉消耗了大半，半藏更是因为年迈和伤势的复发加重显得摇摇欲坠。终于，半藏停了下来，表示坚持不下去了。决斗在欢呼中结束，结果不出意料，长门在万众瞩目中接过了半藏的名头——忍者半神。
　　决斗结束了。长门与半藏分别返回休息室。观众们慢慢离场。
　　就在这时，飞鸟的感知中出现了异常——
　　十个，围绕着决斗场的十个不同的地方。在同一时间，这十个地方的地面都出现了异常的隆起，并且分别有一名外村忍者出现在隆起的土堆旁边待命。随着那些土堆不断地升高，大量的泥巴滚落，最终有十个大号的木箱从地底升出来。那些没戴护额的忍者每人背着一个木箱，向着远方逃遁而去。
　　飞鸟从那些木箱里感知到了熟悉的查克拉。鸣子！这是明着来的调虎离山之计！
　　决斗场中飞鸟的本体、小九以及其它影分身共有十个，因此木箱有十个。木箱有十个，真正的鸣子却只有一个。只有两种可能——
　　一种是宇智波带土用写轮眼控制着鸣子使用了影分身，那些木箱里装着的是分身；一种是白绝，那些木箱里装的都是以变身术伪装成鸣子的白绝。
　　飞鸟几乎可以断定那十个木箱里没有鸣子的正体，可她必须和全部的影分身一起追出去。其他事都可以赌，唯独鸣子的生命不能堵。
　　飞鸟们化作一连串的残影，纷纷落上决斗场的屋顶，并且选定了各自要追逐的目标。
　　“丫头，东出口那边！”小九忽然以精神联系呼叫飞鸟。
　　飞鸟的本体随即将自己的感知探向小九所说的地方，决斗场的东边出口。她马上就看到了小九要她注意的那个人，卯月夕颜，那个照顾了鸣子几天的‘保姆’。
　　夕颜的样子有点古怪。决斗已经结束，观众散场，大家都在向外走，唯独她一人逆流而上，向着决斗场里面走。她还是被带土掳走那天的装扮，居家装，淡粉色长裙外罩着白色外套，一头如瀑紫发披散着，脚上是休闲款女士拖鞋，袖子上还有那天晚上做晚饭时不小心沾上的油渍。
　　她看上去和周围的环境格格不入，仿佛一个居家软妹子乱入到了血脉喷张的拳击死斗现场。
　　凭借着感知忍术，飞鸟很轻松地就察觉到了夕颜身上真正的异常——人体炸弹。她的外套里侧被贴满了起爆符，口袋里塞满了铁钉，用来增加爆炸的杀伤力。这颗‘人弹’一爆炸，明天的头条新闻就不是‘半藏退休，雨隐村新秀继承半神之名！’，而是‘决斗场爆炸惨案，雨隐村真还有能力领导雨之国吗？’。
　　看来带土很不满意半藏，不但要在这个时候对长门下手，还想要搅黄半藏的退休，在半藏最后的日子里给他上眼药。
　　木箱要追，爆炸也要阻止，飞鸟心中当即就有了决断，一手结印，一手掏出了两支特制的千本——
　　风遁·大突破爆发，两支千本先后在风力的驱动下射向不同的方向。
　　叮的一声，一支千本钉在了东出口通道的墙上。而另一支则以超音速飞到了她选定的那一目标身侧。
　　与此同时，她的分身们也做了相似的事情，将刻有飞雷神术式的千本射到自己选定的目标身边。除了小九，她不会这些，而是爆发了查克拉，以强悍的速度直愣愣地冲了出去。
　　二十四分之一秒后，除小九外的所有飞鸟都出现在她们的目标身边，手中攥着无印瞬发的螺旋丸。她们几乎在同一时间将螺旋丸打到了目标的身上，从目标背上夺过木箱。半秒后，所有的分身都确定了木箱中的内容物，是白绝的身体组织。白绝能以变身术复制他人的查克拉，即便不是一整只白绝，只要有木箱做掩护，一样可以混淆视听。
　　这个时候，飞鸟的本体闪现在决斗场东出口的人群上空。她蹲在墙面上，脚底凝聚查克拉吸附着墙面，身体与地面平行，脚尖前便是那枚被钉入墙中的千本。
　　夕颜正好从她的正下方经过。她脚下的查克拉溢散，整个人坠落下去，在空中转了个圆儿，落在夕颜的前面。她的脚没有落地，落到夕颜身前恰当的位置时，她便一下子搂住了夕颜的脖子，而夕颜则因为下意识的反应托住她，抱住她——
　　姿势就像是公主抱。
　　两人的视线相接，夕颜空洞的眼神倏然清明起来。飞鸟向她体内打入了一道查克拉，破除带土施加在她身上的幻术。
　　夕颜惊讶又疑惑：“……鸣子？”
　　一缕青烟冒起。是夕颜的外套，她身上那些起爆符已经被启动！
　　眼前的景色猝然一变，夕颜发现自己来到了一片苍茫的岩原上。这里下着雨，地面坑坑洼洼的，仿佛月球的表面。这里是长门训练轮回眼的地方。过去几天里，飞鸟也在这里锻炼飞雷神之术，在这里留下了一些飞雷神术式。
　　夕颜没有反应过来到底发生了什么，身子就已经被抛了起来。飞鸟从她的怀里跳下来，扯着她的手，以交际舞一般的优雅动作将她‘扔’出去，她在半空中旋转了两圈，外套已经被飞鸟脱到手中。
　　紧接着，是爆炸，是又一次的景色突变。
　　夕颜被丢在一张软绵又富有弹性的床上，身上的雨水立即润湿了洁白的床单，水色缓缓扩散。飞鸟俯在她的上方，一只手撑在她的耳边，与她四目相对。
　　她从来没有见过这么蓝的眼睛，清澈透明，仿佛能一眼看到底……
　　一滴雨水从飞鸟的发梢滴下去，落在夕颜脸颊上，让她打了个激灵。她们两人都因为雨而湿透了，发间的那些水滴在柔和的灯光下闪闪发亮，有点像星星。
　　“你不是鸣子，鸣子没有泪痣。”夕颜轻声说，“飞鸟？”
　　“没事吧？”飞鸟问。
　　夕颜摇摇头：“这里是？”
　　“雨之国，木叶使馆。”飞鸟说道，“我的房间。”
　　夕颜：“欸？鸣子呢？她没事吧？”
　　“这里有浴室，去洗个澡，不然容易着凉。”飞鸟说，“别的不用担心。鸣子我会救回来。”
　　说完，她倏地消失了，只留下夕颜一个人躺在床上，浑身湿漉漉的。夕颜皱着眉头，脸色变化不定，最后望着上方那块亮着灯的白色天花板，长长地叹了口气。
　　脑子一片混乱，到底发生了什么啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十章 暴虐

　　这半个月以来，绝一直远远地监视着长门的动静，关注着长门实力的成长。在长门训练自己掌握轮回眼能力的这段时间里，绝和带土没能找到机会接近长门，因为飞鸟总是时时和长门在一起。他们本来有一个机会，也就是飞鸟因为鸣子出事而方寸大乱的那个晚上，可那时候绝却跟着带土去了木叶。他们错失了机会。
　　现在，他们有了第二次机会。长门刚刚经过与半藏的决斗，正是虚弱时期，飞鸟和她的分身们也被有着鸣子查克拉的白绝肉体组织引走了——带土有几秒钟的时间可以攻击长门，夺取轮回眼。
　　仅仅几秒钟。带土自己也清楚这点。绝早已向他报告飞鸟练习飞雷神之术的情况。但大概是因为前些天天气放晴了的缘故，又也许是因为阿飞外衣的原因，带土信心满满，觉得这点时间就足够自己从长门身上夺走轮回眼了。
　　事实证明，他想错了。
　　他的错误不在于低估了现在的长门，也不在于高估了现在的自己，而在于情报的缺失。
　　决斗场。通往长门休息室的走廊。
　　这条走廊很长，足有近十五米长，宽则有三米。偌大的走廊现在空荡荡的，仅有长门和琳两人的脚步声在回荡。
　　决斗结束了，但除了半藏和长门这两位主角，其他人的事儿还远没有完。弥彦得和自来也、半藏那边的新闻发言人等一起，应付各路代表团和媒体记者的轮番轰炸。小南也需要跟着从旁协助加学习，还得忙活准备接手雨隐的暗部。他们都很忙，以至于都无法在长门决斗过后立即赶到他身边祝贺。
　　临近休息室大门，长门身边的空间突然紊乱，带土现身，以闪电般的速度攻向长门，直取后者的双眼！
　　他的速度很快，假若长门处于毫无防备的状态，他的这一击必定会得手。可长门此时正神经紧绷，防备心处于最高级别。飞鸟早就警告过他，决斗之后的疲劳期才是最危险的时刻。
　　带土攻向长门双眼的一击被凭空出现的修罗道装甲抵挡住。带土惊讶一瞬，跟在长门身边的暗部向着他扑了过来，他随手一击便将其击飞，可当她撞到墙上，面具坠地时，他却瞬间呆滞了……
　　他眼角的余光看清了那‘暗部’的脸。
　　琳！
　　琳？
　　怎么可能！怎么可能？琳明明已经死了！他亲眼看到她被卡卡西的忍术‘雷切’贯穿胸膛，他亲眼看到她断气，他亲眼看到她下葬！
　　琳怎么可能在这儿？是他亲手将琳的尸体埋葬的。这个世界应该只有他一个人知道她在哪儿才对！
　　就在他愣神期间，长门的攻击轰然而至，一击限定了范围的‘神罗天征’锁定了他的头部，暴虐无匹的斥力铁锤一样砸了过去。
　　千钧一发之际，带土的耳畔响起了阿飞的吼叫：“带土！”
　　就算有一半的身体是白绝，生命力庞大，脑袋被轰成渣的话也是必死无疑！
　　阿飞的这一声呼喊拯救了带土。彼时神罗天征的斥力已经打在阿飞身上，覆盖着带土脸部的那一部分阿飞身体已经在斥力的作用下后推，破碎。幸亏带土在这时回过神来，‘虚化’启动，神罗天征的力量带着一些阿飞的碎片穿透他，将他身后的墙打出一个通透的窟窿。
　　紧跟着神罗天征的是修罗道能力制造出的小型飞箭。这是试探性的攻击，其结果没有脱离长门的预期，飞箭全部落空。
　　带土避过了所有的致命攻击，就如同他年少时完美地避开‘约定时间’，最后迟到。
　　但他面部的遮挡被神罗天征打碎了。
　　他的脸就那么无遮无拦地暴露了出来。
　　他下意识的第一反应是用双手捂住自己的脸，脖子仿佛生锈的老机械一样，一卡一卡地转动，把他的脸庞转向琳，把他的视线转向琳。
　　“你打了我呢……”琳靠着墙，坐在地板上，双眼直勾勾地望着带土。“带土。”
　　带土后退了一步，仿佛是在恐惧着什么。
　　“是我，琳。”琳说道，“你的同伴，野原琳。”
　　“不可能，不可能……”带土喃喃自语，“琳已经死了。你不可能是琳。”
　　“我就是琳。”琳说道，“我回来了。你还记得吗？你从小就爱迟到，总是迟到，每次问你为什么迟到，你就说自己是在帮忙送老人回家。我和你是朋友，经常一起行动，我们一起考过中忍考试。你曾经两次被迈特凯在中忍考试里打败。有一次同届同学对练，你迟到了不说，还想抢卡卡西的风头，却因为嘴里的糖噎住了以至于没能使出豪火球之术，被人一脚踢翻。你看，我就是琳。”
　　带土的眼睛越瞪越大，心中的那根弦越崩越紧。
　　怎么会呢？琳怎么可能出现？
　　他这几年间的所作所为走马灯一样在他的脑子里不断闪烁……偷听卡卡西在坟墓前的独白，袭击漩涡玖辛奈的产房，巨大的九尾在他的召唤下出现在木叶城区内，和曾经的老师的鏖战……
　　“别捂脸了，我刚才看清了，你就是带土……虽然变了些，眼睛没有缺失，但还是能看出以前的样子。我有好多话想问你。”琳扶着墙站起来，向带土靠拢一步。
　　“不，不……不对……”琳每进一步，带土就会后退一步，同时不断地摇着头。
　　不可能。琳是一切美好的象征，是天使。天使怎么可能出现在这种地狱里？
　　他不断地在心里否定着现实，却又无法逃脱紧紧追来的过去，往日那些阴暗一股脑地涌上心头。
　　杀戮，欺骗，背叛，煽动……
　　轻轻的几下挑拨，雾隐村陷入内乱，血继家族与平民忍者互相厮杀。黑色，黑夜，漆黑的夜晚里亮起了火把。在写轮眼的蛊惑下，人们拿起武器互相追逐，迫害。血与火的闪动中，香燐无辜的眼睛凝望着远方，无数的野原琳倒在了落雨的深夜里。
　　我究竟做了什么……
　　“不对什么？”琳说，“你看起来状态糟糕，带土。你还能清醒地听清我的问题吗？带土，究竟发生了什么事？‘九尾之乱’是怎么回事？我的爸爸妈妈呢？水门老师呢？还有玖辛奈大人呢？”
　　带土一言不发，只是捂着脸，无助地后退，一直退到墙角，无路可退。随着他的后退，琳的心情也一点点下沉，最终沉入谷底。
　　本来，她还抱有一点期望，飞鸟真的是在骗她。只要一天没回木叶了解到现在的情况，她就会抱有这种期望一天，期望爸爸妈妈都还活着，老师他们都还活着，木叶也没有遭受所谓的‘九尾之乱’。可带土现在的表现打破了她仅存的一丁点儿期望。
　　泪水从琳的眼角滚落，她怒吼道：“你解释啊！为什么会变成这样？”
　　“啊啊啊……”带土抱着头，痛苦地叫出了声。
　　随后，琳感受到了来自胸口的冰凉和疼痛。带土突进到了她面前。她低下头，看到一支尖锐的木刺插在自己的胸膛，准确无误地洞穿了心脏的位置。
　　“你不可能是琳！”带土面目狰狞，宛若恶鬼。“琳已经死了！你不过是个漩涡飞鸟不知道从哪儿找来的冒牌货，区区伪物，也配顶着琳的脸？”
　　琳脸上的愤怒徐徐褪去，只剩下深深的悲哀。她伸出手，抚摸了带土的脸颊，轻声说：“究竟发生了什么，让你变成了这样？我是不是琳，你会看不出来吗？”
　　她的目光向下瞟去，落在带土的右手上。正是这只手上长出了木刺，洞穿了她的心脏。
　　“卡卡西刺穿了我的心脏一次，你又刺穿我的心脏一次……我们真的是一个班的同伴呢。但是，从今天起，不再是了。”
　　她盯着带土的眼睛。
　　“我恨你！”
　　带土的瞳孔猛地扩大了。他踉跄着后退，整个身体都在颤抖，好似刚刚被雷劈了一样。
　　刚才他听到了什么？
　　琳恨他？
　　不可能！
　　“接受现实吧，她就是琳。”飞鸟出现在琳的身边。“知道‘秽土转生’吗？”
　　琳拔出还留在身体里的木刺，随手丢到地上。纸屑状的未知物质飞舞起来，迅速将她胸口的伤修补如初。
　　“秽土转生？”带土低声说，“二代火影千手扉间的禁术？”
　　“就是那个。”飞鸟说，“能把死者的灵魂从另一个世界召回，并且令其复活的术。现在站在你面前的不是别人，正是‘野原琳’。真正的野原琳。”
　　带土的目光不断地游移着，一下子在飞鸟的身上，一下子又在琳的身上。
　　他笑了，笑的很难看，更难听：“我不信，这太荒谬了。”
　　笑着笑着，他猛地盯住琳，虹膜上的勾玉图像飞速转动——
　　写轮眼幻术！
　　“给我说实话，你究竟是谁？”
　　“琳。”琳朱唇轻启，打破了带土最后的幻想。“野原琳。”
　　“她就是琳，货真价实的琳。”飞鸟说道，“我将她从死亡中拉了出来。你知道这意味着什么吗？”她抬起手，在带土视线下慢慢地握拳。“我拥有了她！”
　　带土瞬间咬紧了牙关，双手也紧紧地攥成了拳头。
　　“秽土的肉体并不重要，重要的是灵魂。”飞鸟慢条斯理地说道，“只要我不解除这个术，那她的灵魂就一直受我的束缚，哪怕我死掉。我死掉反而会让事情变得更糟糕。我一旦死掉，这个术就永远也无法解除，她的灵魂就永远受制于我。”
　　“死人没有意志。”带土咬牙切齿地说，“只要你死了，她也就不会再受你的控制，你就算仍旧保有控制她的权限也没有用。”
　　“那可不一定。”飞鸟说，“你知道加藤断吗？二次忍战时期木叶的上忍，三忍之一的纲手的恋人，他会一种名叫‘灵化之术’的禁术，能让自己以近似灵魂的状态短时间脱离身体。很荣幸，我也会那个术。你知道这意味着什么？”
　　在看‘封印之书’的时候，她记下了上面全部的术，因此她是真的知道灵化术如何使用，只不过还从来没有用过而已。
　　“我来告诉你那意味着什么。”飞鸟说道，“那意味着，哪怕你杀死我，我也能以近似灵魂的状态存在一段时间。在那段时间里，我会给野原琳下一个永久性的命令，把她变成这个世界上最下贱的婊子，让她离开男人的恶臭排泄物就无法生活，她每天都会心甘情愿的被上百个男人轮流操弄，秽土转生的身体能让她安然地承受各种摧残，她绝对会成为地下娼馆里最受欢迎的一块烂肉。”
　　她一边冷冷地说着，一边一手握住了琳的右边乳房，玩弄弹力球一般揉动。
　　长门有点尴尬，又觉得相当的恐怖，尽管他知道飞鸟说的话根本不会变成现实。自己这小侄女到底吃什么长大的？阴狠起来居然能如此恶毒。
　　琳还处于写轮眼的幻术之中，全无感觉。
　　但带土已经目眦欲裂：“把你的脏手从琳身上拿开！”
　　下一秒，他的脸被重拳击中了，血和牙齿飞了出去，身体则躺在地上。冲冠的愤怒之中，他已经忘记了虚化。
　　“死小鬼……”飞鸟望着他，淡淡地说。
　　她语气很淡，眼神却早已经不复往日的平淡，充斥着暴虐与狠戾，还有看不见尽头的愤怒。
　　一只小手卡住了带土的脖子，浑身缠绕着九尾查克拉的飞鸟单手将他提起来，重重地顶在墙上，在墙面上留下道道裂痕。
　　“生气了？愤怒了？这就是当你爱的人受到伤害时你的反应？既然你会这样，那你为什么不能想到别人也会这样？用婴儿威胁父母，用妹妹来牵制姐姐，通过伤害别人的至交亲朋来达成控制的目的……你除了这种阴暗卑鄙的手段还会些什么？自以为会玩几手阴的就能呼风唤雨，轮到自己就受不了？玩阴的，老娘在战场上用这些手段的时候你还是你爸睾丸里的小蝌蚪呢！”
　　她举起左手，三指弯曲成爪，直抓向带土的右眼。带土最大的依仗就是右眼的万花筒写轮眼，失去右眼，他就等于失去了赖以保命的时空间忍术‘神威’。
　　带土左眼一闭，右眼一瞪，身体完全虚化，飞鸟这一击穿透他的脑袋，挖进了墙体之中。
　　带土沉入地底，然后在走廊另一边冒出来。他望着走廊那边的三人，急剧地思考着接下来的应对之法。
　　事情发展到这个地步，他的目的已经完全改变了，从夺取轮回眼变成了‘拯救’野原琳。琳先前对他说过的那些诛心的话，此刻都已经被他当成了‘假话’，是在飞鸟的控制下说出口的。
　　直接用‘神威’转移到琳的身边，然后把她吸入瞳术空间带走？不行。这样也切断不了‘秽土转生’与飞鸟的连系，琳的灵魂还是受着飞鸟的控制。
　　抓住长门，用长门胁迫飞鸟？也不行。从刚才那两下交手来看，长门已经不是可以轻易制服的对手。
　　看来只有一个选择了啊……
　　空间扭曲旋转，鸣子被带土从瞳术空间里放出来。他一手提起鸣子，掐住她细嫩的脖子。
　　“交易吧。”他说，“解放琳的灵魂，我就放过她。”
　　ps:感觉不管是票票还是订阅都在降啊……也许该开一轮悬赏刺激一下？嘛。在这里征求一下意见。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十一章 疾病

　　七月十日。
　　带土的瞳术空间里。陷入幻术的鸣子突然醒了。她坐在一块水泥平台上，背靠着冰凉的墙，墙体的上方是另一块水泥平台。卯月夕颜坐在她的旁边，目光呆滞，仍处于幻术的控制之中。
　　一个红发的小女孩蹲在鸣子的身前，表情诡异。
　　“他在看着我，然后借我的眼睛看着你，他说……他找到了。”红发小女孩低声说，“找了快四年了，终于找到了。”
　　“找到什么了？”鸣子向后缩了缩，有些害怕，抱住了身边夕颜的手臂。“你是谁？这里是哪里？”
　　“香燐。”红发女孩说。“我叫香燐，这里是‘神威空间’。斑是这么称呼这里的。”
　　“香燐，我叫鸣子。”鸣子说道，“我怎么在这里？”
　　“斑带你来的。”香燐说，“不过那个人说这一切其实都是神在指引。一切都是神的安排。”
　　“那个人……谁？”
　　“他自称是‘神’。”香燐将声音又压低了一度，“但我知道，他其实不是。他和我说过他的名字，他叫奥加。就是他借我的眼睛在看着你，他一直在找你姐姐。”
　　“我姐姐？”
　　“你姐姐拿了他的东西。他说，本来都该是他的，知识也好，灵魂也好，肉体也好……是他的找到了古书，也是他照着上面写的使用了魔法，他准备的仪式和祭品，召唤也是他进行的，可她却分走了一半的成果……”
　　她似乎还想再说些什么，脸色却忽然一变，匆忙说道：“斑回来了，不管他做什么都不要反抗，他很坏的，你要是反抗的话他绝对会杀了你。”
　　香燐转身一溜烟跑了，跳下前面的水泥台，消失在黑暗里。
　　几秒钟后，成年人才会有的沉重脚步声在鸣子右侧响了几下。她转过脸，看到了‘斑’，也就是带着面具的带土，写轮眼的猩红在昏暗的光线中显得格外渗人。
　　“幻术被解除了？”带土疑惑地自语着。“是因为体内的九尾么？真是麻烦，跟你姐姐一个样……算了，再用一次幻术好了……”
　　……
　　七月十五日。
　　决斗场，走廊。
　　带土将鸣子拘在身前，掐着她的脖子。
　　“交易吧。”他盯着飞鸟，不敢有一丝放松。“不然我就……”
　　“我拒绝。”飞鸟直接打断了他的复读。
　　带土一愣，而后情绪更加的激动：“这可是你妹妹！”
　　“不能因为恐怖分子挟持有人质就轻易妥协，一旦开了先例，以后类似的事情就会猖獗。”飞鸟说道，“这是常识。再说了，和我谈条件讲交易……就现在的你，也配？”
　　她的话音刚落，带土便感受到了凌厉的杀机，那杀机来自他的背后，而原本在他前方的飞鸟已经消失不见了——
　　毫无疑问，背后那道杀机便是来自于飞鸟。她以飞雷神之术闪现到了他的背后！
　　距离太近了。
　　攻击太快了。
　　已经来不及思考，来不及做出更多的复杂的应变，带土只能立即将自己全身‘虚化’。他的‘虚化’闪避攻击能力实质上是空间转移能力，用写轮眼预判攻击位置，然后精准地将要被攻击的部位转移到‘神威空间’之中，现实中只留一个虚像。可是，写轮眼看不到背后，而且飞鸟现在距离他太近，速度又太快，他根本来不及去思考飞鸟的这一击将会击中他身体的哪一个位置。
　　因此，他只能选择全身‘虚化’。而这样一来，他就无法再用自己的双手束住鸣子！
　　仿佛初升朝阳的第一缕光线在瞬间横越大地，一道因为高速而变形的人影闪过带土虚化的身体，从他身前带走了鸣子。那金色的光就是飞鸟，她的金发在翻扬。她抱着鸣子，闪跨差不多十米的距离，来到长门的身后。
　　“怎么回事？！”带土又惊又疑又惧。“为什么你能用飞雷神之术跑到我背后？”
　　他回想起四年前经历过的场景，同样是飞雷神，同样是金发的对手，金色的光，同样是他信心满满而来，一两个回合后就折戟铩羽……
　　“在你被她摁在墙上的时候，她就已经在你身上留下了飞雷神的印记。”长门向前走了两步，将飞鸟她们完全挡在身后。“不然你以为她为什么要给你说那么一通废话？单纯为了嘲讽你？”
　　长门竖起右手食指，摇了摇。
　　“要不是你还没把鸣子放出来，开始的那一拳就会试着要你的命了。”
　　飞鸟理都不理带土，专注于检查妹妹的身体，确定怀里的鸣子是真正的鸣子，并且身体无恙后，她马上带着鸣子回了自己在使馆里的房间。
　　“等等，别走，”带土叫道，“把秽土转生解除！”
　　“放心。”飞鸟的声音在他身后响起。“我没走。”
　　他一转身，迎面便是一个螺旋丸砸来，但他没有解除‘虚化’，仍旧处于免疫物理攻击的状态，这一击没有达成任何效果。
　　这是飞鸟的影分身。飞鸟与影分身们用无线电保持着联系，她离开后便立即通知了其他分身转移过来继续战斗。
　　一击不中，飞鸟分身马上转移，出现在琳的身后。秽土转生是种‘通灵术’，此时的琳根本可以算作飞鸟的‘通灵兽’，飞鸟自然也是要在琳身上设置飞雷神印记的。她用手掌贴住琳的后背，向其体内输入一股查克拉，破掉带土的幻术。琳的眼神由迷茫转为清明。
　　“该死，带土，你居然对我用幻术！”
　　“不要吵，琳。”带土说，“我明白，你现的言行都处于那家伙的控制之下，所以才会说出那些话。别担心，我很快就会让你从她的魔爪里脱离出来。”
　　“你还不明白吗？她没控制我做任何事。”琳说，“我说恨你，是因为我真的恨你！你做的那些事根本只有疯子才做得出来！你疯了！”
　　“我没疯！”带土激动地大叫。“疯的是这个世界！这个地狱！”
　　……
　　房间里空荡荡的，可以听见有隐约的水声从浴室里透出来，玻璃窗紧闭，窗外林立的高塔被细雨宠幸着。夕颜正在浴室里洗澡，磨砂质地的浴室门上蒙着一层白色的水雾。飞鸟的床铺干净整洁，之前被弄湿的床单已经被夕颜换下来了，她小心地将鸣子放到床上，解除了鸣子身上的幻术。
　　鸣子幽幽转醒，眼神朦胧，好像早上刚刚睡醒。
　　“姐姐？”
　　“嗯，是我。”飞鸟轻声说，“醒了吗？”
　　“我睡着了？”在幻术状态下经历了数天的昏睡，鸣子现在还迷迷糊糊的。
　　“对。”飞鸟摸着她的额头。“你睡过头了。”
　　“睡过头了？”鸣子眨巴着眼睛。“我记得先前在和夕颜姐姐一起吃饭，突然周围就黑了，我也一下子睡着了，还做了个奇怪的梦，有个叫香燐的女孩子……”她环视着周围，这是个完全陌生的房间。“夕颜姐姐呢？”
　　“她在洗澡，等下就出来。”飞鸟说，“你在这里休息一会儿，我出去一下，马上就回来。”
　　鸣子乖巧地点头：“好的。”
　　“饿吗？”飞鸟又问。
　　“有点。”
　　“我让夕颜姐姐去给你找点吃的。”
　　飞鸟走到浴室门前，敲了敲门，然后说了自己的要求。她刚说完，浴室门被拉开了，春光与巫山的云雾一同乍泄，少女绰约秀美的躯体在氤氲的水汽中若隐若现。夕颜站在门口，披散着头发，丝丝缕缕的烟气缭绕着她。
　　飞鸟的身高只到夕颜的胸口。门一开，首先撞进她视野就是两点嫣红，是浓郁的水雾也挡不住的雾中之峰。
　　飞鸟不自觉地愣了愣，抬起头，视线沿着面前人的锁骨和纤颈，逆着那些顺延而下的水痕，向上，滑过弧度柔美的下颌线和形似‘飞鸟’的上唇，一直走到夕颜的双眼之中。在她细致入微的感知之中，夕颜那凝脂般的皮肤正因涌入的冷空气而微微紧绷，带着水珠的睫毛在微颤，心跳也加快了些许，好似磊磊鼓声。
　　夕颜非常的急切：“找到鸣子了？”
　　飞鸟的视线不自觉地瞟回夕颜的胸口，然后又飞速回到夕颜的脸上：“嗯。”
　　“太好了。”夕颜长长地松了一口气，又问：“你怎么了？”
　　飞鸟张了张嘴：“啊？”
　　夕颜指指自己的脸颊：“脸红了。”
　　飞鸟猛然一惊，抬手摸向自己的脸。
　　果然，烫烫的。这是怎么回事，我怎么会……她缓慢地后退了两步，浴室中的雾气已经消散些许，夕颜的身体轮廓更加的清晰，初具规模的胸脯，平坦结实的小腹，小小的肚脐躲藏在一抹雾丝后面……
　　“别忘了帮鸣子找点吃的。”
　　飞鸟急忙发动了飞雷神，原地消失。
　　夕颜一头雾水：“搞什么鬼……这是逃跑了？小女孩看见大姐姐的裸体也会害羞？”
　　决斗场，走廊。
　　飞鸟本体出现在琳的身边。此时带土正与琳用力地对视，只不过两边的眼神中所透露出的感情截然不同。又一个飞鸟突然出现，他们的视线便都向飞鸟身上集中过去。带土很快就难以忍受了，因为飞鸟歪着头，一直盯着琳的胸看。
　　真是奇怪，为什么之前揉这东西都没感觉，刚才只是看了一下就脸红了呢？脸红这种事以前可从来没发生过，难道是这具身体患上了什么隐性的疾病？
　　鸣子的获救让飞鸟的心神松弛了很多，而且她已经在带土的身上打下飞雷神印记，再也不必担心治不了他。只要印记还在，除非他一辈子都躲在那个瞳术空间里，否则她虽时可以跨域距离的限制突袭他。因此。飞鸟将自己的注意力转移到在她看来当前最重要的事情上面——
　　研究自己到底是不是生病了。
　　她的这种行径让气氛变得诡异非常。
　　琳尴尬得无以复加：“你干什么呢？”
　　“研究。”飞鸟说，“不要动。”
　　她抬起手，轻轻地按住了琳的胸，轻轻地合拢五指，小心温柔地揉了揉。他微微皱眉。分明是秽土转生的活死人，却依然有着温度，能感受到衣服下面的那份柔软，只是有点小，而且触感不是太好。忍者的衣服向来只讲究实用，摸起来粗糙平实。
　　飞鸟没有脸红，没有感觉到脸上温度的上升。一切都很正常。
　　“是因为隔着衣服的原因吗？”飞鸟低着声音，自言自语。“还是因为接受信息的渠道不一样？刚才是视觉，现在是触觉。忍者服不怎么漂亮，在视觉刺激方面太弱，不如半遮半掩的裸体，这会不会也是没有脸红的原因之一？还是说……只是单纯的因为琳的这里比较小呢？”
　　琳脸色不怎么好看。对她而言，现在的第一要务是把带土打趴下，可偏偏飞鸟又掌握着她的全部——胸的全部，灵魂与身体控制权的全部。
　　她动不了，根本反抗不了。飞鸟不想让她动，她就一根手指都不能动。
　　飞鸟的小手灵巧地钻进了琳的衣服，直接滑向峰顶，摸到了位于峰顶的那颗宝珠，捏了一下。那一刹那，一种从没感受过的感觉闪过她的指尖，电流一样乱窜。琳脸色一变，身体僵住了一瞬间，一抹淡红爬上耳尖。飞鸟也瞬时收回了手，望着自己指尖发愣。
　　飞鸟是没有脸红，但她很清楚地感觉到，刚才自己的心跳停了一拍。
　　这是什么感觉……
　　所谓的‘性快感’？那不可能，这具身体的年龄是个位数，不会有那种东西。是恐惧？单纯的惊讶？还是因为某种不曾察觉之物的渐渐苏醒而产生的悸动？
　　无法确定，除非进行深入研究。
　　飞鸟望向琳，又把目光瞥向一旁，犹豫着说：“我可以……再来一次吗？”
　　长门因为震惊而张大了嘴，让人怀疑他的下巴会不会在下一秒落到地上……
　　之前那些过激的言语和行为还可以说是为了刺激带土而做出的挑衅行为，可现在这些又算什么？
　　本性驱使下的‘黄毛’行为吗？
　　旁边的飞鸟分身不解地看着自己的本体，脸上的惊讶一点儿也不亚于长门。因为影分身和本体之间感觉不相通，因此这位分身并不知道本体送鸣子去房间的时候遭遇了‘莫名疾病的侵袭’，此刻正在烦恼地探寻‘疾病’的真相。
　　不过，分身和本体对事物的基本认知是一样的，自己和别的女人做这种事的时候，长门并不适合在场。
　　“抱歉，长门叔叔。”
　　飞鸟分身骤然转移到了长门身边，光影一闪，两人双双消失。
　　ps：1，上一章有读者吐槽飞鸟没有在鸣子身边留保险措施，嗯……请注意一点哦，她最开始出门只是为了一个一星期就能解决的常规任务，根本没有想到后来会发展成现在这样。
　　还有就是，她其实没有能力在鸣子身边留保险措施。在看了封印之书之前，她会的忍术只有我在第十章里提到那些，以及后来增加的疾风弹和查克拉刀应用。我也考虑过在飞鸟的影分身回木叶那段剧情，让影分身留几个影分身在鸣子身边，但因为没在火影原著里找到影分身使用影分身之术的例子，纠结之后还是作罢了。
　　当然，其实也可以让飞鸟派遣几个影分身回木叶保护鸣子，但我那时候没想到这茬，作者都没想到的事情，笔下的角色自然也就想不到了。
　　2，关于悬赏的事情。
　　问一下，两千推荐，或两千打赏，或两百月票/刀片=一章，这样的标准能接受么？
　　悬赏的时间大概截至本月底。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十二章 伊邪那岐

　　琳板着脸对飞鸟说：“我可以拒绝吗？”
　　飞鸟想了想，点头：“拒绝暂时有效，就算是研究，也不能过于冒进。”
　　带土已经气得浑身发抖，脑袋里嗡嗡作响：“你他妈的在干什么？！”
　　“闭嘴，死小鬼。”飞鸟头也不回。“乖乖站在那里别动，我等下再来处理你。”
　　“冷静，带土！”阿飞的声音不断地在带土耳边回荡。“那不过是秽土转生！就算再怎么像，那也不是真正的野原琳。她只是个被控制住的人偶。”
　　对，只是个被控制的人偶，带土心想，一个人偶被如何对待都不重要。
　　可是为什么？
　　为什么心里这么难受？这么愤怒？这么恨？
　　“去死吧混蛋！”
　　带土眨眼间完成了结印，打算使用‘火遁·爆风乱舞’。在走廊这种地方使用如此规模的火遁，高温和爆炸都会更加剧烈，凶猛的烈焰会吞噬走廊中的一切，包括琳。
　　但那又如何呢？琳现在是秽土之身，已死之人如何再死一次？重要的是漩涡飞鸟，她若是被卷入这场大火，她会死！
　　就像漩涡飞鸟之前所说，重要的不是秽土的身体，而是灵魂！攻击，连续不断的，暴雨一样的攻击！用强大无比的正面攻击打败漩涡飞鸟，让她无力再以九尾查克拉解开幻术，再控制她解开秽土转生，还琳的灵魂以自由。
　　只要琳的灵魂自由了，那么一切就会恢复原样。
　　带土的爆风乱舞最终没有施展出来。他的查克拉量并不足以让他在维持全身虚化的同时使用这个术，因此他的防御在他即将进攻的那一刹那出现了破绽。与同时拥有感知能力和飞雷神之术的敌人作战时，一瞬的破绽就足以分胜负，定生死——
　　在带土的全身虚化失效的那个瞬间，飞鸟感知到了他的查克拉，他的实体正位于现实空间，电光火石的一刹，飞鸟以飞雷神转到了带土的身前，一支通体漆黑的千本被她扎进带土的胸口。
　　带土的动作停滞了一下，方才已经显出些规模的旋风转息间停歇，万花筒写轮眼的力量迅速地减弱，空间扭曲竟然停下了！
　　飞鸟扬起左手，三支黑千本从袖子里飞出，被她用手指夹住。啪啪几下，这几支千本也被扎进了带土的躯体，正中数个穴道。慌乱之中，带土试图以瞳术御敌，却发现自己体内的查克拉已经完全紊乱，根本不听使唤。
　　九尾查克拉在飞鸟的身周闪动，一条查克拉手臂抓住带土，打保龄球一样扔出去，砸在走廊末端的墙上。他被‘嵌入’了墙中。马上又是十几黑千本暴雨一样激射而来，将他的四肢全数钉住，让他呈现出一个完美的‘十’字。
　　“看，这是新时代的耶稣。”飞鸟轻声说。
　　带土此时还处于懵逼之中。刚才的一切发生的太快，他都还没有想通为什么自己的瞳术失效了。他的目光瞥向那些钉住自己的千本，黑色的千本在他的身体上只露出个尖锐的针头，但那漆黑不见反光的材质还是给了他具体的提示。
　　轮回眼制造的外道黑棒！
　　这些千本都是用可以封锁查克拉穴道，扰乱查克拉流动的黑棒磨成的。万花筒写轮眼非常强大，但和所有的忍术一样，它需要查克拉来驱动。飞鸟的第一针直刺他胸口的穴道，封锁了查克拉经络系统的中枢，供向眼部的查克拉霎时间大量减少，‘神威’自然就无法维持下去，而之后的那三支千本更是彻底封死了他的经络系统。
　　普通忍者到这一步便让已经完全失去反抗能力，但带土有一半的身体是白绝，经络系统很可能与常人迥异，因此便有了之后的‘钉十字架’，用大量的黑千本封死他的四肢。
　　现在这种情况，除非带土有尾兽那般庞大的查克拉，能够以绝对的‘量’，单纯的暴力冲开黑棒对经络系统的封锁，不然……他为鱼肉，飞鸟为刀俎！
　　带土恶狠狠地咬牙，该死的长门，该死的轮回眼！
　　“你已经是案板上的鱼肉。”飞鸟走向带土，缓缓地拔出了查克拉刀。“猜猜我会怎么料理你？做成生鱼片如何？还记得吗，我对你说过，我看过几本解刨学著作。”
　　带土默不作声，盯了飞鸟半秒钟，视线慢慢地转移到琳的身上。
　　“对不起，琳。”他说，“我又一次没能保护好你。”
　　“别说这种话了，只会让我觉得恶心，带土。”琳说道，“我不需要你的保护。”
　　“又是漩涡飞鸟在控制你说话？”带土问。
　　“从你的幻想里清醒过来吧。”飞鸟说，“除了刚才的研究，我还从来没有控制她做过什么。”
　　“我不信，我才不信！”带土嘶吼着。“你们说的话我一个标点符号都不会相信！”
　　“冷静一点。”飞鸟说，“我有些话想问你，坦白回答的话，你会轻松很多。是谁救了你，又是谁把你变成这个样子的？是真正的宇智波斑吗？他是不是还活着？我看过你们在‘神无毗桥’的任务报告，在那种情况下如果没人救你，你不可能还活着。”
　　带土满头都是冷汗，满脸都是冷笑：“想知道斑是不是还活着？自己去找死神问啊。别指望我会和你说些什么东西。”
　　飞鸟无奈地摇了摇头：“你这个态度的话，我就只能让长门叔叔来了，人间道读心过后可是会直接抽走你的灵魂哦。”
　　她按住自己的无线电耳机，通知外面的分身和小九。她刚吩咐完，两个分身便用飞雷神带着小九和长门来了。
　　“喔喔，干的不错嘛，把他给插成了行为艺术。”小九仰望墙上的带土。“出了我一口恶气。”
　　飞鸟：“长门叔叔，请你用人间道的能力察看一下他的记忆。”
　　长门：“人间道的能力我还不是太熟手，可能需要多点时间。”
　　飞鸟：“没关系，我们就在这儿等着，我已经让影分身派人把这周围都封锁了，不会有人打扰。”
　　在天道操控引力场的能力的作用下，长门冉冉飘起来，上升到与带土水平的一个高度。他和带土面对着面，那双写轮眼直直地盯着他，其中的怨与毒丝毫不加掩饰。
　　“我当初就该直接杀了你，挖走你的眼睛。”
　　“谢谢你当初没那么做。”长门说道，“我有件事想问你。我们‘晓’第一次和半藏结盟的时候，在森林里留下的那些同伴是不是你杀的？”
　　“呵呵，你说那些人啊，他们让我印象很深刻呢。”带土说，“他们当中有个人说，‘晓’是他见过的最有希望的组织。真是可笑。希望是最折磨人的东西。”
　　“我要为他们讨一个公道。”
　　长门倏地按住带土的额头，轮回眼‘人间道’的能力发动，带土的脸色先是呆滞，而后便是狰狞。
　　带土过往的经历化作无数的画面，飞快地在长门的脑海中闪动……
　　扶老奶奶过马路，中忍考试，望着野原琳发呆，对卡卡西羡慕嫉妒恨，神无毗桥的激战，为救人被巨石压住半个身体，送出眼睛……终于，画面闪到了最为关键的地方。
　　他在一个空旷的地方醒来，那里似乎是个岩洞，洞口被巨石封住，洞内藏着一尊巨大的石像，众多的树藤缠绕着石像，有很多白色的类人物体从巨型树藤中垂落出半个身子……
　　石像的前方是一张石椅，上面坐着一个满脸皱纹、长发杂乱如野草的老人。
　　老人手中拄着一把镰刀，不是农家使用的那种农具，而是忍者所用的武器，尖锐锋利。他的眼睛被头发遮住了一只，低着头，似乎正在小憩。
　　“你醒了？”老人睁开眼睛，红色的虹膜上有着三个静止不动的勾玉。
　　……
　　飞鸟的感知之中，带土身后的墙面赫然隆起了一个凸包，本来不存在查克拉的无机物中居然飞速出现了查克拉的痕迹，凸包也迅速地转化成了手掌的模样。
　　“不好！”
　　飞鸟正要上前，带土的胸口却已经喷出了血泉，冒着热气的鲜血溅了长门一身，也溅了飞鸟她们一身。长门急忙抽身后退，一只黑色的手突出带土的胸腔，手中抓着一只还在鼓动的心脏！
　　手一松，心脏掉落。
　　长门的手心中也在这时刷地刺出一截黑棒，将那只手连着墙体一起刺穿。那手随即失去了手臂应有的形态，软化成与橡皮泥差不多的形态，坠落到地上，而后融入地面消失。
　　黑绝以他和白绝可以融入大地的能力潜进了带土背靠着的墙体之中，一击‘黑绝掏心’结束了带土的生命！
　　事情转瞬发生，带土还被钉在墙上，心脏位置插着一截长长的黑棒，像极了十字架上被长枪刺穿的耶稣。可他脸上并无基督的痛苦，也无基督的怜慈。他瞪着双眼，眼神已经灰白，瞳孔也在渐渐放大，脸上残存的表情只能以恶鬼暴怒来形容。大量的血液混杂着软化的白绝组织，顺着墙面淋漓到地面，在墙上留下一道深红的痕迹。
　　走廊陷入寂静。
　　琳迟疑了一下，问道：“他死了吗？”
　　长门重新飘到带土的身前，摸完带土的颈动脉，又察看带土的瞳孔，最终做出了结论：“死了。”
　　琳：“刚才那个手是什么东西？”
　　飞鸟：“应该就是之前一直跟在带土身边的那个怪物，不知道为什么，它竟然在这时候背叛了带土。”
　　小九：“是担心带土脑子里的情报泄露出来？”
　　长门落到地上，飞鸟问他：“刚才有用‘人间道’看到些什么吗？”
　　“有用的信息不多，大部分都是他在木叶时的事情。”长门说，“他在神无毗桥被乱石活埋之后，被一只‘白绝’，也就是他身边跟着的那种可以使用变身术的怪物给救了。白绝把他带回了一个位于地下的基地，那里有一尊很大的奇怪石像，以及……宇智波斑！”
　　“果然是宇智波斑？”小九说道，“那宇智波斑他人呢？他还在还活着？”
　　长门摇摇头：“只看到这里，接下来发生了什么就不知道了。”
　　对于他们而言，过去发生在带土身上的事成了谜团，但至少带土已经死了，一件事已经了却。
　　“把他的尸体放下来吧。”飞鸟说，“得带回木叶去，万花筒写轮眼不能外流。”
　　长门用万象天引将带土的尸体从墙上放下来，平放在地上。他退到一边，让飞鸟走上去。飞鸟从忍具包里摸出卷轴，准备将带土的尸体封印起来。小九哼着小曲儿，很是高兴，而琳看着那具神情狰狞的尸体，眼睛里悲哀和畅快混杂。
　　飞鸟在地上展开卷轴，正要结印，忽然发觉有点奇怪。人死之后，身体内的查克拉不会马上消失，而是存在一个逐渐逸散的过程，而带土尸体中的查克拉却正在急速消失，照这个趋势，只需要不到两秒，他体内的查克拉就会全部消失。
　　突然间，带土的尸体消失了，一丁点儿的痕迹都没有留下，好似从来没有存在过一般。而就在同一个瞬间，长门身前闪现出了一个漆黑的人影。
　　带土！
　　伊邪那岐，宇智波家的写轮眼禁术，以一只眼睛永久失明为代价，将不利于己的现实化作梦境的究极幻术！利用这个术，再加上左眼眶中移植自宇智波族人尸体的写轮眼，带土相当于拥有了两条生命。
　　三根手指在长门脸上一啄，带出了长门的左眼。
　　斥力场在这时弹开，带土在神罗天征的轰击下倒飞出去，失去了发起第二次突袭的时机。飞雷神发动，金色的头发扬起，黑色千本穿过了带土虚化的身体。飞鸟已经移动到带土的身边，只待带土再一次实体化，便立即发动攻击。
　　历经了一次‘死亡’，带土再不恋战。在他的控制下，他身上的阿飞突然花般绽放一样展开，巨大的树以阿飞为基础拔地而起，短暂地将飞鸟逼退。扭曲蜷结的树枝充斥了走廊，墙体上爬满了细密的藤须，蟒蛇一样的粗枝钻入墙体，穿透楼层，大量的树叶重叠成了绿色的波浪，这一层楼完全成了树的领域。
　　在用阿飞争取到的短暂空档里，带土的‘神威’再启，空间扭曲以从未有过的高速飞旋，将他带离，只留下与大树连成一体的阿飞在那儿，被突破树丛撞过来的小九一击扫成两截。
　　“伤势如何？”飞鸟问长门。
　　“左眼被他夺去了。”长门紧闭着眼睛，血如同泪水一般沿着脸颊滚落。“得把它抢回来，轮回眼不能落到他手里！”
　　神威空间中，带土喘着粗气，犹豫了半晌，猛地扣下自己已经失明的左眼，将强夺而来的轮回眼强塞进了眼眶。这种粗糙的‘移植’换作常人肯定是行不通的，但他又一半的身体是白绝，这就使得其有了成功的可能性。但也仅仅是有成功的可能性而已。
　　轮回眼一放入眼眶，他立即发出了受伤野兽嘶叫一般的声音。他的眼前浮现出了各式各样的幻象。轮回眼自带庞大的查克拉，这些查克拉一股脑地涌入他的大脑，对他的自我意识产生的动摇。他在冰凉的水泥地面上弓起身子，蜷缩成虾米，身体不住地颤抖，过了许久才停歇。
　　他迟缓地从地上爬起来，用衣袖擦掉嘴角的口水，以及眼角流下的血。
　　“等着我，琳。”他说，“我马上就去救你。这一次，我一定会保护好你！一定！”
　　ps：带土君下一章就要凉透了呢(￣～￣) 嚼！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十三章 生命力

　　带土逃遁，飞鸟立即尝试用飞雷神之术进行追击，但失败了。这说明带土正躲在他的瞳术空间之中。飞雷神只能在同一个层面的空间内进行长距离瞬间转移，带土的神威空间独立于现世的主空间，相当于一个高级的独立结界，飞雷神无法直接进入。
　　不知道带土什么时候会突然杀回来，不能轻易放松警惕。飞鸟一边感知着周围的动静，通过无线电让影分身们疏散人群，阻止人们进入决斗场，一边将被带土留下来的阿飞给封印进卷轴。琳给长门做了紧急处理，她生前作为医疗忍者的本事可一点儿也没丢下。
　　“带土不是已经死了吗？”琳很是疑惑。“怎么突然又活了？”
　　“是某种可以假死的忍术吧。”长门摸着自己被绷带抱起来的左眼部位，说道：“我检查尸体的时候竟然没有发现。”
　　“不对，”飞鸟说，“他最开始确实是死了，尸体也是真的，不过后来尸体消失了，新的他又凭空出现。这不像是专门诈死的术，给人的感觉反倒有些像是幻术……”
　　“应该是‘伊邪那岐’。”小九说道，“宇智波家的禁术，以一只眼睛被永久封印为代价，打破虚幻和真实的界限，把不利条件化作幻梦的究极幻术。我还以为宇智波家已经没人会这个术了。”
　　“也就是说，还得再杀他一次才能真正的杀死他？”长门说道，“若是他把作为代价的那只眼睛取下来，又换上新的眼睛，那我们就得再杀他两次？”
　　“仅仅只需要瞎一只眼睛就能复活？”琳皱着眉头。“这代价也太轻了。”
　　“伊邪那岐必须要写轮眼才能使用。”小九说道，“下次见面，进攻的重点就是他的写轮眼，把写轮眼给挖出来，他直接就失去一半的战斗力。”
　　“他也许会把抢去的轮回眼给自己移植上。”飞鸟捏着自己的下巴，沉吟道：“单单一只轮回眼，能使用多少轮回眼的能力呢？”
　　众人的目光齐集到长门的身上。他闭上眼睛感觉了一下，又凝聚了一下自身的查克拉，额头转瞬就布满汗珠。
　　“六道的能力都在，只是强度变弱了不少，查克拉也变弱了很多，我现在实力至少下降了三分之一。”
　　“如果他要给自己移植轮回眼，那他恐怕得花些时间去适应轮回眼的力量。”小九说道，“轮回眼能力繁多，刚刚移植恐怕只能使用一些基础能力，比如制造黑棒，召唤外道魔像之类的。”
　　“外道魔像？”长门好奇地问，“那是什么？”
　　“你没召唤过？”琳问。
　　既然说那是基础能力，怎么长门都没用过？
　　“哼，外道魔像……知道‘十尾’么？不知道也没关系，把它当成一个和六道仙人有关系的怪物就行了，外道魔像就是十尾的‘壳’。拥有轮回眼的人应该能感应到它，届时直接使用通灵术就可以将其召唤出来。”小九说道，“我不知道长门为什么没感应到它，但没召唤过那东西才好。那东西是个空有躯壳和查克拉的死物，通灵出来摆在那里当雕像没什么，要是想驱使它作战，就得给它输送大量的生命力进行‘激活’，搞不好会把自己弄得生不如死……”
　　说到这里，她突然顿了顿，望向飞鸟。
　　“怎么了？”飞鸟问她。
　　“没什么。”小九若有所思地摇摇头。
　　她其实是想起了当年被封印时的情景——死神的肚子骤然被人从外部劈开一道巨口，无数道全由能量组成的白色锁链随即狂蛇一样涌入，将死神腹中所有的灵魂都束缚起来，短暂的犹疑后便选中了她，将她五花大绑着拽出死神的肚子，又拽进了婴儿的肚脐。
　　这几年来她一直忽略了一个细节，在她被拽进飞鸟的肚子封印起来之前，那些锁链其实有从她那里夺走一部分的‘生命力’。不是查克拉，而是蕴含在查克拉里面的生命力。那道能量将她的查克拉完美地做了分离，负面感情、肉体能量、精神能量、生命力……然后独独抽走了一部分生命力。
　　为什么要抽走生命力？总不会是为了治伤吧？
　　异变突生！
　　空间扭曲再次发生在走廊中，就在琳的身旁。带土的身形在扭曲中飞速渐现，变成实体。他双眼齐全，一只是红色的写轮眼，一只是有着波纹纹路的紫色轮回眼。漩涡状的扭曲将琳笼罩住了，她的身体因此而变形，跟着漩涡一起扭转。
　　眼前一闪，飞鸟已经出现琳的身边，将之护在身后。她三指弯曲成爪，朝着带土的右眼挖下，准备一击夺眼。只要失去这只万花筒写轮眼，带土就失去了最大的保命逃命手段，无法再以时空间忍术逃遁。
　　小九从自己的思绪里脱离，惊讶于飞鸟在下意识间做出的选择。
　　现在这种情况，近身夺眼虽然也不失一个选择，但按照飞鸟往常的作风，她更可能做出的选择是让琳自爆，或者用琳发动‘互乘起爆符’。
　　她有飞雷神，能在爆炸前就将这里最容易被爆炸伤及的长门送走。琳是秽土之身炸烂了也不会有事，自爆和互乘起爆符都不会真正的伤及己方人员。可不知为何，她没有那么做。
　　也许是觉得用一个拥有自我意识的人当人弹太不人道？毕竟，琳虽然是她用秽土转生复活的，但意志完全独立，和她专门用来执行‘分身大爆破’的影分身还是不一样的。
　　又也许是因为‘研究’的原因而对琳有了一点愧疚，因而不想把琳‘炸’掉？
　　总之，她没有选择最优选，而是直接与带土近身。
　　但就在这时，与飞鸟她们垂直的上方也出现了‘神威’造成的时空间扭曲。
　　这说明了什么？
　　“是分身！”小九高声喊道。
　　声音出口之时，她已经弹簧般跃起，笔直地撞向天花板，撞向出现时空扭曲的位置。她突破这一层的天花板，紧接着突破五层楼板，在距离带土不远的地方钻出。九尾查克拉倏然包裹她全身上下，尾兽衣进入了四条尾巴的状态，大量的查克拉棘刺从尾兽衣上生出，箭雨一样向着带土罩去。
　　大量的查克拉刺洞穿了带土的身体，却没有一支正中他的双眼。他放弃了身体其他部位的防御，只对头部等要害进行了精准的虚化防御。
　　通灵术式在他的手下展开——
　　通灵术·外道魔像！
　　巨大的人形石像在他身后轰然显现，它的额上有着九只紧闭的眼睛，两支石柱从两肩向上立起，高度与额头等齐，背上也满是嶙峋的凸起，仿佛那里以前生长着什么东西，却又在许久之前被人悉数斩断。它一出现，庞大的身躯就将决斗场的外墙炸开一个大洞，无数乱石飞溅，从上层塌下来的楼板和碎石顷刻间就将小九掩埋。
　　魔像仰天发出可怖的嘶吼，一株由黑棒组成的‘树’从它的胸口部位降出，刺向正下方。
　　飞鸟一击打中带土的木分身，那分身旋即失去了‘人’应有的形状，木枝如群蛇一样缠上来，束住她的右手，牵制她的行动。这时，她头顶天花板骤然塌陷，大量的黑棒如长枪组成的森林，齐刷刷地当头落下。琳抱住飞鸟，将她挡在身下……
　　带土在纷飞散落的楼板和乱石中跳跃腾转，感觉到魔像那里传来他的反馈，他落在一处还算稳固的楼板上，桀然一笑。
　　成功了！
　　魔像已经吸收到了足量的生命力，成功‘激活’！
　　带土没有像小九所推测的那样，花费时间去习惯，去掌控轮回眼的能力，而是移植成功后马上就杀个回马枪，是因为他已经被飞鸟的‘套娃战术’给打怕了。飞鸟的本体就在决斗场的那条走廊中，移植成功后立即返回攻击，风险虽大，却能省掉最麻烦的‘本体甄别’环节，让他有可能一矢中的。
　　带土立起右手的食指和中指，以‘对立之印’积聚查克拉，开始操控魔像。
　　在他的控制下，巨像在高达百米的决斗场内外墙夹缝中抬起上半身，一通胡打乱砸，立即让决斗场发生了大面积的坍塌。长门折断了贯穿飞鸟和琳的黑棒，正试着将黑棒从她们身上拔出，周围的墙体轰然破碎，脚下的楼板坍塌，仓促中只来得及用神罗天征将她们抛到还没有崩塌的位置。
　　长门一下子掉落了好几层。经过与半藏的决斗，又被带土夺走一只眼睛，长门此时的查克拉已经快要见底。一站稳脚跟，他立即试着返回飞鸟所在的楼层，可上方落石不断，他只能勉力的躲闪。
　　弥漫的烟尘之中，飞鸟躺倒在地上，琳趴在她身上，和她紧紧贴着，成了她的护盾。但她身体的硬度怎么可能和黑棒相比较呢？肉盾无济于事，那些黑棒刺穿她的身体，然后威势不减地刺穿了她下面飞鸟的身体，将她们串在了一起。
　　“为什么不炸掉我？就像你之前说的那样……用互乘起爆符？”
　　琳看着下方飞鸟的眼睛，四周都是灰尘，这双蓝眼睛却显得很明亮，没有因之蒙尘。
　　“不知道。”飞鸟说，“想到那个的时候……身体已经自己动起来了。”
　　琳颦着眉头：“你……”
　　“不用担心。”飞鸟说，“只是被抽走了一点生命力，尾兽查克拉里富含生命力，我不会有事的。只要把这些棒子拔掉，我马上就能生龙活虎。”
　　“真的不会有事？”
　　“虽然见面的时间不长，但我骗过你吗？”
　　飞鸟微微皱眉，轻轻地闷哼一声。
　　她感觉到了疼痛，身体也在极短的时间里变得柔软无力，似乎有什么东西沿着那些黑棒流走了。而从琳的角度看去，飞鸟身上的变化出现的诡异又迅速——
　　她的金发转瞬间褪去了颜色，变得纯白。
　　外道魔像会用黑棒吸收召唤人的生命力来作为支持它活动的动力，带土利用了这点，将其变成了损人又利己的攻击手段。
　　“飞鸟？飞鸟！”琳呼喊着飞鸟的名字。
　　她看到飞鸟的眼睛睁大了一下，然后很快地暗淡下去，失去了色彩。
　　“喂，你醒醒。”
　　“说话啊，飞鸟。”
　　“你不是没事的吗？不是说不会骗我吗……”
　　飞鸟的意识沉入了一片黑暗之中。
　　她听见了一男一女两个声音，两个有些熟悉，却又想不起在哪里听过的声音……
　　“她快死了。我止不住血。”
　　“不，不会的……水门，求求你再检查一下……”
　　“对不起，玖辛奈。是我没有保护好她，产房的那场爆炸里，有片木头打中她了，我只护住里鸣子……是我没有保护好她，保护好我们的飞鸟……”
　　“飞鸟，我的孩子……为什么会这样？”
　　“对不起，玖辛奈。我必须暂时离开一下，村里好像也出事了，我必须去看看。我会很快带医疗忍者回来。”
　　……
　　魔像手臂横扫，如小孩子扫去桌上的积木玩具一般，将琳和飞鸟头顶的建筑扫清，掀飞。在魔像的暴力破坏下，形似甜甜圈的决斗场变了外形，成了一个被狗啃过的甜甜圈。飞鸟和琳看到了阴沉的天空，雨线在风中飘零，不断有雨点打在她们的身上。
　　巨大的魔像弯着腰，阴影笼罩了她们，魔像将双手捧到她们斜上方，带土站在手心里，高高在上地俯视她们。
　　相比起之前的失态，他现在显得从容冷静。轮回眼的庞大查克拉及强大能力重新给了他自信，让他有了一种已经天下无敌的错觉。
　　“回到我身边吧，琳。”他向琳伸出手。“我会给你自由。”
　　他的手伸着，提出的请求没有收到任何回复。
　　琳根本就不看他……
　　比起一个叛徒的‘邀请’，她更关心飞鸟的现状。虽说她能通过秽土转生的契约感知到飞鸟未死，可飞鸟此时不言不语，两眼无光，对外界毫无反应，着实让人担心。
　　见琳完全不理会自己，带土的视线落到了飞鸟的身上。
　　“你还在操控着琳！解除控制，漩涡飞鸟，不然你就没法回去见你妹妹了。”
　　飞鸟沉默着。
　　带土先是恼怒，觉得飞鸟又在羞辱他，然后又觉得疑惑——
　　魔像虽然会吸收大量的生命力来作为激活的动力，可不至于把人吸死，最差也就是让人变成‘皮包骨’而已。而且飞鸟是漩涡一族的后裔，照理说她不应该有如此表现。
　　按照他事前的推想，现在的飞鸟应该在想方设法去掉身上那些扰乱查克拉的黑棒，让自己恢复战斗力才对。而他要做的，就是抓住机会，在她恢复战斗力之前解决她。
　　算了，不管了……带土咬着牙摇头。这是敌人，敌人出了岔子对我更为有利！机不可失，失不再来，就让漩涡飞鸟死在这里吧！
　　他心念一动，魔像的另一只手高高地抬起来，眼看就要落下——
　　“给自己插了小破眼就又觉得行了是吧？！”
　　尾兽衣状态的小九从坍倒的废墟中子弹一样疾射出来，数十只查克拉手臂鞭子一样抽向带土，后者立起‘对立之印’，身体立即进入了完全的虚化。但马上，一朵绚烂的火焰在魔像的脑门上炸开，巨大的威力让魔像难以自已地后退了半步。
　　是小九的查克拉弹。
　　带土低低地‘嘁’了一声：“区区分身，失去本体的支持后还能坚持多久？”
　　飞鸟被魔像抽走大部分生命力的时候，她的其它分身都消散了，只有小九这个特殊分身暂时还继续存在着。和其它分身不一样，小九不是以飞鸟自身的查克拉为主导，而是以九尾的查克拉为主导，这是她在这种状态下还能继续存在的唯一原因。
　　实质化的查克拉在小九的身周暴涨，巨型的查克拉手臂左右开弓，一拳接着一拳砸到魔像的脑袋上。与此同时，她还不断地以查克拉弹轰击魔像，一朵朵爆炸产生的火球在魔像的身上炸开，将其逼的连连后退。暴风一次又一次扫荡周围，让本就已经严重破损的决斗场更加摇摇欲坠。终于，魔像被逼到了数十米外。
　　小九落到飞鸟和琳的身前，尾兽衣的嘴部朝天张开，蓝色与红色的查克拉迅速地缠绕融合。
　　“尾兽玉吗？”魔像手掌中，带土眯着眼睛，凝望着那颗正快速成型的黑色圆球。
　　被那东西打中就遭了，就算他能靠着虚化躲过去，魔像也捱不过去。凡事都是一回生二回熟，他才刚刚将轮回眼移植成功，也是头一次控制魔像进行战斗，魔像的一些能力都还无法使用，于他而言，现在的魔像与一只大型通灵兽无异。
　　有自我意志的通灵兽可以凭着自己的选择是否死战，可魔像没有意识，一旦遭受了严重的伤害就会自动遣返。
　　带土手一挥，一根约两米长的黑棒从手心里刺出。他将其握在手中，掷标枪一样猛掷出去，尖锐的枪尖直指小九那颗未完成的尾兽玉。以黑棒扰乱查克拉的特性，只要这支‘标枪’击中，尾兽玉就会因为查克拉配比失调而即刻爆炸。
　　ps:好吧，高估自己了，带土君还得蹦哒一两章，失策失策……
　　这两天生病了，感冒加咽炎，难受的一笔，所以更新比较晚
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十四章 真实

　　黑棒标枪在空中划出一条笔直的线，流星一样坠向小九。突然，‘流星’的轨道发生了严重的偏移，最终与小九的尾兽玉错身而过，钉进龟裂严重的承重墙里面。
　　“长门！”带土恶毒地大喊。
　　是‘万象天引’的引力干扰了黑棒的弹道！
　　决斗场的外墙已经发生了多处破裂，一处足有两米宽的破口后面，长门气喘吁吁地望着巨人一样的外道魔像。他一挽袖子，十几支火箭弹一样的武器以他的手臂为主干弹出来——
　　修罗道·怪腕火箭。
　　火箭弹拖着长长的白色尾烟攻向带土和魔像。与此同时，小九的尾兽玉也完成了，黑色圆球体紧跟着那些火箭弹，向着目标攻去。
　　带土的眼中，大量的血丝在眼白上蔓延，虹膜上代表万花筒写轮眼的图案越发的鲜红。攻击打中了。首先是一连串的小型爆炸，紧接着是一场规模惊人的超级爆炸，光芒铺满了所有人的视野，炙热的火球猛然膨胀，冲击波才刚刚开始酝酿。
　　“啊啊……”
　　长门大吼一声，双手合十，鼻孔中淌出鲜血，身周的所有物体，不论是建筑、石块、泥土还是雨水……所有的东西都在万象天引的作用下以惊人的速度向着他汇拢。
　　转瞬之间，一个以他为中心的圆形石球便成型了，但火焰和冲击马上就将它完全淹没。
　　……
　　黑暗之中，那些声音在飞鸟的耳中愈发地清晰。
　　“不能把她丢在这里，才出生的孩子，就要这么一个人孤零零地死去，太可怜了。”
　　“可是玖辛奈，我们是要去对付九尾，带着飞鸟实在是……”
　　“九尾被抽出去，我也是注定要死的人了，不在乎累赘不累赘。我只希望能在她走之前，再多抱抱她……她都没机会长大……”
　　黑暗雾一样渐渐散去，周围的景色缓缓清晰。
　　这是一片山林中的空地。一个带着封印术式的小台子摆在空地的一角，台上是一个刚出生不久的婴儿，脸颊两侧的胡须印记表明了她的身份，鸣子。封印台旁边还有一男一女，都二十出头的年龄，男的一头金发璀璨夺目，女的则拥有漩涡一族的标志性红发。他们正是波风水门与漩涡玖辛奈。
　　飞鸟慢步走到他们的身边。他们看不到她，注意力都在封印台上的鸣子身上。飞鸟看到玖辛奈怀里抱着的另一个婴儿，那个襁褓染满了血迹，里面的婴儿一动不动的，像是已经死了。
　　那是我自己吗？
　　飞鸟边想着，边伸出手去，想要触碰那个婴孩。她的手直接穿了过去。
　　幻象……
　　这片林子里还有一个飞鸟的老熟人——九尾。
　　身形庞大的九尾立在林中，浑身被泛着淡淡金光的锁链缠绕着，紧紧地捆绑，让它动弹不得。突然，锁链松弛了，九尾重获部分行动力。
　　“又想封印我吗？！”
　　暴怒的九尾随即抬手，猛地朝着空地一角拍了下去——
　　水门与玖辛奈立即挡到封印台前。他们被九尾的爪子贯穿，玖辛奈怀中的小飞鸟也因此飞落出去，爪尖只差那么一点儿就刺到鸣子了。
　　飞鸟静静的站在一边，观察着这一切。她想，这些大概是她婴儿时期的记忆，这里是她的大脑通过那些被岁月和身体机能所深埋的信息拼凑还原出来的记忆场景，有些类似于她与九尾见面的精神空间。
　　可是，为什么会出现这种事？为什么是现在出这种事？
　　记忆还在继续推进，没过多久，‘九尾之乱’到了尾声。水门与玖辛奈死在了荒郊野岭的草地里，他们的尸体倒在小飞鸟的两边，仿佛要把她拥入怀中一样。封印台上的鸣子在因为饥饿而哭闹。夜风在草地上翻起波澜。
　　忽然，已经‘死’去的小飞鸟动了一下。她从襁褓中探出小小的手，缓缓地贴上了玖辛奈的胸口，无数的咒符从她的手臂爬上玖辛奈的身体，死神的虚影开始在半空中若隐若现……
　　一个陌生的男性声音说道：“漩涡家与这个星球的死神有着契约，召唤死神的方法因此在他们的血脉和文化里代代传承。”
　　飞鸟：“谁？”
　　记忆空间倏然灰白化，一个头发灰白的年轻人从黑暗深处走了出来。看清他的脸庞时，飞鸟眯了眯眼睛。
　　“奥加？”
　　……
　　尾兽玉的爆炸摧毁了整座决斗场，当冲击波消逝，蘑菇云缓缓逸散，浓雾般弥漫的烟尘中只剩下一片残破的废墟。
　　一团深红的查克拉球炸开，褪去了尾兽衣的小九和飞鸟、琳出现在其中。尾兽玉爆炸时她们距离魔像只有不到百米，飞鸟又处在意识全无的状态，小九只能以这样的方式来抵挡尾兽玉的威力。
　　小九将琳和飞鸟身上的黑棒拔掉。飞鸟还是没有意识。琳抱住飞鸟，呼唤了几声，又望向小九：“她这个样子没事吧？”
　　小九也只能疑惑地摇头：“不知道……只是被夺走了那点生命力，不应该出现这种情况才对。我的查克拉转眼就能把流失的那点生命力补全。”
　　焦急之中，她已经忘了要掩盖自己的真实身份。
　　琳：“其他人呢？”
　　小九：“感知不到带土，大概还处于那种全身虚化的状态。至于长门，他没事，就是被废墟给埋住了，恐怕一时半会儿出不来。”
　　几块混凝土板轰的一下被掀开，带土手握着黑棒，从废墟里面飞跳起来，扑向小九。小九转身回防，全身立即再次被查克拉覆盖，两人战到一起。但就这时，空间扭曲飞旋着出现在飞鸟和琳的身旁，又一个带土现身，她们的身体瞬间扭曲旋转，进而消失。
　　随后，这个带土也扭曲着消失了。
　　小九还在与另一个带土缠斗。她感知到了自己身后发生的事，奈何被眼前这个带土给拖住，无暇返身。几个呼吸的时间后，小九一拳打穿了面前这个带土的腹部，带土失去动物应有的柔软度，变成坚硬的木质。
　　小九咬牙：“又是木分身？可恶！”
　　神威空间里。
　　飞鸟与琳落在一块灰黑色的水泥台上面。琳打量着周围：“这里是？”
　　带土突兀地出现在她的身后：“是我的空间。”
　　琳吓了一跳，转过身去，将失去意识的飞鸟挡在身后。
　　“这里是我的空间，我称它为‘神威’空间。我看到你被卡卡西杀死的时候，我觉醒了这种力量，它让我能够以最快的速度赶到任意地方。”带土说道，“这是我懊悔的体现。我一辈子都在迟到，最后去救你们的时候……也迟到了。若是当时我早到那么一会儿，结果大概就全不一样了。”
　　“你想做什么？”琳说。
　　“我想做什么？”带土温柔地笑了笑。“我想拯救这个世界，也拯救你。我想创造一个有你的世界……通过‘月之眼’计划。”
　　“‘月之眼’计划？”
　　“我还没和你说过呢。所谓的‘月之眼’计划，就是通过月亮，让究极的幻术‘无限月读’覆盖整个世界。大家都会因此陷入永恒的梦境，在梦里什么都有，一切心愿都能实现，再也不会有战争和杀戮，饥饿和贫穷。”
　　“永恒梦境？所有人？……那岂不是整个人类都会灭亡。你到底遇到了什么？”琳说道，“是什么让你变成今天这个样子的？”
　　“是什么……我想，应该就是你。是失去你让我变成这样的。我实在难以接受这个没有你的世界。”带土说道，“琳，你不知道你对我而言意味着什么。”
　　“意味着什么？”琳问。
　　“一切！”带土狂笑着说。“对我来说，你就是太阳，是一切美好的象征！琳啊，你就是天使，我做的所有的一切都只是为了创造一个有你的世界！”
　　“有我的世界？”琳惊恐地后退了一步。“疯子……你是个疯子。就为了这个，你就把那么多人卷进来？就在木叶释放九尾？你知不知道，我的亲人和朋友都在那里生活？我爸妈他们……就是在那场灾难里去世的。”
　　“在这个充满战争和罪恶的世界里，只有你是干净的。大家都是一身的污泥。”带土说道，“所以其他人都不必在乎。”
　　“只有我是干净的？”琳突然站定了。
　　“是啊，只有你是干净的。”带土说道，“只有你才能看见我的痛苦，会来安慰我……只有你对我好。我帮助了那么多人，族内的老人我都认识，可他们没有一个人发现我内心有多么难受、孤独。他们就只会对我笑，然后下次一有事就又叫我帮忙，他们都只把我当成一个可以随便使唤的苦力。他们以为我不知道他们心里是怎么想的，呵呵……”
　　“只有我是不求回报地对你好，所以你喜欢我？”琳低着头，额发垂下来，阴影挡住琳她的眼睛。
　　她有些懂了。
　　带土将她当成了一个象征。也不知是从什么时候起，他就在心里将她给‘神化’了。她还在，这个世界就还是有希望，有光明存在的，村子里的老奶奶老爷爷也都是和蔼可亲的，她不在了，太阳就落山了，这个世界就仅存黑暗了，就连那些曾经和蔼可亲的老人也变成了心怀叵测的压迫者。
　　“没错。”带土说。
　　“那你有没有发现，我不但不求回报地对你好，同时也不求回报地对卡卡西好，对水门老师好，对玖辛奈大人好？”
　　带土皱着眉头：“……”
　　“我对周围的人好，只是性格使然而已，让你有了误会，我很抱歉。”琳轻声说，“我没有你想的那么好。我曾经觉察到你对我的感情，但我从来没觉察到过你心底有多难受，孤独……”
　　带土：“琳？”
　　琳忽然问：“你知道飞鸟是用什么把我召唤出来的吗？”
　　带土眉头紧锁。这确实是他疑惑的一个点。
　　秽土转生是二代火影千手扉间发明的术。千手扉间一直视宇智波家族为死敌，尤其是宇智波斑。因此，宇智波斑对扉间的术大多有所研究，而带土在神无毗桥后受到了宇智波斑的大力培养。带土虽不会秽土转生这个术，但对它所需的条件还是有些了解的。这是一个必须拥有被召唤者的DNA才能成功的术。
　　琳死在战场上，尸体被他带走，除了他没人知道葬在哪里。那漩涡飞鸟到底是从哪里找来她的DNA样本？
　　“你一定想不到……”琳低低地笑了两声，抬起头来，笑容轻蔑。“是几根阴毛。”
　　带土的眼睛猛然瞪大。
　　“对，就是你想的那个，下边的毛发。”琳说道，“还记得那个放在医疗包里的护身符吗？按照一项古老的习俗，我把那些毛缝进了护身符里。其实，那种护身符应该是女友送给男友，妻子送给丈夫的，我和卡卡西的关系根本就没有那么亲近，但我还是那么做了……因为，有哪个十三岁的女孩会不喜欢又帅又酷的天才呢？你看啊，这就是我，一个十三岁刚刚进入青春期的小女孩。我不是只有在外面时的那一面，我不是永远温柔可亲，我也会生气、愤怒、伤心，也有欲望，我甚至在晚上做过春梦……做出把阴毛缝进护身符送给喜欢的男生，这种有点变态的事情……”
　　她大声吼道：
　　“我根本不是你幻想里的那个天使，更不是什么象征和平的神！从你的幻想里清醒过来吧，带土。你根本就不是喜欢我，你喜欢的只是你想象里的一个幻影而已！”
　　“胡说八道！”带土大声叫道。“我的琳才不是你说的那个样子！”
　　他的视线落到琳身后的飞鸟身上。
　　“是这样啊，你原来是装的，你就没有晕过去！琳，让开，让我用写轮眼控制她解开秽土转生。”
　　琳没有让。
　　她非但不让，还抽出了一把苦无，反手持着，横置在她和带土之间。
　　“别过来，带土。我不会让你动她的。”
　　带土的脸色分外难看：“我不想伤害你，琳……我们是同伴啊！”
　　“你伤害我的还少吗？”琳冷冷地说。“口口声声说要保护我，却一见面就捅了我一刀，后来又把我当诱饵，引飞鸟上钩。飞鸟她啊，平时总是说要把我放到你身边，然后控制我自爆来干掉你，可真到了那时候，她却马上挡到了我前面，阻止你伤害我。你说，究竟你是我的同伴，还是她是我的同伴？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第六十五章 灵魂

　　灰白色的记忆空间里，奥加与飞鸟相对而站。
　　“好久不见，机器人。”奥加说道，“我找了你很久。”
　　飞鸟：“我不是机器人。”
　　“只是现在不是了。”奥加说，“以前的你是。”
　　“以前也不是。生化人躯体里没有机械部分。”飞鸟顿了顿，不再拘泥这种细枝末节。“是你把我弄到这里来的？这里是什么地方？”
　　她已经开始了试探，如此发问，只为摸清奥加的虚实。
　　这个空间的本质其实就是‘精神空间’，而且不是用幻术构建出来的精神空间，是以她潜意识中那些被深埋的记忆为基础构建出来的精神空间。两者的区别在于，前者就算发现是幻术了，主控权依旧在幻术的施术者手里，后者的主控权则一直在她手里，只看她能不能意识到这点。
　　“这里是我的世界，我主宰这里的一切。”奥加张开双臂，仿佛要拥抱飞鸟的样子。“把你拉到这里，只为了拿回本属于我的东西。”
　　飞鸟抬了抬眼皮……
　　你的世界？
　　看来你色厉内荏的厉害。
　　飞鸟：“属于你的东西？我不记得有借过你的东西。”
　　奥加：“你没有借，你抢了。祂是响应我的召唤而来，本应该给我完美的生命，却没有实现我的愿望。祂把本该属于我的一半东西给了你。”
　　“祂？你是说那个人形剪影？”
　　“那是犹格·索托斯，多元宇宙中至伟的存在。祂不受时间和空间束缚，全知全视全能，与所有时间和空间联为一体。对他而言，时间和空间可以说实际上是不存在的。祂被我这样的崇拜者称呼为‘超越者’、‘一为万物、万物为一’。”奥加说道，“我费尽心思召唤出的只是祂的一个化身——乌姆·阿特-塔维尔，也可以称为‘塔维尔·亚特·乌姆尔’，银钥之门的永恒守护者，别名太古永生者。我本该沾着祂的荣光，升到‘神’的层次，但都因为你……”
　　他摊开手，板着脸。
　　“我只能他妈的吊在半中央，跟个无能的半吊子似的。”
　　“这不是很正常的吗？”飞鸟淡淡地说。“你召唤祂又不是为了成为完美生命，而是为了复活自己的妻女。”
　　“我一开始也是那么认为的，可祂让我明白了，那不是我的真正想法。”奥加说，“人为什么要寻找配偶？为什么要生孩子？其实都是为了所谓的生命传承。生命是宇宙间最伟大的事物，人类明白其伟大，又苦于无法永恒地拥有它，所以才有了所谓的‘传承’。我追寻妻子和女儿的复活，只是因为她们身上寄托着我对生命的向往，正是因为知道人的生命有限，所以我才会那种向往。想明白了这些，我自然也就明白了我真正想要的是什么，真正追求的是什么……”
　　他激动地劈手，仿佛他不是站在一片灰白的山间草地上，而是站在高高的演讲台上，下面的观众之多，堆的好像一张毛茸茸的地毯。
　　“生命！永恒的，完美的生命！”
　　“所以，我从你那里抢走了什么？”飞鸟说道，“按照这个世界对生命的定义，生命除了肉体，还有客观存在的灵魂。我从你那里夺走了一半东西……我抢走了你的灵魂？别说笑了好吗？”
　　奥加收敛了自己激动的神情，微微一笑。
　　“你当然不是抢走了我的灵魂，‘猎犬’。你是分走了祂本该给予我的，作用于灵魂的那部分力量。我只想要回那部分力量，其它的不会苛求。”
　　飞鸟：“怎么还给你？”
　　她注意着奥加的表情，当她表露出愿意送还力量的时候，他明显地动容了瞬间，险些没有控制住自己的表情。
　　看来，这位邪神信徒即便穿越了，也还是那个拿小孩做祭品的胆小鬼呢。
　　前世的她之所以追捕奥加，就是因为奥加绑架并杀害了几名儿童。在去逮捕他之前，她调查过奥加，以及他之前进行过的几场简单的仪式，在数据库中查阅了大量的资料。她对奥加所进行的那些仪式的了解一点儿也不低于奥加自身，那场召唤仪式并没有要求必须用小孩当祭品，只是要求大量的人血，他完全可以去找一个成年人，病人，甚至是去黑市买一大批医疗用血来当祭品，可他选择了残杀小孩。
　　之所以选小孩，大概是因为他没钱，因为小孩更好骗，更容易制服，不用担心在放血时遭到反抗。
　　“很简单，猎犬。”奥加说道，“只需要放松，完完全全地放松。只要你卸除所有的警惕和防备，我就可以取回力量了。”
　　飞鸟：“如果我说不呢？”
　　奥加一愣，随即变了脸色：“这里可是我的世界！”
　　他张开双手，巨大的阴影在他的身后膨胀开来，整个空间都开始止不住地震颤……
　　……
　　神威空间内。
　　带土与琳的战斗打响了。带土使用黑棒作为武器，琳以苦无作为武器，两人以体术互攻，纠缠在一起。
　　琳的体术不及带土。生为女性，体力和肌力天生就处于弱势，再加上她是十三岁的身体，带土是十八岁的身体，差距就被拉的更大了。但她也有优势，那就是秽土转生的身体。
　　所以她采取的是悍不畏死，以伤换伤的打法。
　　正确的作战方式能够在一定程度上弥补战斗力的差距，但也只是‘一定程度’而已。当实力差距太大时，唯一的正确作战方式就是‘避免作战’。琳显然无法避免作战。
　　没几个回合，她的苦无便被带土夺走了，后者鞭腿抽出，她便倒飞出去，倒在了飞鸟的旁边。
　　“这都是你的不对！”带土大步向着飞鸟走去。“你逼我又一次伤害琳！”
　　琳翻起身来，挥出几枚手里剑，可带土只将手中的黑棒几扫，便将这些手里剑全数击落。琳从忍具包中又抽出一支苦无，再次冲了上去。她不断地以刺击进攻，带土则不断地闪避，亦步亦趋地后退，两人逐渐远离飞鸟。
　　“没用的！”
　　又一次刺击，带土偏开头，躲过直刺的同时一把抓住她的手腕。
　　“琳，你就乖乖的站到一边好不好？我实在不想再和你打了。”
　　忽然，带土闻到了一股烟味。是那种起爆符被引动后特有的硝烟味。他立即撒开琳，快速后退——
　　一场不大的爆炸在水泥平台上炸响。白烟弥漫。纸屑状的物质飞涌着，被炸的四分五裂的琳很快便恢复原状。
　　“把我往边上逼就是为了这个？”带土站在水泥台的边缘，遥望着琳。“你害怕伤到那小鬼？”
　　琳蹲在地上，姿势仿佛一只正待进攻的猫，双眼紧紧地盯着带土。几个简单的结印，她抬起右手，手上闪动起查克拉的光耀。她的查克拉有着堇青石一般的靛蓝色，相当的漂亮。
　　带土：“查克拉手术刀……当年你就是用这个将我的左眼移植给卡卡西的……”
　　“那个时候的我在战斗里帮不上什么忙，只能让别人来保护我。”琳说道，“但现在不一样了。这一次，轮到我保护别人。”
　　“那时候是我保护你。我和卡卡西。”带土说道，“不是什么别人！”
　　“对，那个时候……确实是带土和卡卡西保护我……后来，带土他死了。”琳斩钉截铁地说道，“对我而言，真正的带土，那个是我的同伴的带土，那时候就死了。你不是他，只是个顶着他身体和名字在行动的疯子。”
　　“漩涡飞鸟，你还要控制她到什么时候！”
　　他们两人在同一时间动了，以高速进行对冲，死寂的神威空间中只有脚步声在回荡。终于，两人短兵相接。琳目标明确，闪着查克拉的右手直刺带土的心脏。带土没有闪躲。他以写轮眼捕捉到琳的攻击路线，又根据琳身周力道的分布进行了攻击预判，左手青筋暴起，向着琳的手腕抓去。
　　他们撞在一起。
　　能够隔着皮肤伤及内部，偶尔会被用于紧急手术的‘查克拉手术刀’消失了，因为琳的整个右手手腕都被暴力折断。
　　带土紧紧地抱住了琳，低着头，一手按着她的肩膀，一手按着她的背部，将她摁在自己怀里。这场景就好像一对有着年龄差和身高差的情侣久别重逢，忘情相拥。
　　表面温馨的场景马上就被血淋淋的事实打破。
　　琳完好的左手也在这时被查克拉缠绕，她猛击带土的侧腹，查克拉手术刀顿时将他左腹内部搅得一塌糊涂。带土也立即做了反制措施，坚硬的膝盖重重地撞在她的腹部，将她顶的后退了好几步。
　　琳弯着腰，才刚刚从那记膝撞缓过气来，站直身体，黑影扑面而已——
　　她被掐着脖子举起来，尖锐的黑棒随即刺穿她的身体，从她的背部钻出来，带出一朵血花。
　　秽土的身体有血，但不会有太多，很快就会随着身体的复原消失。
　　“你看……当你受到伤害，你就毫不留情地还击，连一丝犹豫也没有。”琳说道，“都这样了，难道你还看不清自己的内心？”
　　“闭嘴，漩涡飞鸟！”带土眼神冷酷。
　　他根本不想听。
　　他想听‘琳’的话，但不是眼前这个琳的话。他的心里闪过许许多多的往事。当年，在前往神无毗桥的路上，在距离神无毗桥已经没多少路程的岩窟里，少年的他葬身的岩窟里……当他即将被乱石掩埋，他心里想的人是琳！
　　他最后看到的，是琳含泪不舍的模样。
　　琳绝不会如眼前这个人这样无情，真正的琳……是知道他为她做了那么多时，会朝着他微笑，并且伸出手来，说‘我一直在看着你哦’的琳。
　　又是起爆符燃烧的气味。
　　砰的一声，爆炸发生，白烟快速弥散。一条黑影从烟雾中射出，是带土。他落在高处的水泥台上，俯视着低处。
　　爆炸的只是一张起爆符，威力小，烟雾也少，碍眼的烟很快就散光了。烟雾散尽，琳站在下方平台上面，仰头望着带土。
　　“胡闹就到此结束。”带土说，“我要把你，连同你的本体一起毁掉。至于解除秽土转生的方法……总会有的。就算把木叶翻个底朝天，我也会把它找出来！”
　　……
　　阴影在记忆空间中膨胀，蔓延，占据了大半的天空，然后就戛然而止。
　　“怎么回事……”奥加惊诧。
　　“灵化之术？”飞鸟看着他，神情淡漠。“要不就是其它类似的术。把自己的精神从本体剥离，化作灵体，或者更加简单粗暴一点，直接灵魂出窍，这样就可以无视距离附身到目标身上，侵入其精神空间，控制其身体，甚至从目标那里夺走查克拉，或者给目标输送查克拉。”
　　她打了个响指，周围的环境应声而变，山不见了，草不见了，她双亲的幻象也消失了，取而代之的是高大的穹顶，昏暗的光线，深及脚踝的水，以及牢门和门里正闭眼沉睡的九尾。
　　奥加呆呆地站在牢门前，动弹不得。
　　“你虚张声势，把我的精神世界说出是你自己的世界，企图吓倒我，说明你色厉内荏。”
　　飞鸟坐下来，水流自动卷起，在她身下形成一把晶莹剔透的扶手椅。她靠在椅背上，翘起二郎腿，审判一般望着奥加。
　　“我说生命可以分成‘肉体’和‘灵魂’两部分，我抢了你的灵魂，你就告诉我，我抢了你那份本应该作用于灵魂的力量。也就是说，你从那位神那里只获得了肉体上的力量。”飞鸟说道，“结合你前面的色厉内荏，我猜，你的灵魂其实只有普通人的水准。要想用‘灵化之术’这样的术杀敌，控制，首要条件就是精神力要压过对手，而精神力只有少部分取决于肉体条件，主要取决于灵魂。你拿我没办法，就想唬我自己放弃防御，可惜……你太弱了。”
　　奥加脸色的肉一颤一颤的，表情难看至极。
　　“你应该也是差不多四年前穿越到这个世界的吧？这几年你都在干些什么？一点儿长进都没有，当年我花三天逮住了你，现在我大概连三小时都不用。”
　　“我不像你那么幸运。”奥加恨恨地说，“灵魂和肉体相辅相成。灵魂强于肉体时，肉体会有崩溃的风险，但动还是能动的。而我，呵呵，肉体太强，灵魂又太弱，降生到这个世界后没多久就再也无法驱动自己的身体，只能靠这种灵魂出窍的魔法来获得暂时的自由。你知道我有多恨你吗？如果不是你，我的肉体与灵魂就是匹配的，就不会坐牢一样，在一个地方被困了足足四年！”
　　“灵魂强于肉体时，肉体会有崩溃的风险……？”飞鸟眉头微颦，“我的身体会崩溃？”
　　“你比我幸运。”奥加笑了笑，笑容阴险。“你一出生，肉体就受了致命伤，求生的本能让你下意识地消耗了大量的灵魂力量，暂时性地削弱了灵魂强度。”
　　“……九尾？”飞鸟一下子想通了。
　　她和奥加收到的‘赏赐’不止是强大的肉体和灵魂，还有无数的知识，只是那些知识都沉睡在她的潜意识深层里，没怎么动用过。她唯一一次动用，大概就是出生时那次，在求生本能的驱使下，以玖辛奈尸身为媒介强行召唤死神，拖出九尾并封印到自己身体里。
　　那一套动作保住了这具身体的命，却也大量消耗了她灵魂的力量，让她‘因祸得福’。如果没出那档子事，她恐怕会在几个月大的时候身体崩溃，只剩下灵魂，变成孤魂野鬼一般的存在。
　　……
　　神威空间。
　　带土双手结印，一昂头，喷出一颗直径数米的火球——
　　宇智波家的豪火球之术！
　　火球从高处急速坠下，以高打低，恃强凌弱，仿佛陨石般从琳头上划过，砸向飞鸟。他的目标不是琳，而是飞鸟！
　　琳即刻转身回防，整个人扑倒在飞鸟的身上，将她压住。
　　这种术琳根本没有防御的方法，不善遁术的她甚至都不能召一堵土流壁来抵挡。
　　豪火球落在她们的身上，碾压过去，炸成无数的碎小火流。火焰渐渐熄灭，琳大半的身体都被轰碎，却将身下的飞鸟护的极好。
　　带土落到她们的身旁，蹲下来，将还在恢复身体的琳掀到一边。
　　“结束了。”
　　琳眼角的余光看到他举起了手，手上倒拿着黑棒，黑棒的棒头尖锐如针。
　　动啊，野原琳……
　　她咬紧了牙关，犬齿在不经意间划破了下唇，动啊……
　　纸屑状物质如蜂群一样飞舞着，每一秒，每一纳秒，她的身体都在复原。可还是不够快。她还不能动！
　　混蛋啊，野原琳！她催促着自己，甚至是咒骂着自己。难道你一辈子都只能受人保护？难道你就不能保护一次别人？
　　以前的你总是变成累赘，现在的你难道还是那样？
　　你的体内有一整只三尾的查克拉。
　　因为秽土转生的特性，你直接从现世与净土的夹缝，那无尽的虚空中补充能量。你有无尽的查克拉可用。
　　那么庞大的力量……为什么你还是动都不能都一下？！
　　琳看到带土向下挥手，黑棒朝着飞鸟的胸口急插下去——
　　野原琳，给我动啊！
　　黑棒的尖端在距离飞鸟胸口几厘米的地方突然顿住了。
　　一截红色的查克拉棘刺从带土的左胸刺了出来。带土缓缓的转头，琳伏在地面上，浑身都缠绕着红色的尾兽查克拉。那些查克拉沸腾了一样，不断地冒着气泡。
　　带土怔住了：“琳……”
　　琳周身的尾兽查克拉猛然变得紧实，气泡消失了，颜色也瞬间变深，变成了介于铁锈和鲜血之间的暗红色。三条尾巴在琳的身后竖起来，查克拉形成的薄刃一闪而逝，带土的上半身飞了出去——
　　他被突袭腰斩了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第六十六章 副作用的成长

　　一颗尾兽玉堪堪从飞鸟的上方闪过，在远处炸起一朵蘑菇云，冲击波卷起的暴风将飞鸟与带土都吹飞出老远。转瞬之后，尾兽衣状态下的琳出现在飞鸟的旁边，稳稳地接住了飞鸟，同时一尾巴抽向带土。
　　一击打空。
　　方才还在半空的带土消失不见了。
　　琳落在地上，喉咙里发出一连串压抑的低吼，查克拉形成的雾气从尾兽衣的嘴部袅袅升出。突然，尾兽衣的嘴部大张，三条尾巴的尖端从头顶弯曲下来，红色与蓝色的查克拉在嘴部和尾巴之间的区域聚集成球——
　　尾兽玉发射，神威空间那模糊的地平线上再次腾起一朵蘑菇云，冲击波席卷一切，气温高速上升。
　　琳搂着飞鸟，几下跃到了神威空间的最高处，一路上不断地拆除那些水泥平台。一颗又一颗的尾兽玉被发射出去，爆炸一次又一次地震颤了这片空间。进入尾兽化的琳只剩下一丝理智，即保护飞鸟。除了这最后的念头，她什么都忘了，只知道破坏，破坏……无尽地破坏。
　　雨之国的荒原上。
　　空间扭曲打乱了雨帘，带土的上半身从空间扭曲里落出，狼狈万分。即便是有着一半的白绝躯体，又有着轮回眼，腰斩这样的伤势也无法很快治愈。为了不被暴走的琳乘机撕成渣，他只能暂避其锋芒，从自己的神威空间落荒而逃。
　　与此同时，飞鸟的精神空间里。
　　九尾睁开了眼睛，抬起它那硕大的头颅。
　　“你在这儿干什么？”它对飞鸟说，“你的身体被带土那小子给吸进瞳术空间去了……”
　　它忽然看见了被禁锢着的奥加。
　　“这是谁？”
　　“我是‘神’。”奥加说。
　　“哈？”九尾脑袋一歪，“神？我最讨厌自称‘神’的家伙！”
　　它从牢门栏杆的缝隙里伸出一只手，手指一曲，一弹，奥加尖叫着变成了流星，将天花板砸出一大块凹陷，然后砰一声落在飞鸟的跟前，绽起一大片水花。
　　九尾：“小丑……”
　　“丫头，这小丑是谁？”
　　“一个趁着我被抽走生命力，用类似‘灵化术’的能力偷袭我的家伙。”飞鸟说道，“他想抢走我灵魂中的力量。”
　　“那本来就是属于我的力量！”奥加大喊。
　　“不，那是我的。”飞鸟说道，“犹格·索托斯当初问了我，你的愿望是什么？我没有回答，因为我也不知道，但祂肯定是看穿了我内心深处的真实想法。我想你也经历过这一流程。你刚才和我说过，你在追求妻女复活的道路上看清了自己，发现自己只不过是在追求‘生命’，不知道你有没有注意到一点，孩子和父母只是在血缘上有着联系，灵魂则是完全独立的。从一开始，你追求的就只是肉体层次的生命，潜意识里排除了灵魂与精神。犹格·索托斯切实地实现了你的愿望，祂不愧是至伟的存在。”
　　“不对……我的愿望是……”
　　奥加还想继续说下去，可飞鸟已经不想再继续听下去了，把他的话全当成了耳旁风。随着她将奥加直接压制，夺回自己对精神空间的主动权，她已经能够感知到外界的情况，自然也能感知到琳的状况。
　　她得去帮琳一把。
　　飞鸟看向九尾：“你解除了影分身？”
　　“没有，只是睡了一觉，让意识暂时回到这边。”九尾说道，“我知道，你还得靠我把你从瞳术空间逆通灵出去。”
　　“谢了。”
　　“犹格·索托斯是谁？”九尾好奇地问，“你们刚才说的那些……”
　　“犹格·索托斯是个‘神’哦，据说祂全知全能。”飞鸟说道，“祂实现了我的愿望，虽然我不知道到底是个什么愿望，不过……我在忍术上的天分大概是拜祂所赐。”
　　神威空间。
　　被琳一直搂着的飞鸟忽然睁开双眼，从琳的臂弯里挣脱。琳也不攻击她，只是不断地破坏着周围。
　　一落地，飞鸟就禁不住地皱眉。不间断的尾兽玉轰炸使神威空间变成了一片火海，烈焰把空气加热到了一个相当高的温度，每一口呼吸都好像在喷吐火焰。照这样下去，就算琳不会主动攻击她，要不了多久她也会因为身体无法承受周围的环境而死。
　　搞成这样，带土怎么不早点用幻术控住琳，反而把她逼到暴走？难不成是精神刺激太大，已经失智了？
　　不管了，必须得快点才行……
　　飞鸟将一份打开的卷轴铺到地上，边回忆着‘封印之书’上的内容，边飞快地结印，当手印完成，她旋即以飞雷神闪到琳的身前，一掌击在琳的小腹上——
　　四象封印！
　　四象封印是非常高级的封印术，源自漩涡一族。鸣子身上用来封印另外半只九尾的八卦封印，便是由两个四象封印组合而成。
　　封印式在飞鸟的手心显现，琳身上的尾兽查克拉悉数向着封印式涌来，她后退两步，牵引着那些查克拉离开琳的身体。等所有的尾兽查克拉脱离琳的身体，她猛地将手掌往卷轴上一拍，尾兽查克拉尽数被封印到卷轴之中，她手心里的封印式亦转移到卷轴之上，并且放大里数倍，把卷轴填的满满当当。
　　因为在短时间内被剥夺全部的查克拉，回复不及，琳陷入了短暂的昏迷。她软软地瘫倒下来，飞鸟及时地跨步上去，将她抱住。
　　一阵剧痛突然涌上飞鸟的心头。那种痛不是来自身体的某一个部位，而是来自全身上下所有的地方，就仿佛每一个细胞都在痛，都在哀鸣。她一下子也软倒了，抱着琳瘫坐在地上。
　　这是怎么回事……
　　“呵呵呵……开始了吧。”奥加的声音出现在飞鸟的脑海里。“我的灵魂虽然弱，可多少也带着祂的力量，能够和你的灵魂产生共鸣。从现在开始，你灵魂的真正力量会慢慢地复苏，你会越来越强大，但也会越来越弱小，变成一个强与弱兼存的矛盾体……因为，哈哈，这个世界找不到可以和这灵魂相匹配的强大肉体！你只有一条路可选……”
　　“什么路？”飞鸟问。
　　“放开你对我的戒备，把你的灵魂力量分给我一部分。”奥加说，“只有这样你才能维持住灵魂与肉体之间的平衡，你的身体才不会崩溃。”
　　“我像个傻子吗？奥加。”飞鸟问。
　　“不太像。”
　　“那你干嘛想把我当傻子忽悠？”飞鸟说，“开放对你的戒备，你就会守约只拿走一部分？我看你会全拿走吧。”
　　“我是个守信的人！”奥加大叫道，“相信我，猎犬！我们可以共赢！”
　　“我信你个六道仙人。”飞鸟说道，“我看你还是去死比较好，又蠢又坏的东西。”
　　说着，她伸手摸向琳的腰身，从琳的忍具包里掏出一份空白卷轴。
　　“你想干什么？”奥加顿时有些慌了。
　　他是以灵魂出窍的魔法侵入了飞鸟的精神空间，现在这种情况，其实跟他的灵魂被禁锢在飞鸟的身体里差不多。
　　“知道吗？奥加。我很遗憾当年没有把你送上法庭，让法官给你判个死刑。”飞鸟单手结印。“但是现在也不晚，我就客串一把法官好了。”
　　“冷静，冷静啊！猎犬！”奥加徒劳地高呼着。“我其实还有别的办法，我可以想办法给你搞到更适合的肉体……”
　　“奥加，现在，我以谋杀罪等罪名，判处你死刑，立即执行。”
　　飞鸟的手掌再一次落在卷轴上，不过这一次封印的就不是尾兽查克拉了，而是一个‘同乡’的灵魂——她用一团查克拉禁锢着他，将他排出体外，以‘四象封印’封印到卷轴之中。
　　飞鸟忍着疼，抓起那份卷轴随手一丢，卷轴飞进了那还在熊熊燃烧的火海之中。
　　有些情况下，封印的容器被破坏，封印物就会自动解封，另外一些情况下，则是封印的容器被破坏，则封印物一起被破坏。四象封印属于后一种情况。卷轴落在火中，立即就有凄厉的惨叫声从大火中传出来……
　　“啊啊……猎犬，我诅咒你！你绝对找不到新的肉体……你会……你会被廷达罗斯猎犬找上门……你会被它们撕成肉块……”
　　惨叫声徐徐消散，卷轴已经被大火完全吞噬。
　　飞鸟身上的剧痛还在继续，疼的她一点力气都没有，全靠意志坚持。
　　“快点，小九。”她通过精神联系呼叫小九。“把我们通灵出去。”
　　“再坚持个十几秒，等我把长门那草莓头从地里挖出来。我又不会通灵术，有你的通灵卷轴也没用。”小九回复道：“你的身体怎么办？”
　　飞鸟：“你听到了？”
　　小九：“那么重要的事情想装作没听到都不行吧。”
　　飞鸟：“从我现在的感觉来看……所谓的身体崩溃应该是物理性的崩溃，表现为细胞坏死之类的症状。靠你的查克拉应该能拖一下……”
　　小九：“从我的查克拉里大量汲取生命力？”
　　飞鸟：“对。”
　　小九：“先不说那有没有用，可能会有副作用喔，被我的查克拉注入生命力的树木都会高速生长然后开花。所以，少汲取一点没事，量一大，你就可能提早发育，性早熟什么的……”
　　飞鸟：“管不了那么多了。”
　　……
　　荒原上。
　　带土仰面朝天，眼睛里倒映着那片一直在哭泣的天空，偶尔会有雨水落在他的双眼里。他还在恢复伤势，整个下半身都被砍掉，这样的伤势需要大量的时间才能恢复。
　　“可恶……绝……绝跑到哪儿去了？”他喘着气，自言自语。
　　这样的伤势，比起他靠着自己的力量慢慢复原，直接从白绝那里砍一半身体缝合明显要来得更快些。可他和绝断了联系。所有的白绝都可以算作‘绝’的分身，它们之间有着一种类似生物无线电的能力可以互相联系，本来他可以靠着阿飞与绝保持联系，但阿飞被他给放弃在决斗场了。
　　忽然，他的前方传来了脚步声。他艰难地抬起头，看清了来人——
　　一个有点眼熟，但更多的是陌生的女人。
　　她光着脚，大约一米六的身高，身上裹着一件有点短，只能遮到膝盖的斗篷。她的脸庞与带土记忆中的某些人有些相似，一双眼睛蓝的璀璨，简直像是宝石雕琢而成，左边眼角下有一点泪痣，长长的金发瀑布一样披散着，发梢能垂到臀部之下。
　　“玖……玖辛奈大人……”带土打了个激灵。“不可能，你已经死了……”
　　“带土，你看见亡灵了吗？”女人轻声说，“玖辛奈……那是我妈妈。”
　　带土的瞳孔猛地缩小：“你是漩涡飞鸟！”
　　空间扭曲出现，他开启了神威，想要逃逸。但他的神威马上就被打断了。飞鸟闪现到他的头顶前方，手里已经攥着他的右眼——
　　瞳术‘神威’所寄宿着的万花筒写轮眼！
　　“啊……”带土捂着自己的右眼，惨叫着。
　　“接下来是左眼的轮回眼……呜……”飞鸟突然抱住自己的胸口，整个人都蜷了起来。
　　她再度被剧痛侵袭了，身体每一寸血肉都在发痛，剧烈的痛楚让她脑中空白一片。等她从阵痛里缓过神来，带土已经不见了。
　　她摸了摸左手手背，那上面有一个新出现的印记，一个当年她被祂质问‘你的愿望是什么’时就被烙上的印记。
　　“看来还得再多吸收一些生命力才行。”飞鸟低声自语，“那样的话，又会长高一些……鸣子会不会认不出我啊……”
　　一公里外，绝将带土从地底送出，将他放到乱石滩上。
　　“你来得太晚了，绝！”带土厉声说，“那个混蛋夺走了我一只眼睛，我们必须马上夺回来。”
　　“必须夺回来，我需要那个力量……需要它去达成‘月之眼’。琳，无限月读里肯定有真的琳存在……快点。快点去找半截白绝的躯体来给我接上！”
　　“够了，带土。”黑绝语气冷淡。“看看你现在这个样子吧，你已经完了。”
　　“你叫我什么？我是‘斑’！宇智波斑！”
　　“我叫你‘带土’。游戏结束了，小鬼，你也是时候从梦里清醒过来了。你就是宇智波带土，不是斑。”黑绝说，“另外，你没用了。”
　　带土一愣。
　　没用了？
　　什么意思？什么叫我没用了？
　　“就是字面意思。”黑绝说道，“你失去了‘神威’，身体成了这副德行，斑在你心脏上留下的咒印也被破掉了。你已经无法完成‘月之眼’计划。”
　　带土神情呆滞：“咒印？心脏上的咒印被破除了？”
　　他想起来了，是琳，是琳用查克拉棘刺刺穿他左胸的那一击。那一击破坏了真正的宇智波斑留在他心脏上的咒印。那咒印是斑为了保险而留下的，用来防止他脱离他的控制。绝他们都是斑留下的人手，他们以为他还不知道咒印的事情，其实他早就察觉到了。
　　用来防止他叛变的咒印没了，‘神威’没了，又输的这么惨……难怪黑绝会说他已经完了。
　　“带土乖孩子，乖乖的不要动，我会尽量轻地把轮回眼取出来的。”绝蹲下来，白绝嬉笑着说，“不会痛的喔。”
　　“不！别这样！斑说过要我来完成‘月之眼’，他说过，在他复活之前，我就是他！你们不能这个样子！你们不能没有我！”
　　“我们可以没有你，你忘了吗？b计划。”黑绝好笑地说，“是你把她送到我们手里的。正如你所说，孩子更好控制，这么小的漩涡一族后裔，大概不用咒印也能好好引导到那条路上。”
　　“这和最开始的计划不一样，斑复活之后不会同意的！”带土嘶哑着嗓子。“你们违背了他的意志！”
　　“我就是他的意志，小鬼。”黑绝粲然一笑。
　　飞鸟再次以飞雷神之术瞬移到带土身边时，带土已经变成了一具冰冷的尸体。他仰面躺在乱石滩上，望着天空，两个空荡荡的眼眶仿佛两个黑洞，能容纳无穷的雨水。
　　ps:有读者建议在这里就搞定大孝子黑绝……嗯，怎么早就搞定所有反派，我还怎么往下编嘛。摊手……
　　所以，黑绝暂时还要留着。
　　另外，不用担心香燐，不会黑化太深的。
　　忘记了奥加是谁的同学，请翻回第一章复习一下。（○｀ 3′○）
　　飞鸟终于长大了……这算是长大了吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第六十七章 钓鱼

　　小九的声音在飞鸟心里响起：“晚了一步。”
　　飞鸟：“应该是白绝动的手，被拿走了一只轮回眼，以后肯定会是个大麻烦。”
　　飞鸟用卷轴封印了带土的尸体，而后带走。虽然轮回眼被夺走了，但这具尸体仍有独到的用处，可以用作‘医学研究’，也可以用作秽土转生的材料——
　　若是能够从那些十恶不赦的罪犯中找出几个当做人祭品将带土复活，便可以从他那里获取大量有关宇智波斑的情报。不过，这个成功的几率比较小。现阶段的秽土转生存在重大缺陷，对祭品的要求很高，考虑到带土死前那万花筒写轮眼和轮回眼的配置，恐怕很难找到符合要求的人祭品，除非捕捉到一只白绝，或者像飞鸟先前那样，搞到足够多的白绝肉体组织与普通的人祭品进行‘组合’。
　　飞鸟现在手里只有一只白绝活体，也就是被带土抛弃的‘阿飞’。它可以用作人祭，但飞鸟不会那么做。带土的表现已经证明了白绝的躯体在医疗等领域有多么大的价值，考虑到自己的身体未来可能会越来越差，她认为将阿飞留作活体研究材料更有价值。
　　毕竟，可持续发展才是未来！
　　漫长的七月十五日终于结束了。这一天对雨之国，对整个忍界的未来都影响深远。在这一天，雨之国人民失去了一位‘忍者半神’，迎来了另一位新的‘半神’，而‘宇智波斑’仍存活于世的消息震惊了忍界。
　　很多人都看到了那场将整个决斗场掀飞的爆炸，同样有很多人看见巨大的魔像从决斗场内部挺腰站起，挥舞着拳头大肆破坏，似乎在于什么人战斗。那场战斗被宣传成山椒鱼半藏与长门联手对抗宇智波斑，最终的结果是宇智波斑被击退，半藏身死。
　　山椒鱼半藏在这一天‘死’了。真正的他死在五个月后，死在南方的温暖小岛上，死时身边有妻子和族人陪伴。但在雨之国官方的宣传中，他在七月十五日这天就死了，死于宇智波斑袭击决斗场，意图夺走‘轮回眼’的那场战斗中。
　　忍界无人对这个结果表示怀疑。毕竟那可是宇智波斑，曾经驯服九尾，可以与忍者之神千手柱间一争高低的人。山椒鱼半藏虽强，也只是‘半神’，而斑与‘神’仅仅差了一线。
　　这天过后，失去了半藏的雨之国不得不加速政权的过渡，年轻的弥彦接过半藏的权柄，成为雨隐村新的最高首领，雨之国的元首。因为半藏事先打好的基础，加上有长门和整个‘晓’组织作为依仗，外部还有木叶作为援兵，他很快便在小南的帮助下将村内的反对派声音压倒，在自来也的暗中指导下开始整顿吏治，筹备剿匪和改革事宜。
　　雨之国发生的事情牵动着整个忍界的神经，尤其是木叶。
　　三代是既喜又忧，喜得是雨之国方面的行动成功了，‘面具男’是带土不是斑，轮回眼的力量被绑上了木叶的战车，忧的自然是那夺走的一只轮回眼，斑可能真的还活着并且藏在暗处，以及飞鸟身体的异样。
　　飞鸟在传回木叶的定期汇报里说明了自己的情况，她只阐述了自己身上发生的突发性高速发育现象，没有对其做出任何解释，而是直接附上一句‘原因不明’。这风格倒是很符合她三代对她的印象。
　　看完了那份汇报，三代沉思一会儿，吩咐下去一个任务——查找三忍之一，他的弟子‘纲手’的下落。
　　三代认为飞鸟身上的异象大概是一种罕见的疾病，涉及到疾病和医疗相关的领域，全忍界没有人比纲手更加专业和权威。
　　雨之国那些事不止影响着三代火影的心情，也影响着木叶的‘忍之暗’，根部首领志村团藏的心情。
　　飞鸟和‘晓’在雨之国闹出的动静远远超出他离开时的预期，牵涉面已经太广，他不得不中止了早在象浅城设好的埋伏，一场针对飞鸟的暗杀行动就这样胎死腹中。
　　七月十六日，雨之国，一个原属于雨隐村的仓库。
　　仓库的一角已经被临时改成了手术室，塑料布搭成的无菌室里堆满了手术器材。无影灯亮着，下面是白色的手术台，长门穿着单薄的病号服，躺在上面。
　　手术台边上围着三个人，都是女性，两高一矮，都穿着医疗忍者常用的医疗服。矮小的那个看上去十三岁上下，身高还不到一米五，整个人娇小玲珑，身材比例却相当地优秀，兼备了萝莉和少女的双重气质。较高的两位少女都有接近一米七的个头，看上去大概有十六七岁了，身材一样的高挑婀娜，面容一样的隽秀，长发一样的柔亮金黄。
　　她们仅有的几处区别是瞳色、脸颊上的胡子痕迹，以及周身透露出的气质——一个是冷艳，面如冰霜，只一个眼神就能拒人于千里之外；一个是明艳，眉眼含春，只一抹浅笑便让人觉得她热情似火。
　　这三个人分别是琳、飞鸟和小九。她们都没有戴护额。
　　长门在手术台上醒来。麻醉药的药效还没过去，他浑身软趴趴的，费了点儿力气才成功坐起来。
　　“试试你的新眼睛吧。”飞鸟的声音在旁边响起。
　　长门眨眨眼睛，眼前的视野渐渐从朦胧变得清晰。他将查克拉朝着右眼凝聚过去，右眼周围的几条血管随即凸起，而他前方那道用塑料篷布搭起来的墙在那一瞬间变得透明，紧接着仓库的外墙也变得透明，仓库外的景色尽入他的眼底。
　　“好厉害……这就是白眼的透视能力？”他散去查克拉，眼睛周围的血管旋即平复。
　　为了填补长门失去的那只左眼，飞鸟让琳主持手术，将一只白眼移植给长门。
　　这只白眼是她所在的第十班的‘战利品’，从那具日向宗家成员的尸体上取下来的。原本，她是想回村以后用那具尸体搞些事出来的，但计划赶不上变化，她和第十班的故事里已经没了象之寺的那一战，自然也就从没有和‘隶属于根部的日向家宗家成员’交战过。要不是长门这边有了需求，这对白眼只能‘不存在’，或者流到黑市上面去。
　　飞鸟将一面小镜子递给长门。
　　琳声音轻柔地叮嘱道：“不要拿这只眼睛去偷窥女性喔，长门叔叔。”
　　“别突然在我旁边叫我叔叔……”
　　长门背上窜起一道凉气，鸡皮疙瘩落了一地。等冷颤过去，他望向那个自称是飞鸟朋友的小女孩，那个十分优秀的医疗忍者，无奈地说：
　　“我们之间是不是有什么误会？为什么你会觉得，我会用白眼去做那种龌鹾的事啊？”
　　小九在旁边嘻嘻笑：“这主要是因为你是自来也的学生，上梁不正下梁歪，谁让自来也的‘透遁’术在木叶那么出名呢？”
　　长门拿着镜子，面露疑惑：“透遁术？”
　　“我来简单地描述一下吧。”飞鸟说道，“相传自来也大人所谓的‘透遁’，就是站在高处，将特别制造的望远镜对准温泉街的露天浴场，通过精细打磨过的镜片远远地偷窥浴场里的女性出浴。”
　　琳连连点头：“自来也大人曾经因为偷窥而差点丢掉性命。”
　　长门脸一红：“我不会像自来也老师那样啦，白眼是用来提升我的感知能力的……我又不写小说……”
　　他看向镜子，镜中的他一只眼睛是紫色的，有着波纹状纹路的轮回眼，一只眼睛是浅白色的白眼。
　　他不是太喜欢自己这个样子：“有点难看啊。”
　　“把轮回眼投影到白眼上面。”飞鸟说道，“就像你使用‘六道之术’控制尸体，以及通灵兽时那样。”
　　长门照着试了试，成功了，白眼被投影遮盖成了‘轮回眼’的模样，但使用白眼时眼周血管会隆起这点无论无何都掩盖不住。
　　他叹了口气，对着镜子修了修发型，用垂下来的刘海遮住右眼。
　　“这样就行了。”
　　他本来就皮肤白净，长相秀气，又留着及肩的长发，现在用头发把脸这么一挡，半遮半掩，瞬间有了种雌雄莫辨的气质。
　　小九端详着他，捏着下巴点头：“还不错嘛，清秀可人，换套女装就可以光明正大地去做你老师不敢做的事情了。”
　　长门叹息：“请不要再数落自来也老师了，人无完人，他再怎么也是你父亲的师父。”
　　小九憋笑。
　　飞鸟：“……”
　　虽然小九是我的影分身，但里面的芯子不同，怎么能把她数落自来也的事情强加到我的头上呢？
　　长门还有公职在身，现在又是雨隐村权力交替的关键时期，他不能离开岗位太久，手术结束后没一会儿就走了。长门走之后，飞鸟她们很快也离开了。
　　仓库位于码头附近，一出门就能看见那片可以作为雨隐村地标的大湖。天上飘着小雨，天光从云层的缝隙洒落下来，码头上行人寥寥，一排渔船整齐地停泊在岸边，船体跟着湖面的波浪一起一伏。湖水茫茫看不到尽头，有几片小小的白帆漂在遥远的天边。
　　飞鸟望着湖面上那些白帆：“夕颜今天是带着鸣子去湖上钓鱼了吧？”
　　小九：“宇智波家的那小子和爱里也一起去了。你也想去？”
　　紫叶被自来也调去帮忙了，而爱里与密的资历和能力还不足以参加这种涉及外交的任务，因此这些天一直闲着，除了修炼、游玩和约会之外就找不到什么事做。
　　飞鸟：“不可以吗？正事都做完了。”
　　她在雨之国能做的，应该做的都已经做了，其余的就看‘晓’的那三位，以及自来也的了。现在，她就跟爱里和密他们一样闲。
　　是时候进入‘旅游模式’了。
　　飞雷神之术的方便之处，就在于它可以无视距离。飞鸟提出要去找鸣子一起钓鱼，几秒钟过后，她们三个就到了鸣子的身边。
　　这是一艘租来的白色游艇，甲板宽阔，装有透明的雨棚，即使是大雨的天气也不会妨碍游客在甲板上进行垂钓活动。爱里和密此时不在甲板上，他们待在船舱里，正在准备他们四个人的午饭。鸣子和夕颜并排坐在甲板的最前端，两支鱼竿从甲板栏杆上方伸出去，钓线软软地垂入湖面。
　　今天湖面上风不大，雨也很小，勉强算是个钓鱼的好时间。
　　她们是悄无声息到的，出现在鸣子和夕颜的背后，才刚落地，就听到夕颜对鸣子说：“不用担心的，你姐姐那么厉害，一定能找到治好她自己的办法。”
　　对于周围的人，尤其是鸣子，飞鸟是有好好解释自己身体的变化的。但这种事实在找不出太好的借口，只能用疾病、中了某种不知名的忍术或者怪力乱神的诅咒等等借口来敷衍。
　　飞鸟用的借口是的‘疾病’，某种不知名的查克拉病，每当制造和使用查克拉时就会刺激身体发育，透支力量的话就能造成‘催熟’一般的现象，但只要尽量避免大量使用查克拉就不会有事。这算是比较有说服力的借口了。
　　鸣子恹恹地说：“要是找不到呢？”
　　夕颜：“不会的，她那么厉害，就连飞雷神之术都能学会……”
　　鸣子：“这根本不是能不能学会忍术的问题。姐姐她又生病了……还是那么奇怪的病……”
　　夕颜放轻了声音：“她以前经常生病吗？”
　　鸣子摇摇头：“不是，但她每次一生病就是奇怪的病，面瘫什么的……我让她去医院她也不去，说什么对生活没有影响，怎么可能没有影响嘛，笨蛋姐姐……”
　　她声音越来越低，最后捂着鼻子，轻轻地抽泣起来。
　　“笨蛋姐姐，根本不知道我有多害怕……”
　　“好了好了，不哭啊。”夕颜放下鱼竿，搂过鸣子的肩膀，将她抱入怀中。“我们往好的地方想，你看，这个病只要避免使用查克拉就不会发作，那我们让她以后少出点任务，不要和人战斗，那她不就不会有事了吗？而且啊，木叶的医疗忍术很厉害的，就算你姐姐自己找不到办法，村子里那么多医疗忍者总能找到办法的。”
　　小九和琳转过头，看向站在她们中间的飞鸟。
　　飞鸟望着妹妹和夕颜的背影，没有说话，抬起手搭上小九和琳的肩膀，再次发动了飞雷神之术。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第六十八章 变成我的人

　　傍晚，鸣子和夕颜带着一天的渔获回到她们在雨隐村临时的家，一处由木叶驻雨隐大使馆提供的公寓套房。因为忽然多出来鸣子和夕颜需要安顿，飞鸟原本暂住的单人公寓已经不太合适了，于是在昨晚让人安排了这套有三间卧室，还附带有小厨房的公寓。
　　公寓门前，夕颜松开拉着鸣子的手，蹲下身来，掐掐她的脸颊。
　　“回家之后不能一直愁眉苦脸的，要多笑，多和你姐姐说有趣的事情，知道吗？”夕颜说道，“你姐姐生了病，心里肯定烦着呢，要是看到你那么担心，她肯定会更难受的。”
　　鸣子用力地点头：“嗯，我知道了。”
　　夕颜笑了笑：“乖孩子。”
　　她用昨天晚上飞鸟给她的钥匙打开门，鸣子立即提着小水桶，抢先进了屋。
　　“姐姐，我回来了。”她喊道，“快看我们今天钓到的鱼，有好多呢。这里的鱼比南贺川的鱼大多了，好大好大，可惜我力气不够，只能钓上来小的。”
　　听到鸣子欢快的声音，夕颜微微皱眉。小孩子大多是率性的，笑就是开心，哭就是伤心，不懂什么苦中作乐，更不懂强颜欢笑，鸣子却能在心里烦闷的时候装出一副完美的笑脸……
　　夕颜想起她们姐妹的身份，又想起那些在孤儿院里失踪的孩子，轻轻地叹了口气。她进了屋，将钓具收到玄关处的柜子里，走进客厅。
　　客厅也是饭厅，餐桌上已经摆好了晚餐，饭菜齐全。
　　鸣子不在，去洗手了。飞鸟坐在餐桌前，单手撑着脸颊，正好面对着玄关过来的方向。夕颜看见她身上披着件薄荷色的薄纱外套，轻薄柔软的棉质衬衣裹着鼓鼓的胸脯，里面的粉色内衣若隐若现，垂在胸侧的金发还带着明显的湿润感。她似乎刚洗过澡不久，空气里能闻到淡淡的沐浴露的香气。
　　夕颜有点入神地打量着飞鸟，视线滑过她的脸，她洁白的脖颈，她被衬衣半遮着的锁骨，胸部圆润的曲线……
　　身材真好呢，这个尺码我估计还得等两年……她在心里感叹道。
　　夕颜根本没法把现在的飞鸟与昨天的飞鸟，那个用飞雷神带着她瞬息之间在好几个地点之间跳跃，那个单手把她压倒在床上的小女孩重合到一起。单看外表，她们更像是两个完全不同的人，至多有着姐妹或者母女之类的亲缘关系，而非同一个人。
　　“夕颜小姐，快过来坐下吃饭啊。”飞鸟说，“我碗筷都摆好了。”
　　“啊？”夕颜愣了愣，急忙说：“好的！”
　　“不用那么大声。”飞鸟说，“别拘谨，这里也不是我家，就当我们是在合租好了。”
　　“好，好的。”
　　“夕颜小姐刚才在想什么？”
　　“什么？”
　　“我刚才叫了你两声你都没有应，似乎是想什么想入神了。”
　　“哈哈，没有啦……只是在看飞鸟妹妹你……”夕颜下意识地摸摸耳朵。“说起来，叫你飞鸟妹妹没关系吧？虽然你年龄是比我小，可是其他方面都……”
　　“都比你大？”飞鸟问。
　　夕颜点点头：“是啊。”
　　飞鸟的目光落在夕颜的胸前，而后又低下头，看看自己胸口。确实，各方各面都比夕颜大呢……
　　飞鸟忽然想起昨天那隔着水汽的惊鸿一瞥，那让她怀疑自己生病的一瞥。那一瞥主要看的就是胸口，然后她就开始脸红了。
　　飞鸟又望向夕颜，突然发问：“你刚才是在看我的胸吗？”
　　夕颜：“欸？！”
　　飞鸟又问：“对吗？”
　　夕颜手足无措：“这个……我不是在看，我没有……”
　　飞鸟：“你刚才一直盯着我的胸。”
　　夕颜马上鞠躬：“对不起！我不是故意的，只是羡慕，啊不，好奇而已！”
　　夕颜心中满是绝望，完蛋了，要被当成变态了，要被踢出暗部了！
　　飞鸟：“好看吗？”
　　夕颜一惊，猛地抬起头来：“欸？”
　　飞鸟追问道：“好看吗？有没有脸红心跳的感觉？”
　　夕颜一脸懵逼。
　　神经病，虽然你身材很好，可你衣服齐全，上上下下都遮的很严实，我为什么要脸红心跳？……不对，我为什么要对着另一个女人脸红心跳？你有的那些我没有吗？啊不，也不对！我为什么要对着一个表面是女人，其实根本只是个小女孩的家伙脸红心跳？
　　年龄差不可逾越，大姐姐永远都是大姐姐，小妹妹就是小妹妹！
　　夕颜直起腰，轻轻地拍拍自己胸口，舒缓心情：“飞鸟妹妹，大姐姐是不会因为小女孩的胸部脸红心跳的。”
　　“喔……”飞鸟似懂非懂地点点头，目光还在夕颜与她自己的胸口来回巡航。
　　单看外表，很难说谁是大姐姐，谁又是小妹妹。
　　夕颜面带尴尬又不失礼貌的浅笑，拉开飞鸟对面的椅子，坐了下来。
　　她心里一团乱麻。
　　这小鬼什么意思？干嘛用那种冷淡的表情问这些让人尴尬的问题？是因为年龄小不懂这些，所以随口就问出来了？
　　“那是鸣子的位置。”飞鸟说。
　　夕颜立即红了脸，触电一般飞快地站起来。另一个摆好了饭菜的位置在飞鸟的右手边。她急忙蹑手蹑脚地过去坐下。
　　这个位置距离飞鸟太近，空气里沐浴露的香味更浓了，而且里面似乎还夹杂着一些其它的香味。
　　是什么香味呢……
　　奶香？
　　夕颜刚一落座，鸣子就洗完手回来了，习惯性地在飞鸟对面的位置坐下。
　　“咦，夕颜姐姐怎么了？”鸣子说，“脸怎么那么红？难不成是发烧？”
　　飞鸟单手撑着脸颊，头微微偏着，视线若即若离地往夕颜的胸脯上飘。夕颜的脸越来越红，这小鬼……是因为过快发育提前进入青春期，所以对这些有了堪称‘凶猛’的兴趣？
　　她很快就又站了起来：“我还没洗手，我先去洗手。”
　　她逃似的大步奔向卫生间。
　　飞鸟捏着下巴，若有所思地点头。原来如此，《亲热天堂》诚不欺我，让女孩子脸红果然很好玩……
　　精神空间里，九尾有点看不懂飞鸟的操作。
　　“你搞什么名堂？”
　　“我也不知道……”飞鸟说，“应该算‘一时兴起’？反正就是想逗她玩玩，看她会露出什么表情。总觉得……会很有趣。”
　　九尾：“你现在也懂什么叫‘有趣’了？”
　　飞鸟：“似乎懂了一点儿。”
　　九尾一阵沉默，又深深的叹息：“老夫已经不知道该感觉欣慰，还是该感觉遗憾了……总觉得你正在从一个极端向另一个极端走。”
　　晚饭过后，夕颜主动揽下了洗碗的活儿，躲开飞鸟。厨房门很薄，她边洗着碗，边听到从厨房外面传来了飞鸟和鸣子的谈话声。
　　鸣子：“姐姐，看看我的影分身之术如何？”
　　飞鸟：“这是主动要求的考试？”
　　鸣子：“考好了的话，姐姐就得兑现之前说好的事情。”
　　夕颜将青釉小碗放到水下冲洗，心想，鸣子还会影分身之术那样的实体分身术啊，不知道她们说好的事情又是什么……
　　没一会儿，外面那场关于影分身之术的考核就完了。鸣子的声音里满是希冀：“我考得怎么样？”
　　飞鸟：“还不错。”
　　鸣子：“万岁！姐姐要兑现诺言，给我讲爸爸妈妈的事情，还要教我爸爸的术。”
　　夕颜心里咯噔一下，手里的碗差点儿没摔了。
　　她倒不是因为飞鸟要向鸣子说她们父母的事情而惊讶，而是因为飞鸟要教鸣子她们父亲留下的忍术而惊讶。四代目火影最出名的忍术，那不就是飞雷神之术吗？
　　影分身之术也就算了，飞雷神之术鸣子真能学会？那可是S级别的术！
　　夕颜的思绪被鸣子的惊叫声打破了。听着外面的嘈杂声，夕颜下意识地笑了笑，无奈地摇头。
　　显然，鸣子对自己是四代目火影夫妇的女儿这件事非常惊讶，也非常的兴奋。外面的嘈杂声持续了好一会儿，然后夕颜听到了断断续续的呜咽声。她放下碗，轻手轻脚地走到门口，好奇地将耳朵贴到了门上面。
　　呜咽的人是鸣子。
　　“为什么是他们？我不想我们的爸爸妈妈是英雄，我只想……只想他们还活着……”
　　“为什么死的不是三代大人？他不也是火影吗……不是说他会拼死保护村子吗？”
　　“为什么那个九尾狐狸会袭击木叶，它怎么不去袭击别的村子？”
　　……
　　过了许久，呜咽声停了下来。一阵脚步声响起。夕颜急忙从门口离开，返回水槽边上，继续她未完成的工作。
　　厨房门打开了。飞鸟倚着门框，站在门口。
　　“听墙角很没礼貌喔，夕颜小姐。”
　　夕颜背对着飞鸟，脸颊急速升温，她怎么知道我在偷听的？她是感知型的忍者吗？
　　“不过，你把鸣子照顾的很好，所以我就原谅你这次了。”飞鸟继续说道，“还有下一次的话，我就得和卡卡西叔叔说一声了。你现在是隶属于暗部第六班，他的手下对吧？”
　　夕颜一惊，转过身去：“对不起，请不要让卡卡西前辈把我踢出暗部！”
　　飞鸟：“你很害怕被踢出暗部？”
　　夕颜紧张地点头：“我的志愿就是加入暗部，像一个真正的忍者那样为村子做点实事。”
　　“不用加入暗部也一样可以为村子做实事。”飞鸟说道，“像是三忍里的自来也大人，纲手大人，他们都没有在暗部供职的经历。”
　　夕颜：“但他们是三代大人的亲传弟子……”她攥紧了手，微微颌首：“想要做些能真正改变村子的事，就必须往上爬，甚至是当上火影。我这种出生平凡，既没有家世、血继，天赋也是平平的人，光靠做普通任务一辈子也混不出头，唯一有可能的出路就是暗部！”
　　“这样啊……”飞鸟走到夕颜面前，轻声说道：“那你就更该小心，别再犯类似的错误了。要知道，我有时候说的话可是机密，绝对不能让外人知道……”
　　夕颜：“是要灭口吗？我想我还没有听到足够让我被灭口的东西。”
　　“你误会了。鸣子很喜欢你，我不会对你怎么样的。”飞鸟说，“不过，有些事情也确实不能让你知道太多，要是下次再发现你有听墙角的话……”
　　她微微俯身，在夕颜的耳畔说道：“我就从卡卡西那里把你要过来，让你变成我的人。”
　　夕颜怔住了一瞬，不止是脸颊，就连耳朵都有些涨红了。
　　因为飞鸟温热的呼吸打在她的耳朵上。
　　真是的……这小鬼，到底知不知道自己在说什么？你的人？这个……应该是在指工作上的从属关系吧？在她手下做事……好像也还不错？
　　“还没有洗完碗？”飞鸟站直了身子，说道：“有点慢哦，不会是只顾着听墙角了吧？”
　　夕颜撇撇嘴。
　　飞鸟继续说道：“这么看来，你很快就会下一次犯错，我很期待呢。”
　　夕颜没好气地说：“我会尽量不犯错的。”
　　水龙头放着水。飞鸟拥到水槽前面，帮夕颜一起洗碗。
　　夕颜：“鸣子没事吧？我听到她哭了。”
　　飞鸟：“她没事，我让她去洗澡了，今天晚上早点睡，明天我教她‘螺旋丸’。”
　　“欸？”夕颜偏过头，看着飞鸟。“螺旋丸？那是什么术？不是教飞雷神吗？”
　　“飞雷神虽然是家父的成名绝技，但那不是他自创的术，螺旋丸才是。所以教鸣子螺旋丸，而且相较于飞雷神，螺旋丸要简单很多，只涉及查克拉的形态变化。”飞鸟说道，“对了，你要一起学吗？就当你照顾鸣子的谢礼。”
　　夕颜受宠若惊：“可以吗？”
　　飞鸟：“反正夕颜小姐大概率学不会。”
　　夕颜脸色瞬间黑了：“本人天赋平平还真是对不起了啊。”
　　“我只是说出了事实哦。螺旋丸是从尾兽们的绝招‘尾兽玉’来的灵感，是查克拉形态变化的极致，听卡卡西叔叔说，父亲他也是直到去世前不久才完成了这个术。现在的鸣子也是不太可能学会的，只是于情于理，我应该教给她而已。”飞鸟说道，“但我想要就照顾鸣子这件事感谢夕颜小姐是真的。卡卡西叔叔向我传递给你的档案，夕颜小姐你擅长的是刀术对吧？”
　　夕颜点头：“准确的说，是擅长木叶流剑术。”
　　飞鸟：“我把我的查克拉刀送给你吧。虽然是从强盗手里夺来的战利品，但也是一把品质很不错的武器，跟了我也有大半个月了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第六十九章 夜话

　　雨之国的夜晚从来不是安静的，总有风雨之声，区别只是大小。听着窗外的风声雨声，飞鸟辗转反侧，难以入眠。
　　她意识到了自己的转变，却无法判断这种转变是好是坏。
　　她又想起了A030，那个死在枯树下面的女孩……最开始的时候，A030也同她一样，是个从培养舱里走出去的人工制品，一个无情之物。但当她死的时候，她已经有了自主且强烈的感情。她是不是也曾有过那么一个转变的时期，在某些夜里辗转难眠，不知道自己到底是哪里出了问题，自己的改变是好是坏，是对是错？
　　窗户忽然被人从外面敲响。飞鸟睁开眼睛，感知到了来人，原来是琳。
　　琳其实还是介意自己现在的身份——死者。她有那么一点儿迷信，觉得自己这样的死人还是不要和生人在同一间房里过夜比较好，会很晦气。但她又不想回棺材里去休息，等到了早上再让飞鸟将她召唤出来，所以让飞鸟给她单独另找了一处房子，晚上就一个人过去那边休息。
　　琳敲响的其实是阳台的玻璃门。飞鸟的卧室是这套房里最大的那间，自带小阳台，不过由于气候的原因，这个小阳台根本只能当杂物角用。飞鸟翻身起床，打开玻璃门的扣锁，拉开。
　　琳站在外面，穿着一身透明塑料布材质的雨衣，大概是因为没料到飞鸟这个时间还没睡，被突然拉开的玻璃门吓到了，她向后退了一步。
　　“怎么了？”飞鸟问，“这么大晚上的跑过来。”
　　琳迟疑了一下，说道：“你这么晚了还没睡啊？”
　　飞鸟：“有点失眠。你呢？是觉得无聊了吗？”
　　秽土转生的身体除非查克拉在极短的时间里耗尽，不然很难产生疲惫感，也不需要休息，睡觉。琳这些日子执意要在晚上休息，更多的是因为一种习惯。
　　“嗯……”琳点了点头。“之前晚上都在想碰到带土之后该怎么说，怎么做，现在带土他已经死了……我一下子就不知道晚上该做什么了。我都没想到，原来一个晚上这么长。我是不是吵醒你了？”
　　飞鸟摇摇头：“我真的失眠了。”
　　琳：“哦……。”
　　飞鸟侧开身子，让出门口：“要进来吗？”
　　琳望着屋内，犹豫着。
　　和下着雨的冰冷的外面相比，暖和的室内显然更舒服。可她一个死人，进别人‘生者’的卧室，不太好吧？
　　“你还真是迷信呢。”飞鸟忽然伸出手指，在琳的额头上戳了戳。“难怪会做出在护身符里缝阴毛的蠢事。”
　　琳瞬间脸红，双手抱在胸前，好似一只作揖的猫咪：“别提那事好吗！很羞耻啊！”
　　“羞耻吗？”飞鸟用平直的语言调笑道，“那不是你对卡卡西叔叔爱的表现？”
　　琳仿佛被当头浇了一盆冷水，脸上的红晕迅速散去：
　　“我是很喜欢卡卡西，可是他不喜欢我啊。他从来都只把我当成同伴看待……而且，因为带土喜欢我的缘故，他一直和我保持着距离。带土死后，我是指几年前我们以为带土死了之后，他在这方面就表现的很明显了。嘛，有句话不是说，‘朋友妻不可欺’吗？大概……从带土死掉的那时候起，我在他眼里就成了一个所谓的‘朋友妻’了。或许应该说成‘遗孀’？”
　　她低着头，声音也低了下去，几乎被雨声盖住。
　　“明明我跟带土什么都没有……”
　　气氛变得有点冷，冷的快跟雨一样了。
　　飞鸟拉住琳的手，强硬地将她拉到屋里，然后哗一声挂上门。
　　“把雨衣脱下来，用这个把身上擦干。”飞鸟递给琳一张干毛巾，然后又从衣柜里找出一件早上才购置的新睡裙。“我们一起到床上聊天吧。我看书里的年轻女孩子们都这样。”
　　她用睡裙比着琳的身体。
　　“嗯……有点大了，因为是按我现在的身材买的。裁短一点应该就很合适了。”
　　她竖起右手食指，风属性的查克拉在指尖跳跃着，仿佛一朵淡金色的火焰。这道小小的火焰在睡裙的裙摆上一划，裙摆断成两截，剩下的正好符合琳的身高，穿上后能够盖到脚踝上方。
　　就是胸口肯定会松垮垮的，不过既然是睡裙，也不用太在乎那些了。
　　飞鸟将睡裙丢给琳，自己就先到床上躺下了。她翻开自己身侧的被子，拍拍床垫，望着琳，而后者还捧着睡裙，一脸的犹豫。
　　“不上来吗？”
　　琳嗫嚅着：“可，可是……我是个死人啊。会把床弄脏的……”
　　飞鸟：“不是死人，是活死人。”
　　琳：“那还不是一样，都是死人？”
　　飞鸟：“差别很大。死人身上会因为腐败等原因带有数量庞大的细菌和病毒，但活死人不会，秽土转生的特性会保持其身体的清洁，最重要的是，秽土转生的活死人有体温和血，可以暖床。”
　　琳一愣：“啥？暖床？”
　　“总之你就给我上来吧。”
　　飞雷神一闪，琳全然没有反应过来，整个人已经被丢到了床上。
　　琳：“不要……”
　　飞鸟扑上去，琳一阵挣扎，手臂支起来，双腿弯曲又直起，外套旋转着飞起，软软的落下，盖住了地板上被琳踩出来的水渍。琳终归是敌不过飞鸟的，被三下五除二地扒干净了衣服，套上睡裙。
　　她们并肩而眠，身上盖着同一床被子，穿的是同一款睡裙。被窝里很暖和，两人的体温共同温暖着被子，也温暖着彼此。
　　琳望着天花板：“这种感觉好奇怪……”
　　飞鸟：“你以前没和朋友、闺蜜或者亲戚姐妹一起睡觉过？”
　　琳摇摇头：“没有。我是独生子女，再加上那时候总是打仗，宵禁呢，大家都是一放学就回家，很少跑到朋友家去，就算去了也得赶在宵禁时间前回去，不然家里会担心的。”
　　飞鸟：“总和爸爸妈妈一起睡过吧？”
　　琳笑了笑：“那都多远的事情了。”
　　她们沉默了一会儿，琳说道：“你为什么要叫卡卡西叔叔呢？按辈分来讲，叫哥哥更合适吧。”
　　飞鸟：“年龄差有些大，叫哥哥我感觉不习惯，所以就叫叔叔了。”
　　“说的好像我和卡卡西那辈的人都已经变成大叔大婶一样了。”琳说道，“‘欧巴桑’野原琳……听起来好不真实。”
　　“人都是要长大，变老的。”飞鸟说道，“如果当初你没死，那你也会长大，变老……”
　　琳：“最后变成一个欧巴桑？”
　　飞鸟摇头：“不，最后会变成一个白发苍苍，嘴里牙齿都落光了的老太太。”
　　琳撇了撇嘴：“比变成欧巴桑还要恐怖啊。”
　　飞鸟：“那是所有生命的宿命，衰老，死亡。就连宇宙本身也是如此，终有一天一切都会终结，最终只剩下一片永恒的黑暗。”
　　琳轻轻地笑了笑：“话题变得好沉重呢……”
　　她侧过身子，而飞鸟仍然仰面躺着，望着天花板。她看着飞鸟的侧脸。
　　“你真的是个小孩吗？飞鸟。”她问道，“你打破我对小孩子的全部印象。”
　　飞鸟偏过头，和她四目相对：“你觉得呢？琳。”
　　“我不知道。”琳说，“你是四八年出生的，现在是五二年，从时间上看你无论如何都应该是个孩子。可我觉得你不像，应该说，所有对你稍有了解的人都觉得你不像。”
　　“我是天才嘛。”
　　“天才这种借口解释不了所有啊。”琳说。
　　飞鸟眨了眨眼睛，也翻了下身，侧躺着，与琳面对面。
　　“天才这种借口确实解释不了所有问题。”飞鸟轻声说，“我给你解释一下好了，只给你一个人解释，当做我们之间秘密。好吗？”
　　琳点点头：“我是你召唤出来的，是你的人，绝不会出卖你。”
　　精神空间里，九尾摇着尾巴，也仔细地听着。
　　“其实，我的年龄比你还要大一轮，差不多有二十七了。”飞鸟说，“我是说，灵魂上的年龄。”
　　“灵魂上的年龄？”琳不解。
　　“你可以理解成，我记得自己前世所经历过的所有事情，比普通人多出了二十年的记忆和经验。”飞鸟说道，“也就是所谓的‘转世’。”
　　“原来如此……”琳一副恍然大悟的样子。
　　对于‘转世’这样的事情，她并不是太惊讶。为什么要惊讶呢？她自己就是个死人，现在以活死人的状态复活了。既然死人复活可以，那‘转世’又为什么不行？
　　“那你的前世是个什么样的人？”琳好奇地问道。“又是因为什么而转世？难道是开发出了某种可以让自己转生的忍术？”
　　“不是那样的。”飞鸟说道，“我的前世生活在另一个世界，一个异世界。那里没有查克拉，也没有忍术，不过也有类似忍者的工作。我曾经从事的就是那种工作。后来之所以转世到了这里，是因为遇到了一位‘神’，祂把我丢到这里。”
　　琳：“也许这就是所谓的命运？”
　　飞鸟：“也许吧。”
　　次日早晨。
　　夕颜起的很早，以严谨认真的态度执行着自己的任务——充当临时保姆。早上七点，她摘下围裙，望着那一桌丰盛的早餐，拍了拍手。
　　是时候去叫鸣子和飞鸟起床了。
　　平时鸣子起床都很准时，每天都是早上六点。听鸣子说，飞鸟也是一样的准时。可今天她们俩都睡了懒觉。夕颜暗自摇头，不愧是亲姐妹，同步率真高。
　　这时，飞鸟卧室的门开了，头发有点杂乱的琳从里面走出来，小心地关好门。她一转身，正对上夕颜那直勾勾的目光。
　　“夕，夕颜小姐？”
　　“琳小姐？”夕颜打量着琳。“你怎么在这里？还从飞鸟妹妹的房里出来？”
　　想起昨晚飞鸟的种种表现，夕颜看向琳的视线中带上了几分狐疑。
　　应该不会吧……
　　琳：“我是昨天半夜来的。因为无聊，所以就想来找飞鸟聊聊天……”
　　半夜？无聊？聊天？夕颜眉头微微皱起。
　　夕颜：“飞鸟妹妹起床了吗？”
　　琳：“昨晚和我聊过头了，睡的比较晚，她大概还得再睡会儿。”
　　夕颜眉头皱的更深了，越发的怀疑。
　　聊天聊过头了，睡得晚，所以赖床了？拜托，她是个忍者欸，还是个超级厉害的忍者，怎么可能因为晚睡了一会儿第二天早上就起不来？除非……
　　是昨天晚上体力透支了！
　　过了一会儿，飞鸟和鸣子也相继起床。夕颜更加的怀疑了。因为飞鸟起床后没有立即换上常服，还是穿着睡裙，而她身上的睡裙和琳身上的睡裙差不多一模一样，区别只有裙摆的长短而已。
　　啧啧，这算情侣装吗？
　　夕颜准备的早餐是粥，煮的多了些，吃饭的人增加一个琳也不显得不够。餐桌上，飞鸟的视线偶尔会在琳的身上停留那么一小会儿。秽土转生的人不会排泄，那琳吃进的哪些食物最后都去哪儿了？飞鸟实在好奇。
　　她的好奇落在夕颜的眼里，就是对小情人的关心。
　　夕颜：“琳小姐也是我们木叶的忍者？”
　　琳犹豫了一下，还是点了点头：“算是吧……”
　　她忽然想起来，自从复活开始直到现在，她一直都没有佩戴木叶的护额。
　　夕颜：“琳小姐是哪一届的？你看上去和我差不多年龄，但我好像没有在我那一届的同学里见过你。”
　　琳还没来及的回答，飞鸟就抢先说道：“琳她没上过忍者学校。暗部每年都会从特定人群里挑选一些孩子进行培养，她是走的那条路。”
　　“原来是这样，”夕颜说道，“不知道琳小姐今年多大了？应该和我一样十四岁了？”
　　琳思量了一下，本想说自己十八了，但考虑到自己的身高体型，最后还是说：“我十三岁。”
　　“十三岁？……这不比我还小一岁。嘁，死小鬼，真是个衣冠禽兽……”夕颜嘀咕了一句，收拾起自己的碗筷，离桌走了。
　　就连鸣子都察觉出了夕颜的古怪：“夕颜姐姐又怎么了？不会是真的发烧了吧？”
　　飞鸟摇摇头：“不知道，也许是误会了什么？”
　　吃过早饭，飞鸟带着一屋子人去了雨隐村的室内演习场，这个演习场有一个标准足球场那么大，位于地下，是雨隐上忍们的对练场所。因为有弥彦他们的关系，飞鸟很轻松地就拿到了这里的使用权。
　　她打算在这里教导鸣子学习螺旋丸。琳和夕颜也可以跟着学，她不介意这招术被她们学会，只要她们能学会。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十章 归乡

　　螺旋丸说简单也简单，说难也难。简单的是理论，螺旋丸的本质就是一个高度浓缩且持续旋转的查克拉球，只要基础知识齐备加上有人讲解，那谁都能搞懂。它真正困难的地方是实践。
　　鸣子、夕颜和琳都很快就搞明白了螺旋丸的理论，但都在实践这一步卡住了，只有琳能勉强在掌心集聚一些查克拉并让其旋转，但做不到稳定，查克拉球只能维持一瞬间。她能做到这一步，全因为她是个技术精湛的医疗忍者，对查克拉的控制能力本就远超寻常忍者。
　　“螺旋丸？这样子硬学可很难学会的啊，得浪费不少时间。”
　　中午时分，自来也带着爱里和密造访了飞鸟她们的演习场。看到鸣子正在进行的训练，他皱眉沉思了一会儿，不住地摇头。
　　“飞鸟，你不会只是讲解了原理，然后演示了几遍就让她们自己开始练了吧？”
　　飞鸟：“这样有什么问题吗？我之前学的时候卡卡西叔叔也只是演示了一遍而已。”
　　“问题大了，怪物儿童。”密说道，“你以为人人都跟你一样啊？几岁就厉害的跟个什么似的。”
　　飞鸟歪着头：“我演示了好多遍呢。”
　　密翻了个白眼：“这是演示了多少次的问题吗？这是人和人之间的天赋差别的问题。按照原理来讲，我们宇智波家的写轮眼还能靠着洞察力和看透查克拉流动的特性来复制忍术呢，可宇智波家有几个人能做到这点？反倒是旗木卡卡西一个外姓旁人靠这个打出了名声。”
　　“好啦好啦。”爱里说道，“飞鸟也许不是个好老师，但我们这里不是刚好有一个好老师吗？”她望向自来也。“自来也大人可是教出了火影的人！”
　　飞鸟若有所思地点头，牵过鸣子，招过夕颜，对她们介绍道：“这位白头发大叔是自来也大人，木叶‘三忍’之一，也是四代目火影的师父。”
　　鸣子眼睛一亮：“四代目的师父，那不就是爸爸他的老师？”
　　自来也笑容和蔼：“没错，我就是你们姐妹俩的爸爸四代目火影的师父，来自妙木山的蛤蟆仙人，自来也！”
　　夕颜恭敬地说：“很荣幸认识你，自来也大人。”
　　自来也哈哈大笑，摸着自己的后脑勺：“哪里荣幸啦，能认识你这样的漂亮姑娘，是我这种糟大叔荣幸才对。”
　　夕颜笑了笑，偷偷地看了看周围……
　　没看到琳。
　　真奇怪，刚才她明明还在，怎么自来也大人一来就消失了？是什么时候走的？
　　飞鸟：“自来也大人不是很忙吗？怎么有空来这里？”
　　自来也：“我是来给你送东西的。”
　　他从怀里取出一个信封，交给飞鸟。
　　“二十号是弥彦的就职仪式，这是邀请函。你可一定要去看看啊，他特地嘱咐过的。”
　　“我和鸣子一定去。他们也算是鸣子的叔叔阿姨，尤其是长门，他和我们姐妹还是同族出身，应该让他们和鸣子认识一下。”飞鸟说道，“自来也大人下午有空吗？”
　　“想让我教教鸣子？”自来也问。
　　鸣子闻言，眼睛亮闪闪的，一下子看看自来也，又一下子仰头看看飞鸟。
　　“正是如此。”飞鸟点头，“我似乎不擅长教学。”
　　“哈哈哈，听到你不擅长教学，我反倒欣慰了不少。”自来也笑道，“总算有你也不擅长的事情出现了。”说完，他看了看鸣子，话锋一转：“不过，我觉得鸣子她年龄还这么小，学螺旋丸是不是有些太早了？”
　　“不早！”回答他的不是飞鸟，而是鸣子。“一点都不早。鸣子要学会厉害的忍术，早点变强，这样就可以保护姐姐了。”
　　自来也愣了愣：“保护你姐姐？”
　　鸣子：“没错，姐姐的病只要不用查克拉就没事，那只要鸣子早日变强，变得比姐姐还厉害，那姐姐就可以不用去做任务了，姐姐也就没事了。”
　　自来也笑了：“既然鸣子都这么说了，那我就教好了。但我们事先要说好啊，我用最好的办法教，那样还学不会的话，不能怪我哦。”
　　就这样，自来也接手了螺旋丸的教学工作，教导鸣子、夕颜和爱里、密他们螺旋丸。他的本意是只教授鸣子的，毕竟那是她们父亲留下的术，传授给外人有些不太好，但飞鸟表示没有关系。
　　“我相信爸爸他不是那种会吝啬自己的忍术的人。”她说，“只要是对村子有心的忍者，不管是谁向他请教忍术，想必他都是愿意教导的。他可是愿意为了村子献出生命的火影啊。”
　　飞鸟得了空闲，没一会儿就用买午餐的借口溜走了。她用飞雷神之术转移到琳的身边。琳是四代目火影波风水门的学生，四代目又是自来也的学生，琳与自来也是认识的。自来也一看到琳，那她使用了秽土转生的事就会暴露。因此，一感知到自来也出现在演习场外，她就用飞雷神之术将琳送走了。
　　琳在一座高塔顶层露台的边缘落了座，双脚伸出去，脚下五十米就是雨隐村的中心商业区。尽管下着雨，但下方车水马龙不减，行人络绎不绝，无数的雨伞就好像一座座会移动的小岛，又好像一片片五颜六色的浮萍，在街道和河流上随波而行。
　　飞鸟站到琳的身边。
　　琳问道;“我们什么时候动身回木叶？”
　　飞鸟：“大概在弥彦的就职典礼之后，也就是七月二十一日，到时候长门叔叔会作为雨隐村的使者跟我们一起走。怎么了？”
　　琳：“我有点不敢回去。那里肯定还有很多人记得我，认识我，而我是个死人。”
　　飞鸟：“你难道不想回去拜祭一下父母和师父师娘吗？不想回去看看卡卡西？”
　　琳：“想啊，当然想。可是……”
　　飞鸟轻轻一掌按在她的头顶上：“哪有那么多可是？想回去就回去呗，至于害怕被认出来，你可以戴面具，或者用变身术啊，绝对不会有人认出来的。”
　　时间一晃而过，一转眼就到了七月二十一日，飞鸟她们该出发返回木叶了。
　　她们一行人有飞鸟和鸣子两姐妹，第十班的紫叶、爱里和密，夕颜。琳没有在队伍里，她进了秽土转生自带的棺材中沉睡，飞鸟只需要到了目的地再用通灵术把她召唤出来就行了。当然，队伍还有作为大使前往木叶的长门，他在木叶的交流访问活动要持续一个多月。
　　出发的时间，弥彦、小南和自来也为他们送行。送行很漫长，弥彦和小南对长门说了不少话，做了许多的叮嘱，其中有关于工作的，也有关于生活方面的。他们都很不舍，因为这是这么多年来，他们三人头一次需要长时间的分隔两地。
　　另一边，自来也也在叮咛飞鸟，要她务必小心。木叶村虽然是家之所在，但那里并不就比外面平静多少，暗处的刀子捅起人来一样致命。
　　“猿飞老师计划在宴请长门的晚会上对外宣布你和鸣子的身份，那时候木叶大部分的上忍和世家族长都会在场。”自来也说道，“你一定要小心，晚会过后肯定会有不少人迫不及待地接近你们姐妹，甚至是向你们表忠心。要细心分辨，那些主动接近的人并不一定都是好人。”
　　“我知道了。”飞鸟点点头，向自来也道谢。
　　弥彦和小南来到飞鸟的面前。弥彦伸出手，和她握了握手：“下次不知道要什么时候才能再见到了。友情是相处才会有的东西，不知道这段时间的相处够不够让你和我们产生友情。我们现在还是朋友吗？”
　　“当然还是。”飞鸟：“有时间来木叶玩啊，我和鸣子可以给你当向导。”
　　弥彦苦笑：“以我现在这职务，恐怕很难再找到合适的机会了。”
　　飞鸟望小南那儿看去：“有小南在你身边协助，你应该会轻松一些。”
　　弥彦挑眉：“我现在唯一庆幸的就是有她在我身边了。我觉得吧，有些时候她脑子比我还好使，只要她不沉迷折纸，那就是个一流的幕僚顾问……”
　　小南幽幽的说：“只是有些时候吗？”
　　“是是是，”弥彦双手抱胸，不甘地说：“我脑子一直都不如你好使，我就是个热血笨蛋，行了吧？”
　　小南微笑：“不完全是，至少在大局观上你是比我优秀的。”
　　说完，她对着飞鸟微微鞠躬。
　　“真的是很感谢你，帮了我那么多，尤其是当我被关押在半藏那里的时候……如果不是那件事，哪怕我心里想的再多，估计我也没有勇气把那些想法表达出来。”
　　“那件事啊，”飞鸟说道，“那件事你该谢谢小九。”
　　队伍出发了。因为有小孩在队伍里，他们的行进速度不快，断断续续走了三天才出国境，到了象浅城。爱里相当的兴奋。当初因为任务的缘故，到了象浅城她也没在这里好好玩玩，这次时间充足，行程也不紧张，可以好好玩玩再走了。
　　爱里的一大爱好是美食，每到一处，必要吃当地的特色美食。队伍在象浅城的旅馆安顿下来后，她立即拉上队伍里的年轻人，还叫上了鸣子一起，满城搜罗美食。而队伍里的成年人，也就是紫叶和长门，他们则被抛弃在旅馆里。但他们并不无聊。紫叶是个和自来也臭味相投的人，很快就打听清楚城里最好的风俗店的位置，然后拐着长门，带他去‘见见世面’了。
　　年轻人们在象浅城里扫了一家又一家的店。他们不是所有饭店都进去坐坐，而是发挥出了忍者的专长，对这方面的情报进行了专门的收集，从中挑选出那些有口皆碑的好店。一个下午，他们去了两家拉面店，一家装潢高级的怀石料理馆，三家风格不一的甜点铺子。爱里买了许多的点心，不但自己吃，也送人。
　　夕颜惊叹于爱里的心胸广阔，更惊叹于爱里对各类美食和甜品的热爱。这让她想起了一个人，她的好闺蜜御手洗红豆。红豆也是个钟情于甜食的美人，夕颜心想，同样都是钟情于甜食，为什么红豆的心胸没有爱里的广阔呢？这一定是基因的问题。
　　在喜八街的寿司店，夕颜碰见了一个意料之外的熟人，月光疾风。他似乎是因为一个送信的任务而来这里，然后就因为某些原因以服务员的身份留在这里帮忙，直到现在。
　　突然遇到夕颜，疾风也非常的欣喜，乃至于有些手足无措：“真没想到竟然会在这里遇到你，你怎么来这里了？是因为任务吗？”
　　说这话时，他就站在夕颜的旁边，而夕颜坐在流转寿司的吧台前面，旁边就是飞鸟和鸣子。疾风认出了鸣子，但没有认出飞鸟。
　　“你旁边那个小孩不是漩涡鸣子吗？”他压低了声音。“她怎么出村了？不会是你接受了什么和她有关的任务吧？”
　　“是机密。”夕颜说，“不能说的。”
　　疾风点头：“我明白。”接着又问：“你最近还好吗？”
　　“还行。”夕颜说，“我加入暗部的申请被批下来了。”
　　疾风有点儿惊讶：“这么说你现在已经是暗部的成员了？”
　　夕颜：“怎么说呢，更像是候补成员？”
　　疾风：“那也很厉害了，也不知道我什么时候才能赶上你……”
　　他捂住嘴，把脸别到一边，哐哐哐咳嗽了几声。
　　“服务员，”飞鸟在这时对他招手，“请给我一份拉面。”
　　疾风后退了一点儿。他才刚刚咳嗽了，不便于近距离接近客人。
　　“这位客人，我们店里不提供拉面。”
　　飞鸟掏出绣着竹枝和青蛇的钱包，从里面抽出几张纸币：“那能麻烦你去外面给我买一份来吗？拜托了，我会给你小费的。”
　　疾风一阵为难，最后还是本着干一行爱一行，顾客就是上帝的宗旨，从飞鸟手里接过了那几张纸币。
　　疾风离开后，飞鸟和鸣子调换了位置，坐到夕颜的旁边。
　　“他是不是对你有意思？”
　　夕颜瞥了她一眼：“飞鸟妹妹，听墙角可不礼貌。”
　　“我没有听墙角啊。”飞鸟面无表情，却出奇地给人一种无辜感。“你们就在我旁边说话，我总不能把耳朵堵起来吧？”
　　夕颜怔了下，觉得她说得挺有道理：“是不能……”
　　飞鸟：“所以他是不是对你有意思？”
　　夕颜点点头：“他追求我很久了。”
　　飞鸟追问：“那你呢？你对他什么感觉？”
　　夕颜：“什么什么感觉？”
　　飞鸟往她那边靠了靠，在她耳边低声说道：“你会不会盯着他的那些地方看？就像你那天盯着我看那样。”
　　夕颜陡然红了脸，咬住下唇，低着声音，狠狠地说：“死小鬼，你果然是个变态！”
　　飞鸟：“你会吗？”
　　夕颜：“当然不会。你可不可以别靠我这么近？鸣子看着呢。”
　　飞鸟唇角微微上弯，勾出一抹浅笑：“你还想看吗？……礼尚往来，以前我看到过的那些，也可以让你看看喔。”
　　夕颜先是一愣，转瞬后想通了飞鸟的意思，飞鸟曾经在她洗完澡的时候看光了她，她也可以看回去……
　　靠，这都什么跟什么啊？礼尚往来？这算什么礼尚往来……这也能礼尚往来？
　　可是，为什么有点小小的心动？
　　没等到疾风把拉面买回来，飞鸟就做主提前结束了大家在寿司店的用餐。次日，队伍离开旅馆，再次踏上前往木叶的路。一路上很顺利，七月三十日中午，他们抵达了木叶村的城门正门，受到了由三代火影带队的一大批人的热情欢迎。
　　晚上，木叶官方为长门这个来自雨隐村的使者举行了盛大的接待宴会，各个世家的族长和大部分上忍都应邀出席。在席上，三代火影郑重地将飞鸟与鸣子推到台前，公布了她们的身份。不出所料，这一举措引起了轩然大波。同样不出所料，这场风波平平稳稳地过去了，她们慢慢地适应了自己的新身份。
　　时间过去的很快，一晃眼，长门在木叶的访问结束了，又一晃眼，时间到了十月，姐妹俩过生日，很多人都来为她们祝贺，密终于趁着这个时机送出了他准备已久的礼物，那柄名为‘椿’的查克拉刀。听到刀名的时候，飞鸟一下子又想起了A030。
　　时间进入十一月，从月初开始，木叶村内发生了一系列的失踪案件，被害人多数是中忍，少部分是下忍和暗部。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十一章 怀孕

　　十一月二十日，晨，木叶郊区的林子里白雾绵绵，天空才刚刚露出鱼肚的白色。
　　和室里，飞鸟在被窝里醒过来，有朦胧的光透过纸门照进室内，在靠墙的小桌上投下一道道拉伸变形的影子。
　　桌子上摆着纸张和绘图工具，纸上画的满满当当的，全是枪械零件的比例图。
　　飞鸟从被窝里坐起来，眯着眼睛，无意识地扯了扯自己的头发。她做了个奇怪的梦，梦到自己竟然变成了一条蛇。半梦半醒之间，她摇摇晃晃地站起来，灵巧地避开屋里所有的障碍物，来到等身高的换衣镜前，镜子里的她睡眼惺忪，及腰的长发乱的好像一个被熊孩子玩过的鸟窝。
　　她脱下身上的睡裙，换上挂在衣帽架上的正装，又穿上保暖的黑色丝袜。最近天气变冷了。她的穿衣品味向来与别的忍者迥异，忍者们的正装往往是制服，也就是作战时穿的绿色马甲，她的正装却是定制的小西装和裙摆可以盖住膝盖的百褶裙，穿上之后不像个忍者，像高中女生。
　　拉开纸门，外面就是木质长廊，再向外则是一个精致的庭院。院子里有小巧的假山，靠墙处有一排郁郁苍苍的松树盆景，有一条水流清凉的溪流从院子里横穿而过，还有好几株不在花期的山茶树。院子里最引人注目的是一株高大的樱树，它位于庭院的正中间，似乎已经很老了，树干需要两个成年人合围才能抱住，树皮粗糙坚硬，巨大的树冠仿佛一片云，足够覆盖整个纳面堂的上空。
　　仅仅只是望着它的树冠，飞鸟就可以想象春天时这里樱花如云似锦，片片粉色花瓣雨一样飘落的景象。
　　漩涡姐妹现在已经搬出了位于木叶中心城区的公寓，搬进了修缮一新的漩涡纳面堂。这里是祠堂，性质与宇智波家的南贺神社类似，位置又十分的偏僻，本不该住人，但飞鸟看中了这里的清静，在九尾的提示下还知道了这里藏着不少秘密，便执意要搬过来。三代火影一开始是不同意这件事的，纳面堂太偏僻了，水电不通，周围没有人家，更没有商铺，哪里比得上市中心的公寓？但他拗不过飞鸟，又想到漩涡一族只剩下这么两个人，以前的那些繁文缛节不用再在乎了，斟酌一番后还是选择了答应。
　　飞鸟光着脚，走路时猫一样安静，不发出一丁点的声音。鸣子的房间就在她的隔壁，她从鸣子房前走过，沿着落有树叶的走廊前往厨房。临近十二月，天气日益变凉，风每日每夜都会带来不少的落叶。
　　早餐是配有蓝莓果酱的三明治，煎香肠，以及牛奶。用餐的人只有飞鸟和鸣子两人。她们没有在专门分隔出的餐厅里吃早餐，端了一张小桌，把靠着庭院的走廊当成了餐厅。正是日出时分，东方的云层呈现出类似海涛的波纹，背后的太阳将大片大片的云都照成了淡金色，像极了姐妹俩的发色。
　　流水声潺潺，鸟儿的啼鸣声从外面的林子中传来，一片红色的落叶在微风里打着旋儿飞翔。
　　“最近在幼儿园过的怎么样？”飞鸟喝着牛奶，向鸣子问道。“有交上新朋友吗？”
　　“还好，”鸣子咽下嘴里的三明治，说道：“不过没交到新朋友，都没人和我一起的。”
　　“他们还在怕你？”飞鸟说，“还有人欺负你？”
　　“不是姐姐想的那样啦，虽然我的螺旋丸还没练成，但我也是会影分身之术的，那些小屁孩谁能打的赢我啊？”鸣子大咧咧地笑着，“现在也不是所有小朋友都怕我了，只是他们都好幼稚，整天就只知道玩，既不看书，又不修炼，我根本和他们找不到共同语言。”
　　“后悔了？”飞鸟说，“当初可是你自己要去的。”
　　从雨之国回来后，因为飞鸟病了的缘故，三代将她从会涉及到战斗的一线职位上调离，转到木叶病院去研习医疗忍术。
　　医疗忍术也是忍术，飞鸟能那么快学会并应用飞雷神，想必也能在极短的时间里掌握医疗忍术并成为一个一流研究者。反正一时间找不到纲手，那就让飞鸟自己试试看能不能治好自己。
　　飞鸟欣然接受了这个安排，打算平时用影分身陪伴鸣子，本体则按时去木叶病院上班，但这个安排遭到了鸣子的强烈抵制。
　　在鸣子眼里，飞鸟的病情是与查克拉的使用情况挂钩的，她宁愿飞鸟往后一辈子都不再使用查克拉，不再突然‘变老’。于是，她主动提出了要去幼儿园。
　　“我才没有后悔。”鸣子撅着嘴，手里的餐叉在香肠上戳来戳去。“只是忍耐一群幼稚鬼而已，我还能做得到。好色仙人说了，忍者就是能够忍耐的人。我会成为真正的忍者！”
　　“好色仙人？”飞鸟单手撑着脸颊，目光柔和地望着妹妹。“你是这么称呼自来也大人的啊。”
　　“因为他是个大色鬼，又总是自称蛤蟆仙人嘛。”鸣子说。
　　收拾好早餐的餐具，飞鸟穿上白大褂，把自己房里的那些图纸收拾好，放进加有封印术的保险柜里。鸣子也做好了去幼儿园的准备，只不过别的孩子包里都是装着糖果、零食和玩具，她的包里全是手里剑，苦无，千本，和写有基础忍术的卷轴。飞鸟首先送鸣子去幼儿园，然后才独自去木叶病院。
　　她们的交通工具是一辆摩托车，样式有些像哈雷，漆面是火一样的红色，镀镍的车架闪闪发亮，油箱上喷涂有漩涡家的漩涡标志，看起来沉重结实，仿佛一只低俯着身子的钢铁野兽。
　　和鸣子在一起的时候，飞鸟时时刻刻都在被监督，鸣子不允许她使用任何忍术。鸣子很少哭，但在这件事上面，她可以随时让自己哭出声来，让飞鸟硬不起心肠。但不使用忍术，如何在这个缺少公共交通的木叶村上下班？而且她们还住在郊区，身处偏僻的林子里。
　　所以飞鸟组装了这辆摩托，引擎是用买来的现成发动机改的，车身各部分的外壳和零件都是她自己画出图纸，然后找有加工能力的厂子分别定做，所有的不锈钢部件都是找雨隐村制造，完成后用通灵术发回来。这些花了她不少钱，不过还在她的承受范围之内，毕竟她在雨之国光是洗劫黑帮和强盗就抢到了上亿的现金。
　　飞鸟坐上摩托，刚把钥匙插好，背着包的鸣子就一个蹦跶跳上了后座，挥舞着自己的右手。
　　“加速，加速，姐姐！”
　　“好好坐稳。”飞鸟说道，“抱紧我，别摔下去了。”
　　鸣子听话地抱住了飞鸟的腰。这其实没什么用，会用查克拉的人都不会因为摩托的速度而害怕，更不会因为这个摔倒。鸣子只是喜欢这样抱着姐姐的腰肢，把脸贴在姐姐的后背上，闻着她头发和衣服上的淡香。
　　现在的姐姐比她高很多，抱着她会有一种是在抱着妈妈的错觉。
　　摩托车的轰鸣在木叶病院的门口停息。飞鸟踩下脚架，从摩托上跨下来，抚平自己的裙子和白大褂。她正要给摩托车上锁，忽然被人从身后遮住了眼睛，一个被刻意压低的声音说：
　　“猜猜我是谁？”
　　光是从查克拉的特性上看，飞鸟就能判断身后这人是爱里。但直接说出答案岂不是无趣？
　　她故意向后仰了一下，背部抵到爱里的胸口。
　　“从这触感上判断……是爱里吧？”飞鸟说，“我认识的人里只有爱里这么大。”
　　“猜错了，继续猜。”爱里压低声音。
　　“嗯……某位因为热爱甜食而罹患巨乳症的可爱小姐？”
　　“你说谁巨乳症患者呢？”
　　“当然是谁胸大说谁。”
　　爱里没好气地松开手：“说我是巨乳症，那你还是过早发育症患者呢。”
　　飞鸟淡然道：“这点我不反驳。”她转而面向爱里，抬起手，在爱里的头顶比划了一下。现在的她比爱里高多了，爱里的头顶也只到她鼻尖的位置。“爱里姐姐怎么有空到病院来？不会是生病了吧？”
　　爱里感觉很别扭：“你报复心太强了，不好。”
　　以前飞鸟还是小孩体型的时候她总喜欢让飞鸟叫她姐姐，飞鸟基本不依，现在飞鸟的身高远远地超过她，却开始主动喊她姐姐了。
　　飞鸟：“那我喊你爱里妹妹好了……”
　　爱里急忙制止：“还请您像往常那样直呼我的名字就好。”
　　爱里是来病院献血的。她是个登记在册的医疗忍者，有定期献血的义务。两人一起进了病院，一起沿着楼梯向上走。爱里要去的血液中心在五楼，飞鸟则要去六楼。她的研究室在六楼。
　　飞鸟已经完成了从一线战斗忍者到后方研究忍者的转型，她手上现在有两个项目，一个是研究她自己的身体，一个是研究白绝的身体。她的目的很明确，就是弄出一具能够承受她灵魂的躯壳，让她自己从身体随时可能崩溃的阴影里走出来，也让鸣子他们安心。
　　楼梯道里回荡着脚步声。飞鸟蹬着小皮鞋，踏在台阶上的每一步都会产生清脆的声响。
　　爱里忽然对她说：“我最近在考虑要不要从忍者的岗位上退役。”
　　飞鸟停下步子，看向她：“为什么有这种想法？”
　　爱里沉默了半晌，看着飞鸟，缓缓地说：“我好像有了。”
　　飞鸟疑惑：“有了？”
　　“我是说……我好像怀孕了。”爱里说道，“我不怎么确定，但应该是，所有症状都对的上，时间也对的上……”
　　飞鸟抬了抬眼皮，有点惊讶，但也不是太惊讶。十几岁的年龄，正是对那方面起兴趣的时候，他们的带队老师紫叶又是个风俗店品鉴大师，和自来也差不多的德行，难免会有意无意地向他们透露一些‘大人才会懂的知识’。
　　飞鸟：“是密的？”
　　爱里点了点头。
　　飞鸟：“是在雨之国的时候？”
　　爱里再次点头：“那时候我和他整天都待在一起，除了修炼和约会又没什么事可做，结果在某个晚上就……之后就一发不可收拾。”
　　飞鸟：“密知道这件事吗？”
　　爱里摇摇头：“我没敢和他说，他肯定是站在我这边的，但我没法想象他父母的反应，也没法想象紫叶老师他的反应。”
　　飞鸟：“那为什么给我说？”
　　爱里愣了愣，笑容勉强：“因为飞鸟你看起来很可靠啊。我想，如果是你的话，应该不会笑我，也不会把这事到处乱说……我这个年龄，肯定会有很多人说闲话的。真是奇怪的很，几岁十几岁当忍者去执行杀人的任务不会有人说什么，未婚早孕就会很多人指着鼻子骂。”
　　飞鸟：“检查过了吗？”
　　爱里沉默。飞鸟叹息一声，拉起她的手：“我就知道你没去检查。走吧，我带你去一楼验血，都可能怀上了就别去献血了。”
　　飞鸟在病院已经是熟脸了，且具有相当的权威。有她的陪同，爱里的检查很快就完成了，结果确实有了，三个月。
　　病院一楼，靠近大门的休息长椅上，飞鸟和爱里并肩坐着。
　　“要不要考虑一下打掉？”飞鸟问，“才三个月，还来得及。”
　　爱里沉思良久，最终还是摇头。她望着飞鸟，两人对视，飞鸟从她的眼睛里看到了某些熟悉的光辉……她曾经在KK，在玖辛奈的眼睛里看到过类似的光。
　　“我是个孤儿，飞鸟。这是我第一个孩子。”爱里说道，“而且是我和我喜欢的人的孩子。”
　　飞鸟：“你才十四岁……”
　　爱里微笑着打断她的话：“其实已经满十五岁了。”
　　飞鸟看着她好一会儿，又叹了口气：“既然你决定好了，那我就不拦着你了。你真的打算申请退役？有没有想过退役之后去做什么？”
　　“现在还没有决定下来到底要不要申请退役。”爱里说道，“不过，我想要是真的退役了，也许会去经商？”
　　“经商？”飞鸟说，“开点心铺么？”
　　“点心铺子没前途啦。”爱里笑道，“木叶有一整条街都是点心铺子，市场饱和了。我觉得卖你骑的那种车前景很不错。”
　　“生产摩托去卖？”飞鸟问。
　　“有那种想法。”爱里说道，“其实我觉得交通工具这方面很有市场潜力。村子这么大，平民又多，忍者出行还能飞檐走壁，有钱人出行也还能坐轿子，平民就只能靠双腿慢慢走，要是市面上出现一种操作简单又便宜的代步工具，那一定会有很多人买。”
　　“想法不错，真的想去实行吗？”飞鸟说，“我手里还有些闲钱，可以投资哦。”
　　“是吗？”爱里惊喜过望。“其实我现在也就只有这么一个想法而已。”
　　这时，一大队人突然冲进了病院，他们抬着一个浑身是血的人，风风火火地叫着医生。那‘血人’受伤严重，整个人气若游丝，身上的衣服几乎完全被血浸透，现在又已经干透硬化，呈现出暗淡的，近似黑色的暗红。他受伤已经有一段时间了，看样子是在某个村外任务中受伤，碍于条件无法立即医治，只能做了止血等处理后就立即往村子送。
　　飞鸟和爱里不约而同地皱眉。那群人全都是暗部装束，他们如此慌张，必然是出大事了。
　　确实是大事。被送来的‘血人’是三代火影猿飞日斩的大儿子，才进急救室没十分钟，负责急救的医疗部专家就从急救室里出来了，脱掉帽子，对周围的一干暗部成员摇了摇头。
　　“去通知三代大人吧。”
　　那一天，三代火影猿飞日斩忽然苍老了许多。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十二章 悲剧

　　有人就快迎来自己的孩子，另一些人则要白发人送黑发人，世界总是如此。
　　差不多十点半，飞鸟才踏进自己研究室的大门。她一进门，正弯着腰，专心注视着显微镜目镜的琳就说：“今天有些晚啊。”
　　“一早就来了，在下面遇到点事情。”飞鸟关上门，落锁。
　　琳平日就住在研究室里，加上这里存放有资料和白绝组织的样本，因此这里一天到晚不管有人还是没人都处于上锁状态。
　　琳：“什么事？”
　　飞鸟：“爱里怀了密的孩子，我陪她去检查。”
　　“哦，这个啊……”琳抬起头来，拿起手边的文件夹，向上面记录自己刚才观察到的状况。
　　飞鸟在自己的办公桌前坐下，足尖轻点，整个人都跟着椅子一起转动起来。
　　“你好像一点儿也不吃惊？”
　　“我之前在雨之国撞见过他们躲在暗处接吻。他们本来就两情相悦，那段时间又无所事事整天腻在一起，擦枪走火太正常了。”琳回答道：“就只是这事？这事不至于闹得沸沸扬扬吧？我在这里都听到楼底下的声音了。”
　　飞鸟：“三代大人的大儿子死了。”
　　琳手中的笔停顿了一下，抬起头，看向飞鸟：“三代大人的大儿子死了？”
　　飞鸟点头：“内脏大面积受损，严重失血，颅骨上也有伤，能坚持一晚上回到村里已经是奇迹了。你这样子……是认识他？”
　　“我和他弟弟阿斯玛是同届入学，因为这层关系和他见过几次，是个很温和的大哥哥呢。”琳有些唏嘘：“忍者这一行真是生死无常啊，哪怕是三代大人的儿子，也是说没有了，一下子就没有了。”
　　人很难对不认识的人产生共情，更遑论飞鸟这个本身感情就偏向淡漠的人。三代儿子的死在村里掀起了不小的风浪，于她而言却远不如思考今天晚上买什么菜来得重要。
　　时间一天天过去，一晃眼进入了十二月，天气又凉了几分，鸣子又长高了一点，爱里也搬进了密的家里，她还没有申请退役，不过已经不怎么做任务了。大概是为了挣孩子的出生费吧，密变得异常的勤奋，平日里很难见到他的人影。
　　进入十二月，也就临近新年了，木叶村的街道披上了各种各样的喜庆装饰，家家户户都张灯结彩，准备迎接新年。但越发浓郁的节日气氛也掩饰不住村子内部的压抑。失踪案仍然频繁发生，不管是暗部还是宇智波家管辖的警备部队都毫无线索，三代火影怒不可遏，把暗部的几个负责人和警备部队部队长宇智波富岳叫到办公室痛骂了一整个下午，然后指派专人接手了这个案子，并且下了死命令，限期破案，可案情调查却照旧没什么进展。
　　村子被看不见的阴云笼罩着，节日的灯火下面，是蠢蠢欲动的阴影，惶惶不安的人心。
　　十二月二十五日，飞鸟拜访了三代火影的办公室，希望三代能帮她取得调用当年‘木遁复原实验’档案的权限，她想将白绝细胞与初代火影的细胞进行对比。她刚到办公室门外，就听到一阵怒吼透过门板传了出来——
　　“全都是因为你！不是你把大哥派去做那么危险的任务，他怎么可能死得那么惨！你明知道大嫂怀着身孕，你还派他去，你到底有没有当他是你儿子？现在好了，木叶丸还没出生就没了爸爸！”
　　“大家的任务都危险，别人的儿子能做那些危险的任务，他为什么不行？”
　　“他是你儿子！”
　　“他是火影的儿子，现在村子这么困难，火影的儿子更该以身作则。”
　　“去你妈的火影！过几天大嫂生了，我就离开这个无情的村子……我，我就是去给大名打工，也不会再回来！”
　　“好啊，你走，走了就不要回来！我就当没生过你这个不肖子。”
　　办公室的门砰一声被拽开，一个看起来最多二十岁出头的年轻男人怒气冲冲地从里面出来，差点和飞鸟撞上。飞鸟后退了一步，为他让出道。他瞪了飞鸟一眼，大步走了。
　　飞鸟看向办公室里面，三代火影颓然地靠在椅背上，单手捂着眼睛，不停的喘气。不知怎的，比起飞鸟上次见他时，他似乎又老了好几岁，脸上的老年斑都要明显了许多。
　　飞鸟轻轻地敲了敲门：“三代大人，我能进来吗？”
　　三代端坐起来：“是飞鸟啊，进来吧。”
　　飞鸟走进办公室，顺手带上了房门。
　　“刚才的事情让你见笑了。”三代重重地叹息。“我的小儿子阿斯玛，他出生没多久我就当上了火影，大概是因为总被叫成‘火影的儿子’，所以有些叛逆，相比起卡卡西那几个同届入学的同学不是太成熟。最近他大哥出了事，所以他……”
　　飞鸟点点头：“能理解。”
　　三代：“你来找我是有什么事吗？最近的研究顺利不？”
　　飞鸟垂下眼帘：“研究不是太顺利，所以我才来找您帮帮忙。”
　　三代：“有什么需要的尽管说，能办的事我都会批下去。”
　　“村子以前不是征集志愿者做过‘木遁复原实验’吗？我想把以前那个实验的数据资料找出来看看，对比一下白绝细胞与初代火影大人的细胞。”飞鸟说道，“宇智波带土在移植白绝的一半身体之后获得了使用木遁的能力，我怀疑白绝和初代火影大人的细胞有关系。”
　　“那些是最高机密啊。”三代皱着眉头，“这样吧，我带你去看那些档案和数据，你看看需要哪些，就把那些复印带走，其它的不要动。”
　　飞鸟微微鞠躬：“谢谢三代大人。”
　　‘木遁复原实验’是木叶历史上规模最大的公开人体实验，其目的顾名思义，就是为了重现初代火影千手柱间的木遁绝技。为了这项实验，村子公开征集了大量的志愿者，付出了无数的人力和物力，最终却一无所获，还使得千手一族的大量志愿者因实验的排斥反应而死。
　　木叶机密档案馆的地下，最高机要室。
　　三代摁下墙上的开关，日光灯一盏接着一盏亮起，陈列了数百个书架的地下档案仓库顷刻间变得亮如白昼。三代领着飞鸟向里面走去，脚步声在安静的地底来回回响。
　　“那是个愚蠢的实验。”三代说道，“那时我的师父二代火影大人刚去世没多久，战争把木叶的高端战力消耗的所剩无几，大家因此变得很激进。很多人怀念初代大人还在的那段日子，初代大人是当之无愧的忍者之神，木遁是平定乱世的力量，大家都希望能让木遁重现，让那力量再次平定乱世，然后永久地留下来，变成守护和平的力量。我那时也很愚蠢，竟然觉得只要初代大人和二代大人他们的直系亲属没事，就算牺牲其他全部的千手族人来换取木遁的重现也是值得的，批准了那种实验。”
　　飞鸟：“那场实验成了千手一族走向衰亡的导火索？”
　　三代点点头：“木遁是初代火影大人的力量，虽说是血继限界，可千手一族几百年的历史里只有他一个人能够使用，可谓前无古人后无来者。千手一族的族人对此是很不甘心的，再加上族里自初代大人和二代大人后就再没有出现过天才，忍术传承几乎面临断代，所以即便知道实验的成功率渺茫，很多千手族人还是主动投身了那次实验。”
　　三代在一座书架前停住脚步：“就是这里了，当年那次实验的全部资料都在这里。”
　　飞鸟仰望这面书架，上面挤的满满的，足足摆了数千份档案夹。
　　飞鸟问：“为了实验而提取的‘初代细胞’样本没有存放在这里吗？”
　　“那些已经进行了封印处理。”三代说道，“活性化的‘初代细胞’非常危险，沾上之后就会侵入人体，侵蚀人体的健康细胞，就算人死了也不会停止，最后整个人都会成一棵树。”
　　飞鸟仔细查找了书架上的全部资料，却没有找到最重要的那两部分——对活性化初代细胞的观察记录，以及初代细胞在实验体身上的变化的记录。
　　“这里的资料收录是不是有遗漏？”
　　“应该不会。”三代说，“这里的资料都是不能外带的，有权限进来的人也是少之又少，以及很多年没人关注过这些东西了。”
　　飞鸟指着手里的那份档案：“可这里的档案编号断了，从421直接跳到了424，422和423我找遍了都没有。”
　　三代眉头紧锁：“怎么可能？”
　　经过一整天的调查，最终确认，这两份缺失的档案是失窃了，以及无法确定具体的失窃时间，位于地下的机要室平日里根本没几个人会想起。这件事让三代火影如坐针毡，村子里不断地有人失踪，现在关于初代火影细胞的研究资料又发生了失窃，很难不让人联想到‘人体实验’那个方面。难道说，有人在暗中尝试重现木遁？
　　三代再也坐不住了。他抛下手边那些更要紧的事物，外交、经济合作、邻国们驻军的变化、村里的民生建设……他全都暂时抛下不管了，带着几个暗部专心调查起这件事来。他首先就去了初代火影的墓地，检查墓室有无损坏。
　　对坟墓的检查加重了他的焦虑，检查结果显示，初代火影千手柱间的墓被人盗过，不管是坟墓封土上的结界还是棺材上的结界，全都有被人从外部开启过的痕迹，尸身也缺失了一部分。
　　十二月三十日，星期四，有小雨，最低气温只有三摄氏度。
　　中午，飞鸟吃过午饭，正躺在琳的吊床上小憩，一条裹着黑丝的长腿软塌塌地搭在吊床边缘，有一下没一下地晃荡。
　　琳还在忙着进行白绝细胞与初代细胞的对比。前几天三代检查初代坟墓，顺带地就为飞鸟的研究取了一些样本。
　　“我说，”琳瞥了一眼吊床上的飞鸟。“最近你是不是变懒了？”
　　“没有的事。”飞鸟闭着眼睛说。
　　琳：“那就过来帮我的忙啊。”
　　飞鸟：“不要，我想休息一下。”
　　琳：“你昨天去干什么了，今天这么累？”
　　“我什么事都没干。”飞鸟睁开眼睛，恹恹地望着天花板上的日光灯。“还是和以前一样，起床后做早餐，送鸣子上学，来上班，下班，做晚饭，指导鸣子的修炼和功课，然后睡觉。”
　　琳疑惑地望向飞鸟：“你的身体是不是……”
　　“又开始疼了。”飞鸟点点头。“我的灵魂和身体严重不匹配，全靠九尾查克拉的生命力支撑身体不崩溃，但生命力汲取太多会让我的身体快速生长发育……一开始还能说是发育，之后就只能说是‘变老’了。不节制的话，身体崩溃前我可能会先一步老死。”
　　精神空间里，九尾忽然提醒道：“丫头，三代火影上楼了，现在已经到三楼了。”
　　因为身体原因，飞鸟没有像往日那样一直开着感知忍术。
　　飞鸟：“是来找我的？”
　　九尾一面感知着，一面沉吟着：“嗯……不是，他去四楼了。”
　　飞鸟：“四楼？对了，今天是他儿媳的预产期。”
　　九尾：“情况不太妙呢……”
　　飞鸟：“怎么了？”
　　九尾：“听产房的那些医疗忍者说，是羊水栓塞，已经休克了。”
　　听到九尾的话，飞鸟眼前闪过那个孕妇的形象，她曾在三代家里见过她。飞鸟眉头紧蹙着，从吊床上坐了起来。
　　羊水栓塞是种非常凶险的并发症，死亡率高，发病急骤，从出现症状到死亡最短只需要几分钟。
　　没几分钟，九尾宣判了：“死了。”
　　飞鸟抓起放在她椅子上的白大褂披上，对琳说：“我出去一会儿。”
　　她走到产房门口的时候，护士正把一个小小的男婴抱在怀里，让三代仔细端详。那是他的孙子，他好几个月前就起好名字的‘木叶丸’，但他脸上一点儿笑意也没有。
　　他的小儿子阿斯玛站在一旁，对他怒目而视。
　　这天晚上，三代和他的小儿子猿飞阿斯玛爆发了父子间有史以来最激烈的一次争吵，这直接导致了阿斯玛在新年第二天，也就是他大嫂葬礼的当天离开木叶。他的出走给三代造成了极大的打击。一月三日那天，飞鸟去见三代，发现他的头发全都灰白了。
　　“真是个糟糕的新年。”他对飞鸟说，“一转眼，我身边的亲人就只剩下木叶丸了。这是不是就是忍者的宿命？”
　　面对这种问题，飞鸟只能回答：“我不知道。”
　　从三代那里出来，飞鸟直接回了家。出乎意料，密竟然已经在她家等候良久。他可不是来做客的。
　　“帮帮我，飞鸟。”密憔悴的像是有三天没有睡觉了。“爱里她不见了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十三章 实验

　　宇智波家的人都是高傲的，或者说傲娇的，不是真的毫无办法了，绝不会开口求人。飞鸟很清楚，自己的这个队友就是个典型的宇智波人，因此没有多问那些‘有没有仔细找过？是不是她自己无聊出去走了走？不见了有多久了？’之类的废话，立即就说：
　　“你别担心，我在她身上留有飞雷神之术的印记，马上就可以带你去把她找回来。”
　　密喜出望外：“真的吗？”
　　飞鸟笃定地点头，平静地说：“虽然我在第十班的日子不长，但我们永远都是同伴，同伴出了事，我能坐视不管吗？”
　　希望就在眼前，密已经迫不及待了：“那还等什么？我们走吧！”
　　“等等，我得先去做些准备。”飞鸟按住他的肩膀，制止他的冲动。“最近村里发生了不少失踪案，爱里这件事可能也是其中一件，能在暗部和警备部队的双重追捕下连续犯下这么多案子，必须小心应对。”
　　飞鸟让鸣子陪着密一下，宽慰宽慰他，给他打打气，自己一个人穿过前庭，沿着木廊大步走回自己的房间。
　　九尾在她的脑子里说道：“喂，丫头，等下让我出来吧。”
　　飞鸟：“出来干什么？”
　　这几天她的身体状态都很糟糕，使用忍术更是会加重那股本就难以忍受的痛感，不管什么忍术，她现在都得斟酌着使用。当然，只要她再次从九尾那里汲取大量的生命力来压制住身体的崩溃，那她就可以暂时摆脱这样的虚弱状态，但付出的代价会是身体的又一次成长，或者说老化。
　　她会从十六七岁的少女变成二十六七岁的成年女性，相当于寿命直接缩短差不多十年。
　　九尾：“我很久没出来了。”
　　飞鸟淡淡地回复了一句：“乖，等过两天我感觉好点了再放你出来。”
　　它立即有些不爽了：“你哄小孩儿呢？要不是看你等会儿可能会和人交战，我才懒得出去。”
　　让小九去打，那飞鸟就只需要使用一个‘影分身之术’。相比起飞雷神等需要精力高度集中的高级术，影分身给身体造成的负担要小很多。
　　飞鸟：“别担心，我早就做好了准备，只是不用忍术而已，难不倒我。”
　　飞鸟回到房间，打开保险柜，里面整齐地码着一摞摞的现金，各种归类整齐的图纸，以及一把手枪，十个弹匣，其中四个是装满的。
　　这把手枪是‘勃朗宁大威力手枪’的仿制品。就和那辆摩托一样，手枪也是她用分别定制的零件组装而成的，她自己手绘图纸，再分别交由那些有能力的厂家制作，弹壳亦是找专门批量生产铜制品的厂子做的，只有弹头和发射药除外。
　　发射药是她自己购买材料在家配置的，炸药和绝大多数的化学品都可以凭着忍者的身份轻松买到。那些九毫米口径的子弹都是她自己花时间用长门提供的外道黑棒磨制的，类似空尖弹的设计，能确保击中目标后弹头尽可能地留在目标体内，发挥黑棒扰乱查克拉的特性。
　　热兵器是飞鸟用来‘节制’自己的途径，只要用子弹把敌人打死了，那她就不用使用忍术去杀敌。不用忍术，她身体的负担就会轻很多，对九尾查克拉的需求就不会那么大，提前老死的几率也会变小。
　　同一时间，一间光线幽暗的地牢里，爱里缓缓转醒，紧贴着脸颊的地面又湿又冷。
　　咦？我这是怎么了？我不是买了菜，正在回家的路上么……
　　她四肢都是软的，根本使不上力气，也没法凝聚查克拉。她努力让自己保持镇静，观察周围。这里很暗，很小，空气中弥漫着恶臭，味道之重能让人怀疑自己是不是不小心掉进了粪坑。地面有些渗水，是年代久远，已经发生大量龟裂的水泥地，背后的墙则是一堵粗糙的石墙，从其坚硬的手感上看，应该是花岗岩。
　　这间牢房只有一个出口，一道厚重黝黑的铁门，唯一的光就来自这扇门上的小窗。小窗长约三十厘米，宽约二十厘米，嵌有钢制的栏杆。从窗外进来的光线十分黯淡，带着点微微的红色，像极了晚上市区天空的那种微光，只能染亮极有限的一部分空间。
　　爱里想要去那个窗口下面看看。她吃力地爬起来，扶着墙试图站直，才站起一半就猛地跌坐到地上。随着她的动作，有金属在叮当作响。她的右腿脚踝上铐着脚镣，漆黑的铁链一头连着她脚踝上的脚铐，一头深深地嵌进墙体内部。
　　“没用的，逃不了的……”有人在黑暗里喃喃低语，声音里满是恐惧。
　　爱里看向声音传来的方向，那是墙角，伸手不见五指。
　　“是谁？”
　　没人回话，但一些细碎的声音越来越响。那是颤抖的声音，是牙齿不断碰撞发出的恐惧之音。
　　毕竟是观摩过轮回眼拥有者和‘人柱力’大战，见过世面的忍者，爱里没有被吓到，缓慢地向着那里爬过去。才爬了几步，锁住她的铁链绷直了，她再无法往前哪怕一尺。
　　“那里有人吗？”
　　“拜托了，有人的话就回一声。”
　　爱里一连叫了好几声都没人回应，刚要放弃，她忽然想起自己兜里还装着一只紫叶去拜访她和密时遗落的打火机，也不知道还在不在。幸好还在。
　　咔吧，铜质的火机盖翘起来，黄豆大的火苗在黑暗里跳动。
　　黑暗被驱散，视野明亮起来，一个蜷缩在墙角中的人影也变得清晰。那是个女人，蓬头垢面，身上肮脏邋遢，周边的地面布满她的排泄物。那充满了空气的恶臭味就是来源于她。
　　大概是火光吸引了她的注意力，她忽地止住了颤抖，缓缓地转过脸来，直愣愣地望着爱里。
　　爱里张大了嘴巴，惊叫已经到了咽喉，马上就要冲出来——
　　这女人的脸已经成了一堆烂肉簇拥在一起形成的聚合物，只有白森森的牙和双眼还有点儿人样，其它地方简直跟被曝尸荒野几个月的尸体没什么两样。
　　一只有点凉的手猝然捂住爱里的嘴，飞鸟的声音在她耳畔响起：“嘘……别叫，外面有看守。”
　　飞鸟慢慢地松开她，屏息调气，直到感觉自己体内那股因为使用飞雷神而爆发出的剧痛有所消退，才长长地呼出一口浊气。
　　“密发现你不见了，所以就来找我帮忙。”
　　她伸出手指，点了点爱里脖子上的勾玉挂坠，示意她将飞雷神的印记留在了上面。这个样式的挂坠第十班每人都有一个，最初是爱里送给大家的礼物。
　　爱里：“那密他人呢？”
　　她最期盼见到的人自然是密，她那还没有经过婚礼的丈夫，她腹中孩子的父亲。
　　“他想来，但我把他丢下了。”飞鸟耸耸肩，语气一如既往的淡漠。“累赘。”
　　爱里有点尴尬的笑了笑：“太直白了吧，飞鸟。”接着，她看向那个可怜的女人，对飞鸟说：“把她一起救走吧……太可怜了，也不知道她在这里遭遇了什么。”
　　“先等一等，不急，用飞雷神回去也就是一瞬间的事情。”飞鸟说，“这里不止这一个牢房，其它牢房里还关了有十个人。看守只有两个人，我也许能把他们解决掉，一次性把所有人都救出去。你现在状况如何？”
　　“好像被下药了。”爱里说，“身上一点力气都没有，查克拉也凝聚不了，除了这些没其他异常。”
　　飞鸟捏着一支千本蹲下去，发挥出前世所学的技巧，几下捅开了爱里脚脖子上的镣铐。紧接着，她小心翼翼地走到那扇铁门前，缓慢地站起来，从窗口向外望。
　　外面似乎是一段已经废弃的下水道，甬道的横截面呈半圆形，空间开阔，地面上铺着一层薄薄的积水。在这扇铁门的右前方，靠着外侧墙壁摆有一张桌子，上面放着一摞吃过的泡面碗，几瓶瓶装水，以及一台无线电收发器，话筒歪歪斜斜地倚在上面。桌子上方的墙体装有一盏灯，灯光的颜色是偏暗的红色。
　　两个穿着黑袍的看守分别坐在桌子的两端，正在玩扑克牌，作为赌注的现金被两支苦无压在桌子的正中间。
　　飞鸟的视线落在面前的铁窗上。
　　铁窗栏杆的缝隙不容她拿着手枪穿过去。铁门的厚度超过了一指，手枪子弹难以打穿。如果是空心的那还好说，但要是实心的，别说她手里的手枪，就是换成一支突击步枪也够呛。
　　她返回去，对爱里说：“等下我会站在门边的墙角里，你弄出点声音来，引那两个看守过来，让他们看到你把镣铐解开了。”
　　“引他们来开门？”爱里点点头，“我明白。”
　　飞鸟又叮嘱道：“站的离门远一点，他们说不定会先试着在外面把你放倒，然后才开门进来。”
　　爱里：“好的。”
　　“对了。”飞鸟又叫住她。“等下记得把耳朵捂住，声音会很大。”
　　爱里不知道为什么飞鸟要这么说，但还是点头应下了。
　　一切都很顺利。
　　爱里将镣铐砸的框框响，那两个看守果然过来了。他们从小窗上看见她已经解开了镣铐，随即就要打开铁门，进去把她制服。而当他们开门时，藏身在暗角的飞鸟正将枪口对准门口——
　　两声枪响，火光照亮了牢房两次，两具躯体闷闷地倒地，青烟在昏黑中腾起，云雾一样袅绕飘散。
　　那个精神已经崩溃的女人被吓得不断的尖叫。
　　爱里算是明白飞鸟为什么要让她捂住耳朵了。
　　“这什么东西？”她问，“是忍术？”
　　这个世界其实是有火枪的，在忍者和忍术还不存在的时代，冷兵器是战争的主角，粗劣原始的火枪则是重要配角。但因为查克拉和忍术的异军突起，战争被忍者们垄断，现在已经没多少人知道火枪这玩意儿了。
　　“嗯……”飞鸟思索了一下，说道：“新式忍具。”
　　……
　　木叶村建村五十多年，村子的市政建设从未停止过，随着居民区的越扩越大，加上木叶村三面环山，地势低平，很容易积水，因此木叶的排水系统也愈发变得错综复杂。一些老的下水道被废弃了，很多新的又被挖通建设起来，渐渐地，地下就成了一个巨大的迷宫。
　　隐秘之处向来容易被有心之人利用，这座‘迷宫’也不例外。
　　木叶五十三年一月三日，下午，木叶村地下某段废弃下水道内，一个被人工开凿出的房间里。
　　这个房间类似手术室，又有些像是刑房，手术台上沾满了血渍，地上摆着好些担架，每一个担架上面都有一具尸体，还有不少尸体就直接用钢丝固定在墙上，像极了被吊在行刑架上的犯人。巨大的陈列柜被安置在房间的最里面，装满了各种药物、资料档案、医疗实验器具，以及生物标本。很多不知原本是属于人类还是动物的器官被泡在装满不明液体的玻璃罐中。
　　玻璃罐扭曲的反光里面，倒映着两个扭曲的人影。
　　铛的一声，硬木制成的手杖戳碎了一块大理石地砖，团藏的独眼盯着前方那人的背影，目光阴鸷：“给我一个解释，大蛇丸，为什么这么久了还没有成果出来？”
　　“哎呀哎呀，我的团藏大人，不要那么心急嘛。”
　　大蛇丸没有回头，还站在手术台前，捣鼓着台上那可怜的家伙。忽然，不知道是不是不小心割破了动脉，一股血泉喷射起来，血溅了大蛇丸一身，他却动也不动，全然不在意。
　　“秽土转生是二代目大人留下来的特殊禁术，没那么容易改进的，光是搞定对人祭品要求过高这点就很麻烦，需要大量的实验。”
　　团藏：“这样的解释我已经听腻了，如果你今天还不给我成果，那我就只能宣告我们的合作到此结束，我的‘根’部不会在帮你收集符合实验要求的生体。”
　　他已经等不下去了。
　　三代已经有了要亲自下场调查村内失踪案的迹象，到时候这件事必定藏不住，现在只能拿到多少成果算多少，然后尽早从这事里抽身出来。
　　大蛇丸叹了口气：“团藏大人，你这是在强人所难啊，没有完成的东西你要我怎么拿出来给你？”
　　团藏：“也不一定非要秽土转生……”
　　大蛇丸手上的动作顿住了一瞬。
　　“‘不尸转生’也不是不行。”团藏声音低沉。“你以为我不知道吗？拿了我的经费和协助，却不去完成我委托的事，暗中搞起了你自己的东西……你以为我的钱和协助是那么好拿的？”
　　“没想到大人你已经知道这事了啊，确实，我不是在进行秽土转生的优化研究，而是在开发我自己的术。”大蛇丸转过身来，对着团藏笑了笑。“这件事我确实有做的不对的地方，但不尸转生也还只是个未完成品，恐怕不足以偿清你这段时间以来的大力资助……”
　　“我不管你有什么借口。”团藏听也不听，径直背过身去，走向门口。“明天傍晚之前我要看到成果。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十四章 叛逃

　　一月三日，傍晚。
　　经过检查，爱里的身体并无大恙，胎儿也没出问题。她很幸运，只过了一夜就被找回，地牢中的其他人就没有那么幸运了。那些人中有一半因为长时间的禁闭和饥饿而神经衰弱，另一半人则和那个烂掉脸的姑娘一样，完完全全地疯掉了。
　　经过包含飞鸟在内的医疗部专家会诊，最终确定，他们疯掉不是因为自身的原因，而是因为精神体，或者说‘灵魂’遭受了来自外力的不可逆伤害。似乎有人曾经尝试在他们还活着的情况将他们的灵魂从体内驱逐出去，亦或者是在他们清醒地状态下，用外来的精神力压制他们的灵魂，试图让他们的灵魂陷入长久的沉眠。
　　很显然，不管那个用他们做实验的人是谁，他的实验还没有取得成功。
　　“……以上。”飞鸟合上文件夹，看向办公桌后面的三代。“对那些获救者的身体评估就是这样了。”
　　三代从桌上拿起烟斗，想要抽一口，迟疑了一下之后又放下了。
　　“你确定那些疯掉的人是因为被人用外力侵入了精神？”
　　飞鸟：“确定，医疗部的所有专家都认为是这样。”
　　三代眉头深皱：“没有别的可能？”
　　“没有。”飞鸟摇头，暗自打量这三代的神情：“三代大人是不是想到了什么？”
　　三代缓缓的倚靠在椅背上，双手抱胸，目光幽远：“我只希望我想到的是错的……”
　　他看到了过去，相当久远的过去，那个时候，他的三位弟子还没有离心离德，还没有长大。
　　那个时候，他们都还是孩子，与他情同父子。
　　火影办公室的门被敲响，得到三代的允许后，情报部的山中亥一进来了。
　　“三代大人，很抱歉，对那两具尸体的记忆探查失败了。他们大脑里被提前设置了某种咒印，死掉的时候咒印自动发动，整个脑子都被烧掉了。”
　　三代挥挥手：“没关系，这种事是常有的，不用道歉。尸检有得出什么有用情报吗？”
　　山中亥一：“没有任何有用信息，没有能证明身份的物件，没有检出血继限界，没有使用秘术残留的痕迹，也没有纹身。指纹和牙医记录的比对也许能有结果，但那还需要不少时间。”
　　飞鸟和山中亥一都离开之后，三代一个人在办公室里坐了许久，烟草的青烟缭绕不绝。日光渐渐地暗了下去，气温也随着太阳的离去也快速变低。他觉得有点凉了，不禁打了个喷嚏，抬起头，身后的窗子透过太阳的最后一丝光线，用了几十年的办公室浸染在夕阳浑浊的残光中，昏黄一片，竟显得有点儿陌生。
　　好冷啊，琵琶湖，你和儿子他们在那边冷吗……
　　三代猛地一拍桌子，两个名字脱口而出，旋即便有两个暗部成员在办公桌前方现身，单膝跪下。
　　“跟我走。”他丢下烟斗，扯下身上的火影袍，显露出下面的战斗装。“去弄清楚一些事……”
　　从火影办公楼离开，飞鸟骑着摩托去了木叶病院。爱里做完检查就被密和他父母接走，回家调养了，但鸣子还在那里，和琳一起待在研究室里。
　　天黑时分，飞鸟进了研究室的门，琳和鸣子正围着小炭炉取暖。浓郁的香味充斥着研究室，摆放实验器具的桌子上摆着些碗筷和佐料，炭炉上面，牛肉火锅正炖的咕咕作响。
　　“你不在的时候夕颜小姐来了，还带来一份迟到的新年礼物。”琳说道，“她家新年旅行从雷之国带回来的牛肉和帝王蟹，高级货，虽然不是最高级别……”
　　飞鸟慢条斯理地脱下白大褂，说道：“那是给我的新年礼物吧？为什么你们先吃上了？”
　　“哪里有先吃？”琳温柔地笑笑：“我算着时间呢，你一回来就可以吃上热的。”
　　飞鸟看着实验台上被琳做成武士盔甲模样的蟹壳，歪了歪脑袋……
　　为什么要把牛肉和蟹肉一块炖？新式料理？话说海蟹和牛肉一起炖健康吗？
　　算了，想不通的事就先别想了。
　　鸣子殷勤地给姐姐搬凳子，琳给大家拿碗筷，盛饭……
　　雷之国的高级牛肉和海鲜名不虚传，就算只是一锅乱炖，最后的结果也是一锅美味。飞鸟和琳一面吃饭，一面聊着会不会下雪的话题，木叶村并不是年年都有雪，有些年份冬天就只是干冷，一片雪花也见不着。鸣子吃的专心致志，根本腾不出时间来说点什么。
　　琳很自然地给飞鸟夹去一筷牛肉：“今天过后，失踪案应该就告一段落了吧？”
　　“这点谁都没法确定，只是发现了关押那些失踪人口的地方，幕后主使的线索还没有找到。”飞鸟想起了三代那时的神情，顿了顿，说道：“不过，三代大人心里似乎已经有怀疑对象了，说不定今晚就能有消息。”
　　她想的没错，凌晨时分就传来了三忍之一的‘大蛇丸’是前两个月失踪案的罪魁祸首，并且已经逃逸的消息。
　　木叶的新年假期只有一月一日到三日，一月四日，木叶这个庞大的战争机器就开始恢复高速运转。一月四日上午，飞鸟正在研究室里做着自己的日常工作，分析初代火影细胞的观察记录，几个医疗部的同事忽然敲响了研究室的门。
　　飞鸟把门打开一条缝，从门缝向外看去：“怎么？有事吗？”
　　那几个人中领头的开了口：“是这样的，飞鸟大人……”
　　大蛇丸在昨天晚上逃离了木叶，他本想带着他的学生御手洗红豆一起走，但红豆似乎没有答应他的‘友好提议’，因此招致了灾祸——一枚奇怪的咒印。
　　事情发生在半夜，天还没亮，红豆就已经被咒印折磨的失去了意识，她的父母发现之后立即将之送医，但木叶病院现在对此完全束手无策。他们唯一能想到的办法就是封印，而飞鸟是漩涡一族的后裔，恢复身份后三代便将漩涡水户留下的封印术卷轴归还与她，现在她是医疗部首屈一指的封印术专家。
　　“很抱歉，我想你们也知道我的身体问题。”飞鸟冷淡又不失礼貌地说，“以我现在的状况，使用忍术就是在让我折寿，我想不会有多少人会愿意为了不认识人折寿。”
　　那几个医疗部的同事都有些为难，而且失望，但并没有对飞鸟多加怪罪。三代曾经强令她接受医疗部的会诊，以期治好她的‘病’，因此医疗部对她的健康状况是有了解的，平日里不是遇到真正棘手的状况也不会找她。这一次，也是因为以前从没见过那种咒印，真的全无办法才来找的她。
　　走廊里响起急促的脚步声，一个飞鸟熟悉的身影出现了，几步跑到研究室的门口，气喘吁吁地说：“求你帮帮红豆，飞鸟。”
　　来人是夕颜。
　　“不是我不想帮，是我的身体……”
　　“不需要你亲自封印的。”夕颜说道，“你只需要去看看那个咒印最适合用什么术封印就好了，其它的我们这边可以去求三代大人，他精通木叶现存的所有忍术，一定也能完成封印。”
　　飞鸟倚着门框，头也靠在门框上，细细地打量着面前的夕颜。
　　她跑的很急，因此呼吸有些紊乱，面色潮红，额头上铺着一层薄汗，说不出的好看。红着脸的女孩子，不管是因为害羞而红了脸，还是因为运动过后血气上涌而面色红润，都很好看呢……
　　“嗯……”飞鸟捏着下巴，眯眯眼睛。“你哭给我看的话，我就帮她。”
　　走廊顿时鸦雀无声，就连那几个医疗部的专家都惊讶的张大了嘴。
　　夕颜有点儿气急，差点就真的委屈地掉泪花了。她算是懂了，这死小鬼变态就是以欺负她为乐，在她好朋友都快死的时候还这么欺负人……
　　“开玩笑的。”飞鸟忽地伸出手，在夕颜的额头上弹了一下。“看在你送的高级食材的份上，带路吧，她在几楼？”
　　研究室里面，戴着猫脸面具的琳往门口瞥了一眼，轻轻地嘟嚷了几句，然后抄起手边的圆珠笔，重重地一掷——
　　那个用帝王蟹蟹壳做的武士盔甲应声掉到地上，摔成了几块。
　　御手洗红豆的病房，她的父母和几位医疗部专家围着病床，专家们小声地讨论着，而她的双亲则愁眉不展。红豆躺在病床上面，浑身爬满扭曲的黑色火焰状纹路，即便身处昏迷中也依然眉头紧皱，牙关紧咬，身上的温度烫的吓人。
　　夕颜带着飞鸟走了进来，后者没有理会来自红豆双亲的请求，直接向同事们询问起红豆的症状。
　　“咒印的印纹往她的身体里扩散了许多异样的查克拉，同时还在刺激她的身体自行制造大量查克拉。”旁边的医疗部专家说道，“她现在的查克拉少说是平时的好几倍，可这种暴涨的力量不但没有给她带去益处，反而让身体产生了严重的应激反应，再这么下去经络系统很快会承受不住。”
　　“咒印的位置在哪里？”飞鸟问。
　　“在背后，靠近后颈的地方。”专家一面说着，一面招呼夕颜一起将红豆翻个身，露出她的后颈部位。
　　三个勾玉纹，或者说巴纹组成的咒印就在红豆的后颈位置，她身上所有的火焰状印纹都是从这里发散出来的。
　　飞鸟伸出手，纤细的手指按在咒印上面，将一缕查克拉从这里渗入红豆的体内，感受咒印中的查克拉组成……
　　一股邪恶、冰冷的感觉沿着她的查克拉猛扑而来。
　　她眉头微皱。
　　精神空间里，九尾也一下子睁开眼睛，从无聊的日常瞌睡里醒来：“这个查克拉……是仙术吗？可是不对劲，里面还混进了一些别的东西……”
　　飞鸟：“仙术？那是什么？”
　　九尾摇着尾巴：“我们周围到处都存在着自然能量，而仙术就是一种使用自然能量的技术，学会了之后能让实力直接上跳一个层次。不过你已经有我了，用不着再去搞那种花里胡哨的玩意儿。”
　　飞鸟：“你知道的还真多。”
　　九尾：“无他，活得久罢了。”
　　飞鸟：“你会那个‘仙术’吗？”
　　九尾：“如果是说实践意义上的仙术，不会。我连忍术都没学几个。但如果是指使用自然能量的话，你以为我们尾兽是靠什么来回复自己的查克拉和复活的？秽土转生么？”
　　“原来如此。”飞鸟沉吟道：“她身上的这个咒印和仙术有关系？”
　　“肯定有关系，通常查克拉都由两部分组成，精神能量和肉体能量，而仙术查克拉由三部分组成，在精神能量和肉体能量的基础上增加了一个自然能量。”
　　九尾低声笑了几下，继续说道：
　　“使用仙术有几个难点，一是感知道自然能量，二是把自然能量吸收到体内，三是调配自然能量与自身精神、肉体能量的比例。这个咒印就相当于自然能量吸收器和调配器，强制性地把周围的自然能量吸收到她的体内，再经由咒印本身过滤调和，调制出她身体能够适应的仙术查克拉。我想，这个咒印的创造者应该没有见过真正的仙术使用者。”
　　飞鸟：“是因为她身体内部正在逐渐出现的变异，所以你才做出这个判断？”
　　“没错。咒印这个‘调配器’调配的能量比例完全是错的。”九尾说：“仙术查克拉需要肉体能量、精神能量、自然能量的比例达到完美的1：1:1才能发挥出真正的力量，达不到这个比例，自然能量少了，力量就不够，多了，身体就会在自然能量的催化下发生变异。还有就是，这个咒印里还参杂着一些别的东西，一些即不属于这小姑娘，也不属于自然能量的东西……”
　　“我也感觉到了。”飞鸟说，“其中一股应该是给她下咒印的大蛇丸的查克拉，但那股查克拉有些怪异，精神能量的比例高的不像话。除了大蛇丸的查克拉，还有一个陌生人的查克拉残留在其中，不多，但很顽固。”
　　飞鸟从红豆身上拿开手，思索了一下，说道：“最好的治疗方案绝对不是封印，那只能治标，相当于留了颗不定时炸弹在身上。这样吧，先用‘封邪法印’压制住咒印，等我想好具体的方案之后，再继续进行治疗。”
　　一名暗部忽然出现在病房门口：“飞鸟大人，三代大人有急事请你过去一趟。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十五章 衰老

　　三代火影猿飞日斩在他的家中等着飞鸟。他坐在茶几前，面前摆着一杯凉透的茶，手中的烟斗亦早已不再往外冒出青烟，里面只剩下烧尽的烟灰。飞鸟在佣人的带领下来到他的面前。他用烟斗指了指对面的沙发，示意飞鸟坐下来，动作与数月前让飞鸟看封印之书时一模一样，只是眼里神采不再，面色也是一片灰黑。
　　飞鸟坐下来，三代吩咐佣人给她倒茶，茶水很快就上来了。飞鸟捧起茶杯，问道：“三代大人找我有事吗？”
　　她暗暗地打量着三代，这个神情憔悴的老人似乎一夜没睡，眼睛里布满血丝。
　　“昨天晚上，我带着人找到了大蛇丸藏在地下的秘密实验室。”三代缓缓开口，声音嘶哑。“那里的一切让我感到心惊，光是实验室里就找到了二十多具尸体，再加上那些被关押在别处的人……”他顿了顿，闭上了眼睛。“我那个徒弟已经变成了一个恶魔，在追求忍术的道路上迷失了自己。”
　　“三代大人是在为此自责吗？”飞鸟问。
　　“我不该自责吗？”三代望着飞鸟。
　　“他四十多岁了。”飞鸟淡淡地说，“三代大人你是他的老师，又不是他的专职保姆，一个成年人走了邪路，最大的责任人应该是他自己。”
　　“你说的有理，每次和你谈话，都会让我下意识忘记你的年龄。”三代笑了笑，笑容苦涩。“但我不是在为我是他老师这件事自责，而是在为我放过了他这件事而自责。昨天晚上，我本来可以杀了他，却放他走了。”
　　飞鸟眨了眨眼睛：“原来是这样……”
　　“我是做好了心理准备的……本来是……就连猿魔我都召唤出来了。”三代说道，“可真正要动手的时候，我却发现我下不去手。我看到的不是四十岁的他，是十几岁的他，是那个在墓地里对蛇蜕惊讶的少年……”
　　他咬着那个已经没了火的烟斗，沉默良久，客厅里静的落针可闻。
　　时间似乎变慢了，时钟的咔哒声也变得绵长。飞鸟看着面前这个沉默的老人，他在沉思，在冥想，深远而空洞的目光似乎穿越了时光，重新看到了往昔的那些流金岁月。他已经失去了很多，以后还会失去更多，最终会失去一切，只留下这个他为之奋斗一生的村子，但这个村子亦不过只是时间长河中的一笔淡彩而已。
　　在这个动乱不休的忍者的世界里，当一个人活过半百，时间似乎就只会不断地从他身上掠夺走他已有的，不会再给他带来新的恩赐。
　　过了许久，三代拿下烟斗，黯然地说：“我想我老了，已经不再适合火影这个位置。”
　　飞鸟一惊。
　　“大蛇丸犯下的错误是不可以被原谅的，人体实验是很多忍术开发必需的一环，不稀奇，可绑架自己村子的忍者用作人体实验，这是木叶建村以来的头一遭。这是大忌。不管在哪个时代，哪个村子，这都是不可饶恕的罪行。”三代继续说道，“我在可以杀掉他的情况下放他走了，完全可以说是辜负了村子，对不起那些被他杀死的同胞。”
　　飞鸟沉吟道：“三代大人，你难道是想……”
　　三代慢慢地靠在椅背上，点了点头：“没错，我是想引咎辞职。火影这个位置我已经坐了几十年了，本来已经下来了，所有的权力都在逐步地转交给你父亲，可突然爆发的九尾之乱又把我给推上了这个位置。现在，我实在了累了，不想再干下去了。”
　　他的目光落在飞鸟的脸上，忽然又长长地叹了口气。
　　“飞鸟啊，飞鸟，你为什么不早生几年？为什么不一直健康呢？”
　　飞鸟微微低头，小口地啜饮热茶。
　　她完全能听懂三代的意思。三代并不眷恋火影的位置和权力，真正阻止他‘退位’的，是木叶村人才缺失的现状。他找不到一个合适的接班人。
　　在木叶现下的在籍忍者中，有实力参与五代火影之位角逐的只有三人——
　　第一个是根部的首领，‘忍之暗’团藏；第二个是‘三忍’之一，三代的弟子，自称‘蛤蟆仙人’的成人小说作家自来也；第三个是初代火影之孙，‘三忍’之一，三代的弟子，忍界医疗宗师纲手。
　　但是，这三个人都有其难以弥补的缺点。
　　团藏权力欲太重，并且道德底线极低，是有能无德的典范。更为重要的是，他的行事作风过于激进，当上火影的话很容易因为一己私欲而把木叶拖进战争泥潭。
　　自来也是三代最看好的人选，他最直观的毛病就是生活作风有问题，私生活上有瑕疵，不过这个问题不算大，可大可小。真正麻烦的是，他本人对权力，对火影之位毫无兴趣，对政治这件事本身就抱有很重的排斥心。他是个豪杰，更是个浪子，一边旅行一边写书才是他最向往的生活。
　　纲手，她已经离开村子好些年，而且身患严重的恐血症，她愿不愿意回村都是个问题，更别说继承火影之位了。
　　飞鸟放下茶杯，问道：“三代大人是想让自来也大人接替你的位置？”
　　三代：“正是如此。除此之外，我还想让你担任顾问一职，辅佐自来也。”
　　即便是冷淡惯了的飞鸟，听到这话也不禁挑了挑眉毛：“顾问？我这个年龄当顾问？”
　　三代：“你要是身体健康，我能直接推荐你接我的班，担起你爸当年要担的担子。”
　　上午十一点，火影办公室。
　　三代端坐在他的办公桌后面，嘴里叼着烟斗，燃烧的烟丝青烟不断，烟草的气味充溢着办公室。飞鸟也在办公室里，她身穿白大褂，翘着二郎腿，姿态闲散地坐在办公桌前方的工作沙发上面，身前的红木茶几上摆着一杯热气腾腾的茶。
　　办公室的门被敲响了，来人是上忍班长奈良鹿久。他手里拿着一份厚厚的文件夹，对屋里的两人依次打过招呼，然后说道：“顾问大人们到了，现在就请他们进来？”
　　三代摘下自己头上的火影斗笠，放到桌面上，沉声说：
　　“让他们都进来。”
　　几分钟后，上忍班长鹿久在办公桌前侧方站直了身体，而木叶的三位顾问长老，志村团藏、转寝小春、水户门炎都在工作沙发上落座了。他们十分默契地坐在了一侧，与飞鸟相对。团藏和门炎都只是打量了飞鸟几眼，而后就将视线移到了会议的绝对主角三代身上，可小春却一直有意无意地瞟着飞鸟。
　　“既然大家都到齐了。”三代取下烟斗，轻轻地放到手边。“那我们就开始这次会议吧。在这个时间召开一个这样的会议，会上要讨论些什么想必大家都很清楚，大蛇丸叛逃这件事……不知道大家是怎么看的？”
　　“请先等一等。”转寝小春盯住了三代。“日斩，这是怎么一回事？高层会议，为什么会有一个医疗部的研究人员在这里？这里难道是医疗部的职称大会吗？”
　　飞鸟双手捧着茶杯，默默地望着她：“转寝小春大人，我才进入医疗部几个月，还没到可以评职称的时候。”
　　“请你先不要发言，漩涡小姐。”转寝小春说道，“这个级别的会议你现在没有资格参与，连旁听的资格都没有……”
　　“她现在有资格。”不等小春说完，三代就冷声打断了她的发言。“她现在也是我们木叶的顾问长老之一，与小春你在行政级别上属于同一级别。”
　　在场的人，准确的说只有那三位顾问，脸上出现了震惊的神色。
　　团藏深皱着眉头，那只独眼上方的眉毛拧成一团：“这不合规矩吧，日斩。村子可不是火影的一言堂，顾问长老不是说添加一位，就可以立即添加一位的。”
　　在木叶，除了高强的战斗实力和忍术造诣之外，成为火影还需要满足三项条件——有前任或现任火影、顾问的提名；通过全体上忍的民主选举；通过火之国大名的认可，获得大名的’册封‘。大名的认可和册封其实只是走过过场，真正起决定作用的是实力、提名以及上忍的民主选举，也就是上忍们的认可。成为顾问需要的条件少一点，不需要获得大名的认可。
　　“提名，这点就不说了，选举呢？”团藏说道，“连选举都没有经过，怎么能添加一位顾问长老？日斩，虽然说以前你也有做事不按规章的时候，可那些都是小事，这次有点过分了吧。”
　　这便是团藏比转寝小春高明的地方，只质疑事，质疑事情合不合规矩，而不会轻易地去质疑人，更不会轻易地去否定人。表面上看是对事不对人，实际上‘对事’不过是前哨战，先否定你做的事，从规矩上，法理上去否定，然后打蛇随棍上，进而对人进行否定。
　　“村子当然不是我的一言堂，我也没有那个权力，说谁可以当顾问长老，谁就可以当顾问长老的。”三代说道，“事实上，让飞鸟当顾问可不是我的独断专行，而是众望所归。”
　　“鹿久，把那些申请书、联名信以及其它的相关案卷交给顾问们看看。”他朝着上忍班长鹿久使了个眼色。
　　鹿久立即会意，打开自己拿着的那份文件夹，将里面的案卷分给三位顾问长老。
　　“从七月末，飞鸟大人牵头，正常化与雨之国雨隐村的外交关系开始，就已经有为数众多的上忍和中忍向三代大人提交意见信，希望三代大人能够给飞鸟大人更加广阔的平台，一是施展她的能力，二是弥补村子对她家，对她和鸣子的亏欠。到了八月中，飞鸟大人患病的消息扩散出去之后，这些来信就更多了，大家都认为我们村子对她们姐妹，对已故的四代目大人以及玖辛奈大人亏欠实在太多。经过再三的考虑，三代大人最终做出了现在的决定，并且在今天上午征求了全体在村上忍的意见，上忍们超过半数同意了这项决定。”
　　他将一份又一份的上忍签名向团藏三人展示，转寝小春的脸色越来越黑，水户门炎也不怎么好看，唯有团藏还能沉得住气。
　　签名的那些上忍，其中一部分不是曾经与四代目火影波风水门有着良好的友谊关系，就是曾经被波风水门救过命，而另一部分则和三代有着紧密的联系。
　　三代摊摊手，对自己的老同学们说道：“你们看，木叶不是我的一言堂，让飞鸟当顾问可不是我说了算的。”
　　他习惯性地拿起烟斗，深深地吸了一口。
　　“这可是民主决定。”
　　“好吧……”团藏将手里的案卷放倒茶几上，“既然是众望所归，又有超过半数上忍的签字认可，那我对这次的人事安排没有异议了。”
　　水户门炎点了点头：“我也没有异议。”
　　转寝小春看了看翘着二郎腿，一连冷漠的飞鸟，又看了看三代，上次被飞鸟用爆发九尾查克拉恐吓出的丑一遍遍在脑海里晃来过去。她几乎压不住自己心里的火，但最后还是咬紧了牙，说道：“我也没有异议，但我有个提议，给火影和顾问这些职位设立一个年龄标准，年龄不得少于二十……”
　　“有趣的提议。”飞鸟朝着她举了举手里的茶杯。“投票决定是否通过的时候我会给你投赞同票的。”
　　村内很多的重要诀策都是通过火影和顾问的投票表决来做决定的，只是火影一直都拥有一票否决权，就算顾问那边投票通过了，火影也能不予执行。
　　“好了，这件事就到这里，该谈正事了。”三代说道，“诸位对这次的大蛇丸叛逃事件有什么看法？飞鸟，你是‘新人’，你先发表意见。”
　　飞鸟放下茶杯，陶制的茶杯在木茶几上磕出一声低微的闷响。
　　“我觉得，这件事三代大人你要负相当大的责任。大蛇丸绑架村内的忍者用作禁术开发的人体实验素材，你却没有将其当场诛杀，放任他逃逸。面对这么一个丧心病狂的人，你居然还念着旧情，毫无魄力，没有一点儿火影该有的担当，完全没想过他逃离之后会对木叶造成多大的损失。”她望向三代，徐徐说道：“我想，你是老了，最近发生的那些事对你的打击太大。你可能已经不再适合担任‘火影’这一职位。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第七十六章 五代目火影的人选

　　飞鸟话毕，团藏等三人一片默然，拿疑惑地目光望着三代。
　　飞鸟有现在，可以说是三代一手抬上来的，如今她一上位就弹劾三代，这其中必定是有什么隐秘，这一老一少两人早先必定已经有了什么商量。
　　不出他们所料，三代完全没有因为飞鸟的一番言论而露出惊讶，更不见愠怒。他抽着烟斗，娓娓说道：“你说的没差，我也就觉得自己已经有些老了，不再适合继续担当火影一职。衰老会磨灭人的志气，强如山椒鱼半藏，晚年也做了一堆糊涂事，我应该在变成他那副模样之前体体面面地退下去，以后还能有人尊重。”
　　转寝小春：“日斩，你这话的意思……难道你想又一次引咎辞职？”
　　三代点头：“我确有这个想法。”
　　水户门炎：“那火影的职责怎么办？谁来接替你的位置？我认为，现在的木叶找不出比你更加适合当火影的人。”
　　说着，他暗暗地瞥了一眼团藏。
　　水户门炎和转寝小春有许多利益是与团藏一致的，唯独在谁当火影这件事上不一致。他们都是二代火影的弟子，自小相处的时间太长了，彼此都再了解不过。因此他们明白，团藏这个人根本就不适合做火影，让他做火影只会拖累木叶整体，而拖累木叶整体，就是在拖累他们，妨碍他们获得利益。
　　三代缓缓说道：“谁来接替我的位置……我看飞鸟就很合适嘛。”
　　“胡闹！”还是转寝小春首先爆发。“一个小鬼何德何能担任火影一职？日斩，就算你打定主意要退位了，你也不能如此儿戏地把这个位置交给这个小鬼！”
　　飞鸟倚在沙发靠背上，望着对面那个已经被岁月夺走美貌的老太太：“为什么我不能当火影？因为年龄吗？木叶的相关规章上有哪一条写了，必须要多少多少岁才能参与竞选火影？那条年龄限制提议小春大人你还没有正式提出呢。”
　　“参选火影的首要条件是实力和忍术造诣，飞鸟是有能力控制九尾力量的人，忍术造诣也不必说，在医疗部已经得到了所有专家的认可。其次是处理事务的能力，这点雨之国的事能为她证明。这些条件满足，”三代说道，“再加上我的提名，谁也不能阻止她参选火影。”
　　“你，你们……”小春恨恨地拍打茶几，“这种事没有先例！”
　　“木叶建村才不过五十多年，没有先例的事情太多了。”飞鸟说道，“在第一个使用火的人出现之前，人类也没有使用火的先例，如果就因为一件事没有先例而不去尝试，那人类永远不会有进步。你说我说的对吗？小春大人。”
　　小春盯着飞鸟，还想说什么，团藏拉住了她。
　　团藏：“好了，不要那么激动，小春。日斩和漩涡小姐说的都有道理。”
　　小春看向团藏：“怎么？日斩老糊涂了，你也老糊涂了？要支持一个小屁孩当火影？”
　　“小春，沉不住气就是你最大的缺点。”团藏叹了口气，没再理会小春，对三代说：“我不同意你这次的提议，日斩。程序上是没什么问题，但漩涡小姐自身有很大的问题，年龄是其一，最重要的是她的身体。木叶要稳定，那火影之位就不能频繁的变动，而漩涡小姐的身体条件着实让人担忧。”
　　水户门炎点点头，沉吟道：“团藏说的对，一个身患绝症的火影恐怕不能让民众安心。”
　　三代长长地叹息，一边吸着烟斗，一边摇头：“在我看来，飞鸟是当今最合适的人选，既然被你们否定了……那就让团藏来接替我如何？”
　　举座沉默。
　　三代微微颔首，抬起眼皮，略显疲惫的目光从团藏三人身上挨个扫过。
　　飞鸟不是一个好人选，团藏更加不是一个好人选。
　　推飞鸟上台，面临的最多不过两个问题——年龄小不能服众；身体问题，不知道哪天就突然老死了。
　　推团藏上台，那就不是什么能不能服众的问题了。因为‘根’部的机密性，以及他平时藏头露尾的作风，忍者中基数最大的中忍和下忍基本不知道有他这个人存在，而知道他的上忍以及世家忍族们又多数对他没什么好印象，尤其是那些以日向家为首的世家忍族——团藏会强征他们的族人加入根部，美其名曰为村子奉献，实则是把那些身怀血继或秘术的高手纳为他自己的私军。
　　小春看了看在场的几人，见没人说话，犹豫了一下，开口了：“这样不妥，不妥……”
　　团藏瞥向小春，眼神里藏着锐芒：“有何不妥？”
　　转寝小春愣了愣，身体松弛下去，被团藏的眼神逼的转开了脸。这时，她听到了指甲轻轻敲击桌面的声音，是飞鸟，她用右手的食指敲着茶几。
　　小春的视线和飞鸟的视线在半空中相撞，火花四溅，小春猛地咬了咬牙。
　　她从飞鸟的眼神里看出里轻蔑，从飞鸟的眼神里看出了话来——你那么厉害，不管谁都能顶上几句，怎么这回被团藏一眼就看怂了？呵呵，外强中干。
　　屈辱！
　　在屈辱感的刺激下，转寝小春一下子挺直了身子，说道：“团藏不是第五代火影的好人选，他在基层中的声望和大蛇丸那厮有得一拼，甚至还要更差一些，很多中忍下忍都不知道有他这个人，兵不知将，他怎么领导村子？”
　　团藏目光一暗，藏在袖子里的手紧紧地攥成了拳头。
　　当年三代推出波风水门参选第四代火影的时候，他也推出了从三代手下挖去的大蛇丸，结果在上忍投票选举的阶段完败。在第三次忍战中大放异彩的水门当时如日中天，声望远远地盖过了三忍。没想到几年过后，他又栽在了‘声望’上面。
　　“飞鸟不行，团藏也不行，我提出的人选不行，你们应该能提出好人选吧？”三代说道：“可别说什么要我继续当火影之类的话，我是真的感觉力不从心了。”
　　团藏暗暗咬牙，好啊，终于图穷匕见了，什么让飞鸟接班成为火影，什么让我接班成为火影，都是为了引出你那宝贝徒弟！
　　“自来也……”水户门炎说道，“既然日斩你执意要退下来，那眼下就只有自来也能够接替你的位置，他不管是实力、人望还是能力都是足够的。”
　　“这样好吗？”三代说道，“那可是我徒弟。当年我让水门接班，就有人说我退居二线是假，幕后操控是真，完全不看水门当时缺乏行政经验，需要人帮扶的事实。自来也与我的关系比水门与我的关系可要近多了，这样做能服众吗？”
　　水户门炎：“会说出那种话的人要么是别有用心，要么就是真蠢，不必在意。”
　　“火影必须对整个村子负责，自来也四十好几的人了，整日流连风俗店，偷窥女澡堂，写些不堪入目的成人小说……连对自己人生都不负责的人，怎么对村子负责？”团藏突然说道，“我没记错的话，当年第二次忍界大战结束，他在没有获得批准的情况下私自离村了三年。一个对忍村负责的忍者会私自离村长达三年吗？他当时已经是个上忍了，可以说是村子最重要的战力之一！而且，他碰到轮回眼的拥有者却没有将之带回村，而是放任其在外自由发展，他根本没把村子放在第一位！”
　　“人是会成长的，第二次忍战结束那已经是十几年前的事情了，当时的自来也大人还年轻，难免会犯错。”飞鸟说道，“有错改正就好。团藏大人用十几年前的，一个没有造成任何不良结果的错误来攻击现在的自来也大人，这恐怕有点不妥。”
　　“他改正了吗？”团藏冷冷地盯着飞鸟。“他现在还是经常到风俗店花天酒地，私生活乱七八糟的，连个正经对象都没有。以小见大，他连这些都没改，那些真正严重的错误他改了？”
　　“什么严重的错误？”飞鸟说道，“请团藏大人说的清楚一点。”
　　团藏沉声道：“好，我就说清楚点——自来也没把木叶的利益放在第一位！就这个，就凭这个，他就不适合担任火影一职。”
　　啪的一声，三代把烟斗摔在了桌上，珐琅烟斗顿时崩碎成渣。
　　众人的视线集中到他的身上。
　　“飞鸟先前有句话说的很对，人是会成长的。”三代说道，“自来也现在有没有成长，不是我们在这里讨论就能讨论清楚的，得看他怎么做。”
　　他望向自己的老友们，挨个看了过去。
　　“团藏，小春，门炎，我们认识几十年了，‘三忍’是我看着长大的，也是你们看着长大的。自来也是如何看待大蛇丸的，我清楚，你们一样清楚。现在，大蛇丸叛逃了，站到了木叶的对立面，就派自来也去追大蛇丸吧。如果他能把大蛇丸带回村受审，或者将大蛇丸就地正法，弥补我的过错，那就说明他已经成长了，他能摈弃个人情感，把村子摆到第一位。那样的话，他也就有了成为第五代火影的资格。”
　　团藏缓缓地站起来，意味深长地与三代对视半秒，随后拂袖而去。他一走出火影办公室的大门，他的心腹手下油女龙马便立即靠了过来，跟在他的身后。两人沿着走廊快步离去。
　　“立即传出信去，让根部在全国各处的分部都全力协助大蛇丸逃出火之国。”团藏低声说道，“他不能死，更不能活着被带回来受审！”
　　“遵命，团藏大人。”油女龙马小声回答。
　　在衣袖的掩盖下，团藏一直紧紧地攥着拳头，老树皮一样粗糙的指甲在手心留下了一道道红印。
　　会议结束了，火影办公室里只剩下三代和飞鸟两个人。三代坐到飞鸟的对面，说道：“很抱歉，飞鸟，恐怕得让你跑一趟了……”
　　飞鸟：“自来也大人可能下不了手杀大蛇丸？”
　　三代点点头：“他那个人……重感情，容易心软。大蛇丸和他自幼相识，那么多年的感情，我不知道他到底有没有那个觉悟。你跟去暗中看着，如果他能下手最好，如果不能……”
　　飞鸟：“我帮他动手？”
　　“不，不用……”三代沉吟道，“那对你而言太危险了，你的病不是开玩笑的。如果他下不了手，你就用飞雷神回来，把我带过去，让我这个当师父的给他们上最后一堂课！昨天晚上那种错误，我不会犯第二次。”
　　“我明白了。”飞鸟说道，“等我安置好鸣子就出发。”
　　三代：“自来也了解大蛇丸，知道该怎么找到他，你有追踪大蛇丸的办法吗？”
　　飞鸟思索了一下，肯定地说：“有。”
　　她的办法就是‘灵化之术’，在这个术的状态下，施术者能感知到其他人的魂魄，不论距离多远或事先是否知道对方的位置，化为灵体后都能到达对方的身体。她已经尝试过这个术，虽然因为她的灵魂与其他人迥异的原因，这个术无法让她做到灵魂离体，但使用这种‘灵魂感知’还是能做的。
　　当然，如果想要具体地感知到某人的魂魄，那必须提前知道对方的查克拉是何种‘感觉’，也就是说，至少以前得接触过那人的查克拉，才能根据那感觉从成千上万的魂魄中准确地找出那人。飞鸟此前只撞见过大蛇丸一次，不知道大蛇丸的查克拉具体什么感觉，但她知道现在能在哪里找到大蛇丸的查克拉。
　　木叶病院，御手洗红豆的病房。
　　正是午餐时间，红豆的父母不在，应该是去病院的食堂了，只有夕颜一个人守在病床边上。
　　飞鸟悄无声息地走到夕颜的背后，学着爱里的那样，突然从背后蒙住了夕颜的眼睛。但事态的发展与她当时完全不一样。她还没来得及说‘猜猜我是谁’，夕颜已经反手一个肘击撞向她的肚子，她不得不松手后退。
　　“谁？”
　　一击打空，夕颜立马跳转方向，手里反握着一支苦无，摆出应敌的架势。待到看清来人是飞鸟，她怔了一下，脸颊立马因为尴尬而快速涨红。
　　神经太过紧绷，竟然把小玩笑当成袭击了。
　　“你怎么走路不出声啊？”她收起苦无，扯着自己肩上落下来的一缕头发，手指不断地绕着圈。
　　“嗯……也许是因为我比较喜欢猫？”飞鸟歪着脑袋，双手插在白大褂的衣兜里。“你怎么还在这儿？新年假期不是已经结束了吗？最近暗部没任务？”
　　“被放长假了。”夕颜叹息一声。“因为抓着一些事情不放，想要查下去的缘故。”
　　“什么事情？”飞鸟问。
　　“几个月前孤儿院里失踪了一些孤儿，一直找不到人，也找不到凶手……”
　　“失踪孤儿？”飞鸟说道，“应该也和大蛇丸有关吧。”
　　“我查到了点线索，不止是大蛇丸。”夕颜压低声音，说道：“还有根部。”
　　“查到根部头上了啊，原来如此，难怪被放长假了。”飞鸟连连点头。“不过别继续下去了，根部的人大部分都被洗过脑的，你这样查下去很危险。”
　　夕颜撇撇嘴，有点儿可爱。
　　“那么，你来干什么？找我的吗？”
　　“路过，看见你还在这里就顺便进来看看，再顺便看看你好朋友的病情如何了。”飞鸟说道，“她现在怎么样了？还有发热吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第七十七章 小孩

　　红豆的情况还好。她虽然还处于昏迷之中，生命体征却已经趋于稳定，‘封邪法印’成功地隔断了咒印与外部自然能量的连系，先前制造出的少量仙术查克拉已经被她自身的查克拉稀释，开始自然分解。等到仙术查克拉完全分解消失，她就可以苏醒了。
　　飞鸟从红豆身上的咒印中摄取出一小部分大蛇丸的查克拉作为样本，又和夕颜聊了一会儿，然后便离开了。她首先回了研究室，和琳说了说今天发生的事，用灵化之术感知到大蛇丸的具体位置，然后又留下一个影分身，让分身替代自己上班和照顾鸣子。
　　她的本体与琳一起，在下午离开村子。
　　木叶村外的森林里，飞鸟忽然落在一棵大树的枝头，捂着小腹，脸色有些发白。
　　“糟糕……”
　　琳感到惊讶，没有使用飞雷神之类的高消耗忍术，怎么她就开始疼起来了？她的身体已经差到这种程度了？
　　“你没事吧？”琳落到她的身旁，满脸担忧。
　　精神空间里，九尾先是面色怪异，而后又嘿嘿坏笑起来。
　　被封印的尾兽与人柱力共享着感觉，它可是知道，飞鸟现在的异样可不是因为那个‘病’。
　　“恭喜你长大了啊，丫头。”九尾抬起爪子，装腔作势地抹了两把不存在的眼泪。“吾家有女初长成啊。”
　　“你还笑……”飞鸟皱着眉头，在心里对九尾道：“赶紧帮我感知一下最近的便利店在哪个方向，我需要买两包卫生巾。”
　　尽管是一份可能涉及到战斗的任务，但飞鸟没有为此更换着装，还是平常的那副打扮——白大褂，看起来有点像校服的小西装，百褶裙。值得一提的是，为了保暖和骑摩托车方便，她的百褶裙其实是裙裤。今天的她和往常只有两个区别，她腰上挂着查克拉短刀‘椿’，以及她没有穿黑丝袜，穿的是白丝袜。
　　而血渍在白色衣服上远比黑色衣服上来的明显。
　　当血沿着她的大腿缓缓浸染向下，在白丝袜上抹出显眼的深红，琳一眼就发现了。
　　“飞鸟，你不会是……”
　　“可别对我说恭喜长大啊。”飞鸟冷冷地说，“这是催熟过头了，不是自然成长。”
　　琳尴尬地笑了两下：“我们先找个地方休息一下。”
　　飞鸟的月经初潮耽误了行程，当她们按照‘灵化之术’的感知找到大蛇丸时，自来也已经先一步找到他，并且与之发生交战。但就如三代所说，自来也手软了，惜败在大蛇丸的手下。
　　一月五日，上午九点，火之国北方的森林。
　　视野清新碧绿，雨中的森林有着一种仿若琉璃的澄澈质感。树冠在头顶连成一片绿涛，遮住了阴云密布的天空，大雨经过树冠层的过滤，到下面就变成了淅淅沥沥的小雨，苍绿的地衣遍铺在大树袒露在地表的树根上，雨水汇聚成了小股的溪流，汩汩流在嶙峋的山石之间。
　　大蛇丸与自来也分别位于两处树根上面。这里的树非常高大，露在地表的树根自然也很庞大，像一条条扭曲的巨蛇，某些拱起的树根甚至能有十几米高。两人的位置一高一低，大蛇丸高高在上，俯视着位于低处的自来也。战斗刚刚结束，两人都耗费了不少的体力，气喘吁吁。
　　更高处，在葱茏的树冠的掩映下，一高一矮两个人影站在同一根树桠上。
　　琳：“看样子自来也大人是没法把大蛇丸留下了。”
　　“是啊，完全不能从他的身上感受到杀气，这样的他是赢不了大蛇丸的。”飞鸟说道，“戴上面具，琳。我去请三代过来解决这件事。”
　　下方。
　　自来也望着大蛇丸，眼里充斥着迷惑和痛惜。
　　“为什么要做出那些事？我明白的，你不是那种残忍到人性泯灭的人……”
　　“那重要吗？做了就是做了，你不会以为我做那一切都是有苦衷的吧？我可以告诉你，没有。我做的一切都是为了我自己，要达成我的目的，就必须学习所有的忍术，要学会所有的忍术，一个人一生的光阴是完全不够的，所以我要研究禁术，要达成永生。朝着自己的目标前进，哪里需要那么多的苦衷，那么多的理由？”大蛇丸说道，“你总是喜欢给自己开脱，给别人开脱。”
　　“这不是开脱。以前的你可不是那种漠视生命的人。”
　　“你也说了那是以前……别再追上来了，自来也。”大蛇丸说，“我真的会杀了你的。”
　　他转过身去，把自己的后背留给自来也。一个忍者绝不能把后背留给敌人，因为不是每个忍者都是感知型忍者，后背没有长眼睛，但他这么做了。自来也还有一战之力，但他知道自来也不会对他下黑手。
　　他了解自来也，他们曾经是最好的同伴。
　　但杀机陡然天降——
　　他猝然向后闪退，身形因为高速而化作一道模糊的影子，闪亮的铁雨自树冠中倾泻而下，手里剑钉进树根的叮当声对他穷追不舍，直到他从落下树根方才停歇。
　　“手里剑影分身之术？！”自来也惊呼，“是猿飞老师吗？”
　　没有人回复自来也。
　　大蛇丸身前落下了一个人影，不高，但猴子一样矫健灵活。大蛇丸的瞳孔微微放大，还未来得及从刚才的手里剑袭击中缓过神来，凶猛的拳风已经迫着他的面门而去，几下格挡，对方雨点一样绵密的体术攻击还是穿破了他的防卫，一记重拳砸在他的脸上——
　　一道厉风从自来也身侧刮过去，把他那头白发吹的鸡窝一样凌乱。他猛地转过头去，身后不远处那块高大的板状根上出现了一个巨大的凹陷，大蛇丸正‘嵌’在其中，面部变形严重，鼻头歪斜，牙齿崩落，整个颌骨似乎都碎了一半，已经看不出原来的模样。
　　“先打烂你的脸，这样……”一身戎装的三代踏上自来也所在的那条树根，在地衣上留下深重的脚印。“即便看着你那张脸，我也能下得去杀手了。”
　　啪嗒一声，嵌进树根里的大蛇丸脱落了下来，紧接着一双手从他的口中伸出，分别扳着上颌骨和下颌骨，随着大量的粘液涌出，一个完整无缺的大蛇丸从‘大蛇丸’中钻了出来。他揉了揉自己那完好的下巴，笑道：
　　“猿飞老师，那种程度的暴力可没法毁掉这张脸呢，你得再认真点儿。”
　　三代咬破手指，通灵术的印转瞬完成，头戴木叶护额的老猿猴在白雾之中现身，爪牙狰狞——猿猴王·猿魔。
　　三代没有多言，伸出手，与他并肩作战多年的老猿魔马上会意，化作一支粗壮的铁棒，倒在他的手上。
　　“人不会两次踏入同一条河流，同样的，人也不应该犯两次同样的错。”三代目光阴冷地盯着大蛇丸。“从现在开始，我不会再和你说话，直到除掉你。”
　　“猿飞老师，难道就非得杀了他吗？”自来也在他的身后喊道。
　　“他犯了不可饶恕的罪，我这个做老师的，现在唯一可以为他做的……就是趁着我还拿得动金刚棒，杀了他，清理门户！”三代头也不回，声音肃穆。“自来也，你就到旁边待着好了，不用插手。我知道你对他下不了那个手。”
　　“破掉我的相貌，不和我说话，这样就可以下下狠心杀掉我？”大蛇丸维持着难看的微笑。“我又不是不会反抗的呆子，老东西。”
　　他张大了嘴，一条蛇从喉咙中爬出，蛇又张开了嘴，一截刀柄从蛇口中滑出来，大蛇丸从蛇口中拔出一把长刀。
　　“草薙剑。”他甩着长舌，舔了舔刀刃上的粘液。“就算是猿魔的金刚之身，也受不住它砍上去的疼。”
　　高处的树冠中，琳紧皱着眉头，嫌恶之色毫不掩饰。
　　“好恶心的术。”
　　“但好像实用的样子……”飞鸟也眉头紧蹙，不过是因为痛经，这痛楚虽然没法和身体崩溃时的剧痛相比较，但连绵不绝，搞的她心烦意乱。“尤其是那个把东西藏在肚子里的术。”
　　琳用审视的眼神看着飞鸟：“你不会把这种术学去用吧？”
　　飞鸟摇头：“我自认审美正常。”
　　“那就好。你饿了吗？都没吃早饭。”
　　她变戏法似的从怀里摸出了两个带壳的鸡蛋，又把水壶递给她，鸡蛋是温热的，水也还是热的。
　　飞鸟不知道琳是什么时候准备的这个，也许是清早她还在睡觉的时候？琳晚上并不需要睡眠。当琳把手伸进怀里时，飞鸟以为她是要掏出几颗兵粮丸来。
　　飞鸟：“你怎么出门还带鸡蛋？”
　　琳：“是昨天下午帮你买东西的时候随便买的，还有这个。”
　　她掏出一个药盒，上面写着‘生理痛专用药’。
　　痛经药……
　　飞鸟眼神古怪地看着那个药盒。
　　“你抵触吃药？”琳说，“不会有副作用的，我还活着的时候吃过一段时间。”
　　飞鸟摇摇头，一言不发地从琳的手里拿过那盒药。
　　真没想到，居然会有需要吃这种药的一天……
　　三代与大蛇丸间的战斗十分激烈，没多久便波及到飞鸟她们藏身的大树，伸缩自如的金刚如意棒突然放大横扫，大片的森林连同大蛇丸通灵出的大量巨蛇都在这一荡中被破坏，飞鸟带着琳以飞雷神转移到另一处高树。
　　“可以不用管我的。”琳对飞鸟说，“多带一个人要多耗费不少查克拉。”
　　飞鸟望着她：“就算是秽土转生，其实也还是人吧。”
　　琳愣了愣，移开了视线。
　　秽土虽是不死之身，但仍旧保留着人性和生前的习惯。人是生物，生物都有生存本能，当遭遇危险的时候，任何人心底都希望有人能救自己，不管他是不是不死之身。
　　三代与大蛇丸的激战还在继续，森林的破坏还在扩大。自来也踪迹不明，似乎没有插手到战斗中去。
　　飞鸟和琳站在高处，观望着战场。
　　飞鸟：“你有没有考虑过离开？”
　　琳：“离开？去哪儿？净土么？”
　　飞鸟：“不是，我的意思是，虽然我和你有秽土转生的契约，但我没有约束你，你完全没必要一直跟着我。”
　　琳看向她：“你不想我跟着你？”
　　飞鸟：“不是，有个助手挺方便的。”
　　琳：“那我可以继续跟着你吧？”
　　飞鸟：“随你。”
　　过了一会儿，战斗接近尾声，大蛇丸遭到了全面的压制，没有意外的话，这场战斗就快结束了。
　　飞鸟忽然对琳说：“我告诉你一个秘密吧，有关秽土转生的，逆着结秽土转生的印可以解除契约，那样不管是留下来还是升天回净土，都随你自己的心意。”
　　琳惊讶了一下，望着飞鸟的侧颜，许久没有说话。
　　下面的战斗结束了。
　　“你就留在上面。”飞鸟说，“免得三代他们起疑。”
　　飞鸟从树枝上跳下去，几个腾跃，落到了三代的身边。
　　他们此时正身处一块巨石之上，大蛇丸已经被打的完全失去了反抗能力，躺在地上动也不动，若不是胸口还在缓慢地起伏，简直与死了无异。飞鸟到了之后没几秒，自来也也到了。
　　“猿飞老师，你没事吧？”
　　三代的状况不是太好，脱力了不说还受了些伤，胸口被草薙剑扎出了几个血淋淋的窟窿。飞鸟用医疗忍术给他检查了一下，好在只伤及了肺部，没有伤到心脏，好好休息调养就没有大碍。
　　“我没事。”三代扶着金刚棒，竭力控制自己的呼吸，飞鸟在用掌仙术给他做些处理。“飞鸟，止住血就可以了，别让你的病情加重。”
　　“没关系，这种程度的查克拉使用不会有什么问题。”飞鸟说。
　　三代望向自来也，右手颤颤巍巍地抬了起来，指着地上的大蛇丸：“自来也，我没力气了，动手！”
　　自来也闻言，下意识地后退了一步：“猿飞老师，我……”
　　“你是木叶的忍者，自来也！”三代低声说，“大蛇丸已经不是你记忆力的那个同伴了，他是叛忍，而且丧心病狂。今天放过他，明天就会有数不清的人因他而死，其中甚至可能包括我们木叶的人！自来也，担起你应尽的责任来！”
　　自来也还在犹豫。
　　三代有些失望，眼里的光缓缓的暗了下去。
　　他不是想逼迫自来也动手杀大蛇丸，他要的只是自来也的一个态度。如果自来也能下定决心，那他就会说出给自来也的第二个选项——将大蛇丸封印，带回木叶受审。
　　鉴于大蛇丸在忍术上的造诣，若他真的被丢上法庭受审的话，那等待他的只会是无期徒刑。他会被施加多重封印，丢进木叶最隐秘、防范最严密的地牢，一直过着暗无天日的生活，直到死亡，或者哪天村子需要他脑子里的知识。
　　可自来也一直在犹豫。
　　这时，九尾对飞鸟发出了提醒：“有人包围这里了，丫头。”
　　飞鸟：“多少人？”
　　九尾：“几十个吧，没仔细数，基本都是杂鱼，应该是来救大蛇丸的。不过，领头的那两个有点有趣，是小孩哦。”
　　飞鸟：“小孩？”
　　“大概七八岁左右的小鬼，而且两个人的查克拉都很特别，从我感知到的画面来看，其中一个应该是辉夜一族的末裔，尸骨脉那群人的传统发型挺容易辨别的。而另一个……”九尾笑了笑：“我不知道怎么说，该说是仙人？还是应该说是怪物？反正他体内有异化的仙术查克拉，那种查克拉跟那个叫红豆的小姑娘身上的感觉很像。”
　　辉夜一族是拥有名为‘尸骨脉’的血继限界的忍族，能够自由控制体内的钙质生成骨头进行作战，自古疯狂好斗，是‘战斗狂’的一族。这样的天性给了他们强悍的战力，也给了他们悲惨的命运——就在前几年，辉夜一族举全族之力进攻五大忍村之一的雾隐村，最终惨遭灭族。
　　飞鸟沉吟着：“拥有尸骨脉和仙人体质的小孩么？是大蛇丸这种禁术专家最喜欢的类型。”
　　她瞥了一眼地上的大蛇丸。看起来，大蛇丸似乎早就有离开木叶的想法了，不但在村外发展了一支完全属于他自己的势力，还搜罗了一些拥有特殊血脉的实验体。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第七十八章 仙术

　　自来也与三代没有察觉周围的异常，自来也的注意力被眼下的困境给限制住了，而三代刚刚经历激战，脱力加上有伤，也没有注意到敌人的靠近。
　　飞鸟竖起了手指，结出‘对立之印’，一连串的印在眨眼之间便完成。也就是在这时，敌人的突袭猝然而至，破空声凌厉又微小，十发高速飞行的‘指骨’从百米外的远处射来，紧随其后的是从四面八方盖卷而来的手里剑和苦无——
　　一道飞旋着的水墙拔地而起，将飞鸟他们悉数护在其中，所有的手里剑、苦无，以及那十颗‘指骨’，全都被高速旋转的水墙弹飞。
　　水遁·水阵壁。
　　这其实是飞鸟第一次实践水遁忍术。奥加说的很对，随着灵魂力量的苏醒，除了身体在变的虚弱外，她其它方面的确是在愈变愈强。这几个月她基本没练习过忍术，先前没有掌握的其它几种查克拉性质变化却全都自动精通了。
　　暗处，修着麻吕眉的白发小男孩睁大了他那双绿色眼睛，有些不敢置信。
　　他惊讶地不是自己蓄力发射的‘十指穿弹’被一个水阵壁挡住了，他惊讶的是那道水阵壁的规模——规模太小了，水墙只有薄薄的一层，这说明对方在这个术上用的查克拉不多。
　　明明用的查克拉很少，水阵壁的防御力却没有丝毫的减弱，那个女人的查克拉究竟有多强？！
　　白发小男孩名叫君麻吕，是尸骨脉‘辉夜一族’的最后一人。他此时的惊讶是有理由的，因为他很清楚自己的‘强’，知道自己的‘十指穿弹’是多么迅疾无声的杀招，在此之前已经有数不清的人死在这招之下，其中相当一部分甚至都没察觉到他的存在。
　　就算是在以好战强悍而闻名的辉夜一族中，君麻吕也是一个令人感到恐惧的‘怪物’。他对自身血继限界力量的控制远比其他族人要强大，仅仅几岁就成了族人中的最强者，因此引起了族人们的畏惧，将之软禁起来，只有在发生大规模战斗的时候才将其放出，作为武器和人肉盾牌使用。
　　一个基本全由‘战斗狂’组成的忍族，却因为畏惧他的力量而将他自小软禁，由此可见他那身力量的可怕，也由此可见这一族的愚蠢。
　　水阵壁落下，潜伏在暗处的敌人大部分都冲了出来，向着飞鸟他们发起冲锋，十几种遁术朝着他们攻来。
　　“是来救大蛇丸的？”三代自语着。“这家伙……早在村外发展起自己的势力了吗？”
　　“自来也大人。”飞鸟说道，“那些冲过来的就交给你了，让三代大人好好休息。我去把领头的那两个小鬼抓回来。”
　　说着，她结了一个印，伴随着白色雾气的炸散，小九如出笼的游蛇蹿了出去，以雷霆速度穿过那些正在冲锋的杂兵敌人，直扑君麻吕的所在。她一出现就直接进入了三条尾巴的尾兽衣模式，速度快到让人发指，君麻吕不过眨了下眼睛，她就已经到了他的面前，尾兽查克拉形成的利爪亦已经挥到他的胸口——
　　剧烈的痛楚在胸口炸开，小男孩倒飞了出去，胸口皮开肉绽，却没有太多的血飙射出来。
　　换作常人，这一击就足够把胸腔整个地撕开，对肺部和心脏造成毁灭性的破坏！君麻吕却只受到些皮外伤，这是因为他用自己的能力在皮下形成了一层由骨骼组成的‘薄膜’。他能在自己身体的任意部位形成骨骼并操控骨骼的具体成分，通过改变那一层骨质膜的组成，他能让其发挥出远超铠甲的防御能力。
　　君麻吕被一棵大树截住了倒飞的势头，大树震动，无数的水滴瓢泼落下。
　　“君麻吕！”一个橙色头发的男孩高声喊道。
　　“又是一颗橙子头。”小九骤然出现在这个橙发男孩的面前，半蹲着身子，面带微笑，姿势有点像坐起来的狐狸。“你让我想起了弥彦呢，小鬼，不过弥彦那家伙可比你可爱多了……”
　　小九之所以这么说，是因为她面前这个橙发男孩身上正在发生异变，大片深褐色的斑纹在他的身上蔓延，让他的皮肤有了一种介于岩石和鳄鱼皮肤之间的质感。斑纹爬过他的脸部，包围他的眼眶，他的眼珠旋即变成了看不见瞳孔的全黄，眼白被黑色铺满。
　　小九能够感知的到，大量的自然能量在涌入这男孩的身体，配比失调的仙术查克拉飞速地改变着他肉体的特质，让他脱离‘人’的范畴。
　　“人类使用仙术查克拉时的状态被称作‘仙人模式’，这小鬼现在的状态也算是一种‘仙人模式了’吧……”小九心道。
　　橙发男孩野兽般嚎叫了一声，对着小九发起了攻击。在仙术查克拉的加持之下，他那异化的身躯爆发出了与体型完全不匹配的力量和速度，一时间无数的拳影笼罩向小九。但他终究还是个小孩，就算有着天生的仙人体质，也无法与九尾这种真正的‘怪兽’相提并论。
　　啪的一声，小九准确无误地抓住了他正在高速挥动的右腕，用力一钳，却没有如愿将其折断。
　　小九微惊，随即仿佛想到了什么似的，脸上的笑意不禁放大。
　　橙发男孩的左拳砸向小九的脸颊，又是一声轻轻的‘啪嗒’，小九的另一只手举重若轻地接住了男孩的拳头。
　　斑纹覆盖男孩的全身，他的身体开始了更加剧烈的异变，额上长出了尖角，一些人类身上根本不可能出现的奇怪器官从他的身上冒出。他呲着牙，眼睛里的愤怒和杀意几乎要变成烈火喷出来了。
　　“你很暴躁，杀意很重。”小九用九尾独有的能力感知着男孩的情绪。“脾气别那么臭，你让大姐姐想到了些高兴的事情，本来还想感谢感谢你，可你现在这样要我怎么感谢你？”
　　“什么感谢，我不需要……”男孩低声吼着。“你伤了君麻吕，我要杀了你！”
　　形状类似火山的器官在他的脊背上鼓起，撑破衣服，大量的查克拉轰一下从‘火山口’中喷出来，巨大的推力沿着男孩的双臂袭向小九，她纹丝不动，脚下那片长满苔藓的石板却立刻碎成了齑粉。
　　“敬酒不吃吃罚酒，你当大姐姐脾气很好？”
　　小九眼神一凝，双手上力气和查克拉顿时成倍增加，橙发男孩疼得尖叫起来，他的双臂瞬间被暴虐的尾兽查克拉折成了数段。
　　风声在小九的背后响起。
　　不用回头，她能感知到是那个叫君麻吕的白发小孩攻过来了。他身处半空之中，整个人化作了一只飞扑向猎物的白头鹰，而他手中那柄由肱骨做成的短刀就是鹰的利爪，直指她的后心要害！
　　“你的杀心也很重呢。”小九说道。
　　小九丢开重吾，查克拉尾巴一卷一弹，尾巴尖鞭子一样打在重吾的头上，他像个受到暴击的不倒翁一样一头栽了下去，却没能像不倒翁那样弹起来，脑袋重重地栽进了碎石里面。小九的另外两条尾巴也猛然伸长，挥闪，在空中划出两到深红的残影。
　　君麻吕从半空中栽落，一如折断了翅膀的鸟儿。这一次，骨骼形成的膜没能挡住小九的攻击，她的攻击力道与她投入的查克拉量成正比，而这次她投入的查克拉远超刚才的那次突击。重吾艰难地抬起头，望向君麻吕所在的方向，手脚并用，向着君麻吕爬过去。
　　与此同时，自来也已经解决了全部的杂鱼。
　　飞鸟慢悠悠地走到了小九的身边。小九散去尾兽衣，笑容灿烂：“看来辉夜一族比几百年前衰落了很多，末裔竟然只有只有这种程度，难怪会被雾隐村那群杂鱼给灭族了。不过也对，一群不找死就不舒服的战斗狂，怎么可能不衰落？”
　　“他还是给小孩呢。”飞鸟说，“这个年龄就有这种实力，已经很厉害了。”
　　小九耸耸肩：“那丫头你岂不是要厉害上天了？”
　　飞鸟：“迄今为止，我还没有学过可以让人飞的忍术，所以不能上天。”
　　“我不是说飞上天啦，我是说……算了，你又不是不懂。”小九兴致勃勃地说，“我刚才想到了一件你听了绝对会高兴地事，想不想听听？”
　　飞鸟歪了歪头，斜眼看着小九，板着脸：“不想。”
　　小九背着手，看向别的方向，装模作样地吹着口哨：“不想就算了，本来还觉得这个可能缓解你的‘病症’的……”
　　飞鸟：“你不会又是在想什么坏主意吧？”
　　小九笑道：“我哪有你坏啊？夕颜那小姑娘跑来求你帮忙，你开口就是一句‘哭给我看’。”
　　飞鸟面不改色：“我那是开玩笑。”
　　重吾爬到了君麻吕的身旁。君麻吕的状况很糟糕，意识已经模糊，胸腔和腹腔都被小九的‘尾刀’给破开了，骨头碎了不少不说，就连内脏都被打飞了一部分。
　　对于那些向自己展露杀心的人，小九是一点儿情面都不会留的，管他是不是小孩儿。
　　“坚持住啊，君麻吕。”重吾身上的异化缓缓褪去，“我马上就救你。”
　　他将手贴在了君麻吕伤口上面，手掌转瞬便陷入了君麻吕的肉体之中，与之发生了‘融合’。大量的身体组织通过两人融合的通道传输过去，君麻吕身上的伤势以肉眼可见得速度痊愈，而重吾的身体则在以相同的速度变小，当君麻吕的伤口完全愈合时，他的身体也缩水了好几圈，变成了两岁幼儿的体型。
　　飞鸟静静地看完了全程，在君麻吕开始转醒之际，她右手倏地一挥，两支黑千本将重吾和君麻吕脖子上的穴道贯穿，他们顿时陷入了深度昏迷。
　　飞鸟：“他用自己的细胞填补了那个白发小孩失去的身体组织？”
　　“很神奇的能力，对吧？是‘自然能量’让他有了这种能力。”小九说道，“我想他就是大蛇丸那种咒印的源头。”
　　飞鸟：“你刚才说的高兴的事情，是不是就是让我去学仙术？”
　　“我之前说仙术是花里胡哨的玩意儿，有了我你就不需要那东西了，是我想错了。千手柱间以前就是凭借仙术与宇智波斑的万花筒写轮眼对抗，并且一直占据上风，后来还用那打败过我，因为那家伙的缘故我不喜欢仙术。”小九点点头：“因为偏见，我忽略了一件事，我虽然能提供海量的生命力，但并不能让你的身体强度变得有多高，而你现在的问题就出在身体的强度跟不上灵魂的强度。学会仙术进入仙人模式后，身体的强度会在仙术查克拉的加持下发生指数级的增长，那样也许依旧不能完全解决你的问题，可情况肯定会比现在好很多。”
　　“听起来有可行性……”飞鸟思索了一下，“那么我应该去哪里学习仙术？”
　　“妙木山，龙地洞，湿骨林，这是忍界的三大仙地，都有仙术传承，只要能去到那里，居住在那里的仙人就不会拒绝你提出的学习请求。”小九说道，“湿骨林信息最少，就连我也不知道那地方在哪儿，因为那里只住了一位‘蛞蝓仙人’。妙木山和龙地洞的信息比较多，住在妙木山的蛙族和住在龙地洞的蛇族都成员众多。我比较推荐妙木山，一是因为自来也就有与妙木山的通灵契约，你可以很轻松地去那里，二是因为那里的仙术学习风险相对比较小。”
　　“相对？”
　　“妙木山的仙术入门是用一种蛤蟆油作为感应自然能量的介质，一步一步慢慢来，虽然还是有很大的风险，可能会因为自然能量和体内查克拉失衡而变成石头青蛙。”小九说道，“相比之下，龙地洞就太激进了，那里的入门方式是龙地洞首领‘白蛇仙人’直接咬你一口，用毒牙向你体内注入大量混有蛇毒的自然能量，你能适应那就能直接学会仙术，不能适应就会因为它注入的自然能量变成一条蛇，被它当成点心给一口吞掉。”
　　自来也与三代那边，意外突然发生了——
　　自来也正在盘问一个活口，周围那些尸体却突然膨胀，变得好似一个个大号皮球。
　　“小心，自来也！”三代大喝一声，“是人弹！”
　　话音刚落，那几十具尸体鞭炮一样连炸，冲击波在森林里卷起大量的尘埃和碎屑，树海因爆风翻起浪涛，烟雾弥漫。
　　“都没事吧？”烟雾之中，三代咳嗽了几声，呼喊着自来也和飞鸟的名字。
　　他挡住爆炸的方式简单又直接——坚不可摧的金刚棒分身出几十根并且紧密结合到一起，形成一个方形盒子，将他关在其中。
　　一只蛤蟆从爆炸掀起的浮土里爬出来，嘴巴张大，自来也得一只手臂从蛙嘴里探出，紧接着是肩膀，整个人。自来也蹲在地上，朝着三代的方向喊道：“我没事，猿飞老师。”
　　他用通灵术躲过了爆炸。
　　“我也没事。”飞鸟走到三代身旁，小九跟在侧旁，一手提着君麻吕，一手提着重吾。
　　她没用飞雷神躲避爆炸。小九用大量查克拉做了一道壁垒，为他们抵挡爆炸。
　　“大蛇丸呢？”自来也问。
　　“对了，大蛇丸！”三代也在这时警醒。
　　他们搜寻了爆炸波及的范围，但没有找到大蛇丸的尸体，只找到一具他留下来的‘蜕皮’。他趁着爆炸的机会，用自己仅存的查克拉蜕皮逃走了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第七十九章 追逃

　　飞鸟一行人的西北方，三十公里外，一处山坳里。
　　忍术结界的淡蓝色光芒闪动着，结界内部，一高一矮两个穿着黑袍的人静静地坐在岩石上，等待着大蛇丸的到来。他们是根部的成员，高的那个正是团藏的心腹属下油女龙马，而矮的那个是个十四岁的少年，出身于山中一族，名叫山中风。山中一族世代传承着精神方面的秘术，且族人都是优秀的感知忍者，因此他被龙马带来这次行动。
　　小雨淅沥，雨点打在结界上面，激起一圈圈蓝色的涟漪。岩石下面的积水突然冒出一串串水泡，水面凸起，全身湿透的大蛇丸倏地从积水中冒出来，一手扶着岩石，一手捂着自己的侧腹，望向油女龙马的眼神很是不善。
　　“这么久不见，一见面就用这种眼神看着我……”龙马说道，“大蛇丸，你还是那么让人不爽。”
　　“是你让君麻吕他们带人来的？”大蛇丸声音嘶哑。
　　“我们‘根’的安排还不错吧？”龙马说道，“让你成功地从自来也和三代大人手里逃出来了，而代价仅仅是一些无足轻重的……你的部下。你应该感谢我们。”
　　大蛇丸的眼神越发阴鸷。
　　无足轻重的部下？
　　这些人根本不明白君麻吕和重吾的价值！
　　大蛇丸一直在研究名为‘不尸转生’的禁术，通过这个禁术，他可以夺取他人的身体，达到‘夺舍’的目的，借此达到‘永生’。君麻吕的血继限界是超越了辉夜一族所有族人的最强能力，有朝一日完全可以成长到一个匪夷所思的地步，成为他‘不尸转生’的最佳容器。而重吾，那可是天生的‘仙人’，是他学成仙术的希望。
　　大蛇丸有与龙地洞蛇族的通灵契约，也曾经去过龙地洞，但他没有学会仙术。他对自己的身体没有自信，没把握承受住白蛇仙人那暴力的‘仙术传承’，也不想去赌那低到发指的成功率。
　　“别那么盯着我了，大蛇丸。这个忍术结界可以隔绝感知，但也撑不了多久。”龙马说道，“不想真的被三代大人一棒子敲死的话，那就好好地和我们合作，我们会帮你穿过边境离开火之国。”
　　“你们‘根’会那么好心？”大蛇丸十分艰难地扯出一个笑：“团藏不是一直标榜自己是个爱国者，所作所为全是为了木叶？帮助我这个叛忍也是为了木叶？我满脑子都是木叶的机密和禁术，你们就不怕我逃出火之国后把这些出卖给别的国家？”
　　“若是你被自来也杀死或者带回木叶，那自来也就会被三代大人立为第五代火影。”龙马说，“三代大人的软弱政策是木叶衰落的根源，自来也是他的爱徒，成为火影后必定会延续三代大人的政策，那对木叶是不利的。”
　　“我真想好好和团藏请教请教……”大蛇丸摇头，摊着双手笑了笑。“他到底是怎么洗脑的？竟然能洗的这么成功。我对这个技术非常好奇啊。”
　　明眼人都看得出来，三代火影那些所谓的软弱政策其实不过是韬光养晦。
　　木叶打赢了三次忍界大战，但木叶不是无伤打赢的，它自身也损耗严重。二次大战过后，木叶的高层战力出现了严重的缺口；第三次大战后，中低层战力又出现了严重缺口，一代人差不多被打光了，连几岁、十几岁的小孩都开始往战场上送。四代上台，木叶开始休养生息消化战争所得利益，却又突然出了个九尾之乱，让一切归零。三代再次上台之后要是还不怂一下，木叶再次被卷进战争泥潭，那就离亡国不远了。
　　“什么洗脑？”山中风怒斥道，“我们从来没有被洗脑过，都是在为木叶奉献牺牲。”
　　“对对，”大蛇丸说道，“我就是想请教这个。”
　　油女龙马：“……”
　　他闭上眼睛：“够了，大蛇丸。如果你还想我们帮你，那就闭嘴。”
　　森林里。
　　小九感知着大蛇丸的位置，但只能感知出一个大概的方向，没法感知到具体的方位。
　　“他大概还有同伙，用某种结界之类的东西挡住了自己，让我没法准确感知。”
　　飞鸟：“我用‘灵化之术’感知吧。”
　　她抬起双手，结成一个‘卯’印。这就是灵化之术的全部结印了。这个术结印非常简单，但对天资的要求非常高，以至于在她之前除了这个术的创始人外，就只有‘加藤断’这一个使用者。
　　飞鸟的感知铺出去，冥冥之中，无数的灵魂给了她无数种感觉。她仿佛身处一座全由灵魂组成的森林，而她要在这座漫无边际的森林中找到一棵特别的树。冰冷，潮湿，还有些邪恶……这就是大蛇丸的查克拉给人的感觉。有很多人都会给人这种感觉，但他们彼此间又有着细小的差别。飞鸟抓住了这种差别，在无数灵魂的线头中拽住了她希望找到的那一条，顺着它顺藤摸瓜——
　　“找到了。”她说到，“在西北方，等等，移动了，他的位置突然向北方瞬移了一百公里。”
　　“瞬移了一百公里？”自来也皱眉，“肯定是用了逆通灵。”
　　三代沉吟道：“看来是没法立即过去解决他了。”
　　“三代大人就先回村好了，顺便把这两个俘虏一起带回去。”飞鸟说道，“我和自来也大人一起继续追踪大蛇丸。”
　　三代：“那大蛇丸怎么办？谁来解决他？”
　　“村子不可一日无火影，虽然大人你已经决定要退位，但只要还没有正式退下来，那就还是火影。你应该坐镇村里，主持大局。”飞鸟说道，“至于大蛇丸，他已经受了重伤，自来也大人足以解决。”
　　三代和飞鸟都看向自来也。
　　自来也欲言又止：“我……”
　　三代长长的叹息：“自来也，虽然你是你们三个人里最放浪不羁的，但同时你也是三人里最心善的。你想想，大蛇丸的遭遇是悲剧，但被他杀死的那些人就不是悲剧了吗？你今天放过他，那明天他就会为了一己私欲制造出更多的悲剧。我已经向顾问们推举你接任我的位置，只要你杀死大蛇丸或者将他带回去受审，你就是第五代火影。”
　　自来也是在村外得知大蛇丸犯事叛逃的消息，立即便独自开始了对大蛇丸的追踪，还不知道木叶高层的一系列变动。听到三代的话，他震惊了，急忙说：“猿飞老师，我怎么可以接任……”
　　“你先不要拒绝。”三代打断他的话，“我就问你一句，你爱不爱村子？”
　　自来也沉默了半晌，说道：“我当然爱村子。村子有很多不好的地方，有不少的黑暗，可是……它至少保住了村子里绝大多数人的安稳和幸福，也让火之国保持了基本的稳定。何况，那里是我的家乡啊。”
　　“那就行了。”三代说，“你对木叶的现状也清楚，除了你，没人适合当第五代火影。难道你要我把位置给团藏？他只会把木叶带进深渊！给飞鸟？我倒是愿意，可村里其他人不同意啊！就只有你，他们愿意你当这个五代目火影，你是最合适的人。”
　　自来也：“老师，你身体还硬朗……”
　　“不硬朗了，我一天比一天老，头发都全白了，心也没以前那么硬了。慈不掌兵……我再继续干下去，以后说不定就不是我主动退下来，而是被人骂下去了。”三代摇着头，语重心长地说。“这几个月我受的打击太多，儿子儿媳死了，小儿子也离心离德，离开了木叶，曾经最抱期望的弟子又走上了邪路，变成如今这个样子……我好累。”他拍拍自来也得肩膀，叹息道：“自来也，如果你真的体谅我，就让我退下去休息休息，过过每天照顾孙儿的日子吧。”
　　自来也苦笑：“我明明不是属于那个位置的人，为什么非要我到那个位置上去呢……”
　　“我明白，成为火影就得放弃很多事情，兴趣爱好等等，有时候还得被迫做出违心的决定。‘火影’这个位置是份很沉重的责任，我不逼迫你。”三代说道，“你可以自己选择。放走大蛇丸，或者除掉他之后继续你的旅行，不回村子，远离火影之位。也可以杀死大蛇丸，或者将大蛇丸活着带回村里受审，接受火影之位。”
　　三代带着君麻吕和重吾走了，被飞鸟用飞雷神送回了木叶。
　　这之后的两天里，飞鸟与自来也分两头行动。飞鸟负责侦查，她与琳一起行动，总是待在与自来也相距十几公里的位置。每当靠近大蛇丸的所在，她们初步摸清状况后就会用无线电通知自来也，再由自来也进行主攻，尝试抓捕大蛇丸。但他们的行动每次都扑空了，两天下来，战果仅仅是捣毁了大蛇丸的几个人体实验基地。
　　但他们也不能说是毫无所获。人体实验基地里的东西，那些被‘整族’关押起来等候实验的‘实验体’，标本罐里半人半蛇的人造生物，堆满了房间的实验记录和资料……这些东西让自来也渐渐地下定了要抓住大蛇丸的决心。是的，他仍旧下不去杀手，但他已经做好了封印大蛇丸的心理准备。这大概就是他对昔日挚友最后的仁慈了。
　　大蛇丸的位置越来越靠近边境。一次次的扑空没有让飞鸟和自来也气馁，反倒是把大蛇丸一行人折磨的够呛。因为飞鸟的紧密追踪，他们靠近边境的速度降慢了很多，而且得不到良好的休息。很多次，他们在一个地方停下来，准备稍做休息，吃点东西，负责感知的山中风就会发出警告，自来也他们正在靠近。
　　一月七日，晚八点，火之国北方边境，距离田之国还有一百四十公里。
　　一座岩山脚下，用忍术造出的岩洞里面，大蛇丸与油女龙马、山中风坐在火堆周围。三人都没什么好脸色。根部的先遣人员已经快要越过火之国与田之国的边境线，届时只要再用一次逆通灵，大蛇丸便离开了火之国，但那并不意味着他就安全了。
　　田之国是个连忍村都没有的贫弱国家，在火之国面前处于绝对的弱势地位。对于自来也和飞鸟那种层次的忍者而言，两国的国境线基本等于不存在，别说潜入，就是光明正大闯过去抓人，田之国也不敢说什么。
　　“必须搞定那个漩涡家的女人。”大蛇丸盯着跳动的火焰，说道：“我们一路上都有使用隔绝感知的结界，自来也没有手段进行追踪，一定是那个女人在追踪我们，再把情报告知自来也。”
　　“要搞定她不是容易的事。”龙马说，“我已经把这边的情况上报给团藏大人了，相信团藏大人吧。他肯定会做出安排的。”
　　“相信团藏吗？”大蛇丸低声笑了两下。“他能在这件事上做出什么操作？命令自来也和漩涡飞鸟回村吗？”
　　龙马沉默。
　　若是在以前，团藏还真可以用手里的权力强令飞鸟回村。但现在不行了，两人都是顾问长老，从行政级别上讲是同级，具体的工作职权又没有交叉，不存在谁可以命令谁的情况。
　　“我能想象团藏他会做出什么样的操作。”大蛇丸说，“眼下这种情况，他只能围魏救赵，让漩涡飞鸟被更加重要的事情引开。眼下比追捕我还重要的事情，除了敌国入侵，也就只有她的家人出事了……喂，龙马，团藏应该不会蠢到去动人柱力吧？”
　　“团藏大人不会做有损木叶利益的事情。”龙马淡淡地说。
　　大蛇丸笑容诡异：“既然不会做有损木业利益的事，当年九尾之乱怎么不见他出手对抗九尾？”
　　龙马瞥了他一眼：“你可真让人讨厌，大蛇丸。”
　　同一时间，木叶病院，红豆的病房。
　　红豆坐在病床上，拿着一串三色丸子在吃。
　　“这几天你天天都来啊，我有那么大的魅力？”她对坐在床边的夕颜笑道。“还是说，楼上的某个人很有魅力？能让你每天中午都送份便当上去。”
　　“你不知道自己有多大的魅力吗？”夕颜翻了个白眼，捧读：“充满青春活力的红豆小姐是男女通杀的万人迷，本人被迷翻了，每天都来瞻仰她的遗容……”
　　“喂喂，你把我说死了啊。”
　　“说死你活该。每天都给你带红豆汤加三色丸子，还是堵不住你的嘴，真该让你那位好老师的咒印把你折磨死算了。”
　　“可是我命大，没被折磨死。”红豆吐吐舌头，“而且我走运的有你这种朋友，能找来漩涡飞鸟那种专家帮忙。我听说了哦，我后续的治疗方案是她负责。你是不是崇拜她？每天都给她送便当，简直像个迷上了高年级学姐的小学妹。”
　　“没有多崇拜啦。”夕颜满不在乎的样子。“我怎么可能崇拜一个比我小十岁的黄毛丫头？”
　　“可是，她虽然年龄小……”红豆说，“但她很强啊，而且成熟，身材超级好，各个方面都很优秀，可以说除了年龄和那个病之外没什么缺点。还有就是……我记得你说过，她在雨之国救过你一命不是？用飞雷神之术瞬间移动好几个地方，解开你中的幻术，脱掉你的衣服，去掉你身上的起爆符，接着就把你丢在了她的床上……”
　　“不许再说了！”
　　“她是不是还送了你一把查克拉刀？有救命之恩，自身足够优秀，对你又不错，你崇拜她很正常嘛。”
　　夕颜从床头桌上的碟子里拿起一个大福，猛地塞进红豆的嘴里：“甜点堵不住你的嘴，明天给你带加了魔鬼辣椒的特制糯米丸子好了。”
　　红豆从喉咙里爆出一连串的咳嗽，差点没被这颗大福给噎死。夕颜递过一份装在纸杯里的红豆汤，她一口喝干，这才喘过气来。
　　“呀，好险好险，我还以为要死了……”
　　她偏着头，打量夕颜，然后抬起自己的手，点了点自己的耳朵。
　　“你的耳朵红了哦，是想起洗澡后被‘黄毛丫头’看光了那件事吗？”
　　“真该噎死你算了。”夕颜气呼呼地站起来。“我走了，明天来不来看心情。”
　　“我相信你明天一定还会来的。”红豆笃定地说，“而且我赌你中午就回来病院。”
　　夕颜头也不回，举起手对身后比了个中指。她出了病房，沿着走廊走到楼梯口，却没有立即下楼，向楼上望了望。
　　这个时间，那死小鬼应该已经回家了吧？
　　这样想着，她还是踏上了上楼的楼梯。
　　研究室关着门，灯也是关着的。这个时间，这层楼连个鬼影都看不到。
　　果然没人呢，她想，琳这两天也不在。
　　正是因为平时做午饭的琳不在，这两天她才会送便当过来。
　　夕颜轻轻地叹气，明天中午再来吧，也不知道做的那些便当是不是真的合她口味……
　　她正这么想着，忽然眼前一黑，失去了意识。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十章 大蛇丸

　　一月八日，上午十点，火之国北方边境地区的森林里。
　　飞鸟忽然停止了前进。琳随即也不再往前。
　　“怎么了？”
　　“大蛇丸主动现身了，就在前面几公里的地方。”飞鸟说，“而且他在主动向我们靠近。”
　　“是要主动攻击我们？”琳有些疑惑。“可要是他想进攻，埋伏起来袭击不是更好？”
　　飞鸟：“等他过来就知道他到底想做什么了。”
　　大蛇丸来的很快，还不到两分钟，他就来到了飞鸟和琳的面前。
　　他用充满好奇的目光打量着飞鸟和琳。严格来说，这不是他第一次见飞鸟，也不是第一次见琳，但这算是他与飞鸟的第一次正式见面，也是第一次见到复活后的琳。他的视线在她们两人身上滞留良久，饶有兴趣。
　　琳心里很紧张。她害怕大蛇丸认出她。虽然她戴着面具，可大蛇丸这个人实在难测，很难担保他不会根据查克拉判或者其它因素判断出她的身份。
　　其实，她委实用不着害怕，就算大蛇丸发现了她的身份，又能对她怎么样呢？
　　把她抓去做‘秽土转生’的研究？那得先制服她。可现在的大蛇丸有那个力量制服她？或者说，大蛇丸有能力制服一位拥有不死之身，并且无限查克拉的‘伪三尾人柱力’吗？
　　从去年七月复活到现在，差不多六个月的时间，琳可不是只做了协助飞鸟研究这一件事。她们一直在研究白绝的细胞，同时也在不断地尝试将研究成果应用到琳的身上。飞鸟已经数次利用‘灵化之术’和一些别的术将琳的灵魂移出身体，然后以研究成果对琳的‘秽土之躯’进行调整，以提高琳身体的精密度和对查克拉的控制力。除了身体的不断调整精进，飞鸟还向她传授了控制尾兽查克拉的经验，告诉她可以利用影分身之术来累积经验，指导她如何去进行查克拉的性质变化……
　　这近半年的时间里，琳的实力突飞猛进，已经和她生前有了云泥之别。不过她还没有经历过实战，战斗训练也不足，因此对自己此时的力量没有一个正确的认知。
　　“我还记得我上一次见你……那时候你还是小小的一个，这才几个月就这么高了。”大蛇丸望着飞鸟，“我真的很好奇，真的。你的身上发生了什么？你的天赋为什么那么异常？”
　　“这和你有关系吗？”飞鸟说。
　　“人们看见漂亮的花儿心情就会变得明亮，可是生长在田野路边的花又和人有什么关系？没有关系的两件事物不一定不会互相影响。”大蛇丸说，“同理，我对你产生好奇心理，我就必须和你有关系？好奇是主观心理。”
　　飞鸟语气淡漠:“思想不转化为行动，就不会对世界产生影响。你的好奇心如果仅仅止于好奇心，那我也不介意你对我有好奇心，但不管怎么看，你都不是一个只会停留在思想层面上人。那我就很介意你的好奇心了。提醒你一句，好奇心不止会害死猫，蛇也一样。”
　　大蛇丸低声笑了：“现在这种情况，就算我对你没有一丁点儿的好奇之心，你也不会放过我吧？既然结果都一样，我为什么不选择我更喜欢的那个选择。”
　　飞鸟：“你专程跑过来，就是为了表达你的好奇心？你被三代大人打出的伤势还没有痊愈吧，以你现在的状态，我这个病人说不定也可以杀死你哦。”
　　大蛇丸舔了舔嘴角，笑道：“你怎么断定我的伤势还没好？也许不是你留下我，而是我带走你。”
　　飞鸟没说错，他的伤势的确没好，他只是很好奇飞鸟如何看出来的。他的大蛇流替身术有着‘蜕皮’一般的视觉效果，时分具有欺骗性，很容易让人以为他是抛弃了受损的旧躯体，用忍术给自己制造了一具新的躯体，把先前的伤势‘一笔勾销’。其实并不是那样，如果弄出一具新的身体那么简单，他也就不用大费周章去开发什么‘不尸转生’了。
　　“你伤势好了也没什么。”飞鸟说，“反正就算你没受伤也赢不了我。”
　　大蛇丸挑了挑眉毛，一脸的戏谑。
　　这样的回答倒是出乎他的意料，看来漩涡家的长女不怎么谦虚呢。
　　“如果不是处于眼下的情景，我倒真想试试你的成色，看看你到底是不是真的如传闻中那样控制住了九尾……就算只是半只九尾，那也是一股恐怖的力量。可惜，情况不允许。”大蛇丸说道，“自来也现在应该正在赶来的路上，我最好在他来之前解决你。”
　　琳暗自瞥了飞鸟一眼。
　　大蛇丸说错了，自来也并没有在过来的路上。飞鸟根本就没有用无线电通知自来也大蛇丸出现的消息。
　　事实上，从飞鸟以侦查的名义一直与自来也保持十几公里的距离开始，琳就觉得有些奇怪了。飞鸟的目的似乎不是除掉大蛇丸，也不是封印大蛇丸，更不是要把大蛇丸带回木叶审判。
　　她好像有自己的目的，在为了达到这个目的而寻找机会。
　　飞鸟眯着眼睛：“解决我？”
　　大蛇丸摊开手：“有时候，要解决一个人并不需要与其正面对战，只需要抓住其弱点。
　　他张开嘴，几天前在三代面前上演过的场景再一次出现，一把刀被他从蛇口中拔出。但这一次他拔出的不是草薙剑，而是一把带着刀鞘的查克拉刀，长刀的装具让飞鸟觉得分外眼熟。
　　大蛇丸将查克拉刀丢给飞鸟，后者用左手将其接住，毫不避违上边裹着的蛇的体液。
　　飞鸟其实很讨厌动物口水之类的东西，以前不管是帕克咬过的命令书，还是在通讯蛙肚子里呆过的卷轴，她都是碰都不愿意碰一下，一定要别人弄干净了才入手。这次例外，是因为那把查克拉刀是夕颜的。
　　是她为了答谢夕颜照顾鸣子而送出去的查克拉刀。
　　“不要怪到我的头上，飞鸟。”大蛇丸说道，“我虽然不是什么好人，但也没有卑鄙到这个地步，这事是团藏开的头，主意也是他出的。和你的走的比较近的人，人柱力他不能动，那几个上忍下手太难，宇智波家的小鬼和他的早恋女友这几天又在他们族长家做客，没有机会，就只能找她了。不过我想这对你来说不是太难的问题，你不是会飞雷神吗？在她身上也留有飞雷神印记吧？你最好赶紧瞬移过去救那姑娘。”
　　飞鸟盯着大蛇丸：“她没事吧？”
　　大蛇丸：“不算有事，也不算没事，我把她交给万蛇暂时保管了。你知道‘万蛇’是什么吗？不知道也没关系，我会给你讲解。”他撩起衣袖，露出左手小臂上的纹身。“这是我与龙地洞蛇族的通灵契约，万蛇则是我能从那里通灵出的最大的蛇，每一次召唤它都需要一百个人作为祭品。这次召唤它的祭品中就有那个姑娘。”
　　“什么？！”琳惊叫道，“那夕颜岂不是被蛇吃了？”
　　飞鸟低下头，以掩饰自己目光中赤裸裸的杀意。
　　“别失去理智，丫头。”九尾在她心里说，“大蛇丸既然来谈判，就说明夕颜那姑娘现在还没死。失去理智只会影响你的判断力，不要忘了你本来的计划。”
　　飞鸟心道：“我明白，只是……”
　　九尾：“只是什么？”
　　飞鸟沉默了半晌，在心里摇头：“没什么。”
　　历经这么多事，她已经确信自己有了上一世不曾有过的感情，但她很怀疑感情这种东西是好是坏。没有感情的时候，她可以做出完全理性的判断，没有任何的弱点，而有了感情，亲人、朋友、幸福、兴奋、哀伤、愤怒……太多的东西可以变成她的弱点。
　　大蛇丸：“放心，她身上布有可以支撑半小时的结界，在半小时内不会被万蛇给消化掉的。我看看啊……嗯，你们大概还有十分钟。”
　　飞鸟抬起头，望着大蛇丸：“等我救完她回来，你就已经通过逆通灵逃出火之国，并且逃进了能够隔绝一切感知的设施里，我说的对吧？”
　　大蛇丸微笑：“这样对我们都好。”
　　“夕颜我要救。”飞鸟说，“你，我也要……”
　　大蛇丸的眉头猝然紧锁，枪声骤然间打破了林间的安静，他只看见飞鸟的右臂闪动了一下，青烟腾起，随即便惊觉自己正在倒下，长满细嫩野草的地面如一张绿色的毛绒地毯扑面而来。
　　怎么回事？发生了什么？
　　他倒在了地上，脑子里还是一团混乱，没有摸清楚情况。想要起身，想要凝聚起体内的查克拉，却无能为力。他失去了对自身查克拉的控制力。
　　“你对我做了什么？”他即惊恐，又好奇。
　　“没什么，只是把一些能扰乱查克拉的异物打进了你的身体而已。”飞鸟走到大蛇丸的身边，用脚把他翻过来，又对着他的躯干四肢补上几枪，直到把弹匣里的子弹打空。
　　而后，也不知道是因为还不放心，还是因为想要泄愤，她拔出了夕颜的查克拉刀，一刀钉进大蛇丸的胸膛，刀锋堪堪错开心脏的边缘。大蛇丸没有尖叫，甚至没有痛呼，只是脸色难看地望着飞鸟。
　　有清澈的阳光从树冠的缺口投下来，一条条光柱落在林间，飞鸟虚握着查克拉刀的刀柄，逆着光的脸庞上不带一丝表情，刀上的波浪形烧刃纹在阳光下若隐若现。
　　“这个气味……”大蛇丸说：“是火枪？我竟然被火枪给击中了？你的火枪发射的是什么弹丸，竟然能够紊乱查克拉？”
　　作为一个学识渊博的禁术专家，他自然是知道‘火枪’这种东西的，但他从没见过如此快的火枪。这个世界的热武器发展还停留在原始状态，在他的印象之中，火枪的威力还不如他丢出的苦无和手里剑，因此他从没有对这东西上过心。
　　飞鸟却并不理会他的惊讶：“你知道你为什么可以从三代手下逃走吗？不是因为那些尸体的爆炸，也不是因为你逃跑的技术有多么厉害，只是因为我没有出手拦你而已。我本来还在担心找不到机会，没想到……你居然拿着夕颜的查克拉刀单独来找我。”
　　大蛇丸的好奇心越来越重：“你想做什么？”
　　琳走到飞鸟的旁边：“飞鸟，难道你是想……”
　　她已经对飞鸟即将要做的事情有了一个大概的猜测——将大蛇丸的灵魂从肉体剥离，封存。
　　她们一直在研究初代细胞和白绝细胞，以后研究工作还会变得越来越多，越来越重，而大蛇丸是出了名的研究狂人，更是整个忍界首屈一指的禁术专家。对于飞鸟而言，不管是杀死他还是封印他，都不是利益最大化的选择，把他‘控制’起来为己所用，才是最好的选择。
　　飞鸟结了几个印，最后以‘卯’印为结尾。尽管结印多了许多，查克拉的调配也变化了不少，但大蛇丸还是凭借着渊博的知识储备和仅剩的一点儿感知力察觉到这个术的本质，眼睛一亮：
　　“灵化之术？把本来对自身使用的灵化之术改良成了对他人使用，斯巴拉西……”
　　他的话音刚落，飞鸟将掌心对准了他，白色的查克拉锁链从手心里飞射而出，刺入他的身体。转瞬间，他的眼神便陷入完全的呆滞，查克拉锁链猛地回拉，一道人形的虚影被扯出他的身体。
　　经过半年的磨合，琳和飞鸟已经有了默契，飞鸟没有说话，她就已经扯出一份空白的卷轴，打开，铺展在地上。飞鸟单手结印，一掌拍在卷轴上面，锁链作响，大蛇丸的灵魂被拽进卷轴之中，大量蝌蚪一样的咒文浮现在卷轴上面——
　　四象封印。
　　做完这一切，飞鸟微微喘气，额头上已经铺上了一层薄薄的冷汗。不管是改良的灵化术还是四象封印，都不是什么低级忍术，使用起来对身体造成的痛楚不比飞雷神之术低。
　　“接下来怎么办？”琳问。
　　“用这个。”飞鸟从自己的忍具包里拿出一份卷轴。“这是以前你暴走时我从你身上封印的查克拉，把它引爆，制造出这里发生过激战的假象。大蛇丸在激战里被我杀了，有尸体为证。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十一章 龙地洞

　　自来也正在林中前行，远处突然爆发了一股极强的查克拉，且这股查克拉给人的感觉非常不妙……虽然邪恶，却又满溢着生命力。
　　是尾兽查克拉？如此规模的尾兽查克拉，难不成是飞鸟那边出了什么事？
　　自来也如此想着，远方的天边忽地亮起了一道白光。
　　那道光芒之亮，就好比有十个太阳忽然同时在天空爆炸，能够给人的视网膜带去永久性的损伤，即便身处光亮发生地十几公里之外的自来也也不得不遮住了眼睛，以抵挡那道过分猛烈的强光。紧接着，光芒消失了，一个巨大的火球轰然胀开，无数的树木在瞬间被高热点燃、烧焦，又被冲开的冲击波撕碎，大地在这一刹那被撕裂了，随着冲击波的迅速蔓延，森林中翻起了一道向着四面八方扩散推出的灰色巨浪。
　　森林在剧烈的摇动，一朵蘑菇状的云团在天边缓缓升起，呼啸的风声充斥了周围的全部空间。
　　到底发生什么事了……自来也心里满是疑惑。
　　心中满是疑惑的人不止自来也，油女龙马和山中风也是如此，且他们不仅仅是疑惑，更是惊恐了。他们不像自来也，距离爆炸中心足足有十几公里，他们大蛇丸七公里外的地方。这场用大量查克拉堆出来的爆炸对能量的利用率不高，杀伤半径没有超过三公里，但七公里这个位置受到的冲击依然不小，被冲击波卷过来的沙尘和各种碎屑杂物巨墙一样压过来，场面几乎和沙尘暴无异。
　　油女龙马掀开一堆压在自己身上的烧焦树枝，周围烟尘弥漫，仿佛置身灰色的浓雾之中，森林的剪影被雾所模糊。他高声呼喊：“风！风，你在哪儿？”
　　一只手臂从松散的浮土里伸出来，山中风声音细弱：“龙马大人……”
　　龙马跑过去挖出山中风，向他问道：“发生了什么？你有没有感知到具体的情况？大蛇丸他现在怎么样？”
　　作为油女家的虫使，他本可以通过虫子间的互相反馈去感知战场，但刚才那番爆炸实在有些过于猛烈了。寄坏虫以查克拉为食，是很特殊的虫子，可依然是虫子，挡不住爆炸中心那足以瞬间气化钢铁的高温和能把人轰成肉泥的冲击波，他藏在大蛇丸周边那些虫子根本没来得及飞回来向他传递信息就全灭了。
　　山中风头一次见到这种末日般的景象，一时间还没有缓过神来，眼神呆滞，面对龙马的急问毫无反应。刚才那是什么？那么庞大的查克拉，太阳一样的光芒……难不成是九尾？
　　啪一下，龙马一巴掌抽在他的脸上，他这才一个激灵，回过神来。
　　“爆炸之前发生的事？”龙马问道，“你有没有感知到爆炸前发生了什么？”
　　山中风摇头：“只感知到大蛇丸……”
　　他话还未说完，尘雾深处响起了苦无破空而来的急啸声，龙马拎小鸡一样拎起山中风，向着旁边闪避，一连串的苦无随即在他刚才站的地方激起一朵朵尘土。戴着猫脸面具，身穿白大褂的短发女生突破尘雾，从另一个角度突进到龙马的身后。她身形猫一般小巧，突击的姿势有如冲刺的猎豹，刀一样伸直的右手上闪耀着美丽的火焰状蓝色光华——
　　查克拉手术刀。
　　虽然查克拉的光看起来很美，可只要挨上一下，立马就是骨骼或者肌腱、内脏被切断的重伤。
　　混蛋……油女龙马咬着牙。
　　他刚刚才做出一次闪避动作，此时身体没有站稳，重心还未调整过来，身体里寄宿的虫群已经来不及大量涌出，手里又提着一个被大规模杀伤性忍术给吓蒙了的后辈，根本没法做出什么有效的防御措施。除非……
　　抱歉了，风！我会给你报仇的！
　　龙马以左脚为支点，堪堪发力，身体旋转的同时右手一甩，山中风被挡在了猫脸面具女生和他之间，成了人肉盾牌。
　　噗滋一声，山中风的胸口被洞穿了，几滴鲜血溅射在琳的面具上。她愣了愣，发了一秒钟的呆。
　　发呆的原因有二。第一，是因为她没料到会这么轻松地袭击成功，半年以来，她头一次发现原来自己的攻击速度居然已经这么快了，甚至超过了她记忆中的卡卡西。第二，是因为她看见了山中风护额上的木叶标志。
　　身为忍者，她生前就杀过一些人，但杀死木叶的同胞还是第一次。
　　龙马趁着这个机会抽身后退，与她拉开距离。无数虫子从他的双袖里涌出来，环绕在他身周，形状介乎于棉花糖和云朵之间。
　　“你是漩涡飞鸟身边的那个神秘女生？”龙马说道，“你究竟是谁？”
　　“你竟然把自己的同伴当成肉盾……”琳用左手攀住山中风的肩膀，将这个瞳孔已经放大的十四岁少年从自己的右臂上推下去。
　　她深深地呼吸几次，为自己做好了心理建设——
　　他们是‘根’的人，团藏的私军，他们协助叛忍逃村，说不定还参与了大蛇丸绑架村里人做人体实验的恶行……
　　他们已经不能算是木叶的同胞，只能算是木叶的蛀虫！
　　为了木叶，为了飞鸟刚才做的事不被他们传出去，他们必须死在这里！
　　……
　　与此同时，飞鸟通过飞雷神之术到了一个肮脏，湿热且腥臭难闻的狭窄地方——龙地洞大蛇‘万蛇’的腹中。
　　这里非常的挤，周围漆黑一片，不见五指，但可以感觉到软滑的黏膜组织紧紧地贴着身体，腥臭味直涌鼻腔，随手一摸，还能摸到坚硬的骨头。那肯定不是万蛇的骨头，应该是被它吃掉，还没有消化完的人以及其它生物的骨头。一出现在这里，飞鸟的皮肤和衣服就开始被周边的粘液腐蚀。那些粘液其实是消化液。
　　在飞鸟看来，这里不是她两辈子到过的最危险的地方，却是最恶心的地方，就连前世为了潜入暗杀而钻的粪坑都远没有这里恶心。
　　“感知一下，这条蛇现在在什么位置？”飞鸟对九尾说。
　　“感知有点模糊，好像有一股能量干扰了感知……等等，这是……蚯蚓？”九尾说道，“原来是蛇啊。周围有不少蛇，这条蛇好像是回它的蛇窝了。”
　　黑暗之中，飞鸟摸到了夕颜。她一把抓住夕颜的手，夕颜身上爆发出紫色的光芒，数不清的咒印纹路蛇形爬出，转瞬就铺满了万蛇的消化道。
　　“怎么回事？”九尾道：“我的感知被隔断了，还没有仔细感知清楚环境呢。”
　　“是触发式的结界术。”飞鸟心道，“大蛇丸那个家伙在夕颜身上提前布置好了这个术，我与她接触的时候术就会自动启动，把万蛇的肚子变成一个独立性极高的结界，与现世的主空间割裂开来。这不过是用来拖延时间的手段而已。”
　　顶着周围万蛇肉体组织的压力，她挣扎着蠕动到夕颜的身边，尽可能地贴紧她，输入查克拉检查她的生命体征。
　　还好，大蛇丸没有说谎，他确实在她身上留了结界，因为结界的缘故，她还在生命体征稳定，只是还处于昏迷之中。
　　飞鸟抓着夕颜的手，发动了飞雷神之术。没有反应，她们的位置没有发生变动，还身处万蛇的腹中。
　　“果然如此。”飞鸟心道，“这里的空间和外界被分割开了。”
　　九尾：“那现在怎么办？”
　　飞鸟：“想办法解开这个术，这要花点时间，更快的办法是直接毁掉这个术的承载基础。”
　　九尾：“弄死这条蛇？”
　　飞鸟：“嗯。”
　　九尾：“让我出来，丫头。”
　　飞鸟单手结印，召出小九，同时将夕颜搂进怀中，用一层结界将她们裹住。大蛇丸通晓结界术的使用，她一样通晓，漩涡家的封印术有不少都需要以结界做基础。小九一出现，尾兽查克拉随即包住了她的全身，四条尾巴硬生生撑开了紧紧贴在一起的万蛇的消化道，红色与蓝色的查克拉急速积攒成球——
　　尾兽玉！
　　……
　　万蛇是一条身长达到百米的巨蛇，头上长有数根凸起的刺状长角，被它自己视为‘龙化’的象征。它此时正身处龙地洞中，整条蛇盘在一座高耸数百米的宏伟大殿之内，而这座大殿并不是建在地上，而是建在暗无天日的地下空洞里边，抬头往上看去，在没有屋顶的地方就只能看到一片永恒的漆黑。
　　除了万蛇，大殿里还有很多其它蛇，有的体型只比它小几圈，有的则和普通蛇的体型相当。
　　所有的蛇都乖巧地低着头，尤其是万蛇，脑袋都快贴到地面了，态度简直可以用‘卑微’来形容。这些蛇都仔细聆听着从前方传来的女性人声。那声音听不出年龄，更听不出一丝丝的谦虚，传达的是教诲，是责备，更是怒骂，其内容说的是要万蛇把脾气收敛一些，不要总是欺压那些相对较弱的同族，要欺压，也走远点再欺压，别让它看见，让它烦心。
　　万蛇的前方，一左一右立着两个人。她们都是普通人类的体型，容颜靓丽，一位气质清秀雅洁，一位气质魅丽诱惑，都梳着古时仕女的发髻，化着古典雅致的妆容，身穿古画里才会出现的纱裙，双臂上缠着轻飘飘的羽衣飘带，和人类的唯一区别就是她们都是竖瞳。但那训斥万蛇的声音不来自于她们中的任意一人，而是来自于她们的后方，来自于一条巨大的白蛇——
　　它就是龙地洞之主，蛇族的首领‘白蛇仙人’。
　　白蛇仙人卧在一处装饰华美古朴的床形高台上，头上顶着一张带有水晶球的帽子，帽子后边有一帘瀑布似的白发垂下来。高台后方是一堵深黑色的岩壁上，上面雕凿着巨大的龙头，周边是火焰型的浮雕和无数的神龛，每一个神龛中都放着一支房子般巨大的蜡烛，烛光如无数的星星点亮了这片漆黑的山壁。
　　岩壁上的龙头咬着一只卷轴，上书三个大字——
　　龙地洞。
　　白蛇仙人嘴里叼着一支材质不明的烟杆，烟杆的一头上下摇摆了一下，它吐出一团轻烟：
　　“我说的话你听进去了吗？万蛇。我们一族虽然崇尚弱肉强食，对族人在外的生死并不怎么在乎，但在‘家’里，私斗还是要禁止的，至少不能碍到我的眼。”
　　它弓一样弯曲着的脖子上缠着珠链，珠链上挂着另一颗较小些的水晶球。从头颅来看，它不如万蛇庞大，但它的身体比万蛇不知长了多少倍，那长满纯白色细鳞的蛇身盘满了高台不说，高台后方也有它曲起来身体在不断地游动，毫无可能目视到躯体的尽头。
　　万蛇低着头，乖乖地说：“谨遵您的教诲……”
　　它话说了半截，猛地瞪大双眼，整条蛇猛地从内而外爆破开来，大量的血肉瓢泼溅射，浇了白蛇仙人座前两位蛇姬一个‘蛇血淋头’。她们立刻行动起来，一道结界亮起，护住了她们自身以及后面的白蛇仙人。
　　紧随血肉的是火焰，而后是冲击波。高热的爆风席卷白蛇仙人的大殿，顷刻间就把满殿的蛇族点燃，痛苦的嘶叫被爆炸的巨响掩盖下去，很多体型较小的蛇族转瞬就成了焦炭，一根根以巨木制就的立柱在冲击中折断，大火腾起，整座大殿在白蛇仙人和蛇姬们的目瞪口呆中轰然倒塌，云团状的烟尘混着火汽冉冉升起，又因为触及洞穴的顶端而下沉。
　　几千年来，龙地洞还从没有遭到过如此攻击。
　　“咳咳咳……你干过头了，小九。”爆炸产生的浓烟之中，飞鸟搀扶着刚刚清醒过来的夕颜，捂着夕颜的口鼻。“这什么味道？什么东西烧焦了？”
　　“不知道，应该是烤蛇肉？”小九嗅了嗅，说道：“我不止闻到了烟味和焦味，还闻到了香味，估计有几条蛇烤的火候正好。”
　　“既然你闻到了香味，那不知道你有没有感知到那股近在咫尺的庞大查克拉？”飞鸟说道，“小九，你好像给我们惹祸了。”
　　“哼，不过就是条会仙术的臭蛇而已，有什么好怕的？”小九皱着眉头，嘴硬。
　　她当然感知到了白蛇仙人的存在，也明白这条蛇不是什么好惹的角色，先前干扰了她的感知的大概就是它那庞大的自然能量。她已经有差不多一千岁，查克拉出现在这片土地之后没多久她就诞生了，可龙地洞、妙木山和湿骨林这几个地方在查克拉出现之前就已经存在了，白蛇仙人和妙木山的大蛤蟆仙人，湿骨林的活蝓一样，是已经存活了至少几千年的超级老怪物。
　　轰隆一声巨响，白蛇仙人嘴里的烟杆砸落在地上，蛇信子在空气里探了一下：“这个气味……九尾？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十二章 白蛇仙人

　　气氛紧张凝重，白蛇仙人与它座前的蛇姬都紧盯着飞鸟三人，飞鸟和小九也是神经紧绷。双方都已经剑拔弩张。浓重的火药味弥漫着，只需要一点儿火星，一场大战就在所难免。
　　但双方都在克制，都不愿意轻易出手。他们都有必须保持克制的理由。
　　龙地洞这边，是因为白蛇仙人嗅出了九尾的味道，且飞鸟身上的味道也十分的特殊。
　　龙地洞仙术以控制生命能量为特长。灵魂是生命的一部分，白蛇仙人能够感知到肉体和自然环境中的生命能量，自然也能感知到寄宿在人体中的灵魂力量。飞鸟身上的现象非常的有趣，虚弱的身体让她无法发挥出她庞大灵魂本应具备的力量，因此，它生出了吞吃掉飞鸟的心思——
　　它能够将吞吃入肚的一切生物转换成它自身能够利用的生命能量，而后强化自身。
　　白蛇仙人吐出蛇信，舔了舔唇角，嘴里溢出了不少津液，作为蛇类那漫长的肠肚已经难耐……可还得再等等。必须耐得住性子，它知道，如果耐不住性子，冲动地出手，那最后的结果可能不太美好。
　　作为一个几千岁的老妖怪，白蛇仙人很清楚九尾的实力有多强，也很清楚飞鸟那庞大的灵魂力量意味着什么。两方若是以命相搏，它和龙地洞恐怕无法取胜。
　　飞鸟这边则是因为夕颜。夕颜太弱了，一旦开战，光是余波就足以致她死命。
　　“大人，你就是传说中的白蛇仙人吗？”终于，飞鸟大声打破了沉默。“实在抱歉，意外造成了现在这个局面。”
　　“意外？”白蛇仙人吐着信子，眼神有点不妙：“你说这是意外？”
　　“确实如此。”飞鸟说道，“刚才发生的一切只是为了自保。仙人你是龙地洞的首领，万蛇是你手下的蛇，你清楚它的性格和食性。我们在万蛇的肚子里，如果不破坏它的身体出来，那我们就死定了，会被它消化的只剩下残渣。此举造成了你其它同族的死以及大殿被破坏，这是在我们意料之外的，实在抱歉。”
　　“这倒也是，求生欲……这是生物共有的本能。这样看确实是场意外。”白蛇仙人说：“你旁边这家伙和你长相相似，我可以看出她的本质，但我看不出来你的。你可真奇怪……你是谁？”
　　它的语气已经缓和了不少。
　　它是条自尊心很高的蛇，不在乎同族的命，但很在乎自己有没有受到尊重。飞鸟这种灵魂力量庞大的存在主动站出来道歉，极大的满足了它的自尊心。
　　飞鸟：“在下名叫漩涡飞鸟，是个忍者。”
　　飞鸟和白蛇仙人交谈时，夕颜艰难地观察着周围。她还不是太清醒，意识朦胧，视野带着重影，听到的声音都有严重的回音，那感觉就好像是在四十度高烧的情况下用坏掉的播放器听收音机。
　　环境很陌生，光线很暗，勉强能看到一些巨型的蛇状物盘在断壁残垣之中，还在不断地冒出黑烟和难闻的烧焦味。有飒飒声在响动，她徐徐扭过头，看向那声音传来的方向——
　　浑身散发着微弱白光的巨大白蛇卧在高台上面，两只巨大的蛇瞳正紧紧地盯着她。
　　夕颜打了个激灵，一下子清醒了。白蛇仙人那庞大的仙术查克拉产生了庞大的威压，山一样直压夕颜的心头，瞬间对她的精神造成了恐怖的打击。她脚下一软，如果不是被飞鸟搂着，几乎就要瘫软在地上。
　　“没事，别怕。”飞鸟轻轻拍着她的脊背，“有我在呢。”
　　夕颜像个被毒蛇吓到的小孩一样惊恐无助，眼含泪光，往飞鸟的怀里钻去。恐惧让她呼吸急促，瞳孔放大，肺部火烧一样的剧痛。她不自觉的将飞鸟紧紧抱住，把她给当成了救命稻草，因此手臂上用的力气足够将人绞杀，而飞鸟依旧面不改色，耐心地，轻声细语地安慰着她。
　　在场的‘人’和蛇都静静地望着她们，等着她们完事。
　　这不是因为龙地洞蛇族通情达理，而是因为双方力量对比势均力敌。对于同等级，甚至可能比己方还要强大一些的对手，蛇们不介意等一等，但若是换成比它们弱小的人，这时它们便会突袭了。
　　飞鸟隐秘地结印，久违的震风网罗二式改进型与漩涡家秘传的感知术‘神乐心眼’先后发动，感知铺出去，顷刻间她便掌控了以这处大殿为中心，半径十公里的球形区域内的全部动静。
　　感知忍术过后，是风遁。
　　一阵狂风从飞鸟的身周扩散出去，大殿中的烟尘在这道风的驱使下翻涌滚动。她按照自己感知出的路径操控着风，将大殿里残余的烟火一扫而空，悉数输送到那些通向地表的甬道里面。
　　随着烟气的排出，周围环境逐渐变好，呼吸也顺畅多了。白蛇仙人身后的岩壁上，神龛里那一点点烛光重新自动亮起，视野从黑暗复归光明。
　　夕颜的情绪慢慢平复了不少，呼吸也开始平稳。
　　“飞鸟……？”
　　“嗯，我在。”
　　“我怎么了？”
　　“没什么，只是刚睡醒被蛇吓到了。”飞鸟说着，摸了摸夕颜的头。“现在缓过来就好了。”
　　夕颜伏在飞鸟胸口，听到飞鸟的心脏在平稳地跳动。她还有点头晕，闭上眼睛，飞鸟身体的温度透过衣服传递到了她的脸颊上。之前发的事情徐徐浮上她的心头，她明白了现今的情况，也明白了为什么会出现这种情况。
　　这里明显是个九死一生的险恶之地，如果不是因为她，飞鸟根本不会到这里来。
　　“对不起……”她低声说，“我给你添麻烦了。”
　　白蛇仙人的瞳孔变得更加细长了些，饶有兴致地盯向飞鸟：“你对查克拉的控制十分精准。不过，你刚才做的这些是在向我示威？”
　　“只是觉得这里的烟有些太大了，很呛，而且烟里含有大量有毒有害物质，对健康非常不利。大人你也看到了，我的同伴现在状态不怎么好，糟糕的环境对她不利。”飞鸟毫不避讳地直视白蛇仙人：“大人你应该也和我们人类一样不喜欢这种烟熏火燎的环境。虽然你是仙人，但也是蛇，”
　　白蛇仙人：“除了排烟，也有向我展示力量的成分在里面吧？”
　　飞鸟：“确实有这种因素。我只是希望大人你能尽量保持冷静。”
　　白蛇仙人哈哈大笑，帽子后面的头发随着翻起波浪状的起伏。她对自己座前的两位蛇姬说道：
　　“你们看见了吧？这次来的两位修行者相当的有趣。”
　　飞鸟的脑子里响起小九的声音：“你打算和这条蛇谈判？”
　　“夕颜在，能不打就不打。什么都不管直接飞雷神跑了也不好，龙地洞和大蛇丸有契约，炸的又是刚刚被大蛇丸召唤过不久的万蛇，搞不好会祸及木叶。”飞鸟心道：“先谈谈，气氛缓和一点儿就把夕颜送走，谈不拢就召唤琳和长门叔叔，一起把这条蛇办了。”
　　雨之国，好不容易抽时间聚在一起的‘晓’组织三大佬正围着炭炉吃牛肉火锅。长门突然觉得鼻子痒痒的，急忙捂住口鼻，打了个喷嚏。
　　抽抽鼻子，他的注意力回到饭桌上，发现他看中的牛肉已经被弥彦夹到了小南的碗里。
　　“……有种不祥的预感。”他皱起了眉头。
　　飞鸟在雨之国时认识到了通灵术的实用性，但苦于找不到强度高的通灵兽，手头只有秽土的琳勉强能当‘通灵兽’用，便将主意打到了长门的身上。
　　为什么一定要通灵‘兽’呢？通灵‘人’不香吗？一样都是召唤帮手出来战斗或者逃跑，有智慧，能直接沟通，而且更加强力的‘人’难道不是比‘通灵兽’更好的选择？
　　于是长门，这个新一代的‘忍者半神’身上就多出了一份‘友爱平等亲切互助通灵契约’。这份契约是真的友爱平等亲切互助，因为不止飞鸟能通过它通灵长门，长门也可以通过它通灵飞鸟。他们俩都觉得这没什么不好的，漩涡一族就剩这么几个人了，死一个就少一个，等鸣子学会通灵术了，这种可以随时召唤族人过去帮忙自保的通灵契约她也应该签一份。
　　小九在心里对飞鸟说：“谈也总得有个主题，看看周围，我们炸了它的窝……这种情况我们和它谈什么？论蛇肉的一百种料理方法吗？”
　　飞鸟：“看它的态度，它似乎不怎么在乎那些蛇死掉。”
　　小九：“当然不在乎了，龙地洞的蛇不像妙木山的蛤蟆那样看重同类的生命，非但不看重，有时候甚至会把同族当做食物——白蛇仙人它自己就是其中的典型。这就是蛇类所谓的‘食蛇性’，残食同类在它们的族群里是件非常正常的事。炸了它的窝造成的麻烦可比杀了它族人要来的严重。”
　　飞鸟沉吟着，突然就变了话题：“这里是龙地洞，三大仙术秘境之一，也许我们可以和它谈‘仙术’。你不是建议我学仙术吗？这不刚好。”
　　“喂喂，你到底有没有在听我说话？臭丫头。”小九在精神联系中急切地说：“这里的仙术风险太大了！一个不小心会被变成蛇的。”
　　“变成蛇问题很大？”飞鸟说，“白蛇仙人是条蛇，一样强大，它座前那两个女人应该也是蛇……所以，变成蛇又有什么问题？不如说变成蛇反而更能适应龙地洞的仙术，毕竟这里的仙术是蛇族创造的。唯一的问题是白蛇仙人会吃掉变成蛇的修行者。假如我变成了蛇，你只要阻止它吃掉我就行。”
　　“说得好听，要是变成蛇了变不回来怎么办？我拿着条蛇对鸣子说，看，这就是你姐姐哦，它最喜欢吃老鼠了……不要做没把握的事情啊，丫头。”
　　“我有把握。”飞鸟笃定地说，“我脑子里不止有忍术，小九。祂的知识也在我脑子里，那些知识告诉我，形态并不重要。”
　　“祂？那个把你丢到这个世界的神？”
　　“是啊，我指的就是祂。”飞鸟说，“祂给那些知识里面好像还有‘夺舍’一类的魔法。你说，可不可以故意让白蛇仙人吃了我，然后抢了它的身体？这种修炼仙术几千年的躯体一定很强大。可是……这是不是有点不道德？”
　　“道德与否我不评价，只是你要是失败了的话，我拿什么去把你从它肚子里挖出来？”小九无奈地叹气，“算了，你要是变成蛇了，我一定护好你，带回去之后立刻就去买口砂锅。”
　　飞鸟疑惑地问：“为什么要买砂锅？和精进仙术有关系吗？”
　　小九：“我只是听说蛇肉和老鸡一起煲汤很鲜美。”
　　小九向后退了一点儿，站到飞鸟的旁边。这就表示她同意飞鸟的决定了。
　　站在高台右前方的蛇姬笑道：“白蛇大人，她们明明是三个人，您怎么说是两个？”
　　白蛇仙人：“平日里说你是个笨蛋，你还不服气。你再仔细感知一下，那个脸上有胡子一样痕迹的家伙根本不是人，她是‘九尾’。”
　　“九尾？！”
　　不止是蛇姬惊讶，被飞鸟搂在怀里的夕颜同样很惊讶。
　　白蛇仙人：“用人类的实体分身承载着九尾的意识和部分力量，此前从没有人这么做过。”
　　九尾之乱那夜兵荒马乱的景象浮现心头，夕颜下意识地抓紧了飞鸟的胸口。飞鸟的衣服被万蛇的消化液给腐蚀了不少，变得又脆又薄，夕颜这么一抓，胸口的衣服和内衣立即破了，里面大片肉色裸露出来。
　　夕颜的惊讶随即被尴尬取代。
　　飞鸟微微低头，夕颜抬头，两人的视线相接，夕颜立即扭过头去，手也触电似的从她的胸口拿开了。
　　飞鸟凑到她耳边，轻轻地说：“你想让我被那些蛇看光吗？”
　　夕颜身子僵了僵，抬起手来，盖住飞鸟衣服的破口。
　　飞鸟望着白蛇仙人：“我先前听说龙地洞和妙木山一样，只要修行者能到这里，那就不会拒绝修行者提出的修习仙术的请求。请问仙人，这是真的吗？”
　　“确实如此。往日来的那些修行者只要能够通过考验进入龙地洞，我们就不会拒绝其修习仙术的请求。你们虽然没有经过考验，但确确实实是站到龙地洞里面了，也算是满足了要求。”白蛇仙人俯视着飞鸟，似笑非笑。“不过，你确定你的身体承受的住我龙地洞的仙术？你现在的身体状况可相当的糟糕。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十三章 仙人模式？

　　面对白蛇仙人的质问，飞鸟没有犹疑，坚定地说：“我确信。”
　　白蛇仙人：“承受不住我龙地洞仙术的人会变成白蛇，并且被我吞吃，这点你可否清楚？”
　　飞鸟和小九泰然自若，飞鸟怀里的夕颜却面露忧色，望着飞鸟的眼睛，欲言又止。飞鸟轻轻地拍了拍她的后背，示意她不用担心。
　　飞鸟依旧望着白蛇仙人：“清楚。风险很大，但习得仙术的机会可遇不可求，值得尝试。”
　　白蛇仙人：“既然你这么说了，那我就……”
　　“请先等等，大人。”飞鸟抬起手，插话道：“我要先声明一下，这次的事情，不管是导致你的大殿一片狼藉的那场意外也好，还是我临时起意要学习仙术也好，都和我的同伴无关。如果我失败了，请不要为难她们。”
　　白蛇仙人点了点脑袋，蛇信一吐一收，声音似笑非笑：“我同意，但是，如果你失败了的话……我不为难你的同伴，九尾也不能为难我，我要吃掉你的时候它不能插手。”
　　说话间，白蛇仙人不断地发出嘶嘶的声音。那是只有龙地洞蛇类才能听懂的‘蛇语’，通过这种族群内部的私密语言，她向自己座前的蛇姬们，以及龙地洞内全体的蛇族传递着备战的命令——
　　飞鸟一旦失败，就会化成幼年期的小蛇，真真正正失去了反抗的力量。届时，单独面对处于封印状态，力量不完全的九尾，龙地洞可胜！
　　飞鸟点头:“好。”
　　她与小九通过精神联系做着实时交流。她们才不相信白蛇仙人的承诺，因为白蛇仙人对她们的恶意一直非常重——九尾有着感知恶意的特殊能力。
　　小九：“这条蛇对我们的恶意越来越重了，周围的恶意也越聚越多，龙地洞的蛇群正在聚集。看吧，我就说炸了它的窝后果很严重……”
　　飞鸟：“它会不会在给我注入自然能量的时候动手脚，只给我注射纯粹的蛇毒，不注入自然能量？”
　　小九：“它修习仙术几千年，据说身体都与大地连为一体了，因此没法离开龙地洞，只能靠脑袋顶上那个水晶球观察外界，身体的所有部分都被自然能量给完全浸透了，或者说，腌入味儿了，毒液应该也不例外。”
　　飞鸟：“那我就放心了。”
　　小九：“这件事的关键点不会变，就是看你能不能承受住自然能量，不产生蛇化。”
　　飞鸟：“卷轴没在之前的爆炸里弄丢吧？”
　　在飞鸟看来，影分身是个相当神奇的术，不但能制造出实体分身，分身的身上也会有衣服，会有本体装备着的一切外部装备，并且那些装备还能发挥出与其本体一样的功效。飞鸟的忍具包里除了黑千本和手里剑外，还有四个卷轴，其中两个是空白的，另外两个则是提前封存好了‘飞雷神之术’及‘通灵术’的卷轴，只要掌握正确的结印并向其中注入大量的查克拉，就能激发卷轴中的忍术。
　　飞鸟身上有的忍具，小九身上自然也有。
　　小九：“你一旦失败，我就先用飞雷神卷轴送走夕颜，然后再用通灵术卷轴把琳和草莓脑袋召唤来，把白蛇弄回去煲汤，骨架做成大型标本放到木叶病院开展览会！”
　　将白蛇仙人煲汤当然是夸张的说法，不过，这个阵容从白蛇仙人手下保住化蛇的飞鸟并且安然撤退是绰绰有余了。若是飞鸟没发生化蛇现象，他们一起拿下白蛇仙人也不是做不到。
　　飞鸟和夕颜耳语了几句，夕颜离开她的怀抱，一步一回头地走到小九的身后，忧心忡忡地望着她。和小九不一样，她不知道飞鸟的秘密，也不知道飞鸟就算变成了蛇也有把握重新变回来。她只知道飞鸟很厉害，而且愿意深入险境来拯救自己。投我以桃，报之以李，她现在无法向飞鸟回报什么，唯有一份关忧。
　　白蛇仙人：“让我们就开始吧……”
　　突然，它张大了嘴，那张血盆大口足够把飞鸟整个人一口吞下去。小九绷紧了神经，差一点就要动手，夕颜更是下意识就摸向了自己的腰间，摸空时才惊觉自己被袭击抓住时正值假期，身上根本没带忍具包。
　　这时，白蛇仙人的大口里倏地又钻出一条小些的白蛇来。白蛇在半空中急速游动着，抽鞭子一样甩向飞鸟，在飞鸟面前骤然刹车，张嘴，又是一条更小的白蛇从嘴里钻出。这条白蛇的大小已经与普通的成年网纹蟒相差无几，它一口咬在飞鸟的右肩上——
　　火烧一样的剧痛从飞鸟的右肩蔓延开来。她皱着眉，默默地忍耐着，不发出一点的声音，也不让自己的脊背因为疼痛而弯下去一点。因为她知道，她的身后有两个人在注视着她的背影，在为她担忧。
　　不知从何时起，她也成了一个能够为别人着想的人，会尽力让那些关心着她的人安心，而不是如往常那样，只一门心思顾着达到自己的目的，丝毫不考虑那些看着自己的人的所思所想。
　　她心想，前世那个记着KK的话却又将之当成耳旁风的001号，那个冷漠地杀死了A030的001号，看到现在的情景一定会觉得难以置信吧。
　　白蛇仙人收回了它吐出的那些蛇，蛇信一次又一次地摆动着，蛇瞳冷漠无光：“喔……表现比我预料的好呀。以前那些来修行的人到了这一步，没有一个捱住了的，全都疼的在地上打滚，不少更是直接昏了过去。”
　　飞鸟没有听清白蛇仙人的话。
　　随着那股剧痛蔓延到全身，她的脑袋开始发胀，她感觉自己全身的皮肤好像被展开来了，所有的毛发都变成了最为敏锐的感觉器官。她感觉到了气味，无数的气味，蛇的腥气，土壤和岩石中的植物根茎的微苦，夕颜和小九身上残留的属于万蛇的恶臭，以及她们自身的查克拉气味，少女荷尔蒙那充满诱惑力的淡香……
　　她也听到了无数的声音。白蛇仙人的声音、蛇类爬行的沙沙声、夕颜和小九和呼吸心跳、地下甬道里的风声和蚂蚁们爬行时的窸窣……有太多的声音涌入她的耳朵，涌入她的大脑，像是涨潮时的海水。
　　飞鸟感觉有某种东西紧密地环绕着自己，那东西就像温度，看不见也摸不着，你平时感觉不到它，可它却又实实在在存在。一缕查克拉被她从体内分离出去，以查克拉线的形式探向那些东西，她试着将自己的精神与那些东西接触——
　　一种扭曲感从大脑深处迸出，沿着脊椎激荡而下，游遍全身所有的经络，恍如身体在一瞬间通过了十几万伏的高压电流。
　　“飞鸟……你没事吧？飞鸟！”
　　她听到夕颜在喊她的名字。她眨了眨眼睛，恍然看见夕颜满溢着泪水的双眸，这才发现自己不知道什么时候居然已经倒地，这时正被冲上来的夕颜搂在怀中。
　　飞鸟的皮肤上出现了细密的白色鳞片，藏青色的血管在皮肤下尽显狰狞，她双眼放空，瞳孔已经略微放大，嘴里的犬牙开始变得细长。
　　她虚弱的模样让夕颜的双眼发酸。
　　白蛇仙人：“蛇化开始了。”
　　“不会的！”夕颜冲着它大吼，“她绝对能坚持下来，绝对不会变成蛇！”
　　她俯下身，轻柔地声音里又透着坚定的力量：“我相信你，飞鸟。你那么喜欢欺负人，我又欠了你那么多，在欺负够我之前，你绝对不会离开的。”
　　……
　　浑浊旳尘雾之中，一个周身缠绕着蓝色柔光的人影快速地闪动着，一头扎进全由虫子组成的‘云团’里边，蓝光闪烁，数不清的虫子在一瞬间死亡，那人影尖刀一样冲出虫团，突进到油女龙马的跟前，手臂直直地掼出去——
　　龙马的胸膛被她的手刀贯穿，一如先前的山中风。
　　但没有血溅射出来。
　　虫子的嗡响从龙马的身体内部传出，虫子飞舞，他整个人陡然松散开来，失去了原本的形体。
　　琳眉头一跳，这是个虫分身！
　　窸窣声响起，琳后方的地面隆了起来。他猛地回头，看见龙马的上半身从地下冒出来，双手猛地一扯，十几道钢丝从虫分身周围弹起来，在空中飞卷乱舞——
　　琳霎时间失去重心倒地，手脚都被钢丝紧紧地捆住。
　　“把本来只应用在双手上的查克拉手术刀应用到全身，以此来克制我的虫群，不得不佩服你的查克拉量和查克拉操控能力。”龙马扯了扯手里的钢丝，十几条钢丝连接着他的双手和琳，泛出微弱的寒光。“可是，你的战斗经验太差了，查克拉手术刀对付肉体之外的东西可不好用。”
　　“你说的对，我的经验不足。”琳说。“但你以为这就结束了？”
　　“我绑住你了。”龙马笑的从容。“这些钢丝很锋利，而且涂有大量寄坏虫的卵，只要我再用点力，钢丝就会切破你的衣服和皮肤，那些卵会通过伤口进入你的体内。到时候只要我愿意，那些虫卵可以随时孵化，把你变成苗床……”
　　面具后面，琳那对好看的眉毛扭曲了：“苗床？好重口！你是不是跟过大蛇丸？对了，我记得大蛇丸以前也在根部呆过……”
　　龙马：“他还和我当过一段时间的搭档，不过这和眼下的情况有什么关系？”
　　琳：“大蛇丸的术就很恶心了，你的术听起来好像还要更甚一筹的样子。果然，近朱者赤近墨者黑，你应该是跟着大蛇丸久了，被他给带成变态了。”
　　龙马脸上的笑意消失了。他委实不喜欢别人把他和大蛇丸拿到一起相提并论，还是在‘谁的术更恶心’这个方面。他扯了一下钢丝，威胁道：“你是自己告诉我你的身份，还是我用虫子把你的面具给摘下来？”
　　琳默不作声，通过猫脸面具的眼孔看着只露出半截身体在地上的龙马，心里思量着该如何改变眼下的局面。
　　正如龙马所言，她的战斗经验实在缺乏，因此轻易地中了龙马的陷阱，被钢丝绑住。但战况其实并不像龙马自以为的那般有利。琳虽然中了陷阱，可她手里有太多能马上翻盘的手段了。她之所以犹疑不定，是不知道自己应该借着眼下的机会锻炼哪一种手段。
　　是用刚刚掌握不久的火属性查克拉性质变化，使用大规模的火遁？
　　还是使用尾兽查克拉？她很久没有试过主动控制尾兽查克拉了，不知道还能不能自如地进入尾兽衣状态。
　　亦或者试试体术？飞鸟前不久才教了她从‘封印之书’上看来的‘怪力术’，那是三忍中‘纲手’最常使用的能力，借助高强的查克拉控制力在攻击打中目标的瞬间凝聚并释放大量查克拉，能够造成惊人的破坏力，一拳就足以小规模地改变地形。
　　封印术？飞鸟也教过她一些封印术，不过她在这方面天分不高，现在也只会几个简单的。
　　“给我回话！”龙马的声音打破了琳的沉思。“自来也应该快到了，你最好在他来之前解答我所有的疑惑，不然……相信我，就算你撑过了我的虫子，也捱不过我们根部的刑讯室。没有哪个忍者会想要见识我们根部的刑讯手段。”
　　“对啊，自来也大人快到了。”琳说道，“得在他来之前解决这件事才行。”
　　……
　　时间一分一秒地过去，飞鸟安安静静地卧在夕颜的怀中，一动也不动，仿佛死了一样。周围嘶嘶声不断，无数星辰一般繁烂的光点漂浮在黑暗之中，围住了她们。那是蛇群，它们早已应白蛇仙人的召唤充斥大殿，嘶嘶声是蛇吐信的声音，光点则是它们那亮着微光的双眼。
　　夕颜越来越焦急，虽然还在不断自言自语说着些为飞鸟加油打气的话，眼泪却禁不住啪嗒啪嗒地落了下来。
　　“为什么哭了？”夕颜忽然听到飞鸟说。
　　她急忙抹去泪水，端详着怀里那个人。她身上蛇化的迹象完全不见了，样貌与之前无异，只是眼周多出了一抹淡紫的眼影。
　　“这……”白蛇仙人注视着飞鸟。“竟然没有出现一点身体异化的迹象？”
　　长久以来，龙地洞都以仙人模式下出现‘龙角’为完美仙人模式，这还是头一次出现身体没有一点异化的‘仙人’。
　　小九松了口气，紧贴着忍具包的手移开了。
　　“你不是你还欠我很多吗？不是说，相信我直到欺负够你之前不会离开吗？”飞鸟温暖的手盖住了夕颜的脸颊，拇指从她的眼角划过，抹开一颗刚刚晕出的泪珠。“果然……你哭的样子很好看……”
　　“混蛋……”夕颜的表情一时间不知道是哭还是在笑。
　　几分钟后，飞鸟一行人离开了龙地洞。出乎飞鸟的意料，白蛇仙人非但没有为难她们，还照着所谓的‘规矩’与她签下了龙地洞的通灵契约。可是，从九尾查克拉的恶意感知来看，它分明依旧保持着对飞鸟她们的恶意。
　　飞鸟她们离去后的龙地洞大殿。
　　白蛇仙人座前的蛇姬非常不解：“大人，都已经做好攻击的准备了，为什么……”
　　白蛇仙人沉沉地笑了两声，头上的水晶球飘了起来，浮在它的眼前。水晶球内浮现出飞鸟她们的身影，她们通过飞雷神之术出现在琳所在的森林里面。
　　“莽夫才和强敌硬拼，而聪明人则会伺机而动，在敌人最大意松懈的时候一击致命。”白蛇仙人说道，“猎人大多是聪明的，大部分的蛇……都是优秀的猎人。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十四章 这是缺点？

　　自来也抵达了爆炸的中心，这里已是一片荒芜，森林被夷平了，一个巨大的凹坑出现了，举目望去，只能看到无边的尘雾和裸出地表的岩层。高温还未完全散去，有丝丝缕缕的烟气从黑色的裸岩上飘起。他略显焦躁地高呼着飞鸟和大蛇丸的名字，很担心会出现他最不希望出现的情况——同归于尽。
　　尽管他很清楚，以大蛇丸的实力几乎不可能将飞鸟逼到那个地步，可眼下的情况就是让他忍不住往那个方向去想。大蛇丸潜心研究禁术多年，到底还有多少底牌没拿出来，就连他这个曾经的至交都不是太清楚，只能通过查克拉的细微变化来判断其实力的涨跌。
　　幸好，才找了十来分钟，飞鸟的声音就从尘雾的深处透过来了：“自来也大人，我们在这里！”
　　自来也精神一振，向着声音的方向快速奔出，很快在凹坑的边缘地带找到了飞鸟。她不是一个人，身边还跟着夕颜。自来也感到奇怪，为什么多出个漂亮姑娘在这儿？他的视线在夕颜身上只停留了那么一下，而后便放到飞鸟身上。他好奇夕颜为什么在这里，但他更好奇大蛇丸的现状，更好奇飞鸟身上的变化。
　　不知怎的，自来也觉得飞鸟的气色比前段时间好了很多。明明刚刚经历了一场规模宏大的战斗，怎么气色不降反升？还有这查克拉给人的感觉……
　　自来也：“仙术？”
　　飞鸟点点头：“龙地洞的仙术。”
　　自来也立即明白了：“大蛇丸用通灵类的术把你‘流放’到了龙地洞？”
　　这也是他常用的战术。通灵术是他整个战斗体系的最重要组成部分。
　　“差不多。”飞鸟向旁边的夕颜看去，然后愣住了。
　　她自己也不知道为什么，竟然觉得现在的夕颜特别有魅力，她咽了咽口水，视线在夕颜的唇上钉住了，怎么也挪不开。那双唇的质感看起来仿佛果冻，不知道轻轻地舔咬下去，是不是也有这果冻的口感？
　　曾经在雨之国使馆房间以及决斗场走廊里出现过的奇怪感觉又一次出现在飞鸟的心里，而且更加猛烈，如果那时的欲念是刚刚被点燃的小火苗，现在的欲念就是一场熊熊大火。
　　“怎么了？”夕颜不自觉地学着飞鸟的惯常动作，歪了歪头。
　　飞鸟猛地惊醒，皱起眉头。
　　事情有点反常，雨之国时夕颜是美人出浴，对琳是她主动把手摸进琳的衣服，那样的情况下她脑子里跳出些有颜色的想法也正常，可现在夕颜明明穿的严严实实的，而且因为被万蛇吞过所以身上不怎么好闻……
　　这种情况，心里怎么就生出了邪火？
　　“没什么。”飞鸟对夕颜摇摇头，又转而面对自来也。“卯月夕颜，自来也大人你在雨之国的时候也见过。‘根’部的人昨晚抓了她，交给大蛇丸，用她当诱饵把我引去龙地洞的。”
　　“你这待遇简直跟小说主角一样了，去了龙地洞没被蛇群给吃了，反而还学会了仙术。”自来也长叹，“对了，大蛇丸呢？他现在怎么样了？”
　　飞鸟：“对不起，自来也大人。我把应该你做的事情给做了。”
　　她摸出十分钟前从琳那里拿来的卷轴，交给自来也。
　　“这里面是大蛇丸的尸体，因为我被激怒用了尾兽玉的缘故……他现在的样子不是太好看，走的并不安详。不过，还是能通过基因检测和查克拉对比确定他的身份的。”
　　自来也脸上出现了悲戚的神色，但很短暂，只是一瞬，便被他用更加复杂的表情掩盖过去了。他接过那份卷轴，深深地叹息。
　　“我本想只是封印他，没想到……唉，他也是自作孽不可活啊。”
　　飞鸟：“自来也大人，我知道你现在心里很不好过，可有些事我必须和你讲清楚……”
　　“我明白你要和我说什么，飞鸟。”自来也叹道，“我也不是小孩了，回村之后，必须对外说大蛇丸是我和你一起击败铲除的。猿飞老师想退下来，但火影的位置不能留给那些心不在村子上的人，眼下只有我能替猿飞老师抗下这份担子。”
　　当天，他们在飞鸟的飞雷神协助下回到了木叶。
　　九尾的提议果然不错，习得仙术之后，处于仙人模式下的肉体得到了极为夸张的增强，和常人的身体比起来简直就是‘人’和‘超人’的区别，飞鸟的身体崩溃现象差不多是立即就止住了，可以如灵魂力量还未苏醒前那般自如地使用飞雷神了。当然，这也只是一时之策，因为她的灵魂力量还在不断地增强中，少则数年多则十年，灵魂的力量就会强到‘仙人模式’也无法支撑了。
　　所以，对白绝和初代火影细胞的研究还是要继续。解决身体的问题，现下已经成了飞鸟不懈研究的动力。
　　回到木叶之后没一会儿，飞鸟洗过澡换过衣服，就和自来也一起去找三代报告这次事情的始末了。这之后，又是顾问和火影的会议，顾问会议完了还有各部门负责官员的会议，完了还有上忍会议，世家大族们的见面商谈会，无止境的扯皮争论持续了一整天，直到晚上。
　　公务繁忙，但飞鸟并没有因此耽误个人私事。参加公务的其实是她的一个影分身，她的本体一直身处第三演习场，在熟悉自身，摸索刚学会的‘仙人模式’。
　　除了参与公务的分身，她还制造出了三个分身，分别去做不同的事情。
　　二号分身回了研究室，在琳的协助下调查自己身体是不是又出了新的问题，为什么会突然对女性产生欲念。
　　准确地说，是对漂亮的女性产生欲念。
　　回到村子之后飞鸟就注意到了这点，她不止会对跟着身边的夕颜出现‘发情’的迹象，街上任意一个长相漂亮身材动人的女人都很容易让她移不开眼睛。好在她意志力顽强，很轻松地就把脑子里不断冒出的邪念给压下去了。
　　这种情况肯定是不正常的，最有可能的解释就是白蛇仙人那厮在为她注入自然能量的同时还注入了些别的东西。
　　三号分身去找卡卡西。经过这次事件，飞鸟已经不放心让夕颜继续留在暗部了。她决定动用自己顾问身份的特权，把夕颜以贴身保护的名义调到自己身边，以供随时欺负取乐，不是，随时保护。
　　四号分身则去接替她出村前留下的分身，做接鸣子回家，买菜，做饭等等日常家务。
　　第三演习场。
　　飞鸟坐在慰灵碑前，手放在碑上，随即，碑上发生了一些小小的变化——
　　大理石石碑的表面产生里脉搏跳动的感觉，它‘活’了过来，开始动了。‘宇智波带土’这个名字旁边的空白区域凹了下去，仿佛有一支看不见的笔正在书写，很快‘宇智波带土’旁多出了一个括号，里面写着‘十三岁前’。
　　十三岁前的带土配得上在这块慰灵碑上留下名字，乐于助人，以同伴为先，最后还为了拯救同伴而身死……那之后的他便不配了。他的人生是割裂的。
　　“无机转生。”小九的声音在飞鸟心里响起。“把生命力注入无生命之物，暂时性赋予其生命并加以控制……很神奇，龙地洞的仙术是真的很擅长控制生命能量啊。”
　　飞鸟：“这招配合你的查克拉，我说不定能直接让一整座山‘活’过来。”
　　九尾哈哈大笑：“那是，我别的不多，就查克拉多，查克拉里的生命力多。”
　　飞鸟抬起头，望着慰灵碑前旗杆上那面正随风飘扬的旗帜。她进入一种沉寂的状态，一动不动，仿佛一尊栩栩如生的蜡像。落叶落在她的发间，几只小鸟也落在她的肩头，一边欢快地鸣叫，一边蹦来跳去。
　　她在感受自然能量，感受大地和空气的律动。进入仙人模式之后，她与‘自然’的亲和性提高到了一个匪夷所思的地步，因此周围生命都愿意与她亲近。整个自然仿佛都成了她身体的一部分，她的坚定盟友，她甚至能与动物进行一定程度上的交流，从它们那里获得信息。
　　“你说什么？”飞鸟缓缓的偏过头，盯着自己肩膀上的一只鸽子。“那边的草丛里有两条蛇在交配？它们已经缠在一起一动不动一整天了？”
　　鸽子咕咕叫，不断点头。
　　“……”飞鸟一阵无语，伸出手指把鸽子弹飞。“这种无聊的事情就别告诉我了。”
　　精神空间里，九尾坏笑连连：“就连鸽子都知道你现在满脑子黄色废料，春心萌动。”
　　飞鸟咂舌：“现在是一月份，天这么冷，怎么会有蛇出来交配？它们估计是冬眠期提前结束又刚好碰到，打架的时候一起冻死了……”
　　“嘿嘿，我有在说蛇吗？别害羞嘛，丫头，人都有青春期这一阶段。”九尾说道，“你上辈子没机会感受到，这辈子就当是补上了。”
　　飞鸟有点不满：“我现在这是正常的青春期骚动？分明更像是被人下了药。”
　　九尾：“也许只是龙地洞仙人模式的副作用？”
　　飞鸟：“副作用？”
　　“除了六道仙人所用的‘六道仙术’，别的仙术都或多或少有着副作用。就比如妙木山的仙术吧，那群蛤蟆的仙术由人类来使用的时候，人必须先保持一段时间的静止，以吸取自然能量提炼查克拉。龙地洞的仙术不需要静止，在移动的时候就可以直接吸收自然能量，一直保持仙人模式，但付出的代价就是‘稳定度’，龙地洞的仙人模式一向容易暴走失控，把‘仙人’变成嗜杀的战斗机器。从白蛇仙人当时的反应来看，你的仙人模式完成度之高，在龙地洞漫长的历史里也是头一份，所以很可能你的仙人模式缺点也与众不同……”
　　九尾坏笑得更加厉害：
　　“别人是杀戮欲暴走，你是性欲暴走。”
　　飞鸟板着脸：“我看你根本就是在胡说八道！一派胡言！”
　　九尾舒舒服服地趴在自己的爪子上，用小九的声音说道：“我可没有胡说八道，我说的都是基于事实做出的合理推测。”
　　她已经习惯了使用小九的少女音来说话，而不是用它用了千年的老大爷声音。换个说法就是，这只老狐狸已经习惯了装嫩。
　　飞鸟：“既然妙木山的仙术有必须提前静止的缺陷，那你为什么还重点推荐？”
　　九尾：“因为那对你而言根本算不上缺陷啊。一般人使用妙木山仙术必须提前静止，是因为做不到一心多用。吸收自然能量和精准无误地调配仙术查克拉，这两件事必须同时完成，而且仙术查克拉的配比一点儿也乱不得，一乱就会失败，而常人不管怎么注意力专注，动一下也会造成心神的微妙变化，让仙术查克拉的调配失败。你就不同了，一心多用是你的天赋技能，甚至能在体内同时进行多种查克拉性质变化，绝对能搞定调配仙术查克拉的问题。”
　　飞鸟嘁了一声，在慰灵碑前边躺了下来，毫不在意地上的泥土。九尾笑了笑，这丫头越来越有人味儿了。
　　飞鸟望着布满流云的天空：“你以前被初代火影用仙术打败过吧？”
　　九尾：“提那事做什么？提那我可不高兴了啊。”
　　飞鸟：“初代火影的仙术有什么缺点吗？”
　　九尾：“这个……我也不知道。他用的仙术大概与六道仙术比较像，发动起来快速又强悍，找不到什么缺点，反倒是我自己弱点太明显。我在幻术上的抗性太低了，被抓住机会一个‘木人摸头杀’……然后就因为幻术昏睡了。”
　　飞鸟：“尾兽是六道仙人用十尾的查克拉创造出来的，人柱力状态下，尾兽能够通过与人柱力进行查克拉互相扰乱来解除幻术，独行的尾兽反而很容易被幻术控住……六道仙人制造你们时是不是刻意这么做的？”
　　九尾：“也许吧。六道老头儿期望的就是我们能和人类友好相处，像朋友那样，可人类只看得到我们的力量，只知道用强硬手段来夺取我们的力量。”
　　一人一尾兽沉默了许久。飞鸟一下子翻起身来，说道：“我还是觉得这不是仙人模式的缺点，白蛇仙人对我们的恶意就没消除过，它很可能是在我身上动了什么手脚。”
　　九尾：“如果真是它向你注射了什么‘药’，研究室那边的化验应该能查出来。”
　　飞鸟叹息：“希望能查出来吧。如果真是仙人模式的缺点，那我以后的日子可怎么过啊？诱惑太多了……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十五章 压抑

　　研究室。
　　仪器正在吱吱作响，分析着飞鸟的血液样本，还需要些时间才能出结果。等待期间，琳觉得现在的飞鸟有些奇怪：
　　“你干嘛离我那么远？我身上有什么怪味道？”
　　她一边问着，一边抬起双手，闻了闻自己身上，没什么怪味啊。
　　难不成是我自己习惯了，所以闻不到？
　　二号分身飞鸟倚着办公桌，沉默着摇头。
　　经过实验，她已经确定自己的不正常欲望正是仙人模式带来的。当她解除仙人模式，心里头的那股燥热就会消失，能够很正常地看待琳、夕颜和其他女性。一旦进入仙人模式就不行了，会被那些美人儿挑的心神不宁，偏偏仙人模式又是现阶段缓解身体崩溃的唯一办法，她要是想实力跌回之前的水平，想‘使用忍术等于折寿’，那她可以退出去。
　　琳：“我身上没怪味，那为什么站的离我那么远？”
　　她向着飞鸟走过去，飞鸟赶忙从办公桌前离开，后退。
　　琳有点不高兴了：“我是瘟神吗？这么躲着我？”
　　“不是躲你，”飞鸟说，“我是怕我控制不住我自己。”
　　琳疑惑道：“控制不住？控制不住什么？”
　　飞鸟沉吟半晌，说道：“你看过《亲热天堂》吗？”
　　琳：“嗯……《亲热天堂》？这个书名，是官能小说？”
　　飞鸟点头：“是自来也大人用闲暇时间写的，连续两年占据畅销书榜首。”
　　琳脸颊微红：“没看过。不过我看过《燃情办公室》……十二岁的时候在丢垃圾的时候捡到的。虽然写的不怎么样，可也算是我的启蒙书了呢，后来看得那几本都不如它给我的印象深刻……”她突然想到了什么，瞪着飞鸟，说话都有些结巴了：“你说怕自己控制不住，不，不，不会是说……”
　　飞鸟面无表情：“正如你所想，我怕自己控制不住把你给剥干净了丢到吊床上，这样那样那样这样……吃干抹净。那样的话，你让我怎么去面对卡卡西叔叔啊。而且，你可是十三岁未成年少女……”
　　琳低着声音：“算上死掉的时间，我都要十九岁了好不好。”
　　骤然听到卡卡西的名字，她心里的那点儿尴尬一下子荡然无存，只留下烦躁。回村之后，她去拜祭过父母的坟墓，拜祭过老师和师娘，偷偷去看过那些还活着的昔日好友，前辈，学校老师……唯独没有去见过卡卡西。
　　她自己也不知道为什么那么怕看见他，也许是因为害怕发现自己还喜欢他？又也许是害怕发现自己早已变心？她自己也不能确定。
　　飞鸟：“身体是十三岁。”
　　“秽土转生，就算再过一百年我这幅身体也还是十三岁的样子。再说了，真算起身体年龄，你才虚岁五岁呢。”她拍了拍脸颊，感觉自己脸上的温度持续居高不下，便走到实验台前，拧开水龙头，接了点冷水往脸上拍。
　　“为什么会控制不住啊？之前是月经初潮，这下子又直接进入发情期了？难不成之后还会来个处女生子？”
　　飞鸟：“我不会‘圣灵感孕’，又不是圣母玛利亚……”
　　琳：“圣母玛利亚？”
　　飞鸟：“我前世那个世界的一个宗教传说，玛利亚‘圣灵感孕’，在处女状态生下了神的孩子‘耶稣’，也就是救世主。于是后世就将玛利亚尊为‘圣母’。”
　　琳：“这样啊……那你就将为什么会控制不住？”
　　飞鸟：“是因为龙地洞的‘仙人模式’，从龙地洞出来过后没多久就出现这种情况了。我怀疑是龙地洞的首领白蛇仙人在我身上动了手脚，毕竟我和小九炸了它的窝……”
　　说话时，她的视线控制不住地往琳的胸口飘去，脑海里浮现出了昔日在雨之国，她和琳同床共枕时的情景。她记起来，给琳换上睡裙时瞥见的，那盈盈一握的小巧形状。
　　真是奇妙，那个时候我竟然没有对她动手动脚……
　　琳猛地抬起双手，抱胸，用手臂遮住了胸口：“色狼！”
　　飞鸟撒顿时从绯色的幻想里清醒过来，望着琳那脸红抱胸的模样，觉得苦恼的同时又觉得有趣。如果不是身体感觉奇怪，一定好好逗逗她……她如此想到。
　　滴的一声长音，检测结果出来了。尴尬的气氛被打破，飞鸟和琳先后凑到显示屏前面，查看上面显示的数据。两人凑得很近。琳感觉到了来自飞鸟呼吸所产生的温度。
　　“糟糕……这数据好像没什么异常……”飞鸟自言自语着。
　　琳偏着脸，望着她。半晌过后，飞鸟也意识到了身边人散发出的温暖，缓缓的转过头去，望进琳那双亮闪闪的眼眸之中。
　　“其实，我很好奇……”琳的视线向下，从飞鸟的眼睛滑下去，落在她的上唇上面。
　　她的唇色不是太深，也不是太淡，颜色有些类似粉红，饱满水润。
　　“好奇什么？”飞鸟问。
　　“吻……”琳说道，“我活着时看的那些书都把吻描述的很美好，我一直很好奇那究竟是什么感觉。”
　　飞鸟下意识地咬了一下下唇，心跳在不断地加快。她觉得自己有点犯晕，好像看见了漫天的星星，鼻间有股若有若无的香味在乱窜。那是琳身上的气味。活死人竟然也会有这样充满生机的味道，世界真是奇妙。
　　她轻声说：“据说软软的，又很有弹性，我也不知道真假。”
　　琳眨眨眼睛，注意到飞鸟的犬齿比平日里更加的尖细。这大概是她仙人模式下除了眼影之外唯一的变化。琳觉得有点难过，呼吸好像加快了，又好像停滞了，身上热滚滚的。她希望飞鸟又一次显露出她的犬齿，想要看见那白色的牙齿在粉色的唇角留下淡白的痕印，想细细观察那痕印的转瞬即逝。
　　那犬齿，让琳想到了恶魔，充满诱惑。
　　“你前世也没经历过？”
　　“没有。我那时不懂什么叫生活。”
　　“现在懂了？”
　　“只是一知半解。”
　　“我也是……活着的时候一知半解，死了浑浑噩噩，复活了还是一知半解。”
　　两人的视线再次相触，都看出了对方眼中的迷乱。她们越靠越近，几乎就要贴到对对方的脸上，双唇就要触碰到一起……飞鸟却突然闪开了。
　　这很难。但她还是做到了。
　　“对不起。”飞鸟转过身去，快步走到实验台前，用凉水洗脸。“我不是想……是因为仙人模式……”
　　沉默。研究室里一片死寂，只有没关紧的水龙头在不断地发出滴滴答答的滴水声。
　　“我不知道刚才那我自己的想法，还是只是被仙人模式激发起来的欲望。”飞鸟说道，“对不起。”
　　不等琳说话，她解开了影分身术，只留下一团徐徐消散的白烟。
　　琳有些无力地坐到椅子上，趴在桌面上，紧闭着眼睛。
　　“究竟是真实想法，还是只是欲望呢……”她喃喃自语，“我究竟在想些什么啊。”
　　时间一晃而过，到了一月中旬。这段时间以来，飞鸟都尽量减少自己出门的次数，也减少了与琳和夕颜见面的次数，处理文件之类的事情都让夕颜送到纳面堂，她解决好了再由夕颜送回去，全程两人都不多见面，靠小九中转信息。她成了一个‘宅女’，每天窝在家里研究如何搞定自己身上的问题，但目前为止还没有进展，欲壑反而愈加地深重。
　　十六日。夕颜又一次送研究室那边的报告给飞鸟。她在纳面堂的客厅等着小九，小九似乎是被什么急事缠住了，把她放进屋后就跑不见了。鸣子也不在家，去市区的公园和同龄小朋友玩了。
　　客厅的门敞开着，正对着古朴的柚木走廊，透过走廊转交那边的窗口，她能看见那柱樱树的树桠上已经冒出了几点嫩绿的新芽。隐约听到外面森林里的鸟叫声和风儿的喧嚣，如果闭上眼睛，沉下心来，还能听到后院里小溪的流水声。
　　小九的身影出现在走廊里，很快走进客厅：“久等了，我刚才去巡视家里的结界了。这宅子空了很多年，飞鸟和鸣子她们妈妈还在的时候也不怎么管这儿，本来的结界坏掉了不少，还没来得及重修好，不好好巡视检查，晚上进贼了就不好了。”
　　夕颜：“没事的，我没等多久。”
　　小九给夕颜上了一杯热茶：“嘿嘿，从一点半一直等到五点，这也叫没等多久啊？换成我早走了。”
　　“因为有公务在身，没完成不能回去的……”夕颜接过热茶，道了声谢，轻声细语地说，“那个……九尾大人……”
　　每次看到小九她都会觉得奇妙，暗部里的大家都说飞鸟是驯服了九尾的人，其他人都以为是指她驯服了九尾的力量，只有她知道飞鸟的‘驯服’是另一种意义上的‘驯服’。
　　小九坐下来，从桌上的果盘里拿过一个橘子，慢慢悠悠地剥开：“有什么事想问的？”
　　她感觉神清气爽。
　　在她的记忆里，从没有人叫她‘九尾大人’。人们提到她不是害怕恐惧就是两眼放光，好像看见了一座移动的金山，哪有人这么恭敬地称呼过她。
　　夕颜小心翼翼地问：“飞鸟她的病到底怎么样了啊？从龙地洞回来那天不是说有很大的好转吗？怎么又突然恶化了？”
　　小九往嘴里丢了一瓣橘子，说道：“这个事情其实和你也有点关系。”
　　“我？”夕颜心里一紧，“是因为在龙地洞学的仙术？”
　　如果不是为了救她，那飞鸟也就不会去龙地洞，不去龙地洞，也就不会有通过白蛇仙人学习仙术的事情发生，也就不会有之后的‘病情恶化’。
　　小九：“仙人模式让她的病好了很多，但又带来了另一个非常严重的问题，具体是什么问题我不方便说，反正这个问题也和你有关。”
　　夕颜：“到底是什么问题？”
　　小九摇摇头，微笑着把橘子递给她：“涉及私人问题，没有丫头的同意我不能说，说了她会把我关禁闭的。你想知道，可以自己去问她。”
　　夕颜愁眉不展：“可是她都不见我的，我怎么问她？”
　　小九耸耸肩，笑容诡异：“这个嘛……这个同样不是我能解决的问题。我只能说阻止你和她见面的不是我，不是天气，更不是房子和围墙，甚至不是飞鸟她自己。”
　　夕颜：“不是她自己？那是什么？”
　　小九笑了笑，靠近她些许，小声说：“别总想着让别人帮你，试着自己去探寻答案吧，少女。”
　　她站起来，拿着夕颜带过来的报告离开了，去往飞鸟的房间。刚一走到房门口，飞鸟的声音就从纸门里面传了出来。
　　“把东西放到门口就离开吧，小九。”
　　小九：“喂喂，现在已经严重到连我都不能看了？”
　　飞鸟：“不看见就问题不大。”
　　小九叹了口气，有些无奈地说：“这种事堵不如疏哦，你这么压抑自己可能会出事的，说不定做一次就好了……”
　　飞鸟：“那只是猜测，也有可能是开了头就停不下来。这些天我查了不少资料，还让暗部的人帮忙找三代查了机要文件，也问过封印里的大蛇丸。龙地洞的蛇是以修炼成龙为最终目的。传说里，蛇生了角就是要化龙的征兆，因此龙地洞的仙术向来都是以‘龙角’作为完美仙人模式的象征，但人不是蛇，蛇的化龙从‘角’开始的，修炼龙地洞仙术的人不一定是从‘角’开始，有可能是从更深处开始……”
　　传说中，龙性本淫，也许对于修习龙地洞仙术的人来说，欲望的放大才是完美仙人模式的标志。
　　小九捂着额头：“你怕食髓知味，理解，所以我也没叫你就去找个女人来，你可以先试试自己解决啊，没有用再我们再说其他的。”
　　房间里，飞鸟的眉毛拧成一团。
　　自己解决？
　　她是有过这种想法，可一直下不定决心去尝试。就连她自己都搞不明白为什么会如此抵触，大概是因为她一直幻想的都是别的女孩的躯体？她幻想的是轻轻咬住夕颜的唇，抚弄琳的腰肢，让自己的手心滑过丝绸那般滑过她们的皮肤……
　　她幻想的是别的女孩，是自己主动咬弄她们，把她们占为己有得感觉，而不是别人触碰自己身体的感觉，更不是自己安慰自己的感觉。
　　小九：“你听到了没？”
　　飞鸟沉默了好一会儿，才红着脸回答：“我知道了，尽量试试……”
　　门外的小九又叹了口气，尽量试试是个什么鬼？她活了千年，头一次听说有人自己抚摸自己还得尽量试试的。不过，她的叹息只是暂时的，很快她便崭露出一抹意味深长的浅笑。
　　都说到哪个份上了，如果夕颜是真的很在乎飞鸟现在的状况……呵呵……。她咬着大拇指的指甲，轻轻地笑了两声。
　　别怪我啊，丫头，我看着你长大的，真的不想看你那么难受。
　　小九步履轻快地离开了。
　　当晚，凌晨十二点。
　　纳面堂外，换上了一身忍者制服的夕颜蹲在围墙下面，犹豫不定地望着墙内那棵高大的樱树。
　　怎么办？真的要潜入进去见飞鸟吗？被抓住了怎么办？
　　应该不会被抓住吧，九尾不是说了吗？这宅子的结界坏掉了不少，只要小心些的话……
　　不对，不对。飞鸟那么厉害，这里又是漩涡家传了三代的祠堂，从漩涡水户大人那辈就建起来了，里面的结界肯定不是我能对付的了的。可是……真的好担心她……
　　她这段时间到底怎么了？
　　夕颜猛地一咬牙，攥紧拳头。管他的，飞鸟都救了我两次命了，就凭她和我的关系，就算被抓住了又怎么样？谁让她不见我的！
　　夕颜轻轻一跳，紫色的长发在黑夜里甩出一弯看不清的弧线，翻到了纳面堂的墙内。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第八十六章 惹火

　　夕颜轻巧地落在地上，发出的声音被雨水给完全盖住了。入夜过后下起了小雨，整个后院里都弥漫着水雾，雨中的椿树林显得朦胧飘渺。夕颜抹掉脸上的雨水，望向前方。
　　她正身处纳面堂的后院里，距离她的目标很近，穿过那条从樱树旁边流过的小溪，再往前一段距离，就是飞鸟的房间。她慢慢地向前走起，突然响起啪的一声，她一个激灵，立即蹲了下去，把自己藏在茂盛的盆栽后面。
　　过了半晌，没有人出现，也没有人声，夕颜小心翼翼地站起来，张望了一番……
　　呼，原来是雨滴打在绿植叶片上的声音。
　　这个时间，天地间充斥着雨声。雨滴打在叶片和岩石上的声音和溪流的潺潺水声混在一起，简直像是一场雅致的夜晚音乐会。
　　夕颜望向自己的目标地点，飞鸟的房间，什么都看不清。
　　没有灯，水雾又朦胧迷离，那房间好像一个蒙着面纱的美丽少女，明明近在咫尺，伸手可及，望过去却又像是在雾里看花，远在天边。
　　一道光束从走廊的另一头照了过来，是小手电的光。夕颜蹲下去一些，看见小九沿着走廊走到了飞鸟的房门前。那个房间有着内外两道纸拉门，一道通向里侧的走廊，一道通向外侧后院的走廊。小九在房门前停下，抬起头，望向天花板。
　　手电筒的光照向走廊的天花板，照亮了一盏样式古朴的灯笼。夕颜这时才注意到，这条走廊是有路灯的，但飞鸟门前的那盏坏掉了。
　　小九换下了的灯泡，站在门口，似乎和飞鸟说了几句话。但隔得有些远，夕颜听不到她们具体在说什么。没多久，小九带着换下的灯泡走了。
　　纸拉门内亮起了灯，门被拉开，穿着睡裙的飞鸟出现在门口。她看了看门口那盏路灯，又看了看周围，望着雨帘发了会儿呆，返身回去。纸拉门重新拉上，房内的灯光很快便灭了。
　　靠近围墙的地方，盆栽后面，夕颜眉头紧蹙。
　　飞鸟站在门口时，路灯的光芒从飞鸟的头顶洒落，她注意到飞鸟的双眼上仍保持着眼影，却没有向她这里看一眼。
　　平日里飞鸟使用感知忍术时感知能力就非常强了，仙人模式下的感知能力更是如虎添翼，可飞鸟刚才却没有发现她。明明两人距离不过十几米，却没有发现她。
　　这可不是用‘松懈’就能解释的了的。要么是飞鸟发现了，却故意装作没发现，要么就是……
　　夕颜咬了咬牙，从盆栽后面出来，缓缓向着飞鸟的房间走去。
　　身处焦急和担忧之中，夕颜忽略了很重要的一点，飞鸟没有发现她可以用飞鸟正饱受病痛折磨来解释，那九尾为什么没有发现她？
　　房间里。
　　飞鸟躺在被窝里面，一动不动地看着漆黑的天花板，耳边全是隔着纸门传过来的雨声。她的脑袋被各种各样的思绪填的满满的，根本睡不着。
　　究竟要不要照小九说的那样……试试？
　　要不要呢？
　　要么？
　　如果要，那做的时候应该想着什么去做呢？夕颜？琳？虽然她们都很好，都頻繁地出现在她的幻想里，可那样是不是有点太变态了？而且琳她喜欢的是卡卡西啊……或者……找些资料来参考一下？用不认识的女人应该不会有负罪感吧？
　　外面，夕颜已经摸到了走廊上面，轻轻地在飞鸟的房门外蹲下。
　　敲门？
　　还是不敲门？
　　都到这里了，该怎么办？
　　就在夕颜举棋不定的时候，细微的窸窣声传进她的耳朵里。这声音是从门那边传来的。难道是飞鸟又起来了吗？她马上转身，想要躲起来，但又马上止住自己的动作。
　　你不就是专程来见飞鸟的吗？跑什么跑？
　　夕颜气的很，都有点想抽自己一耳光了。她抬起手，深深地呼吸了几次，打算敲门……
　　一声轻吟从门那边透过来。
　　她的手顿在了半空中。
　　这，这……这是什么声音？
　　飞鸟的房间里还有别人？不对，刚才九尾换灯泡的时候她看到过，里面只有飞鸟一个人。想到这里，夕颜松了口气，但心脏转瞬就又提到了嗓子眼。
　　又是一声舒缓的呻吟，那声音，听起来好像一个负着大山的人丢掉了背着的山。
　　这，这绝对是在那啥吧！
　　来的太不是时候了！
　　一声清脆的‘啪嗒’在走廊上响起。夕颜一惊，转头看向声音响起的方向，那里却只有一片漆黑。
　　庭院中心那颗巨大的樱树上，小九卧在树桠上面，脸色潮红，一颗石子在右手五指中不断地翻转游移。
　　以小九的形态出现的唯一坏处就是，因为身体器官能够和飞鸟一一对应，所以当飞鸟忍受快乐与痛苦的时候，她也得将之对应的感觉一一忍受。九尾形态时就不会如此，只用忍受疼痛之类的感觉，因为九尾的器官分布和人类是完全不一样的，人类的某些部位被抚摸会有快感，而九尾相对应得区域则只能感受到抚摸的触感而已。
　　“谁？”飞鸟的声音在房间里响起：“是小九吗？”
　　夕颜捂住自己的嘴，没有出声。刚才听到的声音实在是太尴尬了。她猫着腰，打算赶紧离开。
　　“小九？还是鸣子？”飞鸟又叫了一声，紧接着就是被子被翻开的窸窣声。
　　夕颜的动作停下来。她感觉世界一下子安静了，仅有雨声淅沥。
　　还有脚步声……
　　一步，两步，三步……
　　距离门口越来越近。
　　滴滴水珠沿着夕颜的额头和脸颊滑下，她自己都搞不清楚这是冷汗还是雨水。耳听着脚步声越来越近，她心里越发焦急，要是被撞见了就太尴尬了！
　　“喵……”一声猫叫响起。屋里的飞鸟停了下来。
　　是猫吗？
　　飞鸟微微喘着气，满脸火烧一般的通红，眼中那盈盈的水光能把冰山融化，脑子里还是一团乱麻。她能感觉到自己的双腿有些发软，而且在微微颤抖，耳朵里有连绵不绝的嗡嗡声在轰鸣，整个人都有点站不稳。
　　她按照小九说的去做了，仅仅只是开了个头，轻轻的抚摸了几下，脑子便变得像是被煮熟了一般混乱。这种感觉一点儿也不舒服，反而和发高烧挺像，神智都要变得恍惚了。可和发烧不一样的是，她居然觉得这样还不错，至少比憋着好那么一点儿，不过也只是好一点儿。
　　事实上，就连她自己都很惊讶，她居然还能保持理智，在听到异响后立即停下来……
　　这大概只能归功于她才刚刚开始吧。
　　“喵呜……”夕颜将手圈在嘴边，目光撇着纸门那边，喉咙里发出惟妙惟肖的猫叫声。
　　脚步声渐渐远去。飞鸟似乎重新躺回了被窝。
　　夕颜捂着胸口，轻轻地拍了拍。
　　幸好会两手拟声，不然就完了。
　　趁着这个机会，赶紧走。对，马上离开……可是，真的要走吗？
　　夕颜捂着口鼻，不让自己的呼吸声变大，低头沉思。
　　你真的想走吗？她心里冒出一个声音，她自己的声音。你难道不想看看吗？难道不想听听吗？你难道不好奇……
　　不想看看那个女人做那些事时是什么样子？不想看看她是不是……还是那么美？
　　樱树上面，小九重重地哼了一声，吐出的气息在细雨里消散。她正打算故技重施，却看见夕颜没有趁机溜走，反而靠近了飞鸟的房门。
　　于是乎，她拿着石子的手暂时放了下来。
　　飞鸟门前，夕颜犹豫再三，把耳朵贴上了纸拉门——
　　她又听到了一些细碎的声音，是衣服与被子的摩擦声。而后是压抑的低吟。
　　纸拉门没有锁。夕颜屏着呼吸，听到血在自己脑子里疯狂涌动的声音。别，别去……你不是那种会偷窥别人的女生！半夜潜入别人的家就已经是很不对的事情，千万不要一错再错！你可是有公职在身的人，不要再继续践踏规章了！
　　但她的手违背了她的心，被更加本能的潜意识所控制，如太阳初升那边冉冉抬起——
　　极轻极轻的呲啦声响起，纸拉门被拉开一丝缝，路灯的光挤过门缝，将房间一分为二。纸拉门的遮光性能并不好，路灯的光让房间昏黑一片，夕颜虽然能看到里面大致的景象，却根本看不清。这时，房间里侧的走廊突然也亮起了灯光，两边路灯透进房间的光线让夕颜完全地看清了飞鸟。
　　飞鸟侧身躺着，被子被夹在仿若玉雕的双腿之间，光滑的皮肤上流淌着暧昧且迷蒙的微光。她用一只手抓紧了被子的一角，另一只手则潜入了被子深处，同时开始轻轻地，小心翼翼地扭动着身体。
　　夕颜不但捂住了口鼻，而且咬住了自己的手指，眼睛在这一瞬间瞪的大大的。
　　飞鸟正好面对着她，但因为闭着眼睛的缘故，她没有看到她，也没有看到那条通过门缝，打在屋里的亮白色光斑。
　　飞鸟那双漂亮的眼睛紧紧地闭着，长长的睫毛以微弱的弧度颤动，好似在忍耐着苦痛。明明是清冷的一月，她的额上却布着一层汗水，沉重的呼吸刚刚从口鼻吐出，就化做了一团白色雾气，缓慢地逸散开来。
　　在这个闪耀的瞬间，夕颜不能自己地想到了蛇这种动物，想象出了那双长腿夹住自己的场景……
　　夕颜只看了一眼，急忙闭上了眼睛，同时合上了纸拉门。她用力地摇头，试图将方才看的那一眼完全忘却，可耳边一直存在的风雨声和窸窣声阻隔了她的一切有关忘却的妄想。
　　那些她试图忘掉的细节反而变得越加清晰。
　　小小的，与其气质不太衬的尖牙从上唇下露出来，咬住了下唇，在健康的嫩红上咬出了一丝苍白。
　　那两条腿，两条匀称修长，充满活力的腿，一条被被子遮掩着，另一条则蜷曲在被子的上方。它们夹得很紧，轻轻地磨蹭。
　　一声被拉长的沙沙声。她想象出了飞鸟的腿在被子下面伸直的画面，还有一滴透明的水滴顺着腿部的曲线下滑，落在白色的床单上，缓缓晕开。
　　“夕颜……”
　　一声压抑的呼唤穿透拉门，钻进夕颜的耳朵里，亦如尖刀一样刺进她的心里。
　　她睁开眼睛，飞快地把门打开一条缝隙，看到飞鸟的嘴唇在微微地颤动，百合花一样俏丽的脸上妆点着一种半是痛苦，半是快乐的迷离神色。一丝雾气被她吐出，让她脸颊上的绯红不再那么明显。
　　光线很暗，但夕颜仍旧可以看清飞鸟的那些动作。被子已经很乱，有一半没有盖在飞鸟的身上，在榻榻米上胡乱地堆叠着，仿佛一朵暗白色的花，而飞鸟的双腿在其中小心地翻动，磨蹭，一如愚蠢的，认错了花朵的蜜蜂。
　　压抑且微弱的呼声只出现了那么一次，消失之快，夕颜差点以为那是幻觉。她在门口等着，等待第二次呼唤声出现，可再也没有出现。过了许久，那个侧躺在黑暗中的人影不动弹了，磨蹭被子的声音完全停歇了，只有仍带着急促感的呼吸声与风雨声相伴。又过了几分钟，呼吸声也平静了。
　　飞鸟忽然说话了：“什么时候来的？”
　　夕颜：“从一开始……九尾大人换灯泡的时候……”
　　飞鸟睁开眼睛，凝望着门缝里那双眼睛，叹息：“小九那个混蛋，真的是……唉。来的那么早，你全都看见了？”
　　夕颜点了点头，想要把门完全拉开，飞鸟制止了她。
　　“别打开门。”飞鸟说，“你赶快离开。”
　　夕颜：“为什么？你不想见我？”
　　飞鸟：“不是不想，是……”
　　夕颜按捺着自己的情绪。这个时候，她先前的那些胆怯、犹豫和迟疑反倒全消失了，只剩下莫名奇妙的激动和愤怒：“我也相信你不是不想，如果不想的话，你刚才为什么要叫我的名字？”
　　她想到了琳。和她一样，琳这几天也没见到过飞鸟，但琳没有表现出太多的担忧，因为琳知道飞鸟到底出了什么事。
　　既然琳能知道，为什么我不能？我还得自己大半夜的冒着雨来翻墙，做贼一样偷偷来找你，明明……明明你做那事的时候喊的都是我的名字！
　　飞鸟愣了愣：“你听到了啊？”
　　夕颜：“听到了。你以为我没听到吗？”
　　飞鸟：“我只是……有点侥幸心理。”
　　夕颜：“解释一下，为什么这段时间不见我？”
　　飞鸟：“不是不见你，是大部分人我都不见。我的身体出了点问题。”
　　夕颜：“什么问题？”
　　飞鸟咬了咬嘴唇：“嗯……这个问题有点难以解释……和仙人模式有关。总之，你先离远一点好不好？我起来把具体的情况写给你看。”
　　她让夕颜离远点是有原因的。当她结束自我安慰，身心平复，脑子渐渐清醒地时候，她那被情欲所压制下去的感知力也一并恢复了，她立即就感知到了夕颜。而后，她的脑子变又嗡的一声——
　　空白了一瞬间。
　　她通过自我安慰被发泄出去的欲望霎时间死灰复燃。
　　也许，不应该说是‘死灰复燃’，因为那欲望根本就没有消失过，她的一通自我发泄只是让自己好过了那么一点儿，让一直处于沸腾状态的头脑变成了‘将沸未沸’的状态而已。那欲念不是扎根在她的生理上，而是心理上面，生理上的满足不过是杯水车薪。
　　夕颜的出现，其实是让她的欲望直接升级了。她很害怕自己会控制不住，做出什么后悔终生的事情。
　　夕颜没有离开，比起看一封经过斟酌写出的信，她更想听飞鸟亲口说出来，现在就说出来。她猛地站起来，长发甩出大量的水珠，纸拉门向着两边推开，本来只能通过门缝看见一部分的她的身体全部暴露在飞鸟的视野里——
　　夕颜身上的忍者装不是木叶的中忍制服，也不是暗部的制式装备，她又不是来执行任务的，干嘛穿那些为了防护和便携忍具而开发的忍者制服？她现在的装扮很贴近飞鸟所知的日本历史上的那些忍者，一身紧身的纯黑夜行衣，里面是忍者们常穿的渔网衣，头发披散着，脸颊和耳朵上布满了方才偷窥导致的红晕。她身上被雨淋的湿透了，衣服紧紧地贴着肌肤，身材被勾勒的秋毫毕现，胸襟微微敞开，能看见水珠沿着脖子滑落下去，消失在衣服与锁骨间的阴影里。
　　她并不知道自己现在这个样子对飞鸟有多么大的诱惑力。
　　但她马上就知道了。
　　急促的脚步声一闪而逝，她一下子失去了重心，被飞扑过来的飞鸟按倒在走廊上。她还没有回过神来，来自飞鸟的亲吻已经如雨点一样落下，狂乱，暴力，毫无章法。她扭动着肢体想要反抗，却被压制的死死的，几次想要推开压在身上的人，最后得到的则是一击凶猛的耳光。
　　一篷鲜血洒在走廊的地板上，鲜红夺目。
　　夕颜完全僵住了，嘴角和鼻下满是血迹。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第八十七章 坦诚

　　呲啦几声，夕颜上半身的衣服被撕碎了，只穿着内衣的娇躯暴露在一月冷凉的空气里，每一根汗毛都能感觉到风雨带来的凉气，也能感觉到飞鸟身上传来的炙热。她和飞鸟对上了视线，那双蓝眼睛和往日完全不一样，里面闪动着的光芒好像燃烧着的冰焰，冰冷无情。这不是她记忆里的那个人。
　　恐惧以极快的速度从脊椎里爬出来，渗透全身，每一个毛孔都透着冰凉。
　　虽然压着她的是个漂亮的女人，可她的本能告诉她，她会被强奸！
　　甚至可能会被杀！
　　为什么会这样？
　　她想要继续反抗，可实力相差悬殊，她根本无力反抗。身上的那个人暴力地搓揉着她的胸脯，毫无怜惜可言。绝望渐渐从她的心底升起，她开始了轻轻的抽泣。
　　就在这时，压制着她的飞鸟却没了动作。温热的液体滴在她的脸上，血液的腥气冲进她的鼻腔，她分不清那是她自己的血的味道，还是飞鸟的血的味道。她不解地望着飞鸟，后者正咬着自己的手腕，鲜血从手腕上蜿蜒而下，一滴滴落在她的脸上。
　　飞鸟缓缓地从夕颜身上爬下去，靠着拉门坐下。她低着头，额发垂下来，阴影挡住了她的双眼，以至于夕颜看不清她的神情。
　　夕颜只听见她说：“快走……”
　　夕颜倏地回过神来，对呀，得快逃走，不趁着现在逃走，等下就没有机会了！
　　她踉跄着爬起来，几下收拢被撕碎的衣服，捂着胸口，狼狈地跑进院子。几步趟过小溪，她的身后响起了人声：
　　“你真的要就这么走了？”
　　夕颜放缓脚步，回过头，小九站在溪流之中，浑身都被雨水湿透了。她的模样相当的糟糕，看起来不比差点被强奸的夕颜好到那里去，脸色不自然的潮红，双臂紧紧地抱着，整个人都弓成了虾米。
　　“尾兽和人柱力的感觉是相通的，我知道她现在有多痛苦。”小九凝望着夕颜，“别走好吗？”
　　夕颜惊恐地后退。
　　小九苦笑了两声：“算了……看起来是吓到你了。丫头都要你走，我哪有立场要你留下来？算了，反正我只要解除这个术就不用再遭罪……”
　　小九褪下身上的外套，丢给夕颜。夕颜接过之后便加速逃离，翻过围墙，消失在苍茫的夜色之中。
　　她一直奔跑着，穿过被夜晚统治的丛林，越过大片的草地，风从她的耳边吹过，雨帘一直洗刷着她的躯体，让她脸上的血渍消散无形。她尽了自己的全力，跑得气喘吁吁，可怎么也摆脱不了背后那亦步亦趋的恐惧。
　　那不是她认识的飞鸟……
　　她认识的飞鸟虽然看上去有点冷漠，可心是热的，虽然喜欢捉弄人，可绝不会伤害她。飞鸟只是用冷淡和强势掩盖着自身的温柔而已。
　　记忆中的飞鸟在夕颜的脑海里盘旋。她记忆里的飞鸟，首先是个小女孩。那个在雨之国用飞雷神救了她的小女孩，那个把她丢在床上的小女孩，那个因为看到她的身体而害羞的小女孩。画面一闪，小女孩消失了，取而代之的是脸庞长相洋溢着青春感，气质却又显得成熟冷漠的高挑少女。那个少女习惯于捉弄她，喜欢看她难堪的模样，最爱在她耳边轻语一些容易让她误会的话……
　　那个少女在她的膝头醒来，抬起手，抹去了她眼角的泪珠，轻轻地问：“为什么哭了？”
　　我知道她现在有多痛苦……九尾的话突然在夕颜的心里想起，她脚下的步子慢了些许。
　　我今晚是为什么去找飞鸟的？她如此问自己。是因为飞鸟病了啊。我去找她，是为了知道她究竟病的怎么样。
　　她真的变了吗？她真的变成了一个你认不出的人？一只被欲望支配的野兽？
　　如果真是那样，她为什么要制止你打开门？为什么要让你离远些？为什么最后要咬住自己的手腕，用疼痛刺激自己恢复理智？
　　她有提醒过你危险，只是自己情绪激动，没有听进去！
　　夕颜慢慢地停住了步子。
　　纳面堂，飞鸟的房间。
　　飞鸟已经回了房间，房门紧闭。小九坐在门外，仰望着庭中的那颗樱树。
　　“丫头，对不起……我以为你们会水到渠成的，她看起来对你有意思，在龙地洞的时候都哭成那样了……你看起来好像也对她有意思。从雨之国那时候开始，你就对她见色起意……”
　　飞鸟的声音从房里传出来：“是我自己没有控制住。她没事吧？”
　　小九：“看起来没什么事，除了鼻血和被吓得够呛。你们之间的关系……”她站起来：“不行，我得去和她解释清楚。你可是一开始就对她很有好感，两辈子头一个看上眼的人，可不能就这么一拍两散。”
　　飞鸟：“别去！”
　　小九停下来：“可是……”
　　飞鸟：“要解释也该我去解释。”
　　小九垂头丧气，像个做错事的小孩：“好吧。”
　　飞鸟：“关于这个仙人模式，我觉得我应该先放放，去尝试一下别的方法，或者去学一下妙木山的仙术。”
　　小九惊讶地抬头，她发现飞鸟在说这话的同时解除了自身的仙人模式，那种因为身体不断崩溃而产生的若有若无的疼又开始在身体深处荡漾。
　　小九：“你确定吗？飞鸟。仙术可是眼下唯一一个可以暂时解决问题的手段，妙木山的仙术，你已经成功有了龙地洞的仙术，我担心妙木山那群蛤蟆不会愿意教你。毕竟，蛤蟆和蛇天生的不对付。要不，我去风俗店给你找个姑娘再试试？或者找琳，你和她有契约……”
　　飞鸟：“不用了。我不想随随便便就和谁做，至于琳……我不想在这种事上强迫谁……”
　　小九：“可是那样说不定可以……”
　　飞鸟：“好了。别说了。有利可图的事情不一定就是正确的事。别担心了，车到山前必有路，会有办法的。时间也不早了，你也回房去休息吧。我明天还想再休息一天，照顾鸣子就拜托你了。”
　　小九回去休息了。飞鸟用掌仙术治好手腕上的伤后，也收拾好被褥，躺了下来。
　　她此时的思绪繁杂纷乱。
　　夕颜，她现在怎么样了呢？应该不会有事吧。这附近虽然偏僻，但还是位于木叶境内，大型的野兽和有毒的蛇虫都被清除干净了，大蛇丸被搞定之后村里的治安也没再出过问题……
　　再怎么说，夕颜也是个中忍啊，还是能力达到了暗部平均线以上的中忍。
　　对了，她的衣服。她的衣服被撕烂了，虽说小九有给她外套，但一个漂亮女生半夜衣衫不整地在外面走多少都有点危险。
　　想到这里，飞鸟翻身起床，打开自己的衣柜，从里找到雨衣。
　　她的动作顿住了。
　　脚步声在外面响起。很快，一个人影出现在纸拉门上。夕颜站在门外，低着头，看见了门口那几处血迹。微凉的空气里还能闻到血的气味。她的血，也有飞鸟的血。
　　沉默，尴尬的沉默。
　　最终还是飞鸟首先打破沉默，拉开门，与夕颜面对面：“对不起……你没事吧？”
　　夕颜的目光瞟向飞鸟的右手腕：“你的手腕？”
　　“没事。”飞鸟说，“用掌仙术一下就治好了。你怎么又回来了？”
　　夕颜：“只是觉得你不可能那么对我，一定是出了什么事……所以，估摸着你应该恢复正常了，就回来了。”她定了定心神，深呼吸，抬起头，对上了飞鸟的眼睛：“你刚才到底是怎么了？”
　　她坚定的眼神让飞鸟心头一紧，心跳停滞了一拍。
　　遭遇了那种事，却还是选择相信她，真的是……
　　好傻。
　　换作一年前的飞鸟，她一定会这么认为，甚至直接把傻说出口，可现在的她却怎么也没法那么想了。
　　“失控了。”飞鸟说道，“龙地洞的仙人模式放大了我的欲望，我这些天躲在家里，就是为了找办法克服这点。你来的时候看到的那个，就是我在尝试……”
　　夕颜尴尬又苦涩地笑了笑：“看起来，好像是没什么用。”
　　飞鸟点点头：“是啊。”
　　夕颜注意到飞鸟的眼影消失了：“你退出了仙人模式？”
　　飞鸟再次点头：“既然有可能会伤到人，那不如干脆放弃它，或者等需要战斗的时候再用它。”
　　夕颜：“不是说仙人模式压制了你的病情吗？不用仙人模式，那你的身体岂不是……”
　　飞鸟：“没关系，还可以找别的办法。”
　　夕颜：“喔……这样啊。”
　　两人又一次陷入了沉默。
　　沉默良久，夕颜扯着自己的头发，支支吾吾地说：“那个……既然你已经不会失控了，那不请我进去坐坐吗？我身上都湿透了。”
　　飞鸟这才惊醒，反应过来：“对，快进来，我给你拿两件干衣服。”
　　屋里亮起了灯。夕颜在灯下褪去了身上的衣服，换上飞鸟拿给她的睡衣。飞鸟背对着她，但她的感知力能清清楚楚地感知到夕颜的每一寸肌肤。她感觉到有一种异样的感觉在心底流淌，和仙人模式下那不受控制的欲念很像，她立即关闭了自己全部的感知，不再凝聚查克拉。
　　“好了。”夕颜说，“可以转过来了。”
　　飞鸟嗯了一声，转过身去。一身白色睡衣的夕颜让她觉得惊艳。夕颜没有她高，胸也没有她那么大，但比例非常好，普普通通的白棉布睡衣穿在她身上，就有了高档晚礼服的感觉。
　　夕颜提了提睡衣的下摆：“有点长了。”
　　飞鸟：“毕竟是我的衣服，你穿上不合身很正常。”她从衣橱的抽屉里找出剪刀。“裁短一些就好了。”
　　夕颜：“这样不好吧，我只是临时穿一下而已。”
　　飞鸟：“没关系，我这种睡衣还有不少，以前我也给琳裁过一……”
　　飞鸟自知失言，不再说话了，紧闭着嘴，在夕颜的身前蹲下来，剪刀咔嚓作响。
　　听到飞鸟说出琳的名字时，夕颜心里一阵不舒服。琳……这个人比她先出现在飞鸟的身边，比她早受到优待，比她早知道飞鸟仙人模式的缺陷，比她早拥有一件飞鸟的衣服，还是睡衣……
　　“你很喜欢琳吗？”权衡了好几秒，夕颜还是把这句话问出了口。
　　“……”飞鸟沉默了一下，轻轻地叹息：“我不知道。我被仙人模式弄得整天胡想的时候，她，还有……还有你，你们是交替出现在我的幻想里的。也许是因为我和她待在一起的时间比较长？她是我的助手，之前工作的时候一整天都在一起。不过……她喜欢的是卡卡西叔叔。”
　　“卡卡西？”夕颜说，“我之前在暗部的队长？”
　　“嗯。”飞鸟点头。“琳以前暗恋他，现在应该也是，虽然她好久没和卡卡西叔叔见面了。”
　　“这样啊。”不知怎的，夕颜觉得心里舒服多了。
　　“裁好了。”飞鸟说。
　　裁剪过的睡衣下摆正好到夕颜脚踝的位置。夕颜走了两步，行走之中下摆翻动，她骨肉匀亭的小腿在下摆后面若隐若现。有那么几秒里，飞鸟迷上了她小腿的弧度。
　　夕颜：“帮我吹头发吧，飞鸟。”
　　她在飞鸟梳妆台前坐下来，面带微笑，望着镜子里的飞鸟。飞鸟房里的梳妆台是从纳面堂的杂物间里找出来的古物，很矮，前面没有摆椅子，夕颜直接就正坐在榻榻米上。飞鸟踱步到她的身边，从梳妆台里找出电吹风，跪坐下来。吹风机的噪音响起，她纤柔的手指抚过夕颜的头皮，在她那头被雨水打湿的紫色长发里滑行。
　　指尖轻捻，发丝中的水在飞鸟的指肚扩散开，凉凉的。
　　吹完头发，收起吹风机。她的视线往下，不经意间看到了夕颜的锁骨，那上面有她失控时留下的唇印，是粉嫩的红色。透过睡衣颈部之下的开口，她看到了夕颜胸脯上的淤青。那也是她失控时没轻没重留下的。
　　夕颜看着镜子，发现了飞鸟的偷看行径。她板着脸，说：“我的胸……揉起来舒服吗？”刚说完，她就滋一声笑了，眼睛完成了月牙的形状。“要是刚才失控的换成是我，你现在应该就在这么问我了。”
　　她笑了，飞鸟没有笑，一来她本来就很少笑，二来她也觉得这没什么好笑的。
　　飞鸟从夕颜的身后伸出手，探过她的肩膀，手指下行，深入那些淤青的位置。她轻缓地揉着，指尖带上了她的查克拉的淡金色光芒。掌仙术。
　　“还疼吗？”
　　“之前疼，现在不了。”夕颜抬起头，由下往上望着飞鸟。“凉凉，可是又算不上冰，很舒服。”
　　“舒服？是哪种舒服呢？”飞鸟俯下身去，在她的耳朵旁边轻轻地吹了一下，吹红了她的耳朵。
　　“反正不是你以为的那种。”夕颜说。
　　她用两只手握住飞鸟的手腕，轻轻地揉捏着，十指一一抬起，又落下，仿佛在弹奏什么乐曲。
　　“你还疼吗？”她问。
　　飞鸟：“不疼。”
　　夕颜：“我不是问你的手腕还疼不疼，我是说你的整个身体。退出仙人模式，你的病就压不住了对吧？”
　　飞鸟：“我没事。”
　　夕颜用力地攥住了飞鸟的手腕，飞鸟禁不住皱眉。
　　“你分明还在痛。在这种状态下使用忍术可能会折寿，你还在用掌仙术……”夕颜松开她，身体微微向后倾倒，把自己纳入到飞鸟的怀里。“在仙人模式下满足了欲望，欲求不满的状态是不是就会暂时消失了？”
　　飞鸟缓缓说道：“我也不知道……”
　　随着夕颜把自己放到她的怀里，夕颜的脊背贴到她的胸上，两人的温度交融到一起，她感觉自己心底的那丝异样在雨后春笋一样疯长。她的喉咙在发紧，脊背也在发紧，似乎有电流从身体里穿过。
　　夕颜似乎也是一样。飞鸟感觉的到，怀里的夕颜在轻微的颤抖。
　　“进入仙人模式吧，飞鸟……”夕颜手上用力，让自己攥住的手腕向下，那只柔软的手不再仅限停留在胸口上方，它直直地向下滑去，滑进她的内衣。飞鸟手心的温度让她身体一阵颤抖，牙齿咬紧，一丝颤音从牙缝里挤出去。
　　她在飞鸟的怀中摇了摇头，金色的发丝从她的脸颊拂过，痒痒的。
　　“飞鸟妹妹。”她抬起头，眼波流转，双眼里水雾袅袅。“这次可要温柔些哦。”
　　龙地洞。
　　白蛇仙人的水晶球里，春意盎然，显示的正是飞鸟房间里正在发生的事情。飞鸟和夕颜缓缓地靠近，亲吻到一起，一次笨拙的长吻过后，紧接着便是衣衫的滑落，两人的坦诚，两具美妙的躯体徐徐缠绵在一起……
　　白蛇仙人咬着烟杆，烟草的青烟缭绕着它头顶雕像上‘龙地洞’三个字，随着水晶球中的两人越发投入，越发激情，它那竖直的蛇瞳中显露出了森然的笑意。
　　蛇的等待总是值得的。试问，还有比眼下更好的机会吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第八十八章 蛇的等待

　　一缕青烟飘起来，冉冉直升，一直升到石窟穹顶的最高处。大量的青白色烟雾聚集在那里，仿佛一片云。白蛇仙人的腮帮鼓起来一下，又松弛下去，烟杆的前端喷出了绚烂的火花，在这个瞬间，烟杆看起来像是夏日祭典上和服少女点亮的手持烟花。
　　烟雾丝带一样缭绕着水晶球，飞鸟与夕颜的身体重叠在一起，飞鸟右手的手心紧贴着夕颜的脸庞，而另一只手正轻抚着夕颜身体侧面的曲线，微风轻拂般往下游走。房间里侧的拉门暗下去，里侧走廊的灯光灭了。
　　呼吸声起伏着。美妙的吟唱被雨声和吵醒鸣子的担忧压抑着。庭院里的小溪波光粼粼，夜风从樱花树的枝桠中穿过，绿植的叶子飒飒作响。
　　另一个房间里，小九仰面望着天花板上那盏水晶质感的圆形灯。
　　人形的躯体让她有了与人类一样的感官系统，换句话说，她现在是真正的与飞鸟‘感同身受’。这与当年她在漩涡水户和漩涡玖辛奈体内时的情况完全不同。尽管她那时也与她们感觉互通，但‘九尾’和‘小九’的感官系统时完全不同的，她当时能感觉到的只是冷冰冰的触感，和在麻醉状态被手术刀刺入身体的感觉没有多大不同。但此时完全不同了。
　　那些从飞鸟那里同步过来的感觉是有温度的。她能感觉到能感觉到身体内部的饥渴，能感觉到自己身体的某处正在变得湿漉漉的，爱欲催生的迷人麝香从身体内部发散出来。可是她不是飞鸟，此时她的身边没有一个夕颜那样的愿意为她献身的女孩，因而她只能任由空洞的欲望蹂躏自身，自己却难以对其做出抵挡。猛然间，她发现自己踏进了柔情色欲地陷阱里，被千年来从未体验过的无助紧紧地攥在手心。
　　她咬着牙，手指滑过自己的下唇，探入唇中，犬齿的尖端压强让指腹产生了微微的痛。
　　小九本以为疼痛能让压制自己的渴望，却没想到，暧昧的微痛反而加重了她的渴望。她夹紧了腿，胸腔里空虚不断蔓延。
　　飞鸟的房间里，少女们在接吻。
　　经历了初次的笨拙和磕碰过后，她们的技艺在飞速地进步。舌尖轻触，缠绕，双唇轻碰，房间中荡起一点清晰的水声，她们在对方的身上留下明显的湿痕。两人的迷乱的视线撞在一起，屋外的雨声忽然变得更加明晰。
　　少女的肌肤光滑细腻，有着仿若象牙的触感，却又软软的。
　　夕颜紧闭着双眼，抿着双唇，喉咙中发出一声细细的闷哼。
　　轻柔地吻落在夕颜的唇角。然后是唇珠。灵巧的舌尖挑弄着她的心神，抚慰她的疼痛。有血染红了飞鸟的手指，有甘润的透明汁液缠裹着她的手指。夕颜的眼角闪烁着泪珠，那张可爱的面孔上面眉头紧皱，半是因为痛，半是因为急速加快的心跳，随着脉搏一起跳动的春情让她呼吸加重，气息里带着兰花般的馨香。
　　飞鸟在她的耳边轻轻地呼唤着她的名字，潮湿感包住了她的耳垂，在上面留下闪亮的水渍。
　　纤长的手指在湿暖的花园沃土中摇动着，时而轻缓，时而急狂，指腹从花瓣上掠过，舌尖在乳尖上环绕，有跃动的电流窜过夕颜的脊椎，她的腰肢下意识地弓起，感觉自己的皮肤与骨架都已经崩散，灵魂如被加热的黄油一样正在融化，整个人似乎被抛上了极乐的天穹……
　　夕颜在自己的下唇上留下来泛白的咬痕，泪光盈盈。她控制着自己不发出声音，却仍有飘渺的轻哼伴随着呼吸音乐一样荡漾。飞鸟在她的胸口抬起头，手指还在轻挑着她的花间，感受涓涓清泉从指尖流淌过去。夕颜与飞鸟对视着，那双晕着淡紫色眼影的双眼里满是她以往从未见过的温柔。
　　长久的沉默与喘息之后，夕颜朝着她伸出了双手，这是在索求拥抱，也是在索求亲吻。于是飞鸟迎了上去，少女们艰难地坐起来，拥吻在一起，带血的指尖在夕颜的锁骨上画出一道显眼的红色，而后又被飞鸟的肌肤揉开。夕颜玉一般洁白的脊背上留下了几条红色的弧线，那是因为飞鸟在亲吻时爱抚着她的脊背，手指在她脊椎的凸起上划着圈圈。
　　夕颜整个人无力地伏在飞鸟的肩上，在飞鸟的耳边轻喘着气。她不久前才被飞鸟亲手吹干的头发又被汗水浸湿了，几缕蓝紫的发丝紧紧地贴着她的肩头。淡淡的汗水气味混合着少女那带着奶味的体香，荷尔蒙弥漫在微凉的空气里面，透过呼吸和体温的交融渗入到双方的身体里。尽管正处于‘超人’的仙人模式之中，飞鸟还是觉得骨头发软，呼吸紊乱，整个身体仿佛半悬在空中，正处于介于飞翔和漂浮的中间状态。
　　她不再狂躁了，但仙人模式没有让她对欲望的感触变得迟缓，反而再加剧她的快感。她不知道这究竟算不算正常，可就算不正常，她也停不下来了。此时此刻的她已经被夕颜迷住，想要从夕颜身上索取更多，亦想要为她付出更多。
　　“有效果吗？”夕颜问。
　　“我不知道……也许有……”飞鸟将脸埋在怀中人的发间，闻着她身体的馨香。
　　“一定有。”夕颜说，“你对我很温柔，如果你还是不能控制自己的欲望，一定不能做到这么温柔。但是……为什么，为什么你这么熟练啊？”
　　飞鸟捏住夕颜的下巴，在她的唇上印下一吻：“因为我比较喜欢看书啊，傻姑娘。你不会以为我不是第一次吧？”
　　夕颜：“哪有人第一次就这么熟练的？”
　　飞鸟：“我学忍术的时候也从来都是一次就熟练……”
　　她牵起夕颜的手，放到自己的小腹上面，缓缓地向下。
　　“你不信，可以亲自确认一下。”
　　夕颜笑的迷离：“我可不会客气哦，飞鸟妹妹……”
　　她的手指颤动了几下，指腹摸到了磨砂般的质感。与她的光洁不同，飞鸟的那里生长着毛茸茸的花园。她指尖轻点，暖暖的指头扫过飞鸟的花瓣，像是调皮的小孩拨弄琴弦。她盯着飞鸟的双眼，想要看见她因为痒意而皱眉。飞鸟微微一笑，搂住她的腰身，几下轻挠，她就因为痒痒而笑弯了腰。
　　“我错了，错了啦……”
　　飞鸟停下来，低下头，用自己的额头贴着她的额头，说道：“小把戏可征服不了我。我那么努力地占有了你，你想占有我，那就得认真点。”
　　夕颜：“那我该怎么认真？”
　　飞鸟对她耳语几句，她本就红润的脸一下子更加红了，一眼看去，红嫩的简直能掐出水来。
　　她犹疑着：“这样可以吗？”
　　飞鸟点头：“我在书上看到过，还有一些影视资料里。”
　　夕颜嘟着嘴：“很脏的吧……”
　　飞鸟：“我每天都有好好洗澡的。难道你……”
　　夕颜：“讨厌，我也是每天洗澡的好不好，只是今晚有过不少剧烈运动，还在林子里跑了好久。嗯……要不，你先给我示范一下？”
　　飞鸟难得地维持着微笑：“夕颜姐姐还没有满足？妹妹我刚才明明都那么卖力了。”
　　夕颜没好气地瞪了她一眼，眼神又马上游移不定了。飞鸟双手捧住她的脸颊，吻了上去。
　　一次次的亲吻逐渐下移，颈部的动脉，锁骨下方，胸口，小腹……最终，到了下面，那道浅细的沟壑。夕颜已经意乱情迷，嫩白的皮肤上晕染开了大片的绯红，她以最后的理智制止飞鸟：“不要……那里还有血……”
　　飞鸟的吻最终还是落了下去，一如这之后夕颜的吻落在她的秘密之间，夕颜的血染红了飞鸟的手指，一如之后飞鸟的血染红了夕颜的手指，在白色的被子上留下点点梅花般艳美的红。少女们向彼此交出自己的第一次，第一次的血，第一次的痛，第一次让爱的欲望淹没理智……
　　白蛇仙人再次吐出一口烟气，白雾盘旋上升，汇入最高处的雾团里。
　　蛇静静地等待着，等待着水晶球中映照的少女们在欲望的抛物线上升到最高点。蛇信从它的嘴角滑出，灵巧地掀下它头顶的帽子，露出那上面缺失了一半的角。龙地洞不止万蛇有角，很多修行到一定年岁的大蛇都有角，但没有哪条蛇的角是如它这样扭曲分叉的，有些像是白色的鹿角，但更像是传说中的龙角，只是缺少了一只。
　　白蛇仙人座前的蛇姬惊讶万分：“大人，你的角这是……”
　　白蛇仙人修习仙术数千年，可以说是龙地洞距离‘龙’最近的存在了，而龙角更是它‘化龙’的象征，怎么会少了一只？
　　白蛇仙人盯着面前的水晶球：“以漩涡飞鸟本身的身体状况，她是绝无可能学会我龙地洞仙术的，可她就算变成了蛇，我也吃不到她。九尾不会袖手旁观。所以，我便将蕴含有我的力量的龙角转为毒液，注入她的身体……”
　　蛇姬更加惊讶：“可是，为了这个人……值得吗？那可是龙角啊，失去一支，大人你就等于失去了一半的力量。”
　　“不下足本钱，又怎么能守到眼下这么好的机会？龙性本淫，那龙角也是世间最强的情药，她的身体还远没有完全消化我的力量，也就无法让将那本性压制下去，再加上她一直压抑感情和欲望……嘿嘿嘿，当她体会到高潮的时候，那将会是她整个人精神上防卫最为空虚的时候，头脑真正的陷入空白，到时候就算我把她逆通灵到龙地洞一口吞下，她也来不及作出反应。”
　　白蛇仙人低低地笑了两声。
　　“至于我失去的那支角，吃了就补回来了，不但能补回来，说不定还能真正完成‘化龙’呢。”
　　水晶球中，少女们在交织的欲望中剧烈颤抖着。白蛇仙人的瞳孔猛然睁大，蛇信一卷，烟杆旋即坠落在地。
　　就是现在——
　　龙地洞蛇族的无印逆通灵术！
　　烟雾砰的一声炸开，身体交缠在一起的少女出现在烟雾之中，她们的发间洋溢着汗水，身体因为肉欲的余韵而微颤，两人紧紧相拥。
　　烟雾缓缓散去，夕颜惊叫了一声，把飞鸟抱的更紧了。她看清了周围的环境，这里不是飞鸟的房间，而是龙地洞，她面前的正是前些日子才见过并被吓到的‘白蛇仙人’！
　　“飞鸟，飞鸟！”夕颜拍着飞鸟的肩膀，可飞鸟一点儿反应都没有。她圆睁着杏眼，眼神空洞，嘴角却带着迷幻的浅笑，美的像个人工造出来的玩偶。
　　正如白蛇仙人所预想的那样，她陷入了史无前例的宕机状态，整个人都因为初尝禁果的巨大快感而呆滞了，基本和初次吸食毒品就吸过量的人没差。
　　“哎呀，本来只想要漩涡飞鸟一个人，没想到把你也给一齐通灵过来了……”白蛇仙人狡猾地笑着，“不过也好，配点饭前甜点，正餐才会显得更加的好吃。”
　　夕颜瞬间明白了：“是你？这是个阴谋，飞鸟这段时间的病也是……”她不再在乎自己会不会被蛇看光，松开飞鸟，抓着她的肩膀不断地摇晃，甚至是大力地抽打她的脸颊，可就是没法叫醒她。
　　白蛇仙人：“没用的。我的角是绝对的情药，她是第一次感受这种感觉，没个几分钟出不来的……”
　　白蛇仙人倏地张大嘴，蛇信长剪一样直射向飞鸟和夕颜。它想的很简单，吃你之前，先杀了你，让你在恢复意识前就彻底地失去反抗能力！
　　它的目的是回收那已经融入飞鸟肉体的，它的一半力量，以及飞鸟的灵魂力量。为此它早已经做足了准备，用仙术将自己的肚腹变成了一个能够禁锢空间和灵魂的牢笼，因此即便吞下的是死掉的飞鸟，它依然能达成自己额目的。
　　蛇信的破风声直逼飞鸟的背后，但她还是没有反应。
　　夕颜此时的状态是正常的。虽然她也刚刚经历一番云雨，被送上巅峰的次数远比飞鸟多，可至少她没有‘嗑药’。蛇信疾射而来，在夕颜的眼中闪出一条漆黑的影子，速度远超忍者投掷的苦无和手里剑，超过她能够躲闪或格挡的极限，她唯一能做的，就是把自己身前的飞鸟用力一推——
　　飞鸟软趴趴地倒在了地上，仿佛一个没有生命的仿真人偶，但这样一来她也避开了那箭一样射来的蛇信。
　　而夕颜则被蛇信射穿。那一击直接洞穿心脏位置，她低着头，看见一滴滴血在大理石的地板上绽出花儿来，她的查克拉在急速消散，同时又有一股强大的异常力量通过伤口浸入了她的身体，带给她肉体被对半撕裂一般的痛。这一瞬间，她脑海里闪过了很多事。她还很年轻，还有很多事没有做过，没有见过。她还有父母在世，还有不少朋友，还有今晚才确定了的恋人……
　　地上，飞鸟那无神的双眼突然有了一丝神采。她眼眶周围的肌肉颤动了一下，放大的瞳孔收缩了一下，搭在地板上的手指也抖了一下。夕颜看到了，立即用尽最后的一点儿力气，向她伸出了手。
　　“飞鸟……快醒醒……”
　　“飞鸟，快逃……”
　　她相信飞鸟能逃得掉。只要飞鸟清醒过来，没人能追的上飞雷神。
　　飞鸟的眼神逐渐清明，意识缓缓恢复，可身体却还是无法动弹。意识恢复的那个瞬间，她看见夕颜那美丽的身体扭曲异化成纤细的白蛇，被白蛇仙人用蛇信一下卷入口中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第八十九章 蛇吞象

　　蜿蜒的白蛇从右侧边卷向飞鸟，大口张开，故技重施，蛇信猝然从嘴中弹出，以不似蛇类，反而类似蛙类的‘舌击’式攻击袭向飞鸟。分叉的舌尖挺直着，坚利如刀，能够切豆腐一样斩钢断铁，此时在飞鸟的眼中却仅仅是一个黑色的，正急速放大的小点。
　　自信和欣喜已然在白蛇仙人的眼中和脑中炸开。
　　在它想来，此时的飞鸟是全然没有反抗之力的，只能任由它的长舌穿刺，就如人类烤串时用竹签将食材串到一起那样。事实也正如它所想。飞鸟没有反抗能力。她的身体还未恢复，更重要的是，她的精神也还未恢复。
　　夕颜被异化成蛇，又被白蛇仙人一口吞掉的场景一遍遍地在她的脑海里重复着，在她那高速运转的思维力重现着……一遍又一遍。简直就跟有人把那一段用摄影机拍了下来，然后用放快了十几倍的速度一次次在她眼前重播一样——
　　夕颜的胸口被白蛇的蛇信贯穿了，血溅出来，鲜红鲜红的，她从来没见过那么红的颜色。就在那个位置，几分钟前她还在那里留下了吻痕，她的舌尖还在那里轻轻地舔舐。那里是心脏，人类的要害，对人而言有着极为特殊的意义。
　　那里是心。
　　夕颜的心里装着她，现在那里被刺穿了。
　　回想过去的半年，夕颜几次遭遇危险，似乎都与她有着直接的连系。被带土掳走当成人弹，是因为夕颜当时在照顾鸣子，而之所以是夕颜在照顾鸣子，是以为她这个鸣子的亲姐姐不在。被根绑架，交给大蛇丸做人质，她更是直接原因。现在夕颜被白蛇仙人吞吃，也是因为她……
　　飞鸟突然又想起了A030，想起了KK。如果说，她那不堪入目的前世经历中有谁是真正爱过她的，那应该只有A030，红椿，她那一起出生入死多年的搭档，以及创造出她的KK，她前世的母亲。可她们最后都没有什么好结果。
　　难道说，爱她的人最后都不会有什么好下场吗？
　　白蛇仙人的蛇信呼啸而至，蛇瞳中的欣喜乍然变为狂喜，又乍然变为了惊诧——
　　飞鸟倏地一掌拍开了它的蛇信，攻击偏了方向，在大理石地板上留下一道长而深的劈凿痕迹。
　　蛇信攻击激起的尘雾缓缓散开，升起。
　　飞鸟拍开蛇信的那只手上缠绕着红色的尾兽查克拉！
　　“该死的长虫……”飞鸟缓缓地抬起头，眼神凶厉地盯着白蛇仙人，双瞳一片通红，且瞳孔形状不是正常人类的圆孔，而是蛇一般的竖瞳！
　　“你不是漩涡飞鸟……你是……”白蛇仙人惊惧。“九尾！”
　　它猛然回过神来，意识到自己犯了一个错误，有了一个疏忽。它的目标是飞鸟，因此它将大部分的精力和注意力都放到了飞鸟身上，忽略了‘小九’。它没有注意到九尾的意识已经回归了封印中的本体！
　　小九与飞鸟会有相同的欲念，可狐狸状态下的九尾却不会，当小九在自己房间里被飞鸟和夕颜的云雨给折磨的受不了时，它会采取什么样的措施？
　　去风俗店找个姑娘，勾搭半夜之后拐回家吃干抹净？
　　怎么可能。
　　它会解除影分身术，让意识回归飞鸟体内的本体。而处于本体状态时，它与飞鸟的感觉同步并不像小九状态时那么紧密，能更快地从‘龙角’带去的高潮过载状态里恢复。因此，她能比飞鸟早一步恢复反抗能力，她临时接管飞鸟的身体，就相当于飞鸟也有了反抗能力。
　　大量的红色查克拉转瞬间涌出，覆盖了飞鸟那美丽的赤裸身躯，六条尾巴状态的尾兽外衣包裹住她，一节节白色的骨骼迅速贴着外衣成型……
　　在封印还没解除的状态下，六条尾巴就是她的极限了，但这就已经足够碾压世间百分之九十九的存在。再加上飞鸟此时还未解除仙人模式，她也受到了仙人模式的加成，还兼具了白蛇仙人作为‘鱼饵’的那一半力量。
　　现在的她，并不比白蛇仙人逊色多少！
　　小九的喉咙里发出一连串咕噜声，声音低沉压抑：“宰了你，把你拿回去做蛇羹……”
　　一阵狂风涌起，蛇信被白蛇仙人收回嘴中，高台前的蛇姬们被激荡的查克拉吓得瑟瑟发抖。白蛇的身体猛地膨胀，蛇头后方的小段蛇身鼓胀的好像一个超大型皮球，而后又嘣一声瘪下去，一条由光线和液体组成的长龙被白蛇仙人吐了出去，在空中盘旋——
　　仙法·白激术！
　　这是一种通过高频震动来限制敌人行动的仙术。当那条抓着龙珠的长龙炸开时，整个龙地洞都会被刺眼的白光笼罩，巨大的噪音会轰散出去，空气会不断地剧烈震动，让身处这个术范围内的一切生物的肉体跟着一起共振，折磨他们的大脑，震颤他们的骨骼，紊乱他们的查克拉，让他们只能原地站着等死。
　　小九不知道白蛇仙人这个术的效用，但她知道面对这种情况的一个通用办法——
　　投入比对方多十倍百倍的查克拉，直接轰过去！
　　一力降十会，管它什么精妙绝伦的术，在它起效前把它轰飞就行了。
　　操控着飞鸟身体的小九四肢着地，手臂上的查克拉外衣剧烈的膨胀，纤细的手臂出现了放大一般的效果，一眨眼就胀到了原来的十倍以上。小九用力一挥，手臂回归原貌，强大的查克拉喷射出去，爆发出恐怖的压强，大殿里的空气在这股暴力的驱使下变成了一堵肉眼可见的气墙，朝着高台上的白蛇仙人压去。
　　空气暴烈地流动，白激术的长龙在这‘室内台风’面前不堪一击，瞬间就被吹散，蛇姬们也在霎那间被查克拉爆风吹飞，大理石的地面更是被直接掀起了一层表皮，整个大殿就好像爆发了一场小规模的地震，微微摇动。
　　浓烟滚滚，风一时间还无法散去，围绕着大殿的蛇族纷纷被暴风撕碎，风尘里夹着纷飞的血肉骨皮。
　　小九的感知铺出去，在让人睁不开眼的大风中锁定了白蛇仙人的位置，无数的查克拉弹随即流星雨一样向着那里砸了过去。
　　结界的光幕在白蛇仙人身前闪烁，火球不断地绽放，乱石溅射，一些查克拉弹被弹上了石窟的穹顶，火焰在黑暗中炸开，千年来未曾被照亮过的穹顶火红一片，熔岩和烧红的岩石向着四面八方散射，一瞬间的形状好似三途川河畔上开发的彼岸花。大块岩石垮落下来，火流在石窟中乱窜，风助火势，白蛇仙人大殿所处的地下石窟很快就成了一个高温烤炉。
　　白蛇仙人的嘶嘶声在浓烟和火焰中显得异常清晰。它身前的结界明灭不定，在小九的查克拉弹的攻势下摇摇欲坠。蛇信吐出，视野无法捕捉到的外界信息经由信子上那亿万的感知触点传递回白蛇仙人的脑中，它清晰的感知到有强大的查克拉正在小九身前聚集成球。
　　红色和蓝色的查克拉。
　　沉重的，蕴含巨大能量的黑色查克拉球。
　　尾兽玉！
　　这是一颗体积相当大的尾兽玉，直径几乎达到了十米，而且还在不断地增大中。看得出来，小九是下定了决心要把白蛇仙人轰杀成渣。
　　白蛇仙人眼神猛地一凝，正在汇聚查克拉制作尾兽玉的小九身子突兀的停滞了一瞬，身前的尾兽玉刹那间失去了稳定。
　　是‘无机转生’！
　　无机转生是能够将生命力注入死物，短暂地赋予其生命并加以控制的仙术。白蛇仙人控制了‘空气’，一些‘活’的空气被小九无意间吸入体内，对肺部造成了严重的影响。
　　就算被尾兽衣严严实实地保护着，有着没有死角的防御，尾兽衣内的人柱力还是要呼吸。山椒鱼半藏与小九战斗的时候就曾针对这一点使用毒气攻击，白蛇仙人现在也是针对这一点进行攻击，但它的攻击比山椒鱼半藏来的凶猛，来的隐蔽，悄无声息地就让人中招。
　　白蛇仙人身前结界消失，一道水遁形成的激流射出，白线一闪，猛烈的爆炸在小九身前响起。
　　尾兽玉爆炸了。
　　火球骤然膨胀，爆炸产生的冲击来回在石窟中激荡，所有岩石的表面都崩碎成了齑粉，岩窟坍塌了，写着‘龙地洞’三个大字的石雕卷轴轰然破碎，承载着它的龙形石雕也没能幸免。落石暴雨一下倾泻而下，氧气在瞬间被消耗一空，足以没有防护的人直接气化的热辐射扑面而来，小九的意识陷入了短暂的空白……
　　小九失去意识的时间很短，仅仅十几秒，清醒过来后，她发现自己躺在石堆上，下半身被乱石埋住了。经过爆炸洗礼的岩石如烧红的烙铁一样滚烫，有熔岩在石缝里缓缓流淌，塌方还没有完全停止，洞窟深处还有滚石砸落的声音。风声呼啸，气温炙热，石窟与外界的气压差导致烟尘无法向外扩散，周围被高温烟雾紧锁着。
　　沙沙声响起。是蛇类爬行的声音。白蛇仙人在朝着她所在的位置靠近。从感知来看，它同样没能在尾兽玉的爆炸里全身而退，身上的鳞片灰扑扑的，不复纯白，还有好几处地方出现了渗血。
　　小九继续紧闭着眼睛，安静装死，暗暗却在尾兽衣的嘴中凝聚了一颗小型的尾兽玉。
　　只要抓住机会，把这颗尾兽玉往白蛇仙人嘴里怼进去，一切就结束了。
　　沙沙声持续靠近，残火的光芒在摇曳，巨蛇的影子笼罩了小九。
　　“几千年了……今天，终于迎来了化龙的的机会，只要消化掉你的灵魂……”
　　蛇信飞卷向小九，将其缠住，她精神一振，正要动手，身体却动弹不得——
　　飞鸟在这时夺回了身体的控制权。
　　尾兽玉在尾兽衣中缓缓消散。
　　精神空间里，九尾睁开了双眼，那道高耸的牢门前面，一圈圈涟漪不断地扩散，飞鸟从涟漪的中心慢慢地站起身来。她赤裸着身体，凹凸有致的身材映照在水面上，丝丝水流沿着她身体的起伏流下，一头金发全湿透了。
　　“丫头，为什么？”九尾问，“我刚才就可以杀了它，给夕颜那姑娘报仇。”
　　飞鸟：“让它吃了我。”
　　九尾一惊：“什么？”
　　飞鸟凝望着九尾：“它想吃掉我，消化掉我的灵魂化龙，也就是说，它提前在腹内做好了处理，被它吃进去之后才死亡的人灵魂不会去净土。夕颜被它变成蛇吃下的时候还没死，再加上现在距离她被吃掉时间还短，她的灵魂应该还安然无恙的待在白蛇仙人的肚子里。”
　　九尾：“你是想取回夕颜的灵魂？可是，她死了……难不成你要对她用秽土转生？”
　　飞鸟摇头：“刚才你和白蛇仙人战斗的时候我仔细想过了。我明明已经很强了，在这个世界就算不能说是无敌，也应该是第一梯队里的一员，可为什么还是保护不好身边的人？归根结底，原因其实不在于我，根本和我强大与否没有关系，而是和她们自身强大与否有关系。我的出身决定了我必定会有敌人，这无法避免，敌人会对我的薄弱处下手，这一样无法避免，我站在他们的位置很可能会做同样的事。唯一能解决这个问题的办法就是让我身边的人都变得强大，让敌人无机可乘。鸣子，夕颜……还有琳，眼下只有她们能变成我的软肋。鸣子和琳还好一些，鸣子体内有你的半身，真正遇到生命危险的时候你会保护她，琳就更不用说了，她现在已经很强了，还有不死之身。唯独夕颜……”
　　九尾一下子想起了上一次在龙地洞时飞鸟对她说的那些话——
　　我脑子里不止有忍术，小九。祂的知识也在我脑子里，那些知识告诉我，形态并不重要。
　　祂给那些知识里面好像有‘夺舍’一类的魔法，可不可以故意让白蛇仙人吃了我，然后抢了它的身体？这种修炼仙术几千年的躯体一定很强大。可是……这是不是有点不道德？
　　九尾眯起眼睛：“你不止想救出夕颜的灵魂，还想让夕颜的灵魂鸠占鹊巢，抢了白蛇仙人的身体和力量？”
　　她摇起了尾巴，觉得非常有趣。
　　这是个很好的变通。让夕颜变得强不是难事，可让她强到各大忍村首领‘影’的那个层次，基本不可能。第一，她没有血继限界，第二，她没有家传秘术，第三，也是最重要的一点，她天资不算好，唯一还算不错的天赋还是点在刀术上面，不是忍术上面。
　　想让她踏入第一梯队战力，只能通过一些非正常手段。
　　飞鸟：“夕颜本来的身体已经被自然能量异化成蛇，并且受到了致命伤，这是眼下最好的办法。让白蛇仙人吃下我，我在它肚子里安排好一切，再用时空间忍术转移出来，通过战斗削弱它的力量和精神，等到适当的时候启动布置好的术，再辅以‘灵化之术’干扰它本身灵魂的稳定度，最好是能直接把它的灵魂从身体里抽出来……”
　　飞鸟抬起手，慢慢地握紧成拳。
　　“在我布置的‘魔法’的作用下，白蛇仙人的身体会按照夕颜灵魂的形象重构，这之后只要用漩涡家的封印术将夕颜肉体的力量封印一部分，让身体的强度与灵魂的强度尽量匹配就好了。”
　　一滴水从她的发梢落下去，在已经平静下来的水面上激起几圈小小的涟漪，她的倒影在涟漪中闪动着，扭曲着，又渐渐恢复本来的样子。
　　我已经不是那个只会对命运逆来顺受的001号了，她看着自己的拳头，心想。
　　如果爱我的人最终难得善终是所谓的命运，那我就亲手把这命运，砸个粉碎！
　　ps:要给夕颜妹子发刀？nono，其实是要发外挂。o(￣ヘ￣o＃)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十章 红线

　　白蛇仙人的蛇信上有着无数的感知触点，通过这些直接与尾兽衣接触的触点，它感受着飞鸟身上的查克拉变化。它察觉到了尾兽衣嘴里那颗尾兽玉的消散，也意识到眼下的情况是飞鸟刻意制造的，一个进入六条尾巴尾兽衣状态且保持着仙人模式的人柱力不可能被因为爆炸冲击失去意识这么久。
　　蛇信卷着飞鸟，停在半空中，白蛇的眼睛盯着她，一时间陷入了犹豫。
　　吃？
　　还是不吃？
　　最妥当保险的做法当然是先给飞鸟注射自然能量，强行打破她体内仙术查克拉的平衡，让她异化成蛇。可它现在做不到。飞鸟全身都被高密度的九尾查克拉包裹，尾兽衣的防御力之强，就连号称‘无坚不摧’的草薙剑也扎不进去，更别说它的牙齿了。
　　不吃？这可是几千年才出现一次的机会，难道让它从手里溜走？
　　现在飞鸟不知为何没有反抗，等她开始反抗，可能连眼下这种选择的机会的都没有了。
　　权衡再三，白蛇仙人还是一口将飞鸟吞了肚中。
　　它选择赌一把，选择相信自己的力量。它可不像万蛇，外强中干，它的身体内部有着与表皮一样的强度，不是那么容易破坏的。而且，结界和操控生命能量是它的拿手好戏，结界可以隔绝体内外的连系，亦可以阻止被吞入肚中的人通过时空间忍术逃走，操控生命能量则赋予了它强绝的再生之力，就是被焚烧成灰，哪怕只要还有一个细胞存活，它也能通过这个细胞重生——
　　当然，前提是它的灵魂健在，还可以以那残存的细胞作为纽带连接自然能量。
　　白蛇仙人的腹中与万蛇全然不同，虽然同样拥挤潮湿，但没有恶臭，有着一种与花草气味相似的淡香。它的消化液也与万蛇不同，更加的危险霸道，根本感知不到哪怕一点儿的‘食物残渣’存在。如果不是有尾兽衣的保护，大概飞鸟的身体也会在数秒时间里被这消化液给腐蚀殆尽，而尾兽衣也在被着消化液迅速地消耗侵蚀着，撑不了多久。
　　连食物残渣都没有，自然也没有夕颜的‘尸体’。
　　寻常的感知忍术无法感知到灵魂，飞鸟使用了‘灵化之术’，在自身灵魂不离体的情况下感知到夕颜灵魂的位置。她费力地爬到夕颜旁边，用双手捧住她。在灵化术带来的感知视野中，她手心里的夕颜就像一团跳动着的火光。
　　一缕淡金色的查克拉从尾兽查克拉外衣中穿出，探入那团灵魂的火光之中——
　　神志恍惚中，夕颜丧失了时间的概念。她觉得自己好像陷入了一场永无止境的长眠，一直在不断地下沉，下沉，周围是深海一般的黑暗，什么都看不见，什么都听不见。
　　这样的状态不知道持续了多久，也许是十小时，也许是十天，也有可能是十年。忽然间，她发现自己的下沉停止了，她脚踏实地了。
　　她站在一片草地上，天空中飘着细雨，四周挂着朦朦胧胧的雾，雾中有高大的枯树剪影若隐若现。仿佛受到了某种感召，她向着前方走去，没走多久，草地上出现了一种白色的小花，起先这些花只有零星几朵，后来越来越多，地毯一样铺满了大地，清新淡雅的花香盈满雨中的空气。
　　枯树越来越清晰，似乎有长发的姑娘在树下等待着谁，她金色的发丝在微风里柳枝一样飘摇。夕颜忽然急切起来，脚下的步子不断加快。终于，她到了能够看清那姑娘的距离。
　　“飞鸟！”她高兴地喊道。
　　飞鸟背着双手，微笑着望着她，被微风吹动的白裙上带着雨点留下的深色痕迹。夕颜朝着她跑过来，她们在雨中紧紧相拥。
　　飞鸟的怀里，夕颜抬起头，望着她的眼睛：“你怎么来了？我记得我不是……”她骤然惊惶起来。“难道说你也……”
　　微凉的手指贴到了夕颜的唇上，以至于她没能将后面的话说出来。
　　飞鸟摇摇头，目光柔软：“我是来带你回去的。”
　　她的手指从夕颜的唇瓣上滑下去，绕过她的脸颊，将一缕紧贴着鬓角的湿发撩起，收拢到她的耳后。
　　夕颜：“带我回去？”
　　飞鸟：“嗯，我们才刚刚开始呢，怎么能这么快就结束？”
　　夕颜：“可是……要怎么才能回去？我被杀了啊。”
　　飞鸟俯下身子，在夕颜的额上印下一吻，又将自己的额头抵住夕颜的额头。她喜欢这样的动作，这样能让她觉得两人真的很近，双眼在这一刻只有彼此。
　　“你别担心，一切都交给我，你只需要放松就好了。”
　　精神空间外，白蛇仙人腹内，夕颜的灵魂已经被数不清的咒文团团包裹，一个基于异世界魔法知识构建起来的新术已经准备完成。
　　“好了，这样就行了。”飞鸟对九尾说，“准备好暴打白蛇吧，要求就和当初暴打山椒鱼半藏一样，不打死就行。”
　　“你这要求有点高啊，丫头。”九尾笑道。
　　“我会用通灵术把琳和长门叔叔都叫过来，四打一，总能轻松点。”飞鸟说。
　　她发动了飞雷神之术，却没有效果。
　　“看来这条长虫注意到你的飞雷神之术了，专门对此做了措施。”九尾说道，“一旦精通结界术的敌人了解到飞雷神之术只能在同一空间内进行穿梭的缺点，就很容易被针对啊。”
　　“没关系，我们还有B计划。”飞鸟淡淡地说。
　　她竖起‘对立之印’，尽量抬起左臂，轻生喝道：“解！”
　　在她左手的手心上面，尾兽查克拉外衣下的肌肤上，一个黑色的封印式随着她的轻喝显现。
　　这个封印式以一个漩涡标志为中心，四条咒文在周边环绕穿插，组成一个六芒星形状。漩涡标志逆时针旋转，封印解开，一颗通体纯白的珠子从封印中升出，穿过查克拉外衣，在飞鸟的手心发出淡淡的红色荧光。
　　这不是什么夜明珠，而是一颗‘骨珠’。外壳是用白绝‘阿飞’的骨骼制成，内部填充经过处理的白绝肉体组织，中心部位则是宇智波带土的‘万花筒写轮眼’。
　　宇智波带土的万花筒写轮眼能力‘神威’有着自己的独立空间，也就是神威空间。以神威空间作为中转，可以让‘神威’这项能力的使用者轻松绕过任何结界，昔日的宇智波带土便是靠着它视结界如无物，在漩涡玖辛奈的产房和木叶村来去自如。
　　从带土那里夺得万花筒写轮眼后，飞鸟没有把它上交给村子，也没有移植给自己。她选择了另一种利用万花筒写轮眼的方式，即把它制作成‘忍具’——
　　用白绝的肉体组织保持眼球的活性，再经过适当的处理，加入由多种忍术嵌套构成的控制系统，就可以通过操控注入的查克拉来自由控制万花筒写轮眼的能力。
　　一颗装在自己眼眶里的万花筒写轮眼只能自己用，一颗被制成了忍具的万花筒写轮眼却可以转手交给其他任何人使用，而且更加的隐蔽和灵活。
　　螺旋状的空间扭曲以飞鸟的左手为中心发生，她的身体在旋转中扭曲消失。
　　龙地洞。
　　残火还未熄灭，火的影子在岩壁上燎出无数纷乱怪奇的图形。熔岩已经半凝固，空气依旧炙热，但温度已经降低到了人勉强能承受的范围。
　　先前的战斗虽然短促，造成的破坏却是难以估量的，存在历史超过数千年的大殿已经只剩下乱世嶙峋，看不到一丁点儿的建筑痕迹，也看不到除白蛇仙人外的蛇。龙地洞的蛇族奉行弱肉强食，不管对外还是对内都十分冷漠，白蛇仙人若是下了命令，那它们还能团结到一起一致对外，若是没有命令，那它们就会以保命为先。
　　此时，白蛇仙人就没有下命令。它的‘消化’要是成功了，那就不需要支援和帮助，要是失败了，腹中的飞鸟逃了出来……以先前小九展露的狂轰滥炸的战斗风格，就算全部蛇群都来了也没用，连拖延时间估计都做不到。
　　白蛇仙人正盘在乱石垒砌的高地上面，闭着眼睛休憩，静静地等待自己的力量恢复。对它而言，这是头等大事。
　　只要尾兽衣被消化液蚀穿，飞鸟的肉体就会迅速被它消化，也许她体内的九尾难以被消化吸收，但被它当做鱼饵注入飞鸟身体的一半力量就会立即回到它的体内，失去的那一支龙角也会重新长出来。
　　白蛇仙人忽然睁开了双眼：“怎么可能！明明已经用结界禁锢住空间了！”
　　它感觉到飞鸟从自己腹内消失了。
　　瞬息之后，空间扭曲在白蛇仙人的面前发生，飞鸟的身影在旋转扭曲中凭空出现。她现在的模样与被白蛇仙人逆通灵到龙地洞时相差无几，还是赤身裸体。因为担心自己在夕颜灵魂上设置的防护结界坚持不了多久，所以她决定分秒必争，不能把时间浪费在回去穿衣服这种小事上面。
　　飞鸟一落地，带血的手掌就拍到了地上——
　　通灵术·秽土转生·野原琳！
　　研究室里，琳正躺在吊床上面，手里举着一本漫画，心不在焉地看着，脑子里想的却是飞鸟这段时间的情况。突然间，承载着她的体重的吊床消失了，她一屁股摔在凹凸不平的乱石堆上，疼的她倒抽凉气。
　　“嘶……搞什么鬼啊，飞鸟！”
　　她一手揉着自己被摔疼的屁股，一手拿着漫画，抬起头就看见了飞鸟胸前那对大白兔。
　　“你，你怎么不穿衣服？！”
　　琳兔子一样蹦起来，满脸通红，但马上就意识到周围的环境不对。她转过身，速度堪比子弹的蛇信直袭而来，她刚想防御，身体却骤然间失去了控制，右手自动挥出，一记重拳猛烈出击。
　　蛇信的尖端刺到琳身前时，怪力加持的拳头从侧面击打在蛇信上——
　　飞鸟和琳的头发因为一瞬间扬起的暴风而飞舞，蛇信的尖端刺入琳身旁不远的地面，而蛇信的‘舌身’则因为琳的暴击而在空中飘带一样乱舞，数块坚硬的巨石被切成了几瓣。
　　“抱歉，控制了一下你的身体。”飞鸟说，“具体的等下再说，现在先一起把这条蛇打趴下。”
　　说着，她就开始了结印，这次是普通的通灵术，要将长门从雨之国召唤过来。
　　一件衣服披在她身上。是病院和研究室里常见的白大褂，比她平常穿的要小两号，但因为白大褂本就很宽松的缘故，她也能穿，只是会显得短一点，本来可以垂到琳膝弯的衣摆现在只够包住她的臀部。
　　白大褂上面还带着温度，有一股有点像栀子花香的气味。是琳身上的气味。飞鸟愣了一下，而琳已经站到她身前，并且将白大褂下面的那件外套也脱了下来，递给她。
　　“你要召唤长门对吧？把这个围在腰上，多少遮一下，男女有别。而且……”
　　我也不想别人看到你的身体。
　　飞鸟有点不解：“而且？”
　　琳皱了皱眉头，尾兽查克拉倏地包裹全身，一篷乱石冲起，她已经突向了白蛇仙人。
　　飞鸟一惊，差点就要用飞雷神之术转移到琳的身边去。
　　虽然琳自学会如何控制体内的三尾查克拉之后已经变得很强了，还有不死之身，但一遇到危险，飞鸟还是习惯于主动保护她，刚才控制她的身体去抵挡白蛇仙人的蛇信突袭就是如此。
　　不过，这一次琳用自己的表现向飞鸟证明了，她已经能够自己保护自己的事实。
　　白蛇仙人的头颅猛地向前一跃，咬向快速突进中的琳，乱石溅射，石头堆砌而成的地面被白蛇仙人一口咬出了一个大坑。它的咬合力强大到瞬间将石块咬成了渣，见到这种场景，没人会怀疑它能一口把人咬成两截，且位于嘴里的那半截会被压成肉泥。
　　但它没有咬中琳。
　　在它的血盆大口即将落下时，琳一扬手，一道红色的丝线陡然在她与侧边远处的一块巨石之间绷直，她前进的势头刹那间刹住，整个人被拖向巨石的方向。
　　那条丝线是从她手臂上的尾兽查克拉外衣里射出去的，相当于一条超级浓缩版的查克拉手臂。
　　无数的红线在空中绷直，拉成错综复杂的网。白蛇仙人还没有抬起头，被尾兽查克拉缠绕的琳已然通过红线在空中调整好方向，轻盈地落在它的额顶。她一脚踩着它那只独角，双手猛地一扯——
　　因残火而忽明忽暗的空气中有数十条红色的细影闪烁，由尾兽查克拉组成的红色丝线猝然收紧，白蛇仙人的上下颌被紧紧地绑住。
　　琳将双手上抬，怪力术和尾兽查克拉让她这一扯的力量强的不像话，绑住白蛇仙人嘴部的红线随即变得更紧，在一些勒的最紧的地方，红线切进了白蛇仙人那堪比钢铁的鳞片，丝丝鲜血渗透出来。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十一章 起火

　　忍术·红线。
　　这是琳经过与油女龙马一战后想出的术，完成才不过几天的时间，白蛇仙人是这个术的第一块‘试金石’。
　　琳很擅长缝纫，针线活很厉害，平日里喜欢缝些小东西，譬如医疗包护身符什么的。油女龙马以涂有寄坏虫虫卵的钢丝作为武器束缚她的手脚，锋利的钢丝不仅能捆绑，更能切割，让喜爱缝纫的她很受启发。原来，‘线’这种东西也能变成那么恐怖的武器。最终，她以‘傀儡师’们用来控制人偶的‘查克拉线’为基础，开发出了‘红线’这个术。
　　之所以放弃钢丝之类的人造线，改用查克拉线，是因为查克拉线更容易操控，且她的尾兽查克拉能够弥补普通查克拉线强度不足的巨大缺点——
　　高密度的尾兽查克拉强度之高连草薙剑都无法刺穿，她用之制造出的‘红线’自然坚韧非常。
　　白蛇仙人不敢置信地瞪大了眼睛。
　　它直接朝着琳扑过去，就是因为认识琳，知道琳是秽土转生出的活死人。从飞鸟第一次离开龙地洞开始，它就一直用水晶球偷窥飞鸟，飞鸟与琳的几次见面它都没有错过。
　　二代火影创造的‘秽土转生’精度不足，通过这个术复活的人就算生前比肩神明，复活后也只能发挥出少之又少的一部分力量。因此，它判断琳也是如此，不足为虑，加之感知到了琳体内那一整只三尾的查克拉，它动心了，想要一口吞下琳，先补补元气。
　　谁知这一口咬上了铁板。
　　另一边，飞鸟松了口气，飞快地把琳的外衣系在腰间，遮住重要部位，又把白大褂折了几下，当成裹胸布缠住胸部。缠胸的同时，她原地起跳，双脚一拍，结了影分身的印——
　　用脚结印。这是她从自来也那里学来的技巧，原本是自来也的独门手段。
　　先前就接好印的通灵术与影分身同时发动，烟雾腾起，查克拉产生剧烈的变动，白蛇仙人的感知也难以将这重叠在一起的两个术分开。借着这掩护，飞鸟将自己的本体藏进了地下，地上则由影分身替代。
　　雨之国，长门刚刚结束加班，换好了他的睡衣，戴上尖顶睡帽，躺到床上准备休息。
　　柔软的床铺突然消失了，砰的一声，烟雾笼罩他的周围，他遇到了与琳相似的情况，那本就因为长时间坐着办公而僵硬发酸的腰被突兀出现的乱石给硌的生疼，后脑勺更是在石头上砸出了一声闷响。
　　“什么情况？”长门满头问号。
　　一道黑影倏然从前方飞了过来。那是个倒飞的人影，是琳。
　　她切碎了白蛇仙人的嘴部，白蛇仙人又转瞬间再生出了新的嘴部，同时一个新的蛇头从它身体的中段冒出，从琳背后的死角咬向她。琳以架在半空的‘网’进行感知，那些网以极细的红色查克拉线织成，比蛛丝还要纤细数十倍，虽然已经没什么强度，却分外敏感。当蛇头触及那些网，琳便清楚了这次突袭的方向，但突袭太快，她来不及防御，只能返身一脚踢在正好扑来的蛇头上，借力倒飞出去。
　　琳落在长门前边，一阵滑行，在长门身边停下来。她狠狠地瞪了他一眼：“你要是敢偷窥飞鸟，我就把你那只白眼给挖了！”
　　长门一头雾水，脑门上的问号更多了。
　　不过，他的迷惑只是一时的，白眼开启，眼睛周围的血管鼓起来，三百六十度的视野将周围的一切景象尽数展露在脑海中，他立即就清楚了眼下的情况，也懂了琳为什么会发出那种威胁。
　　为什么小侄女会穿的那么清凉？现在还是一月份啊，不怕感冒么？天气又湿又冷，连他这种壮年男性都要穿上暖和的草莓花纹棉睡衣才去睡觉。
　　虽然清楚了状况，可他的脑子还没转过弯来。
　　“都说了不许看！”
　　琳一个肘击砸到长门的肚子上。呜……长门一声哀嚎，身子弓成了虾米。
　　琳满脸都是火烧般的绯红，就连耳朵都红的通透。她非常的急躁，也非常的迷惑，自己这么温柔的人这会儿怎么这么暴力？以前喜欢卡卡西的人那么多，也没有因之大动肝火啊。
　　飞鸟使用了影分身术，召出小九。
　　白蛇仙人盘在乱石堆之上，死死的盯着飞鸟一行人。一时间，双方陷入了对峙。
　　它的视线从长门身上掠过，长门对眼睛的伪装骗不过它，它一眼就看出他那轮回眼和白眼的配置……
　　它想起了千年前降临在这片大地上的那个女人，大筒木辉夜，以及她那无性繁殖出的两个儿子，大筒木羽衣和大筒木羽村，其中身为哥哥的羽衣便是现在人们传说中的忍术之祖‘六道仙人’。
　　大筒木……他们带来了查克拉，改变了这个世界。
　　长门捂着肚子，从地上站起来，望向白蛇仙人：“好大的蛇啊，居然还会说话？”他看向飞鸟：“飞鸟，你新找的通灵兽？”
　　通灵兽存在固定的市场，忍者们可以在那里对其买卖，但真正强大的通灵兽都是‘野生’的，可遇不可求。在长门看来，眼下的情况很像是飞鸟找到了一只强大的通灵兽，却无法独自将其打败收服。
　　飞鸟摇头：“不要大意，长门叔叔。那是龙地洞的白蛇仙人，大意的话可是会死的。”
　　长门惊叹：“真厉害啊，飞鸟，居然把主意打到了仙人秘境的首领身上。”
　　飞鸟：“不是我把主意打到它身上，是它把主意打到我身上了，所以我也不介意让它付出点代价。把它打趴下，但别打死。”
　　琳：“要留手？”
　　小九：“不，对它不用留手，但最好别攻击头部之外的地方。这关系到夕颜那姑娘的性命。她在它肚子里，大概还活着，直接把它杀了或者打中了她所在的位置，都可能会让她死掉。”
　　琳和长门都惊讶了一下。尤其是琳。不知怎的，她心里升起了一种很不好的预感。
　　白蛇仙人把主意打到了飞鸟的身上，飞鸟有龙地洞的通灵契约，所以白蛇仙人很可能是通过逆通灵将飞鸟召唤到了龙地洞。夕颜被白蛇仙人吞进了肚子，也就是说……夕颜与飞鸟是一起到了龙地洞。
　　被白蛇仙人吞吃之前，夕颜和飞鸟在一起。夕颜没有龙地洞的通灵契约，要想和飞鸟一起被召唤到龙地洞就必须和飞鸟紧紧地贴在一起，而现在的时间是深夜，飞鸟没有穿衣服……
　　出事之前，她们俩正在干什么？
　　琳用力地咬住下唇，脸上的红潮已然褪去，只剩下苍白。明明是我先的，到飞鸟身边也好，和她同床共枕也好，明明都是我先的，可为什么……
　　因为迁怒，她望向白蛇仙人的目光愈加不善。
　　但白蛇仙人没有看她，紧紧地看着长门，看着他那双眼睛。
　　“轮回眼……”
　　长门：“你也知道轮回眼啊。”
　　白蛇仙人嘶嘶地笑了两声：“差不多一千年前，曾经有两个人拥有类似的眼睛……和你只是类似。他们都远比你强大。”
　　长门皱了皱眉头：“你说的这两个人其中一个应该是六道仙人吧？可另外一个人是谁？历史上不是只有六道仙人拥有轮回眼吗？”
　　白蛇仙人：“那个人的名字已经被历史忘却了，就算说出来，你们也不知道。不过……”它的视线移到小九身上：“你应该知道。”
　　一时间，大家都将目光聚集到小九的身上。但飞鸟并没有让眼下的情况继续下去。时间紧迫，她向前几步，走到众人的前面。
　　“好了，寒暄就到这里。”她说道，“长门叔叔，我送你的挂坠还戴着吧？”
　　长门：“还在。”
　　“那就好。”飞鸟说，“叔叔你到后面去，找准机会就困住它。我主攻，琳负责干扰，没问题吧？”
　　琳低声说：“可以。”
　　飞鸟斜着目光，看了琳一眼。她感觉出琳的状态有点不对，但一时又想不通问题出在哪儿。
　　她摇了摇头。算了，没法马上想通的事情就先别想了，眼下的事情更要紧些。
　　飞鸟说‘我主攻’，这里的‘我’其实是包含了她本人和小九这个影分身的。她们俩缓步走向白蛇仙人，而白蛇仙人也压低自己的身体，做足了迎击的架势。
　　“我会在它体表留下飞雷神的印记。”飞鸟通过精神联系对小九说。“尽量掩护我。”
　　小九：“明白。”
　　白蛇仙人阴鸷的视线扫过他们四人，这四个人，每一个看起来都不是省油的灯。打蛇打七寸，找准弱点进攻的道理谁都懂，白蛇仙人当然也不例外，可眼下它却找不到这四个人的弱点——他们中最弱的那个人。
　　飞鸟和小九，她们的强大毋庸置疑。
　　琳，从刚才的接触来看，不是善茬，而且是秽土转生的活死人，不死之身。
　　从查克拉的量和强度来看，这里面最弱的是那个它第一次见的红头发男人，也就是长门。但轮回眼的能力实在强大，只从查克拉的量和强度来推断他的实力很不靠谱。
　　蛇的视线转了一圈，最终回到飞鸟的身上。
　　飞雷神之术，最快的突袭速度，最该防备的人。
　　试试白激术吧，如果能成功的话，应该能控住他们的行动。
　　想及此处，白蛇仙人倏地动了，蛇颈骤然立起来，一段蛇身胀起，仿佛它刚刚吞下去了什么超大的球形物体。与此同时，整个石窟‘活’了过来，岩石里迸出了脉搏，无数的尖刺瞬间生出，从四面八方攻向飞鸟他们——
　　无机转生！
　　岩刺的攻击速度非常快，飞鸟一行四人中除了飞鸟外，全都没有反应过来。
　　这没有出乎白蛇仙人的预料。能够使用飞雷神之术的前提有两个，一是足以学会这个术的天赋，二是快到逆天的反应速度。反应速度不够快的人，就算学会了飞雷神之术，也很难将之用于实战，无法在极短的时间内进行多次瞬移。
　　但是，飞鸟用于对抗这个术所使用的术，就出乎白蛇仙人的预料了。
　　她用的同样是‘无机转生’！
　　白蛇仙人根本没想到，从未在龙地洞学习过的飞鸟竟然根据龙地洞仙术查克拉的特性与九尾过去听说的一些只言片语，自己推导出了这个术。
　　海量来自九尾查克拉的生命力被飞鸟注入大地，仅仅万分之一秒，她就从白蛇仙人手里抢过了超过一半山体和岩石的控制权，岩刺的攻击悉数中止，大量的岩刺停在半空，岩窟变得像是一只向内攒成球的刺猬。
　　白蛇仙人使用无机转生，不过是为了掩护白激术而已，以免再发生白激术还没炸开就被九尾用查克拉吹散的情况。无机转生的攻势停了，白激术可不会停。
　　鼓起来的蛇身猛然恢复原状，爪握龙珠的液体长龙从白蛇仙人的口中吐出，并且飞快地炸开——
　　刺眼的白光充满了石窟，除了白蛇仙人，其他人都在强光的刺激下不由自主地紧闭双眼。空气发生了高频率的震动，可怕的噪音随之产生，声音听起来不大，却足够折磨人。听到这噪音的所有人都觉得自己的身体被麻痹了，这种麻痹不是因为药物之类的原因产生，而是因为空气的震动。他们的耳朵里充斥着吱吱的噪音，肌肉和骨头也在吱吱作响，甚至连脑髓都在跟着音波一起跃动。
　　飞鸟四人都僵在原地，动弹不能。他们的视觉被强光封锁了，触觉被震动封锁了，听觉也被噪音封锁了。
　　只有白蛇仙人安然无恙。它那锤炼了几千年的身体异常的强大，还在体表和和体内都附上了一层结界，以保证它自己能够在白激术中畅通无阻。
　　白蛇窜了出去，蛇信打前锋，直扑飞鸟的同时蛇信也急速穿插而去。它成功了！蛇信势如破竹地刺穿了飞鸟的身体，可它还没来得及高兴，‘飞鸟’就变成了一团白色的浓烟。
　　影分身！
　　白蛇仙人立即开始后撤，同时将注意力转向地面——
　　白激术能够封锁五感，但它是通过空气震动来达成这一效果的，难以影响到藏在地下的人。
　　但一切已经晚了。
　　骤然间，它硕大的头颅下方，巨石转瞬从黑色变为红色，又变为亮眼的白色，最终炸成了一朵绚烂的岩浆之花。一条因为高温而曾现出亮白色的‘线’从花蕊中心射出，打在白蛇仙人的下颌之上，结界闪烁了一下，紧接着便消失了。
　　‘白线’实际上是高度压缩的超高温火焰，其中蕴含着大量的仙术查克拉。白蛇仙人的体表结界是为了防御无差别攻击的‘白激术’而随手布下的，根本挡不住这种攻击。
　　白线击打在白蛇仙人的下颌骨上，直接烧穿了鳞片，从天灵盖上穿刺出去。白线消散，庞大的火流爆炸开来，将白蛇仙人的头整个包住。
　　仙法·火遁·火龙炎弹。
　　五行遁术本就有着大力出奇迹的特性，用的查克拉越多，查克拉质量越好，威力越大，仙术查克拉更是有着加强忍术的特性。飞鸟第一次使用仙术查克拉施展火遁，便直接将B级的火遁·火龙炎弹打出了只有S级禁术才可能拥有的威力。
　　被加热成熔岩的乱石四溅迸散，灼热的火流刹那间代替空气充斥了整个石窟。空气被加热了，氧气被大量消耗，这一切使得白激术的空气震动直接停止，琳、小九和长门都在瞬间恢复了行动能力，而后又被扩散开的火流吞没。
　　飞鸟的尺寸把握的很好，火流灼热，足以解除白激术，但温度远远低于最开始的‘白线’，并不足以对白蛇仙人的蛇身，以及蛇腹中的夕颜造成伤害。
　　实际上，对付白激术，风遁更加好用，但已有的风遁忍术两极分化，要么就是威力过于分散，只能解除白激之术不能顺便对白蛇仙人造成更大的伤害，要么就是威力过于集中，可以对白蛇仙人造成伤害却难以顺便解除白激之术。权衡之下，她最终选择了使用火遁。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十二章 地爆天星

　　岩窟中没有太多的可燃物，大部分的火焰很快就消失了，只剩下少部分的残火还在燃烧，岩浆横流，整个石窟被耀眼的红色笼罩着，变得好似一个刚刚经历了喷发的火山口。有巨大的风声在响动，浓烟翻滚，气味难以言喻。经过高温加热，石窟中的大部分空气都在向着上方云集，下方的气压迅速降低，外界的空气正通过地道涌进来，灌满石窟。
　　飞鸟赤脚站在一处已经半凝固的熔岩上面，望着那道在浓烟中缓缓立起来的蛇形阴影。
　　火龙炎弹实打实地毁掉了白蛇仙人的头，但它的再生能力实在厉害，转瞬便生出了新的头颅。
　　小九和琳从烟雾中走出来。她们都进入了尾兽衣的状态，小九处于四条尾巴状态，琳则是三条。作为伪三尾人柱力，琳能够进入的尾兽衣状态最高就是三条尾巴。
　　飞鸟：“都没事吧？”
　　小九和琳没有回话，摇了摇头。
　　长门紧跟着她们走了过来，一边走，一边脱掉他身上那件印有可爱草莓图案的棉质睡衣。他那圣诞老人一样的尖顶帽子已经不知去向，大概是掉进哪出岩浆里烧掉了。
　　“好热。”他丢开棉衣，只穿着一件薄衬衫。“一下子冷一下子热的，很容易感冒啊。”
　　“我刚才就想问了，”小九那张被尾兽查克拉包住，看不出表情的脸转向长门。“为什么穿那么少女风的睡衣？”
　　“商场大甩卖，这件只要二十，能省一点就省一点了。”长门说，“反正也是睡衣，不会穿出去给人看。”
　　小九：“堂堂忍者半神买甩卖促销货，你也不怕传出去被别人笑话。”
　　长门：“国家经济不好，穷，作为雨之国的门面人物，当然得身体力行，做个厉行节约的榜样。”
　　飞鸟：“要上了。”
　　飞鸟一甩手，十几支刻有飞雷神印记的千本消失在洞窟的各处黑暗里。这些千本是她提前放置在神威空间里的备用品。神威空间现在就是她的‘应急仓库’，里面存放了不少紧急时刻能用得到的东西，可惜她没料到自己有一天会被迫真空上阵，不然她一定会在神威空间里备上几件衣服。
　　浓雾翻腾，白蛇仙人在雾中发出了一声低沉的嘶鸣。眼下的情况，它只有一条路可走，即死斗。飞鸟掌握着仙人模式，仙人模式的感知力有多强大它再清楚不过，而且还有长门在，白眼的透视能力和三百六十度视野也是异常的麻烦。在他们的围剿下，它大概找不到机会逃跑。
　　一场无声的较量其实已经暗暗拉开了帷幕——
　　‘无机转生’的竞争。
　　飞鸟和白蛇仙人都在源源不断地向周围扩散着生命力，争夺空气和大地的控制权。风在不安的躁动，所有的岩壁也在不断以微小的幅度上下波动。
　　龙地洞位于地下，谁夺得了大地的控制权，谁就占据了地利！
　　飞鸟和白蛇仙人谁都没有占据上风。
　　白蛇仙人有着数千年的仙术修行史，且后半部分身体早已经在经年累月的修行中与大地融为一体，因此，在吸收和利用自然能量这件事上，它远比飞鸟厉害。但飞鸟有着九尾，还有着白蛇仙人用作‘鱼饵’丢出来的一半力量，足够在这场对抗中与白蛇仙人势均力敌。
　　‘无机转生’上的针锋相对没有结果，白蛇仙人立即改变了自己的战术，如鱼鹰扎进水面那样，一个猛子扎进了地下。它的身体非常长，远远超过了万蛇之流，就算一部分身体已经在地下飞快地钻出了条条地洞，留在地上的蛇躯还在飞舞涌动，好像一条飓风中飘摇的白色飘带。
　　咔哒一声，长门脚下那块未被烧成熔岩的岩石龟裂了。他眉毛一跳，紧跟着整个人也高高地跳起来，他的这一跳不但用上了查克拉，还用上了修罗道的机关装甲，召唤出来的强力弹簧让他变成了一颗出膛的炮弹，直直地砸向石窟顶端。
　　岩石崩碎，白蛇仙人的血盆大口从地底升出，紧追着长门而去。
　　吃不到飞鸟那灵魂力量，吃个‘轮回眼’也不错！
　　石窟的顶上聚集着烟雾，恍如云海，长门砸进其中，带起的风让浓烟中间出现了一个大大的空洞。白蛇仙人接踵而至，同样是一头扎进浓烟之中，却马上就像撞到了什么东西一样，长长的蛇身起了皱，向上的势头顿止，本来笔直的身体随即开始扭曲。
　　红线在烟尘里闪烁，时隐时现。
　　无数红线紧紧地缠绕着白蛇仙人的头颅，红线绷直，陷入浓烟之中的蛇头被琳暴力地扯出。
　　一只拳头大小的尾兽玉被小九发射出去，冲向白蛇仙人的头颅，蛇的竖瞳猛地张开，一道闪光亮起，结界被白蛇仙人当成了进攻的方式，数十层结界构造出的红色光墙紧紧地压缩，又轰然弹射开去，最前方那道面积不过一掌之大的结界爆发出了极强的力量，直接将尾兽玉砸爆！
　　战斗越发地激烈。白蛇仙人以结界作为攻防手段，而飞鸟她们亦使用各种大威力的术进行招架和反击。石窟不断地崩塌，脚下的地面不断地堆叠升高，随着又一次的爆炸，他们的战场终究从地下变成了地表。
　　爆炸没有产生多少火光，却带起了漫漫浓烟，滚滚尘雾席卷了大山脚下的这片面积不大的森林。长门从扩散的烟尘里飞出去，借着天道的能力急速向上，一头扎进了云层之中。
　　今夜月光很好，看不见多少星星，但有不少的云。
　　他看了看月亮，心下叹息。
　　果然，最近的不祥预感成真了，本来就因为长时间加班睡眠时间稀少，好不容易躺床上了，又被通灵过来当打手，真是有够倒霉的……
　　不过也没办法，谁叫那是自家侄女呢。
　　长门摇摇头，把注意力放回了下方的战场，寻找着攻击的机会。
　　战场至始至终都被烟雾笼罩着。每一次攻击都会产生大规模的暴风，将烟尘暂时吹散，但攻击本身又会破坏地表，产生新的烟尘。烟雾中，白蛇仙人与又一枚尾兽玉插肩而过，它用结界将其弹飞，射向远方的一座山峰。
　　弹飞尾兽玉后，那道只有巴掌大，表现为红色圆形光幕的结界继续前进，直冲小九和琳而去，其速度之快，让她们连闪躲都来不及。
　　不过，有尾兽衣的保护，她们也不是太需要闪躲。
　　但飞鸟还是闪现在她们的前方。闪现到这里之前，她就已经投出一支千本，射到了白蛇仙人的眼侧。当她的背影出现在小九和琳前方时，她手中的另一支千本已经在身前横置，时空间结界的术式印瞬间展开——
　　飞雷神·导雷。
　　这是四代火影留下的术，基于飞雷神开发，不过不是转移自身，而是投入更多的查克拉，在身前展开时空间结界，将敌人打过来的攻击转移到放置有飞雷神术式的别处。九尾之乱时，四代火影就曾经用这招转移了九尾轰向木叶村的尾兽玉，不然木叶当时的损失会更多。
　　时空间结界的术式印就像一张网，将白蛇仙人射出的结界直接兜住，术式印向内凹陷弯曲，消失在了时空间结界里，而后又从那枚刚刚飞到白蛇仙人眼侧的千本上面‘钻’了出去。
　　以子之矛攻子之盾，巴掌大的红色光幕展现出了无与伦比的穿透力，一下子就击穿了白蛇仙人护体的结界，蛇的脑浆花一样迸放。
　　云层里，长门用白眼瞄准着自己的目标，机会来了——
　　他一甩手，黑棒便从手心里落出，紧接着，神罗天征的斥力场猛然爆发开去，黑棒向着下方疾射而去。他身周的云没有被斥力场排开，因为这一击神罗天征是精准施展在一支黑棒上面的，所有的力量都完美地灌入了黑棒。
　　一发强大的神罗天征成了‘黑棒’标枪的动力源！
　　黑棒流星一样从云中坠出，带着凌厉的意志，在白蛇仙人护体的结界被它自己的攻击结界打穿的瞬间，贯穿了它的鳞片和表皮，钉进它的脊椎骨里去。
　　白蛇仙人发出了一声高亢的嘶鸣，声音里满是愤怒。
　　这样的伤势对它而言并不致命，但黑棒扰乱查克拉的特性给它带去了不小的麻烦，体表的结界大面积崩溃，身体再生的速度也因之慢了不少。
　　是时候了，长门心想。
　　飞鸟给他的任务是‘找机会困住白蛇仙人’，眼下就是机会。
　　长门双手合十，大量的查克拉凝聚起来，红色的尾兽查克拉从体内溢出，包裹住全身。这些尾兽查克拉是九尾的，她有着远距离传输查克拉的能力，只要在传输对象体内放入她的‘查克拉种子’。长门现在之所以动用这些查克拉，是因为他觉得单凭自己的查克拉可能不足以完成将要发动的术。
　　长门的双手分开时，一个小小的黑球便出现在他的手心之中。黑球升起，不断地升高，升高……
　　地爆天星！
　　当黑球升到最高处时，狂暴无匹的引力骤然产生，四面八方的一切事物都被引力裹挟着向黑球聚拢。大地崩解，高山崩碎，狂风随之产生，云层也流向了黑球，白蛇仙人亦在挣扎中被山石一起带着飞向高空。
　　恰在此时，被白蛇仙人用结界打飞的那颗尾兽玉爆炸了，太阳一般明亮的光芒亮起，爆炸轰塌了那座山峰。
　　……
　　田之国西北部地区。
　　田之国是个贫穷的小国，国内土地贫瘠，尤其是西北部地区。这里地势相对东部较高，降水量少很多，大片大片的土地都是荒原，一眼望去，尽是苍茫荒芜的土黄色。
　　对于田之国西北部的居民来说，今夜是个难眠的夜晚。掌管土地的神明似乎发怒了，每隔那么一小会儿，地面就会发生震动。这里的大部分居民都在窑洞中安家，这是气候、地形和传统所决定的。但今晚，他们居住了一生的家似乎有要坍塌的迹象，顶上不断有稀碎的沙土洒落下来，电灯、吊扇、墙上的相框……任何挂起来的东西都会跟着地面一起摇晃。山上的土石也变松了，大大小小的石头顺着山坡滚落，一些树也倒了。
　　很明显，这是地震，可即便年岁最长的老人也没有遇到过如此频繁的地震。遭受了地震侵袭的村子都人心惶惶，人们从床上爬下来，抱起孩子，点起火把，呼朋唤友，聚集到开阔地带去。孩子们不懂事情的严重性，把这当成一场游戏，快乐的嬉笑跑动。成年人们忧心忡忡，即恐惧，又烦心。老人们更是变得神神叨叨。很多人祈祷着，祈求太阳快些升起，黑夜早点过去，更祈求地震不再袭来，规模不要变大。
　　但事与愿违。
　　黑夜仍在继续，地震也在继续，时断时续。大量的动物从山中逃离，虫子和家鼠从藏身的旮旯里跑出来，一改往日怕人的习性，成群结队地横冲直撞。乌泱泱的鸟群遮蔽了月亮，猫咪们不安地乱窜，所有的狗都在放声狂吠。
　　某个村庄里，人们集聚在秋收后晾晒作物的小广场上。火把的光在夜风里摇摇欲坠，火星四溅，今夜的风分外喧嚣。
　　有滚雷一样的闷响从远方传来，地面又是一阵轻颤，男男女女们议论纷纷。
　　一个正在和朋友跑闹的小孩儿突然放慢了脚步，愣愣地望着地平线的方向，脚下的步子越来越慢。
　　“怎么了？快来追我……”他的玩伴回过身来，随即也愣住了。
　　地平线上亮着一道光，比太阳还要明亮的光。这道光只持续了很短的时间，一颗巨大的火球随即轰然炸开，染红了天空，那座往日看惯了的山峰再爆炸中崩塌。
　　小广场上的人们全都震惊了，他们愣愣地看着地平线的方向，爆炸过去之后，他们的神色反而惊恐，仿佛看见了神罚——
　　地平线上的那些大山正在解体。
　　一座大山转眼就褪去了厚厚一层‘皮’，变成了一个不到原本体积二分之一的土黄色山包，且还在持续不断地减小。黑压压的山石、山林和砂土被吸上，或者说喷泉一样被‘抛’上了数千米的高空，山石泥土形成的土墙连接天地，那些较轻的尘土从墙体上蔓延出来，成了云状的烟尘。
　　原本的大地解体后在天空中重构，一个巨大的石球以肉眼可见的速度成型，遮住了夜空中那轮圆月。
　　小广场上，几个有见识的老人惊恐地大叫起来，颤颤巍巍地跪下，朝着那飘在高空的石球顶礼膜拜。他们想起了那个古老的传说。传说，古代天上是没有月亮的，六道仙人以无上的伟力分解山川大地，让岩石和泥土在空中漂浮聚集，最终才形成了天空中那一轮普照至今的皓月。
　　……
　　飞鸟以飞雷神之术带着琳和小九离开了‘地爆天星’的范围，之后，迅速再次进入了地爆天星的范围，跟着引力向上，落到‘星’的表面上。
　　“是时候回来了，夕颜。”她低语着，将手贴在了冰凉的岩石上。
　　‘星’的内部，白蛇仙人被密度极高的的岩石和矿物挤的动弹不得。它尝试用无机转生控制这颗石球，但无法控制。它的消耗太大了，虽然无机转生让这些石头‘活’了过来，它却拿不出足够的力量去抗拒那股来自‘星’中心的引力。
　　忽然，它的瞳孔放到了最大，不妙的预感一直从它那与岩石融合到一起的蛇尾直冲到蛇头。
　　体内似乎有什么东西蔓延开了，有东西在和它争夺身体的控制权。
　　白色的查克拉锁链穿透密实的岩层，将白蛇仙人重重缠住，它感受到了痛楚，来自灵魂的痛。这些锁链不是捆住了它的肉体，而是捆住了它的灵魂，并且想要将它的灵魂拉出体外！
　　“死小鬼，就凭你，也想……”
　　白蛇仙人在心里怒吼着。但它的怒吼说到一半就中断了。长门落在了飞鸟的旁边，以‘人间道’的抽魂能力支援她。两种针对灵魂的术同时发力，白蛇仙人的灵魂被顺利拔出。
　　来不及封印白蛇仙人的灵魂，飞鸟将其随意丢开，让它自由飘散，前往净土。飞鸟通过查克拉锁链控制着白蛇仙人肉体中的术式，开始了肉体的重构。
　　“解除‘地爆天星’。”她对长门说。
　　“先跟我一起到高处去。”长门说道，“待在这里，‘星’落下去的时候可能会受伤的。”
　　“没关系。”飞鸟说，“我有飞雷神在。”
　　长门离开了，以天道的能力再次飞上高空。地爆天星解除，‘星’开始解体，岩石和泥土失去黑球引力的束缚，重归地心引力的怀抱。白蛇仙人的身体跟着无数的块岩一起，飞速下落，在下落之中逐渐失去了蛇的形状，变成了一团泛着紫色光芒的液体。
　　飞鸟在落岩中腾跃跳转，几次三番地利用飞雷神之术追逐那团液体。她之前就一直在找机会给白蛇仙人打上飞雷神的印记，却因为结界和白蛇仙人那强悍的再生能力一直没能成功。
　　液体在收拢，变幻，最终在一片紫色的光华中化作裸体的少女。
　　飞鸟终于追上了她，把她搂入怀中。
　　“飞鸟？”夕颜幽幽转醒，眼神朦胧，仿佛刚才做了一场很长很长的梦。
　　“我如约来接你了，夕颜。”飞鸟说。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十三章 玩偶

　　一月十七日，凌晨三点五十分，田之国西北部地区的某个小村庄。
　　老人们对‘星’顶礼膜拜。他们在村中德高望重，受人敬重，村民们遇到纠纷总会找他们做定夺。此时，他们对‘星’的膜拜起到了一个示范作用，人们面面相觑，一些中年人很快便跟着一起跪了下去，年轻人们也慢慢地跪下，紧接着是少年们。孩子们的家长也扯着他们的袖子，要求他们一起跪下。
　　小广场的边缘，一个外来人默默地看着这一切。那是个蹲坐在角落里的孩子，一个小小的女孩。她有一头披肩的红色头发，刘海留的很长，用一个海螺图案的发夹别着，左眼被刘海遮住，右眼露出。
　　这个孩子正是香燐。她正在前往铁之国的路上，在这里借宿休息。
　　在铁之国的北部，有一个名叫‘山岳之墓场’的地方，那里有着宇智波斑留下的据点，那里就是她的目的地。
　　“那是地爆天星。”香燐身后的黑暗里，黑绝沙哑着声音。“等你大些了，你也能做到。你也是被选中的人。”
　　“‘斑’也是被选中的人吗？”香燐问道。
　　“真正的斑是，带土那孩子……嘻嘻，”白绝笑道，“他曾经是。”
　　“那长门也是？”香燐又问。
　　“对，他也是。无限月读是人类的救赎之道，只有拥有轮回眼的人才能走到最后一步，把人类推向救赎。但他已经偏离了自己的命运。”黑绝说，“香燐，你千万不要偏离轨道，不然人类的救赎不只又要推迟多少年。”
　　香燐没有回话，只是点了点头。她望向那些跪拜‘星’的村民。他们让她想起了她以前居住的那个村子，那场被轻易煽动起来的杀戮。
　　“他们为什么要跪拜那颗石头球？”香燐很不解。“那只是一颗用忍术做出来的大石头而已。”
　　‘星’开始瓦解了。膜拜的人群惊恐地望着它，一些人加快了磕头的速度，还有些人拿着念珠，高声念着与忍术八竿子打不着的佛经。
　　黑绝神色复杂的望着正在崩溃的‘星’，沉吟道：“他们大概是想到了‘六道仙人’的传说……”
　　白绝则说：“他们只是缺少教育，因而愚昧而已。这个世界大部分人都这样。”
　　香燐：“大部分人都这样吗……”
　　她看着那些人，久久的沉默不语，不知道在想些什么。
　　时间一晃进入了三月。
　　阳春三月，万物复苏，天气渐渐有了暖意，树木都长出了新芽，纳面堂的樱树也冒出了无数的花骨朵。可以想见，再过上不久，这里会是如何的繁花似锦。
　　三月十三日，星期天。
　　纳面堂外，夕颜正在签收包裹。那是一个来自风之国的包裹，收件人是飞鸟。
　　送快递的中忍向夕颜问道：“请问，漩涡飞鸟大人不在吗？”
　　因为身份原因，漩涡姐妹都是村里的名人，几乎无人不识。
　　夕颜一边在快递单上签上名字，一边说：“你认识她？”
　　“我以前只是听说过她……还有，去年欢迎雨隐村使者的晚宴上远远地看见过她一次，但从来没有近距离见过她。”中忍笑了笑：“我在邮政部工作，看见这份包裹的收件地址是这里，所以才要了这份任务。”
　　夕颜抬起头来，看了他一眼。快递忍者脊背冒起阵阵凉气，汗毛倒竖。不知怎的，他觉得那眼神有点恐怖，就好像……被带着敌意的毒蛇给盯上了一样。
　　夕颜咬了咬下唇，低下头去，一边继续专心于未完成的签字，一边暗暗反省自己，竟然一个不留神对陌生人显露了威压。
　　她现在的这具身体脱胎于白蛇仙人，身体是强大的仙人之躯，灵魂却还是中忍层次的强度，注定她要费不少功夫才能控制得住身体。好在她还有飞鸟从旁协助，用封印术对身体做了不少处理，暂时性封印了很大一部分力量，不然她可能要不奥加的后尘，因为灵魂太弱身体太强而不得动弹。
　　也幸好，她的情况是肉体太强，飞鸟能使用封印术进行处理。若是情况与飞鸟的情况相似，灵魂太强，飞鸟还真找不出好的处理方法。能对灵魂起针对作用的术本就不多，能精确封印灵魂的力量又不伤及灵魂本身的术，飞鸟是一个也不知道，短时间里也研发不出来。
　　快递忍者结果夕颜递过来的快递单，微惊：“卯月夕颜？”
　　夕颜：“怎么了？”
　　快递忍者笑道：“没什么，只是没想到会在这里见到你。”
　　夕颜皱起眉头，打量着眼前这个中忍，怀疑道：“我们认识？”
　　快递忍者：“不认识。但我知道你。我和月光疾风是朋友。”他正了正自己头上的护额，笑容阳光：“我叫志村业铁，疾风经常和我说起你呢。”
　　夕颜怔了怔，月光疾风？自从被调到飞鸟身边，已经有近两个月没有听到过这个名字了。
　　志村业铁：“疾风最近在执行一个有关岩隐村的任务，据说似乎是个有点危险的任务呢。”
　　夕颜：“为什么告诉我这个？”
　　志村业铁楞了一下，眨眨眼睛：“我觉得你可能会想知道，毕竟他真的是经常提起你。”
　　夕颜有点烦躁：“随意透露任务信息是违规的。不管把自己的任务信息透露给别人，还是把别人的任务信息透露给他人，都违反了村子的规章。志村家的人连这都不懂？”
　　业铁摸着脑袋，苦笑：“我是不是做了多余的事情？”
　　夕颜：“你是做了错事。”
　　业铁叹了口气，看起来，这个女孩是根本对疾风没什么感觉啊。可惜疾风了……
　　“你怎么在这儿？”他观察着夕颜，她一身的居家装束，不施粉黛，脚下踩着木屐，更见不到暗部成员上班时必备的忍具。“我记得疾风说你已经加入暗部了啊。”
　　夕颜心里已经很不满了，我在这儿和你有什么关系？我和你很熟么？你是来送包裹的还是来查户口的？
　　她心下叹息，如果这里是她真正的家就好了，那就可以用主人的身份直接轰人走了。可惜，现在她还是客人的身份。
　　这个时候，鸣子从屋里跑出来了，挥手朝夕颜喊道：“夕颜姐姐，午饭好了，今天有你最喜欢的烤青花鱼喔。”
　　业铁偏偏身子，视线从夕颜身旁望过去：“那就是人柱力吧？”
　　夕颜横跨一步，挡住他的视野，心里更加不爽。
　　鸣子又不是没名字，你既然都关注飞鸟了，怎么可能连鸣子的名字都不知道？知道还喊她‘人柱力’，看来你不是蠢，就是坏。
　　不愧是志村家的人，团藏的家族教育做的还真是不错。
　　业铁歉意一笑：“人柱力长的很可爱呢，真不知道以前大家为什么要排斥那么可爱的小女孩。她好像和你很熟，你住在这儿？嗯……难怪疾风他说最近去你家都找不到你，你父母还说你是因为任务外住了……”
　　他的话猛地顿住了。
　　恐怖的气息笼罩了他，昔日夕颜在白蛇仙人面前体会过的压迫感再现在他的身上。他一瞬间向后跳出了好几米，狼狈地跌坐在地上，刚想要连滚带爬地逃走，那气息却又骤然消失了。
　　他惊恐地环顾着周围，手里反握着苦无，咬牙切齿，一副誓要与强敌同归于尽的模样。
　　他没有把夕颜当成怀疑对象，一个暗部的中忍怎么可能有那么恐怖的气息呢？一定是纳面堂里面的某人，那个漩涡飞鸟，那个总和团藏大人作对的软弱分子，投敌派，让油女龙马大人莫名失踪的真凶……她一定是在暗中注视这里！她发现他来探听消息了！
　　夕颜看傻子一样看着他。
　　次日，周一。
　　夕颜取的包裹出现在飞鸟研究室的办公桌上。飞鸟将其拆开，从里面取出了一个精美的盒子，盒子里还是盒子，好几层严严实实的包装里面，是一个精美的玩具。或者说，一具艺术品。
　　那是一具小小的傀儡，身高在五十厘米上下，造型有些像是从动画里走出的和服小萝莉。它留着‘姬发式’，头发又长又直，发色是银色，所有的头发都是用经过特殊处理的银丝做成，脸庞则用类似硅胶的天然材料制成，圆润可爱不说，还又软又弹。它的眼睛是蓝色的，亮闪闪的。这双眼睛不是玻璃制品，而是更加精贵的水晶制品，用精心打磨的透明水晶内嵌蓝水晶制成。
　　它的衣服也是异常的精美，手工制就的黑色和服，材料是真丝，绣有大量斑斓的金鱼图案，袖口和衣襟都用金线缝边。
　　琳双手插在白大褂的衣兜里，站在飞鸟身旁：“真精致呢，不愧是在首都贵族圈子里流行起来的玩具。”
　　飞鸟：“就是得这么精致，才配得上‘三忍’的身份。”
　　这个傀儡娃娃来自砂隐村，是砂隐村的傀儡师家族出品，用以敛财的高端藏品，各方各面用的都是最好的材料。事实上，它和傀儡师们用查克拉线操作的那些杀人机关傀儡没有本质区别，但因为个头、外貌，以及体内没有内置武器的原因，飞鸟更愿意称它为‘BJD娃娃’，也就是所谓的‘球形关节人偶’。
　　它将会成为大蛇丸的新身体。
　　对于如何利用大蛇丸的灵魂，飞鸟有一套自己的想法。最开始的想法不提，她现在的想法是从‘无机转生’这个术发展出来的，无机转生能够给死物赋予暂时性的生命并加以控制，只要她将大蛇丸的灵魂禁锢在人偶上面，再对其使用无机转生，便可得到一个只能受她摆布的‘大蛇娃’。
　　琳伸出手，红线闪烁，查克拉线接在了‘大蛇娃’的身上，在她的操控下，玩偶就像有了生命一样站起。她五指微动，玩偶便跳起舞来，搬起桌上的一支铅笔，双手擎着，在飞鸟的笔记本上画出一个大大的心形图案。
　　琳眯着眼睛微笑，断开红线，看向飞鸟：“这么做真的可以控制住大蛇丸？”
　　玩偶瘫倒在桌上。
　　飞鸟：“当然可以。无机转生可以让玩偶‘活’过来，但没法改变玩偶的本质，它还是一个用陶瓷和木头、金属等材料制作出来的玩偶，是没法产生查克拉的。就算是大蛇丸，没有查克拉也搞不出事来。如果它走运搞到了查克拉的话，也不用担心，我还有一道保险。”
　　她拉开抽屉，从里面拿出一个小黑盒子，放到玩偶的旁边。
　　琳：“这是？”
　　飞鸟：“遥控炸弹。不是用起爆符之类的东西做的，和查克拉、忍术一点儿关系都没有，是大蛇丸完全不了解的东西。要是它失控了，我们可以直接炸了它。”
　　琳：“你还会做这种东西？手真巧……”
　　说着，她的目光落在了飞鸟的双手上面。那双手骨肉匀亭，骨感到恰到好处，手指纤长白皙，指甲修剪整整齐齐，因此指尖显得圆润光洁。飞鸟没有涂指甲油的习惯，每片指甲都是原色，光泽动人。
　　琳的思维一下子偏了。白蛇仙人那件事结束之后，她找了不少书来观摩研究，脑子里多了不少没有过的知识。飞鸟的手很巧，也就是说，手指一定很灵活。
　　灵活……
　　琳的脸一下子红了，又转瞬白了。红了，是因为那些知识带来的遐想，白了，是因为想到了夕颜，幻想出了飞鸟在夕颜的身下面红耳赤的模样。
　　琳快步走开。
　　飞鸟瞥了她一眼，又看了看笔记本上那个她操控玩偶画出来的爱心，眉头微颦。
　　她想起了一月份时她们俩在研究室里的那次失控，如果那时候她没能及时停下来，和琳吻在了一起，会发生什么？
　　应该……不会发生那种情况吧？因为琳真正喜欢的人是卡卡西啊，就算那时候她没有停下来，琳也一定会停下来。
　　一定会的。
　　飞鸟晃了晃自己的脑袋，把纷乱的思绪摇出自己的脑子。她收起‘小黑盒’和玩偶，现在还不是让大蛇丸‘复生’的时候。大蛇丸生前开发的‘咒印’中添有他的查克拉，理论上讲，每一枚咒印在条件满足的时候都可以发育成一个全新的‘大蛇丸’。如果不把那些提前处理好就冒然让其复生，最后他很可能会十分轻松地就摆脱控制。
　　“好了。”飞鸟整理好桌面，拿起御手洗红豆的病历档案，站起身来。“是时候去给红豆解决咒印的问题了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十四章 变心

　　红豆身上的咒印的本质是自然能量的吸收器和调配器，只不过调配的比例被设置成了错误比例，且咒印中被植入了大蛇丸意志和查克拉。只除掉咒印很简单，但飞鸟并不打算那么做，她打算精确地剥除掉咒印里的‘大蛇丸成分’，并且调整调配比例设置，让红豆能够利用其力量。
　　大蛇丸开发的咒印是个非常有前途的项目，虽然还有着譬如初期排异反应严重等缺陷，但仍不失为一个普及‘仙术’的好方法。飞鸟相信，通过从红豆这个病例身上获得的经验，再加上以后‘大蛇娃’会提供的协助，将咒印改善成可以推广的版本想必指日可待。
　　事情进行的很顺利。
　　中午十二点，飞鸟对红豆身上的咒印做了最后一道处理。将红豆交给别的医疗专家以及她的父母后，飞鸟回了研究室。
　　琳不在研究室里，夕颜倒是在。被调到飞鸟的身边后，她除了锻炼自己对自身力量的控制力外没什么事可做，研究工作她不擅长，护卫工作飞鸟也不是很需要，就充当起了飞鸟的生活助手，每天都会查岗一样准时准点地给飞鸟送来午餐。因为飞鸟大多数时间都和琳一起在研究室里，她也会顺带着给琳做一份。
　　飞鸟：“琳呢？”
　　夕颜：“不知道，我来的时候她就不在。”
　　说这话时，夕颜正翻着一本从书架上取下来的漫画书。
　　研究室有一面墙的书架，上面大多数书都是琳的，不止有漫画这种娱乐类的书籍，还有很多与缝纫和医疗有关的专业书籍。除了这些，在书架的隐秘夹层里面，还有一些‘参考资料’。
　　飞鸟打量了夕颜两眼：“换唇膏了？”
　　夕颜微惊：“你怎么知道？我换的那个明明颜色和气味都一样。”
　　飞鸟：“嗯……怎么说呢，光泽感不一样？”
　　夕颜：“能从这个来进行判断？”
　　飞鸟：“如果是别人的话，我当然判断不出来。可你的就不一样了。”
　　她的视线往夕颜的唇上飘去，没有说话，夕颜却懂得她的意思——毕竟是每天都在亲密接触的唇啊。
　　夕颜把漫画放回原来的位置，兴致勃勃地望着飞鸟：“今天中午只有我们两个人。”
　　她眼睛亮闪闪的，脸庞微微扬起，唇角带着笑意。
　　看到她这个样子，飞鸟就明白她在想什么了，但偏偏佯装不懂，点着头：“是啊，只有我们两个，可以把琳那份便当给拆分成两份了。”
　　她走到放着便当盒的试验台前，打开袋子，将里面的便当盒一一取出。
　　“最近你的手艺越来越好了，每次午饭都觉得吃不够。”
　　夕颜撇了撇嘴：“我可以把晚饭也一起包了。”
　　飞鸟：“整天不回自己家，伯父伯母会伤心的。”
　　夕颜：“我可以给你和鸣子做好饭了再回去,他们会理解的……任务嘛。”
　　她走到飞鸟的身后，想要搂住飞鸟的腰身，飞鸟仿佛脑后长了眼睛，脚下灵巧地一转，正好与她错开，端着便当盒向自己办公桌走去。她皱着眉头，朝着飞鸟的背影挥舞自己的拳头，同时脚下轻跺。
　　“伯父伯母所知道的你的任务是‘护卫‘，可不是给我洗衣做饭。”飞鸟说道。
　　“忍者的任务不是洗衣做饭，可是……妻子就不同了。”夕颜没好气地说，“虽然性向我不在乎，但在婚姻方面，我比较偏向传统保守。”
　　她气呼呼地解开自己衣服最上边的几颗纽扣，露出胸口的大片白皙。她就不信，飞鸟能够一直无视她的诱惑，如果一直无视，那她就一直增加‘筹码’。
　　她又整理了一下头发，快步走向飞鸟。
　　“飞鸟……”
　　飞鸟自然很清楚夕颜的反应，夕颜越是急切，她就越是觉得有趣。她喜欢把夕颜的胃口吊的高高的，然后再一鼓作气地满足彼此……
　　木叶公墓。
　　墓园区旁边就是林区。黑影闪了一下，琳轻巧地落在树林中最高那棵树的树顶，高处的风向来喧嚣，她身上那件宽松的兜帽袍子被风吹的鼓起来，猫脸面具的漆面反射着正午温暖的阳光。她眺望着熟悉的景色，在心里计算着时间。
　　她是算着时间，在夕颜快要来的时候离开研究室的，等到估摸着夕颜要走了，她才会回去，为的就是不和夕颜撞上。
　　她已经无法确定自己心里到底是怎么想的了。一方面，她见不得飞鸟和夕颜亲密无间，想要远离她们，另一方面，她又舍不得飞鸟。
　　眺望着墓园的全景，琳的心跳不自觉地加速，她看到了一个熟人——卡卡西。
　　从复活到现在已经差不多八个月，这还是琳第一次看见卡卡西，她的心情没有她去年七月刚复活时预想的那么激动，但也算不上平静。毕竟，那是卡卡西。一时间，她有点分不清自己到底是在为看见曾经的挚友和同伴而激动，还是在因为看见了曾经的暗恋对象而激动。但当她看清卡卡西正在做的事情后，她的心跳一滞，慢慢平静，涌动的感情也徐徐平息。
　　卡卡西正在带土的墓前献花。
　　回到木叶村后，琳到这里来过很多次，她自己的墓在这儿，她父母的墓也在这儿。这里对她而言有着特殊的意义。来的次数多了，她渐渐发现一些于她而言有些不同寻常的事情——
　　因为没有找回尸体的缘故，她的墓和带土的墓一样，只是衣冠冢，不一样的是，带土的墓前经常有鲜花，而她的墓前一直都冷清的。带土的待遇，她大概只有忌日和盂兰盆节才能有。
　　琳曾经猜想过是宇智波家的人在给带土上花，她也说服了自己相信这个说法，宇智波一族那么多人，里面有几个和带土关系很好而她不知道的人存在很正常。但现在她有些难以相信那个说法了。
　　带土墓前的鲜花是卡卡西放的？带土的真相被揭穿之后，他也没有停止过送花？
　　琳此时的心情难以形容。愤怒？痛苦？难过？似乎都有，又似乎都不是。她从树上跳了下去，落在林子里，几个呼吸的时间就穿出树林，停在了距离卡卡西不到二十米的地方。
　　卡卡西感觉到了身后的来人，快速转身，警惕地看着她：“你是谁？”
　　琳没有回话，默默地看着他。
　　卡卡西：“这幅打扮……是暗部的人吗？哪个分队的？”
　　琳：“你为什么要给他送花？”
　　卡卡西眼睛睁大了一下：“这个声音……不，不可能……”
　　琳取下自己的面具，漠漠地看着卡卡西。卡卡西的脸上随即被‘不敢置信’的神色写满。
　　“琳？怎么可能……我难道在做梦？”
　　琳说：“告诉我卡卡西，为什么要给带土送花？你应该知道的吧……就是他，他发动的九尾之乱，害死了水门老师和玖辛奈大人，害死了村子里那么多的人，其中就包括了我的家人们。”
　　卡卡西：“梦？不对，难道是幻术？”
　　他有些慌张地将护额拉上去，露出那颗从带土那里移植过来的写轮眼。据说写轮眼可以看穿一切忍术、体术和幻术，这当然是夸张的说法，但三勾玉写轮眼看穿一些普通的幻术还是没问题的。
　　然而并没有幻术的痕迹。
　　卡卡西强自镇定，分析眼下的情况。琳绝对已经死了，他记得清清楚楚，琳的胸膛被他的忍术‘雷切’所贯穿的样子。可他看了一眼面前不远处的人，又有些不敢确定了。因为后来并没有找到琳的尸体。
　　难道说，琳当时没有死，只是在他晕倒后被人给救走了？
　　这也不是没有可能。当年他晕倒时，还有至少十几个敌人处于毫发无伤的状态，他的生还本就非常的蹊跷。
　　卡卡西向前走了两步，又猛地止步：“你究竟是谁？真的是琳吗？”
　　琳：“我是不是野原琳重要吗？野原琳已经死了啊。”
　　卡卡西：“如果你是琳的话……”
　　琳有些烦躁地打断了他的话：“都说了那不重要！我现在就想知道，带土这么一个罪人，你为什么还要缅怀他？”
　　卡卡西一下子沉默了，许久许久没有说话，只有风声和鸟鸣在墓园的上空回响。足足两分钟后，他终于开口了，沉吟道：“我不是在缅怀那个真实的他，我只是在缅怀自己记忆里的那个人。”
　　琳：“你经常给他带花？”
　　卡卡西犹豫了一下，点头。
　　琳：“你记忆里的带土就那么好？”
　　卡卡西：“我也不知道……但是，他让只知道机械地遵守规章的我明白了‘同伴’这个词的意义和重要性。我爸爸，他因为放弃任务去救援同伴，让国家遭受了重大的损失而遭到指责，就连他救下的那个同伴也说他做的不对，因此，他自杀了。带土他……他说他觉得我爸爸是英雄，说‘不遵守规则的人是废物，但不在乎同伴的人连废物都不如’。琳……”
　　他凝望着琳，缓缓说道：
　　“当年你被岩隐村的人抓走，是他坚持要去救你，而我则只想着继续完成任务。如果不是他，我不会出现在你被关押的那个岩窟里。”
　　琳突然觉得很疲惫，很好笑。
　　原来那时候还有过这么一出，难怪后来卡卡西对她一直都是‘朋友妻不可欺’的态度……
　　两人沉默了一会儿，卡卡西又问：“你到底是不是琳？”
　　琳：“如果我说是呢？”
　　卡卡西眼中绽出喜色：“真的吗？你当年是被谁救了？”
　　琳：“如果我说没人救我呢？”
　　卡卡西：“什么？！”
　　琳看着卡卡西的神情，心里出乎意料的平静。
　　她终于明白自己为什么这八个月来都对卡卡西敬而远之，明白为什么自己一点也不怀念自己对卡卡西的感情，明白为什么自己轻易地就变心，喜欢上了飞鸟。她早已经预感到了卡卡西会给她带来什么，让她明白什么——
　　卡卡西会让她明白，其实这个世界已经找不到真正爱她的人。
　　真正爱她的人，譬如她的父母，他们都死了。
　　刚刚复活，得知亲人们的噩耗时，她曾经寄希望于卡卡西，希望他会是这个世上残存的真正爱她的人。但随着时间的推移，她渐渐冷静下来之后，她便不再报那样的幻想。她都用不着去调查，去确定，光是用潜意识就判断出了那不可能。
　　但她还是高估了自己在卡卡西心里的重量。
　　自杀只需要用苦无往自己脖子上抹一刀而已，当年她却选择了借卡卡西之手去死，为的是什么？她以为，如果自己死在卡卡西的手上，就算卡卡西不会爱她，也会把她铭记一生。但现实则是，卡卡西只会在忌日和节日想起她，每年去拜祭一两次，单单只是这样也就罢了，可卡卡西去看望带土的频率却……
　　琳不记得自己是怎么放倒卡卡西，又是怎么回到研究室的。她失魂落魄地回到研究室的时候，夕颜早已经回去了，飞鸟正在做外出的准备。
　　飞鸟背对着她，在收拾东西：“回来了？等下一起出门？”
　　琳靠着墙上，望着飞鸟的背影：“去哪里？干什么？”
　　这个人她爱我吗？
　　应该不爱……当初那差点就亲到了的一吻，应该只是个‘龙角’催情作用下的意外……
　　飞鸟：“孤儿院。还记得那两个跑来营救大蛇丸的小孩吗？三代给他们下了封印术，软禁在孤儿院里。我想去见见他们，也许能从他们那里搞清楚大蛇丸还有没有留其它咒印。”
　　琳：“夕颜不陪你去？”
　　飞鸟：“她下午要在纳面堂自己修炼。”
　　琳：“我换件衣服。”
　　琳在研究室里隔出来一片区域用作生活区，盥洗室也兼做换衣间。她从衣橱里找出换洗衣物，走向盥洗室。飞鸟忽然叫住了她。
　　“遇到什么事了吗？”
　　琳：“没什么。”
　　“真的？”飞鸟有些担忧。“你脸色看上去不太好。”
　　“活死人那会有脸色好的时候……”琳语气漠然。
　　飞鸟：“真的不会有吗？”
　　琳站在那里，沉默了好一会儿之后，终于开口了：“我怎么知道那种事情。”
　　她想要继续走向盥洗室，却又迈不开脚，双腿似乎被某种看不见的力量给束缚住了。但她明白，没有外力在干涉她自身的行动，让她动不了的是她自己的内心。她迫切地想要知道某些事情。最终，她向自己的本心妥协，转过身去，望向飞鸟。
　　“我有些话想要问你。“

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十五章 毒瘤

　　飞鸟坐下来，心里暗暗猜测琳要问的事情。不会是要问上次那个未完成的吻吧？她有些惴惴不安。感情问题是她最怕面对的问题了，这是她了解最少的事情，甚至搞不清自己究竟是怎么想的。虽然她已经与夕颜有明确的关系，可在某些时候，她还是会因为琳不经意间流露出的一点儿小性感，小可爱而心动。
　　“人一辈子对多个人动心很正常，但吃着碗里的还看着锅里的，那就是渣了哦。”九尾的轻笑声在她的脑子里回荡。“小丫头最后会长成大渣女吗？”
　　但飞鸟的面上还是沉静，对琳说：“什么事？”
　　琳：“如果……我是说如果，有一天我再一次死了，在你之前就先死了，你会不会缅怀我？”
　　飞鸟：“会啊。”
　　琳：“真的？”
　　飞鸟点头：“嗯。”
　　“每天都去我的墓前看望我，还会给我带花？”
　　“你很怕寂寞？”
　　“有些。”
　　飞鸟微微笑：“那我会去的。”
　　琳没有因为飞鸟的回答而安心，反而更加的烦躁。她觉得自己似乎有些不可理喻了，竟然有些想直接冲动地把爱不爱我这种问题问出口去。
　　这种问题有什么好问的呢？只会徒增大家的烦恼而已。
　　琳做了一个深呼吸，笑道：“会就好。”
　　孤儿院。
　　这家孤儿院不是飞鸟曾经待过的那家，她曾经待过的孤儿院位于市区，而这家在郊区，临近桔梗山的位置。虽然也是享受拨款的社会福利设施，但相比起飞鸟待过的那家孤儿院，这里明显要更加陈旧残破一些，孩子们的‘来源’也更杂一些。
　　孤儿院的院长接待了飞鸟和琳，领着他们去找君麻吕和重吾。他们两个被下了封印术，无法使用查克拉，但攻击性依然很强，因此被放到了一个专门的房间看管。
　　“请大人和上面说说吧，把这两个孩子送走。”院长对君麻吕和重吾意见很大。“我也知道，他们那个年龄的小孩不适合关进监狱，但我们这里真的不适合收容他们，攻击性太强了，尤其是那个叫重吾的。他看着小，力气却非常大，非常容易发火生气，昨天还差点把给他们送饭的老师的眼睛给戳瞎了，要不是看管他们的忍者眼疾手快……”
　　飞鸟：“我听说，这里以前收容过战争中敌军遗留下来的小孩？好像就是因为这个，他们才把那两个孩子送到这里来暂时收容。”
　　院长叹息：“这里以前是收容过战争时期遗留下来的敌人的孩子。那场著名的桔梗山之战之后，敌人撤退，一个失忆的小孩被他们遗弃在山上，药师院长她发现了，就把他给带了回来。说起来……药师院长她肯定有办法让那君麻吕和重吾两个孩子软化，可惜她已经离开好几年了。”
　　飞鸟：“药师院长？是这家孤儿院的前任院长吗？”
　　院长点头，目光变得非常柔和，像是想起了什么美好的事情：
　　“没错。这里以前本来很破败的，房子都快半塌了，没有老师愿意留在这里，无家可归的孩子们也只是把这里当成一个可以暂时遮风避雨的窝。有一天，她来了这里，发现有孩子把这里当成庇护所，就留了下来。她拉来了拨款，竖起了孤儿院的牌子，让这里的条件慢慢好起来，有了今天的规模。都是因为她的缘故，我们现在已经把这里当成了真正的家。”
　　琳有些好奇：“听你这么说，那位药师院长应该很爱这里啊，为什么离开了？”
　　院长神色一暗，目光也有些暗淡了。他看了一眼飞鸟，又瞥了一眼暗部装束的琳，欲语还休：“这个……我只能说是因为任务。”
　　见他似乎有些害怕，飞鸟便没有再继续追问。查清楚一个孤儿院前任院长的底细并不难，没必要为了这个耽误今天的正事。
　　他们在一个房间前面停下来，门前有一个中忍在值守，见飞鸟他们来了，恭敬地行礼过后便让到一旁。院长一边拿钥匙开门，一边对飞鸟她们说：“他们在这里也必须有人看着才能不闹事，反正和监狱也相差不大了，还不如把他们送去真的监狱呢……”
　　有些生锈的合页吱呀作响，门开了，一个黑影突然从屋子里冲出来，手里攥着一支尖锐物体，看也不看就朝着院长的腹部猛捅过去——
　　咔嚓，这是手腕骨骼碎裂的声响。紧接着便是小孩的痛呼声。
　　飞鸟单手攥着君麻吕的右手手腕，压制住他的行动的同时，还捏碎了他的腕骨。
　　君麻吕手里的‘武器’落在地上，是一支被磨尖了柄的牙刷。
　　院长被吓出了一头的冷汗，值守的中忍更是慌神了一瞬，但他马上就发挥出了其专业素养，先一步进屋，把屋里的重吾制服。屋里传出几声响动，还有仿佛小兽嘶吼的声音。飞鸟扭着君麻吕的手臂，把他推进屋里。那个中忍已经把重吾用手铐锁在了椅子上。
　　“你可以出去了。”飞鸟对那个中忍说。
　　“院长先生先回去吧。”琳紧跟着飞鸟进了屋。“不用担心那两个孩子，他们会没事的。”
　　房门关闭。
　　飞鸟将君麻吕丢在一把椅子上面，没有管他的伤势。‘尸骨脉’这个血继限界不但包括有控制骨骼生长的能力，还有高速自愈的能力，手腕骨折对于君麻吕根本算不上什么大伤。
　　飞鸟拖过一张椅子，在君麻吕和重吾前面坐下。
　　她的目光落在君麻吕身上。从先前小九与他们的交战来看，重吾非常看重君麻吕，小九伤了君麻吕，他就怒发冲冠想要小九的命。只要搞定了君麻吕，那重吾就会不攻自破。
　　“可以给我讲讲大蛇丸和你之间的故事吗？”飞鸟说道，“你这么在乎大蛇丸，你们之间的故事想必很精彩。”
　　君麻吕盯着飞鸟：“我和你们木叶忍者没什么好说的。”
　　琳觉得有些好笑：“大蛇丸也是木叶的忍者。”
　　君麻吕：“他和你们不一样！你们杀了他！”
　　飞鸟：“是他先在村里残杀同胞，所以我们才要杀了他。你要搞清楚因果逻辑，是他犯罪在先。他不是个好人。”
　　君麻吕低着声音：“我才不管那些。他把我从水之国带出来，帮助我，和我谈心……他对我好，这就够了。”
　　飞鸟和琳对视一眼，琳将君麻吕刚才用来袭击院长的牙刷丢出来：“这也是大蛇丸教你的？”
　　君麻吕：“我也是个忍者，忍者要学会因地制宜，把一切可以利用的东西都利用起来，如此方能克敌制胜。”
　　飞鸟靠在椅背上，神色淡漠地望着君麻吕和重吾：“你们两个，一个是‘尸骨脉’的末裔，一个天生就可以‘仙人化’，极具研究价值。知道为什么你们是被送到孤儿院，而不是被送到监狱，情报部，甚至研究所吗？”
　　两个小孩都不回答。
　　“因为你们还是小孩，而这里有很多小孩，你们的同龄人。”飞鸟说道，“大蛇丸对你们好，不假，但这个世界人这么多，不会只有他一个人对你们好，只要遇到人够多，总会有对你们真心的人出现。”
　　君麻吕嘀咕着：“你想骗我们，让我们给你卖命。这些是你们木叶的套路，把我们放在孤儿院而不是监狱，不是研究所，只是想收买人心而已。”
　　飞鸟：“你想多了。不过，我现在确实需要你们的帮忙。不是卖命，只是帮忙而已。”
　　君麻吕撇开头：“我们才不会帮你们的忙。这是原则问题。”
　　见这么一个小孩儿谈原则，琳不由得笑了两声。
　　重吾冷冷地看向她：“这很好笑吗？”
　　他眼中闪烁着杀意，拷着双手的手铐嘎吱作响，已经因为他默默地狠拽而产生形变。三代的封印术抑制住了他的查克拉，却难以抑制他的肌肉力量，偏偏他从小受自然能量浸润，肉体强度远超常人。
　　从飞鸟一进门开始，重吾就有些难以自耐了，迫切地想要杀掉些什么。飞鸟一直维持着仙人模式，使得她身周自然能量的浓度远超其他地方，而重吾这位‘天生仙人’与龙地洞有着关系，其缺陷与龙地洞仙人模式很像——非常容易暴走，产生严重的杀戮欲望，尤其是身处自然能量富集的地方时。
　　琳对飞鸟说：“他好像有点不正常。”
　　飞鸟：“快失控了。不过没事的，他的查克拉被抑制住了，搞不出什么事。”
　　“重吾！”君麻吕轻声呼唤，轻轻地拍打重吾的背部，仿佛母亲安抚不愿入睡的小孩。“冷静下来，不要在这里陷入暴走……”
　　随着君麻吕的安抚，重吾的暴戾很快消退，手铐的嘎吱声缓缓消停。
　　“谢谢你，君麻吕。”重吾说，“你又帮了我一次。”
　　飞鸟有些明白这两人的关系了。难怪重吾那么在乎君麻吕，原来君麻吕能帮他控制住他的暴走。
　　飞鸟对君麻吕说：“你说话像个大人，那我们就用大人的方式来解决眼下的问题。你帮我们，我们让你们见大蛇丸。”
　　君麻吕情绪激动：“大蛇丸大人明明已经被你们杀死了！我们都知道，电视上说了，其他的人也在说，他被你们那个下一任火影杀死了！”
　　飞鸟仰靠在椅背上，冷淡的神情里似乎藏着笑：“你说话那么像大人，我还以为你很聪明。那些不过是给民众说的，给大家一个说法而已。你们很有价值，所以得到了优待，而大蛇丸……他远比你们有价值。”
　　傍晚，飞鸟的影分身带着君麻吕秘密出了村，向着田之国而去。
　　君麻吕最后还是妥协了。照他的说法，大蛇丸最重要的一个据点就在田之国，这也是大蛇丸判村后不去别的地方，向着田之国进发的原因。田之国的据点里不但存储了很多的研究资料和样本，还关押着一些实验体，其中有一个名叫‘信’的实验体非常特别，拥有不会产生排异反应的特殊体质，大蛇丸用他做有关写轮眼的研究，在他身上装满了从宇智波家族墓地挖来的死人眼睛。
　　这是第一个好消息。
　　第二个好消息是，大蛇丸对于咒印的研究才刚刚进入得出临床实验阶段不久，有不少实验体被他种下咒印，但基本上都死光了，红豆是现阶段唯一的存活者。这能给飞鸟省了不少事。
　　木叶村。晚上七点。
　　飞鸟与紫叶见了面，一起在一乐拉面吃了一顿便饭。过后，他们沿着街道边走边谈。
　　“药师野乃宇吗？”紫叶说，“我没听过这个名字，不过‘行走的巫女’这个外号我听说过。很厉害的间谍，第三次忍界大战的时候有很多重要情报据说都是她传回来的。不过，我听说她已经退役不当忍者了好些年了，怎么突然提起这个人？”
　　“我下午去了一趟孤儿院，那里的前任院长就是这位药师野乃宇，因为有点好奇所以就稍稍查了一下，没想到是个名人，而且和‘根’有点关系。”飞鸟将一个档案袋交给紫叶。“这里面有她被胁迫重新出山，去他国为‘根’刺探情报的具体经过。”
　　紫叶打开档案，借着路灯的光看了起来。半晌，他收起档案。
　　紫叶：“竟然用孤儿院的资金和院里的孩子当筹码，还把养子定时传给她的照片一一替换，扭曲养子在她心里的形象，很有团藏的风格啊。”
　　飞鸟：“她那个养子‘药师兜’才十一二岁，也给‘根’做了好几年的事了，据说功绩卓绝，给他们搞了不少机密回来。这对母子能力这么强，手里应该有不少团藏的黑料。”
　　紫叶：“要对团藏动手了吗？”
　　飞鸟：“还得再等等时机，‘根’里面有不少有用的人才，还有些世家子弟在里面，最好是‘倒团藏不倒根’，用最小的代价挖掉这团毒瘤。”
　　紫叶笑了笑：“只要除掉团藏的话，你冲进志村家把他杀了不就好了？我觉得以他的实力，大概敌不过你。”
　　飞鸟维持着一贯的扑克脸：“紫叶老师，别开玩笑了，那我不成罪犯了？做事要师出有名才行啊。”
　　紫叶：“需要我做什么？去把这对母子秘密弄回来？”
　　飞鸟点头：“他们现在应该土之国。”
　　紫叶吸了口烟，笑道：“从自己以前的队员那里接任务，这感觉还真奇妙。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第九十六章 樱花开

　　三月正是樱花的花期。飞鸟早晨起来，拉开门，绯色的花云扑面而来，朵朵花瓣在晨风中飘舞。一夜之间，院中的那株老樱树就开了，绯云盖住了整座纳面堂，绯色占据了天空，而蔚蓝只能在绯红的缝隙中透出点点，空气也隐隐带着樱花的淡香，一片片花瓣乘着风儿落下，跟着清凉的溪水随波逐流。
　　鸣子今天起的出奇的早，比她还要早。她拉开门时，鸣子已经站在樱树下面，仰望漫天的花朵了。
　　听到姐姐房门打开的声音，鸣子回过头去，笑容灿烂：“姐姐，我们搬到这里之后第一次花开。”
　　飞鸟：“以后每年都会有的。”
　　鸣子望着樱花的云朵：“我当然知道樱花每年都会开，但今年是不一样的。这是第一次啊。”
　　飞鸟走到鸣子的身边，也望着枝头那片片花朵，轻声说：“是啊，第一次总是不一样的。”她用眼角的余光瞥见鸣子的头顶上落着几片花瓣。“今天怎么起的这么早？晨练的时间都还没到呢。”
　　“昨天和朋友约好了今天一起去修炼，所以要早点起来。”
　　“朋友？”飞鸟疑惑道，“新认识的？”
　　“对啊，在公园玩的时候认识的，她也很喜欢修炼，因为她想变得像她哥哥那么厉害。”鸣子笑道，“我就不一样了，我比她志向远大，我的目标是超越姐姐！等到那时候，姐姐就不用再保护我了，换我来保护姐姐。”
　　“那你可要加油了，因为姐姐我超级厉害的。”飞鸟抬起手，将鸣子头顶上那些花瓣一一捡下来。“我们采些花瓣做樱花饼吧。”
　　鸣子眼睛亮闪闪地看着她：“樱花还能吃？”
　　她点了点头：“很多花都是可以食用的。樱花不但可以用来做樱花饼，还可以酿酒，还可以腌制了做成咸菜呢。不过我也只是在书上看到过，没有吃过成品。”
　　鸣子天真地说：“樱花那么好看，做出来的菜也一定很好吃。”
　　飞鸟：“好看的东西吃起来不一定好吃，就好比很多漂亮的蘑菇其实都是毒蘑菇。”
　　鸣子嘟着嘴：“呜……姐姐你还真是会煞风景呢，毒蘑菇能和樱花比吗？”
　　飞鸟微微笑了下，确实，用毒蘑菇和樱花来比较不怎么合适。鸣子侧着脸，望见她那一闪即逝的微笑，自己也卸去了脸上怪罪的神色，喜笑颜开。她回想起去年夏天，她从镜中看见同样的一抹微笑从姐姐的唇角闪过，还怀疑那是她的错觉。
　　“姐姐现在笑的时候越来越多了。”鸣子说道，“看来姐姐的面瘫是快好了。”
　　飞鸟：“有些病会随着时间而自愈的哦。你看，我那时候说这个不会对我们的生活有什么影响，你还不相信，现在是不是证明我的正确了？”
　　鸣子不太服气：“只是有些病会自己好而已，大多数的病还是要靠医生才行。”
　　飞鸟轻轻地揉揉妹妹的头顶：“现在你姐姐就是医生，而且是最好的医生之一。”
　　鸣子：“那姐姐这个医生能把自己身上的病治好吗？”
　　飞鸟：“肯定会啊，现在不就已经好很多了？将来绝对会痊愈的。”
　　她忽然发现相较于去年夏天，鸣子长高了一些。当然，比起现在的她还差得远。
　　“过来一下。”
　　飞鸟牵起鸣子的手，走到樱树前面。
　　“来。”
　　她让鸣子紧挨着樱树，五指在鸣子的额头上轻点，将手掌贴着鸣子的头顶，缓缓地切了过去，带着查克拉的指尖在老樱树那粗糙的树皮上留下一道鲜明的痕迹。
　　鸣子离开树干，看着飞鸟在那道划痕的旁边写上‘木叶五十三年’，好奇地问：“这是干什么？”
　　飞鸟：“记录你的成长轨迹。”
　　鸣子：“那就是说以后每年这个时候都要这样，在这里画一道痕跡？”
　　飞鸟点头：“我想看看鸣子什么时候能比姐姐更高，不过……嗯……”她捏着自己的下巴，低头看着鸣子：“鸣子真的能比姐姐我高吗？”
　　鸣子哼了一声：“都是妈妈的女儿，姐姐能长那么高，我当然也能。”
　　她跳过波光闪闪的溪水，快步跑回屋去，搬来一张凳子，又兴冲冲地把飞鸟拉到树干前面，站到那道标志着身高的印记的旁边。阳光从樱云之间投洒下来，几片樱色悠悠地落在鸣子的发间，发梢上浮动着闪耀的金色。她跳上凳子，用苦无在树干上标出飞鸟头顶的高度。
　　“看着吧，我要不了几年就能超过姐姐这个位置。”她叉着腰，斗志昂扬。
　　飞鸟的房门又一次打开，还穿着睡裙的夕颜出现在门口，一副睡眼惺忪的模样。她打了个哈欠，迷迷糊糊地走下走廊，向着庭院中间走去。
　　担心她踩进溪水里面，飞鸟立即用飞雷神之术闪到了她的身边，拉住她的手。
　　夕颜望向她，揉着眼睛：“早啊……”
　　飞鸟：“昨晚睡的那么晚，怎么不再睡会儿？”
　　夕颜：“这不是想着要做早餐么……”这时候，她也注意到了眼前的满树繁花，眼睛一下子亮了许多。“好漂亮，简直像云一样！”
　　鸣子跑了过来，注意到一些感觉不太对的地方。
　　“为什么夕颜姐姐在姐姐的房间里睡觉？”她歪着脑袋，好奇地问道。“你们昨天晚上睡在一起？”
　　夕颜的脸立即有些红了。
　　其实她和飞鸟同睡一室已经有些日子了。每天晚上，她在自己家陪父母吃完晚饭，以任务的名义回到纳面堂后，便会直接到飞鸟的房间里睡下。只不过她每晚从家里来纳面堂的时间都比较晚，鸣子那时候通常都睡下了，她第二天又起的比鸣子早，所以鸣子此前并不知道这事。
　　谁想到，今天鸣子竟然起的这么早。
　　“是啊……昨晚我房间里……嗯，跑出来一只老鼠。哈哈……”夕颜说道，“姐姐我虽然很厉害啦，但其实也挺怕老鼠的，所以就来求你姐姐收留了。”
　　“夕颜姐姐好弱，竟然还怕老鼠，我都不怕老鼠了。”她拍拍自己的小胸脯：“以后再有老鼠可以直接来找我哦，和我一起睡，我保护你。”
　　飞鸟挑眉，一起睡吗……
　　她斜着视线，望向漫天的樱花，想起了鸣子那‘安分’的睡相——
　　安静倒是很安静，但踢被子是常事，每天半夜的时候被子总是乱成一团，除了肚子外身上哪里都没有盖住，包括小裤裤。可以想见，她熟睡时有多么喜欢踢来踢去，和她睡在一起的人绝对没法安然睡到第二天早上，等不到半夜就会被她下意识一脚踢到床下去。
　　鸣子的睡相就没好过，每夜都要靠飞鸟捡被子，捏被角，有时候甚至还得从床底下捡枕头。可鸣子又一向睡得香，每夜都是一觉直到天明，从来没察觉到自己睡觉的时候有多不安分。
　　直到飞鸟去年第一次离村，她要一个人生活一段时间。
　　飞鸟浅笑着叹息，对夕颜说：“千万别听她的，她睡相不好，和她睡一张床的话，说不定半夜醒过来的时候会发现自己脸上贴着她的小脚丫子。”
　　鸣子气的鼓起了腮帮子：“睡相不好这件事我已经改正了，我看姐姐你现在才是睡相不好，夕颜姐姐看起来这么累，肯定就是你昨晚睡相不好，弄得她没睡好。”
　　这下子，不止是脸，就连夕颜的耳朵尖子都红透了，红的仿佛要透出血来。
　　她偷偷地狠掐飞鸟的后腰，小声嘀咕：“都说了不要不要了……都怪你……”
　　飞鸟面不改色，轻声细语：“可是你那时候的表情明明就是在说‘我要’，我只是遵从了你的内心真实想法而已。”
　　鸣子皱着眉：“你们在说什么呢？我怎么听不太明白？”
　　飞鸟拍拍她的小脑袋：“你长大以后就明白了。”
　　鸣子偏过头去：“又是这种骗小孩的话，长大？什么时候才算长大啊？姐姐明明和我同年，是双胞胎。”
　　飞鸟：“比我高的时候啊，那个时候就算长大了。”
　　鸣子回过头，看看樱树上那两道高度相差了差不多半米的痕迹：“哼，我才不会被区区身高吓到，肯定过两年就比姐姐高了！”
　　樱花的盛开给了飞鸟一早晨的好心情，无忧无虑。可惜的是，樱花短暂，这无忧无虑一样短暂。
　　第一个坏消息来自一条传信用的通灵蛇。
　　白蛇仙人是龙地洞的首领，它的身体被夕颜继承，数千年积攒的生命能量及一千年以来锻炼的仙术查克拉则一起分成了两份，一份与身体一起被夕颜继承，一份则在最开始被它当成鱼饵注入了飞鸟的体内，以使飞鸟陷入没有反抗能力的状态。白蛇仙人死后，她们便成了龙地洞最名正言顺的继承者，龙地洞残存的蛇族亦成为了她们的通灵兽。
　　这条通灵蛇是飞鸟的分身派回来的。君麻吕带着她找到了大蛇丸在田之国的据点，那里非常的隐秘，但现状不是太好。正所谓树倒猢狲散，大蛇丸的死讯传到那里的第二天，大蛇丸那些曾经的手下和被关押在那里的实验体们就联合起来洗劫了整个据点，带着大蛇丸存储在那里的资金、拆下来的贵重仪器和部分研究资料作鸟兽散了。那个据点最重要的实验体‘信’也在其中。
　　幸运的是，据点中存储的最重要的那部分资料没有被洗劫走。那些资料被存放在设有结界的密室里，除了大蛇丸，没人知道进入密室的方法。
　　第二个坏消息来自琳。
　　飞鸟一进研究室，还没坐下，琳就走到了她身边，几次欲语还休过后，终于鼓起勇气说道：
　　“我昨天有件事忘记和你说了，直到半夜才突然想起来……可能会给你带来一点麻烦。”
　　飞鸟：“嗯？”
　　琳盯着飞鸟的双眼，不放过里面哪怕一丁点的情绪变动，敬小慎微地说：“我在卡卡西面前摘下了面具，他看到我了。”
　　飞鸟微微皱眉，这是不大不小的麻烦。
　　以卡卡西和琳之间的关系，卡卡西是必定会对这件事穷追不舍，一查到底的。卡卡西声名在外，能力出众，而琳此前在不少不认识她的人面前露过脸，飞鸟也时常与她同时出现，再加上琳时隔整整一天才告诉飞鸟这件事，卡卡西最后很可能会查到飞鸟的身上。
　　飞鸟：“还好吧，不是什么大麻烦，只要这件事不是被团藏之流的人知道就好，他们会拿去大做文章抹黑我的声誉，说我‘败坏人伦’什么的。卡卡西叔叔是不会和团藏那些人勾搭成气的，基本没事，只是和他解释起来会比较麻烦而已。”
　　“对不起。”琳低声说道：“给你添麻烦了。”
　　飞鸟有些惊讶，因为琳道歉的态度近乎卑微，虽然这件事确实可能引起一点麻烦，可用得着这样？她们之间的关系从来都是平等的啊。
　　“你是不是和卡卡西闹什么矛盾了？”飞鸟想都没有想，问题直接脱口而出。
　　琳叹了口气，似乎不是太想提到卡卡西：“我和他还能有什么矛盾？”
　　飞鸟：“可你不是喜欢他吗？”
　　琳眼神复杂地看着她：“人太善变了。我没有带土改变的那么多，可我还是变了。”
　　飞鸟愣了愣：“你是说，你不喜欢卡卡西了？”
　　琳沉默着摇头，嗫嚅道：“我想……我是移情别恋了。我昨天终于确定了这点。”
　　她看着飞鸟，双眼中蕴藏着别样的情绪，虽然她什么都没有说，可飞鸟却什么都看明白了。她把一切都写在眼神里了。飞鸟抿着嘴唇，仿佛有一颗核弹在心里爆炸开，心跳和血液循都在这一刹那停滞——
　　琳不爱卡卡西了，她变心了，她喜欢上了面前这个人！
　　迄今为止，飞鸟对两个女人动心过，幻想过与她们一起的生活，幻想过她们的肉体。她们一个是夕颜，一个是琳。也是她们首先让她意识到自身那渐渐苏醒的人欲，意识到自己对爱的追求。
　　飞鸟会主动靠近夕颜，撩拨她，调戏她，欣赏她的美好，却不会对琳做同样的事情，其最大的原因就是琳和她中间夹着一个卡卡西。夕颜与琳的情况的最大区别就是，夕颜在遇到飞鸟前虽然有人追求，但她还没对任何追求者动心，而琳从一开始就表现出了对卡卡西的深情。
　　生前的她给卡卡西送亲手做的医疗包，送缝有她私处毛发的护身符，最后身处绝境之时，甚至决定以‘死亡’这种极端的方式减轻卡卡西的逃生负担，同时在卡卡西心里留下浓墨重彩的一笔。这一切的一切，全都成了阻止飞鸟‘靠近’琳的路障，也因为这些，飞鸟三番五次地对琳强调‘你是自由的’，只要你想，随时可以离开。
　　忽然间，飞鸟觉得自己能够‘理解’琳刚才不经意间表露出的那种卑微了。
　　这里的理解不是指‘感同身受’，而是指她能够想通这种态度转变之中蕴含的逻辑——琳失去了至亲们，现在又失去了卡卡西，不想再失去她。
　　在面对那些对自己过于重要的人时，人们往往会选择降低自己的姿态，以换取对方的感情。这有些像是‘卖方市场’，我十分需要这东西，但这东西不好找，只有你有，那我就只能由着你漫天要价了。
　　飞鸟当然不会对琳漫天要价，做什么乘机占有她之类的事情。她只是觉得兴奋，而后又觉得烦恼，心中甜酸交织。她陷入了一个两难之境——她即想要拥有琳，不但拥有她的肉体，还拥有她的心灵，她的真情。但与此时，她也不想对不起夕颜，让夕颜伤心。
　　没有哪个正常人会想要和别人分享自己的爱人，而夕颜显然十分的正常。
　　ps：求票…………(ノへ￣、)这几天有点倒霉，状态低迷，看到票才能心情好点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第九十七章 九泉

　　飞鸟与琳对视半晌，双方都沉默着。一种心照不宣的沉默。琳看出了飞鸟眼中那一闪而过的躁动，看着它归于平静。
　　琳忽然撇开脸：“抱歉，我去洗个脸。”
　　琳逃跑似的跑进盥洗室，打开水龙头，把一捧捧冷水拍到自己的脸上。哗哗水声中，她抬起头，看见镜中自己的脸庞渐渐被水雾模糊。
　　这些水雾来自眼泪。她的眼中噙满了泪水，满脸的水珠分不清哪些是泪，哪些是自来水。
　　眼睛是心灵的窗户，有时候一个眼神能胜过千言万语。当她和飞鸟对视时，飞鸟能从她的眼神中看出某些事实，她也一样能从飞鸟的眼神中看出某些事实——
　　飞鸟不是不喜欢她，但碍于某些原因，飞鸟不能付诸实践。
　　具体是碍于什么原因，她自己也能轻松地想到，无非就是卡卡西与夕颜。前者是以前的原因，后者是现在的原因。
　　这时，研究室的门被人敲响了。琳关掉水，听到研究室的门被飞鸟打开，卡卡西的声音响起来。
　　“抱歉，飞鸟。”他说，“这么早突然来找你，我是有点事想询问一下……”
　　飞鸟：“是要问琳的事情？”
　　卡卡西的声音消失了好几秒，而后才再次响起：“这么说，是你做的？”
　　飞鸟：“对，她是我为带土准备的‘攻心计’。至少起初是那样。带土绑架鸣子，我就从净土召回他喜欢的女人，以此和他达成均势。”
　　卡卡西：“我查了很多资料，木叶现有的禁术中能复活死者的术只有一个，秽土转生。是不是那个术？”
　　飞鸟：“是。”
　　卡卡西：“那个术可是要用活人做祭品！”
　　飞鸟：“是要用活人做祭品没错，可我用的是该死的山贼和强盗……他们恶贯满盈，就算没有祭品这一茬，我一样会杀了他们。被当成祭品而死，和因为作恶被我杀死，都是死，有什么差别呢？”
　　卡卡西又是好几秒的不做声。
　　虽说还年轻，可他也算是参加过忍界大战的‘老兵’了，在暗部的这几年更是手上沾满了鲜血，为了使用忍术而用俘虏当‘人祭’这种事，他其实不怎么排斥。以前类似的事经常发生，譬如用俘虏做人体实验开发禁术。
　　他真正排斥的，还是‘野原琳死后的安宁被打扰’这件事。
　　“带土他都已经死了，为什么还要把她拘束在这片‘秽土’呢？还她自由，让她安心的成佛不好吗？”
　　“你误会了，卡卡西叔叔。”飞鸟说，“我从来没有限制过她的自由，不然你昨天也不会在墓园里见到她，她也不会因为看见你拜祭带土而冲昏头
　　脑，跑到你面前去。她是自己不愿意离开。”
　　卡卡西喃喃道：“她自己不愿意……？”
　　飞鸟叹息：“她死时才十三岁，人生才起了个头，怎么会愿意再回净土呢？而且……”她低着声音：“我也不想她离开。”
　　琳看着镜子里的自己，泪水默默地流淌了那么一会儿，笑容又无法控制地出现在了嘴角。她捂住嘴，一时间又哭又笑，仿佛疯了。
　　自己喜欢的人因为某些原因与自己保持距离，这对她来说算是个事吗？这样的情况她此前不是一直在经历？甚至眼下的情况还要比以前更好些。以前她从不知道卡卡西对自己到底是何种感情，而现在，至少她看得出来飞鸟对她是有意思的。
　　这就够了。
　　卡卡西：“……她现在在吗？”
　　外面保持着安静。
　　飞鸟没有回答卡卡西，只是转过头，看向盥洗室。盥洗室是用毛玻璃隔出来的，仔细看的话，能看到玻璃墙内透出的若隐若现的人影。
　　卡卡西明白了。这样的小隔间是不隔音的，琳只要竖起耳朵就能听到外面他们的谈话，如果琳想见他的话，就会自己出来。
　　但琳没有出来。
　　卡卡西深深地叹息：“我先走了。对了，这件事我没有告诉别人，你不用担心。”
　　飞鸟：“谢谢了，卡卡西叔叔。”
　　下午。
　　小九顶着飞鸟的面貌在病院里闲逛。白蛇仙人死后没多久，飞鸟就适应了‘龙角’带给她的新力量，仙人模式不再出现副作用，因而可以自在地使用忍术了。小九也因此得利，自由活动的时间大大增多。
　　病院天台。小九翻过铁丝网，站在天台的边缘吹风，眺望着风景。病院大门前的道路上远远走来一行人，吸引住了小九的目光。
　　她首先注意到的，是挺着大肚子的爱里。然后是跟在她旁边的宇智波家小女孩，最后才是跟着后面满脸纠结神色的密。
　　“是来产检的吗？”小九暗自思量着。
　　算算时间，爱里怀孕也有七个多月了。
　　这时，爱里旁边的那个小女孩注意到了站在天台边上的小九。她先是提醒了一下爱里和密，指了指天台上的小九，爱里和密一起看向小九，爱里朝着小九挥了挥手，转过头对那个小女孩说了几句话，小女孩脸庞立即被‘惊讶’这一表情给占据了。
　　小女孩朝着小九挥手：“飞鸟前辈！”
　　小九眯了眯眼睛，前辈？飞鸟有过这么一个后辈吗？飞鸟认识她？
　　“好久不见了，前辈还记得我吗？”那女孩声音清脆。“前辈在上面做什么？”
　　见她表现得熟络，小九便思索了一下。她注意到女孩与飞鸟一样，在左眼角位置有一颗泪痣。这成了打开她记忆的钥匙。渐渐的，女孩的形象与她记忆中的某人重合在了一起——
　　宇智波泉。
　　在飞鸟那短暂的忍校时光里，宇智波泉是为数不多与飞鸟有过交流的学生，也是飞鸟接触过的为数不多的宇智波族人之一。
　　在初见她的时候，小九曾经对她记忆深刻。她虽然只是个普通的忍校学生，连下忍都算不上，却有着一双三勾玉的写轮眼。但这深刻的印象只持续了很短的时间，因为泉完全不会用她的眼睛，有着三勾玉的眼睛，实力却跟那些普通学生没什么两样。
　　宇智波泉将小九错认成了飞鸟，小九也不反驳，反正在爱里和密他们的眼里小九是飞鸟的‘影分身加一点演技’，基本上就等于飞鸟。
　　“吹风。”小九对下面的一行宇智波喊道。“上来一起？”
　　密大声说：“天气还没暖到不会感冒的地步呢，吹什么风啊，以为自己是天才就会不生病了？”
　　小九一跃而下，轻盈地落在他们的前边，微笑着说：“我会不会感冒是未知数，密你肯定是不会感冒的。不是有句老话吗？笨蛋是不会感冒的。”
　　密双手抱胸，摇头：“你想借此说我是笨蛋？很可惜，你没法得逞。我前几天才感冒过一次。”
　　小九翻了个白眼。
　　这种话说出口，原本不像笨蛋都变得像笨蛋了。
　　小九：“怎么突然来病院了？嘛，反正不会是因为想我了所以来看我的，是要产检？”
　　爱里微笑着说：“是来看望飞鸟妹妹，随便做产检。你看，礼物都带来了。”
　　密将手里提着的袋子交给小九，袋子里是他们给飞鸟带的手工小点心。
　　爱里：“都是我亲手做的。”
　　小九：“胎儿都七个多月大了还亲手下厨？”她瞥了密一眼：“你这个丈夫怎么当的？”
　　密拧着眉头：“她趁我出门做任务的时候弄的……”他瞪了瞪泉：“泉也是，叫你到我家是专门照顾她的，要盯住她别让她做那些家务活，有爸妈他们做就好了。你倒好，不把人给我盯住了就算了，还帮着一起弄。”
　　“嘿嘿……”泉尴尬地摸着自己的耳朵，“揉面之类的体力活儿我没让爱里姐做……”
　　爱里护在泉的前面，凶了密几眼，把他压的一点儿脾气都没有，乖乖给泉道歉。然后，小九就看到了似曾相识的一幕，爱里搂住泉，热情洋溢地蹭着她的脸，让泉再叫她几声姐姐。
　　“要一直叫我姐姐哦，就算将来我把孩子生下来了，和密正式婚礼之后也别改口，叫嫂子显得太老了。”
　　小九看向密：“泉是你妹妹？”
　　密耸耸肩：“表妹。她妈妈是我妈妈的姐姐，所谓的大姨。”
　　因为在病院门口就遇到了小九的缘故，爱里他们便没有去研究室，在小九的陪同下直接去做了产检。检查期间，密的神色一直非常的纠结，眉毛拧的都快跟疙瘩似的了。
　　小九碰了碰身旁泉的肩膀，弯下腰，向她问道：“你表哥是不是在闹肚子啊？脸色那么难看。”
　　泉：“他在考虑要不要找医生问孩子是男孩还是女孩。姨父和姨妈他们想知道，叫他给医生送点礼，让医生告诉他。”
　　在木叶忍者村，不管是向医生询问胎儿性别，还是医生自己主动告诉产妇及其家人胎儿性别，都是违法的。这样的法律最初是为那些迁徙到木叶村内谋生的平民们设立的，后来随着忍者学校的创立，它对不少平民出生的忍者也起了约束作用——
　　忍者的社会与普通人的社会是割裂的。忍者的社会里男女之间不存在不平等，‘查克拉’让男女生理结构造成的力量差异变得可以忽略不计，但在普通人的社会里，‘查克拉’只是个遥远的梦，几千年农业社会积累下来的传统使得平民里重男轻女的风气非常严重。
　　在初代火影千手柱间建立木叶之前，忍者们是以家族的形式抱团，所有忍者都是‘忍族忍者’，没有‘平民忍者’。直到第二代火影千手扉间建立了忍者学校，各国纷纷效仿，这才开始出现‘平民忍者’。忍者学校入学不看身份，只看入学测试的成绩，算是给了平民一个‘上升通道’。
　　破山中贼易，破心中贼难，因为历史和社会的原因，第一代和第二代的‘平民忍者’还多少带着些根深蒂固的性别歧视思想，但密是宇智波家族出身，宇智波是现存最古老的忍族之一，族内是不搞性别歧视那一套的，怎么这么在乎爱里肚子里孩子的性别？
　　小九非常的好奇。
　　“其实只是个家庭小纠纷啦。”泉说道，“表哥打算弄间婴儿房出来，姨父觉得孩子应该是个孙子，房间的装修最好以蓝色为主色调，姨妈则刚好持相反观点，要求装修以粉红为主色调。”
　　小九有点无语：“就因为这个？”
　　泉点点头：“为这个吵了好多次了，这几天都在冷战。”
　　小九：“直接弄两间房出来不就成了？或者折中一下，红蓝混合一半一半也可以嘛。”
　　泉：“我也是这么想的，可是姨妈他们太固执了。这大概是我们宇智波一族普遍的性格缺点吧。”
　　小九：“你也很固执？”
　　泉昂起头，望着天花板思索了半晌，摇头：“不清楚，还没遇到过让我固执的事情。”她迟疑了一下，看向小九，说道：“前辈的变化真的好大。虽然之前就听说过了，可真正看到的时候，我根本就没认出你来，还是爱里姐姐他们说了我才认出来。”
　　小九挺挺胸，波涛汹涌。她吐了吐舌头，对着泉眨眨眼睛：“我也觉得变化挺大的，刚入学那个时候，被叫成‘前辈’的可是你呢。”
　　泉的眼神依旧清澈。她今年才十岁，都还没从忍者学校毕业，完全感受不到小九那一挺胸所展现出的魅力。
　　爱里的产检结束了，她与小九在病院的休息厅里聊了好一会儿。她们不止聊扯家常趣事，也聊正事，有关生意的事情。爱里当初说要从忍者退役，改行去经商可不仅仅只是说说，她是真的那么去做了，而飞鸟也没有食言，就如当初说的那样拿出了一笔钱，对爱里的生意进行投资。
　　“飞鸟，这次来找你，除了是想看望看望你之外，其实还想询问你一个事。”爱里对小九说，“这件事必须参考你的意见。”
　　小九一边用精神联系通知飞鸟，一边问：“什么事？”
　　爱里：“是这样的，富岳大人，也就是宇智波一族的族长，他想入股，因为这个请我和密去做了好几次客了。我们不是还没找到合适的地方开设工厂吗？他有意向用一块地和我们换股权。”
　　作为木叶最早的家族之一，宇智波家族拥有不少的地产，而且其中很大一部分处于闲置状态。
　　小九得了飞鸟的回话，说道：“这种事你做决定就好了。”
　　爱里面露惊讶：“可以吗？你可是投了那么多钱在里面……”
　　小九：“没关系，钱不重要。”
　　爱里笑了：“也是，对你来说钱还真算不上什么，那么强的力量，要多少钱都是易如反掌。”
　　小九挑眉：“你嫉妒了？”
　　爱里一本正经地点头：“是啊，超级嫉妒的，谁会不嫉妒又强又美又年轻的美少女呢？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第九十八章 围剿

　　爱里邀请飞鸟给她的孩子取名。小九一听，还不等飞鸟在精神联系里回复，连连摆手：“别别，千万别，我这人取名品味不怎么样，你找我给你孩子取名，以后绝对会抱憾终生，甚至可能引发亲子危机。”
　　研究室里，正在工作的飞鸟手上停顿了好几秒，心道：“小九，为什么要造谣抹黑我？”
　　小九回复道：“我这叫诚实。”
　　飞鸟：“不，你分明就是在造谣，我的取名品味哪里差了？”
　　小九轻蔑一笑：“既然你不服，那我们用事实说话。你说几个备选名字，我告诉爱里，看看她的反应如何。”
　　飞鸟沉默了整整三十秒。
　　对她而言，给人起名还是头一遭。
　　起名？起名。怎么起名呢？
　　她以前给忍术起名的时候，都是把该忍术的几个特点用单字或者词概括，然后组合起来再加个类似武器型号的后缀就行了。那么爱里的孩子有什么特点？不知道。一个未出生的孩子能有什么特点？基因是父母基因的融合算么？
　　那边，小九和爱里畅谈着，马上就要把这茬儿给过去了。
　　飞鸟还在思索着，父母基因的融合，父母的融合……
　　结合。
　　嵌合体。精子和卵子结合，父母的基因嵌合到一起然后发育……
　　“奇美拉……”飞鸟下意识地在心里说道。“宇智波奇美拉？”
　　小九暂停了与爱里的聊天，愣了愣，心道：“什么鬼？奇美拉是什么意思？”
　　飞鸟：“就是指嵌合体，合成兽。孩子是结合了父母基因特点的产物……”
　　小九沉默了半晌，没有再在精神联系里与飞鸟说话，直接在现实里对爱里嘻嘻哈哈一通，错开了话题：“最近纳面堂的櫻花开了，找个时间一起赏樱啊……”
　　她的态度根本不需要用言语说明。
　　飞鸟眉头紧蹙，转而望向旁边的琳。
　　琳正在记录实验数据，没有转过头去看她，却敏锐地感受到了她的视线：“怎么了？”
　　飞鸟：“如果让你来给一个新生的孩子取名，你会取个什么样的名字？”
　　琳手上的笔顿了顿，在记录栏上按出了一个墨点。
　　怎么突然问这种问题？孩子，谁的孩子？她和夕颜已经走到想要孩子这一步了？
　　她们手上的研究课题之一就是‘人造人’，其中延伸出的技术可以实现无性繁殖。
　　琳低着头，继续记录，笔尖在纸上划出飒飒声。她问：“男孩还是女孩？”
　　飞鸟：“不知道，姑且就当是女孩。”
　　沉重的力道让笔尖划破了纸张。
　　琳：“是谁的孩子？给孩子起名，她父母的意愿才是最重要的，名字要体现父母对孩子的期望才行……”
　　飞鸟：“爱里和密的孩子。爱里打算让我帮她孩子起名，但小九那家伙在爱里面前贬低我的起名品味，说什么让我给孩子起名以后肯定抱憾终生，引起家庭矛盾。”
　　琳对笔和纸的摧残力度立即降低了，低低地叹了口气：“原来是他们啊。”但她马上又很恼火地说：“你就不该让九尾那家伙出去闲逛，她顶着你的脸，说了什么做了什么最后影响的都是你。”
　　她向来是很不喜欢九尾的。不是因为什么‘九尾是憎恨化身’之类的偏见，而是因为她的父母死于九尾之乱。
　　如果不是因为飞鸟与九尾的共生关系，加上九尾在那一夜处于带土的控制之下，带土死后她的下一个目标就会是九尾。
　　飞鸟点头：“这倒是，和我太像了，性格又差了太多，时间一长说不定别人会以为我精神分裂。下次逼她学些变身术好了。”
　　琳：“早就该这么做了。”
　　飞鸟：“你会怎么给爱里的孩子起名？”
　　琳：“嗯……我大概会用植物的名字。先确定父母对孩子未来的期望，然后找到具有那种寓意的植物，男孩就用什么松、竹之类的，女孩就用花的名字。花那么多，花语那么丰富，肯定能找到合适的。”
　　飞鸟沉吟着：“花的名字么……”
　　她再次联系小九：“你看‘椿’这个名字怎么样？或者‘红椿’？红色的山茶花有很多寓意呢，谦逊、完美、天生丽质……是很好的花。”
　　小九：“我怎么觉得你后面这半句话很耳熟啊？”
　　飞鸟：“是弥彦以前说的。”
　　小九：“你是个复读机吗？”
　　……
　　飞鸟给爱里孩子起的名字最终得到了爱里的采纳。但密有些不高兴，他以前送给飞鸟的查克拉刀的名字也叫‘椿’，他高度怀疑飞鸟是直接把查克拉刀的名字给拿来用了。
　　不过，在经过小九的一连串解释过后，密也接受了这名字，表示如果将来孩子生下来是女儿就采用。如果是男孩，他就自己翻词典取名。
　　在这个世界，生孩子有点像摇奖，因为技术条件限制和法律限制的缘故，在生产之前，准父母们都不知道自己孩子到底是男是女，甚至搞不清楚有几个。爱里预估的‘摇奖时间’是六月，在那一天到来之前，除了在木叶病院负责身体检查的那位日向族人，谁都不知道她肚子里的具体情况。
　　木叶五十三年的六月是个事情扎堆的月份。爱里的预产期在这个月，这一年的中忍考试在这个月，自来也的火影就职大典也在这个月。但多年以后，众人回首往事，都会觉得真正影响了世界发展进程的不是这个六月，而是那个默默无闻的三月。
　　危机伊始，没有几个人对其有所察觉。
　　三月末的某天，土之国的荒野地区。
　　这是一片由岩石构成的荒原，少有植被，连杂草和荆棘都难以看到，目之所及皆是冰冷的裸岩，嶙峋的石峰连绵成线，仿佛远古巨兽尸骨的脊椎。时间正是深夜，孤月无星，浩长的夜风呼啸着扫过大地，水银一般皎洁的月光在旷野上流淌着，无尽的岩石呈现出冷硬的灰色。
　　一座岩山的山脚处，山体的阴影之中，紫叶扶着岩壁微微喘息，吐出一团又一团的白色雾气。这里的夜晚很冷，气温可以轻易地降到冰点以下。
　　“没事吧？”一个戴着黑色圆框眼镜，发色土黄的女忍者从后方走到紫叶的身旁。“我这里还有些兵粮丸，需要吗？”
　　她正是紫叶到土之国的目标之一，为‘根’工作的资深间谍，被称为‘行走的巫女’的药师野乃宇。
　　紫叶摇了摇头：“我还撑得住。”
　　他的右手下意识地摸向装有香烟的裤包，到了半路又硬生生止住，手指捏住裤子的边线不断地揉搓。
　　在这种糟糕的环境里，紫叶忍不住想要抽上两口，纾缓一下疲劳，安抚安抚他那一直超负荷工作的心脏和大脑。但他不能那么做。当下的处境不允许。他还能安然地喘气，而不是被一场爆炸给轰到天上去，都要归功于他们正身处岩山的阴影里，那几个飞在天上的家伙看不见他们。
　　哪怕只是一点点的火光，都可能暴露他们的位置。
　　“找不到那些粘土怪鸟了。”同样戴着眼镜，年龄不过十一二岁的少年猫着腰，紧沿着岩脚快步走过来。“我们是不是甩掉他们了？”
　　他是紫叶的另一个目标，药师兜。
　　接受飞鸟的任务之后，紫叶孤身潜入了土之国，秘密找到正在土之国执行间谍任务的药师野乃宇和药师兜。任务本来很顺利，他找到了人，也成功说服了人，让野乃宇和兜相认，只差将人带回火之国了，岩隐村的人却在这个节骨眼上发现了他们，对他们发起了大规模的追杀围剿。
　　野乃宇和兜都是间谍，专精情报，战斗不是强项。兜虽然有不俗的战斗天赋，但太年轻了，面对以专精战斗的特别上忍和上忍难以抵挡。因此，紫叶几乎包揽了逃亡路上所有的战斗，现在累的几近崩溃。
　　药师野乃宇摇头：“不可能，他们是岩隐村最精锐的‘爆破部队’，从战略轰炸到潜入敌后进行破坏都很精通。他们不是撤退了，而是飞到了我们难以看见的高空，那样视野更广，能够侦查的范围更大。”
　　她抬起头，那片被月亮染亮的夜空仿佛一张巨大的深蓝灰色幕布，有几缕流云在风的催动下缓缓滑行着。
　　“那种高度他们也坚持不了多久，只要我们在他们落地之前不被地面部队发现，就有逃走的机会。”
　　紫叶苦笑：“这就是所谓的空中优势。当年打仗的时候我们可没少吃这个的亏，好在他们能用这种秘术的人只有那么几个，用得好的更是凤毛麟角。”
　　他看看野乃宇，又看看兜。
　　“将查克拉混入粘土再塑形的秘术是岩隐村的不传之秘，只有精英中的精英才有资格学。每个忍村里都有别的村子派去的间谍，只有弱小到毫无反抗能力的村子才没有。仅仅为了抓几个司空见惯的间谍把这些人派出来……这太不合理了。你们最近都在执行什么任务？一定是你们最近拿到了什么特别有价值的情报，所以岩隐村才会下这么大的力气来抓人。”
　　野乃宇和兜对视一眼，不约而同地摇头。
　　“我们近期都没有什么特别的任务，就是像往常那样收集情报而已。”她微微低着头，沉思。“应该是那些还没来得及甄别筛选的情报里有猫腻。”
　　她和兜都在土之国发展了一些线人。每个星期都会有相当数量的情报从那些线人那里传过来，他们会对情报的真假进行甄别，最后根据情报的重要程度向线人付钱。事实上，这才是他们这些人主要的工作方式，孤身打入敌人内部是只有极少数情况才会有的事情。
　　野乃宇和兜将他们装有情报档案的卷轴取出来，交给紫叶。紫叶想了一下，又将卷轴塞到了兜的手里。
　　兜诧异地看着他。
　　紫叶说道：“如果我们被发现了，我会留下来断后，给你们争取时间。”
　　野乃宇：“那样十有八九会死。”
　　紫叶：“死一个人总比死三个好。”
　　兜看着自己手里的两个卷轴，眼镜后面的眉头皱成了一个‘川’。
　　紫叶把两个卷轴都交到他的手里，而不是按照所有人归还，是不是就是表示，如果紫叶的断后没有起到效果，野乃宇要再次断后，给他创造逃走的机会？
　　兜缓缓地看向野乃宇，猛地把卷轴塞进了她怀里。
　　“如果陷入绝境，就让我来断后，让院长你逃走！”
　　野乃宇抓起兜的手，把卷轴一一放回去，对着他摇了摇头。
　　“你是为了保护孤儿院和我才加入的‘根’……够久了。你是我的孩子，虽然没有血缘关系，但你就是我的孩子。药师兜。这些年一直都是你为了我和孤儿院，为了那个家付出。母亲应该是保护孩子的，怎么能让孩子一直保护母亲呢？”
　　她摸了摸兜的头顶，温柔的微笑着。
　　“你长大了呢。”她说，“虽然有些晚，可是，这一次让我来保护你好吗？”
　　紫叶看着眼前的场面，一时间有点儿心酸，既是因为这对被‘根’硬生生拆散数年的母子，也是为他自己。
　　他已经三十多，即将四十岁了，却还是单身一人，别说孩子了，连女朋友都没有影儿。他身上的情况不是个例，他的同龄人中也有不少人至今单身。
　　不是他们想单身，也不是他们没有结婚的经济条件，而是因为他们都不怎么敢结婚。谁都不知道战争哪一天会再一次打起来，谁都不知道自己那一天就死在战场上，死在哪一场战斗中。独身一人，战死只误自己一个，有了家庭，战死之后误的就是一整个家。木叶那么多孤儿院，孤儿院里那么多孩子，谁希望自己的孩子将来变成其中一员呢？
　　看着药师兜，紫叶不由得叹了口气。
　　如果他能在二十几岁的时候结婚生子，那他的孩子现在也该和兜一样大了。
　　“我把这个送给你，孩子。”紫叶取下自己脖子上的勾玉挂坠，系到兜的脖子上。“这是我学生送给我的，说是能保佑平安。”
　　不止能保佑平安，还有可能救命。
　　第十班队员们的勾玉挂坠上有着飞鸟的飞雷神印记。从岩隐村派出部队追杀开始，紫叶就用通灵的传信鹰向飞鸟送信了，只要飞鸟一收到信，立即就会用飞雷神来救援。
　　问题在于‘时间’。
　　常年的战争使得国与国，尤其是大国与大国之间缺乏信任和合作，跨国通讯一直没有发展起来，超出短程无线电的通讯范围之后就只能以某些秘术和传信鹰进行远程通讯。紫叶能选择的通讯手段只有传信鹰，土之国与木叶距离遥远，很可能传信鹰还没抵达木叶，他们就已经先一步被岩隐村的追杀部队给剿灭。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第九十九章 三代土影

　　月亮的位置随着时间的流逝而移动，岩山的影子也因此移动，而紫叶一行人的位置跟着影子的移动而移动。在野乃宇的劝告下，紫叶最终还是吞了两颗兵粮丸。随着药味浓重的兵粮丸落进胃里，股股热流从腹部发散全身，紫叶精神了许多。
　　兜一直拿着望远镜，不断地审视天空。那些坐在粘土巨鸟背上的岩隐村忍者指不定会从哪个方向突然冒出来。
　　野乃宇掐着时间：“应该差不多了，他们应该在低空范围来了才对。”
　　兜：“可是我什么都看不到，连个鸟影子都看不到。”
　　紫叶眉头紧皱：“我们这个位置视野太差，看不到全部的天空，找不到他们再正常不过了。”
　　形势对他们实在是太不利了。
　　他们无法确定空中的侦查小队究竟是降落了，还是依旧停在高空。他们无法确定敌人的地面部队现在距离他们还有多远，也无法确定敌人新调来的感知忍者什么时候会到。
　　‘爆破部队’作为岩隐村的精锐部队，配有专门的‘感知小队’，本不需要‘高空侦查’这种手段。现在之所以用，是因为这一小股专职追杀的部队原本配属的‘感知小队’已经被紫叶他们反杀。这为紫叶他们争取到了相当长的时间，也让他们的处境变得更加危险——
　　新调来的感知小队必定是由更强的感知忍者所组成的，更高一级的队伍。届时，恐怕只要新的感知小队一加入战斗，战场对于岩隐那边就完全透明化了，他们这些‘外来老鼠’也就离死不远了。
　　他们唯一的希望就是那只传信鹰。
　　紫叶算了算时间，从他派出传信鹰到现在，时间已经过去差不多四十个小时，他们一路从土之国的大城市逃到了边境地区的荒野，这会儿鹰应该也快到了。眼下最好的办法就是一个字，拖！拖到飞鸟读了传信鹰送出的消息，用飞雷神赶来救援的那一刻。
　　……
　　距离紫叶他们十三公里的某处，正在执行地面搜索的‘爆破部队’成员等来了他们的感知小队，还等来了两位意料之外的援兵。这两个人一老一少，老人是身高不足一米五，一身华服，须发皆白，鼻头通红的糟老头。少年则是一个眼神桀骜，看上去与药师兜差不多年龄的金发少年——
　　他们就是第三代土影‘两天秤大野木’，以及他的徒弟，岩隐村当代的天才，年纪轻轻就已经是出色忍者兼粘土造型师兼艺术家的‘迪达拉’。
　　负责追击紫叶三人的爆破部队长官名叫‘罗岩’。大野木一到，他立即迎上去：“土影大人，您怎么来了？”
　　大野木没给罗岩好脸色看：“我怎么来了？四十个小时都没把几只老鼠抓到，还反被刺杀了一整个感知小队，你说我怎么来了？”
　　罗岩脸色一白，低下了头：“对不起，土影大人。我辜负了村子的信任，低估了敌人的能力……”
　　大野木背着手，用双手按着自己的后腰。他年龄大了，近年来腰一直不好，总疼。
　　“好了，现在说这些还有什么用？”他打断了罗岩的话，“当务之急是把他们抓住，决不能让他们逃出土之国！战报说你派出了轰炸小队用粘土鸟做高空侦查，有找到他们吗？”
　　罗岩摇头：“还没有，大家都还坚守在高空，争取能早点发现他们。不过，我们可以确定他们还没有逃出这片石原。”
　　大野木点了点头，轻轻地嗯了一声，也不知道是对自己村子的忍者满意，还是在不满。
　　“在高空坚守那么久，他们的查克拉应该已经有些不够了，让他们先退下来吧。”大野木说道，“侦查的事情就让我带来的感知忍者接手。”他招了招手，后边的迪达拉立即走上前来。“迪达拉，调你加入爆破部队到现在，你还没有过亮眼的战绩，等会儿你打头阵，别让我失望。”
　　迪达拉的笑容里洋溢着自信：“艺术家绝不会失手……嗯，肯定不会。”
　　大野木：“不要总是艺术，艺术，要更加注重战斗。”
　　迪达拉叹息：“师父你还真是不懂我们这些新一代年轻人的心理，艺术和战斗一点儿也不冲突，嗯……应该不冲突。”
　　土影带来的感知小队比爆破部队原本配属的感知小队更强，数分钟后，感知小队的队长便高呼：“找到他们了！”
　　白色粘土制就的巨鸟从空中落下，在大野木几人的旁边排成一线，每一只巨鸟的鸟背上都站着一个佩戴有岩隐村护额的忍者。
　　“轰炸小队就不用再出马了，去休息吧。”大野木对他们说，“你们辛苦了。”
　　他转过身，对罗岩和迪达拉说：“敌人只有三人，就由我们三人去会会他们。”
　　说着，他结了几个印，两只手贴到罗岩和迪达拉的身上——
　　轻重岩之术！
　　这是个可以改变物质密度和重量的术，应用得当，便可通过它来抵消地心引力，让人飘浮起来，再配以查克拉进行调整，就可以达成‘飞行’。
　　罗岩和迪达拉先后离开了地面，摇摇晃晃的飞了起来。罗岩摇晃的程度比迪达拉要严重些，迪达拉是大野木的弟子，平时被少没这个术招呼，因而很快就适应了飞行状态。
　　不过迪达拉可不怎么高兴：“我可以用自己的术飞起来。”
　　大野木也飞了起来：“现在是在战场上，不许抱怨。”
　　月光普照的石原上，几个若隐若现的影子快速闪动着。它们的视觉效果很像是‘变色龙’，颜色与周围差不多融为一体。突然，几支苦无落在了‘影子’们前进的道路上，‘影子’们先后急刹，向着三个不同的方向急跳——
　　苦无上吊着燃烧的起爆符，苦无落地的那一刹那，起爆符一齐炸开了。
　　冲击波扫荡四周，被炸碎的岩石四溅，尘雾弥漫，石原那单一的环境色被爆炸短暂的改变了，影子们也因此显露真容，正是紫叶、野乃宇和兜三人。
　　他们不是使用了某种能达成‘变色龙’效果的忍术，仅仅只是利用了石原这千篇一律的景色和开阔的地势，用变身术让自己的皮肤、发色和衣服与周围岩石的颜色一致，以达成欺骗敌人眼睛的目的。变身术的应用空间实在广泛，若不是查克拉量的限制，他们大概会直接变成鸟之类的动物离开。可惜他们没有那么多的查克拉，用变身术时对自己原貌改动越大，消耗的查克拉就越多，长时间变成另一种生物所需的查克拉只有尾兽才提供的起。
　　紫叶紧盯着天空，神情肃穆。
　　他认出了天空中漂浮着的那个老头，他的照片时常出现在国际头条上面……
　　第三代土影两天秤大野木，一个一直对南方富饶地区虎视眈眈，毕生都在为土之国开疆拓土的老野心家。同时，他也是当世一流的强者，其融合了土、风、火三种属性的‘尘遁’忍术威力卓绝，能轻易将中招的人和物分解成原子状态。
　　岩山。
　　山脚下面，利用土遁忍术挖的岩洞里面，紫叶、野乃宇和兜不约而同地皱起眉头。
　　“没想到，竟然连土影都来了……”紫叶喃喃道，“这下可长面子了。”
　　紫叶确定了时间之后，他们的策略就确定为‘拖’了，一直没有改过。这其中有赌的成分，但他们别无选择——这片荒野上的开阔地实在太多了，又全是石头，无遮无掩，无头苍蝇一样逃跑根本就是在找死。
　　所以紫叶用土遁挖了这个岩洞，让三个人都藏进来，同时又派出影分身，摆出一副要利用变身术月夜逃亡的架势，吸引敌方感知忍者的注意力。地下是很容易成为感知盲区的，容易感知的地面上能够轻易找到目标的时候更是如此，感知忍者是整个团队的眼睛，感知忍者被假象迷惑，那敌人的整个团队就都会被迷惑。
　　但紫叶没想到土影竟然会亲自出马！
　　为了他们三个小虾米，让土影亲自出马，那份被线人泄漏出来的情报到底有多重要？！
　　紫叶站起来，用忍术移开封住岩洞洞口的石头，而后对野乃宇和兜说道：
　　“他们已经知道那几个是影分身，不会再上同样的当了。面对土影，我们就算一起上也不会有生还的可能，所以现在最好的选择就是分头跑。”他凝视着兜：“假作真时真亦假，你继续留在这里，我会用影分身配合变身术让一个假的你在地上跑，也许能骗过他们，拖到援兵来。”
　　兜立马也站起来：“让我一个人在这里躲着？我不要！我也可以战斗……”
　　紫叶低吼了一声：“听话！”
　　兜一下子愣住了，很是不适应。
　　他不是没有被人如此呵斥过。为‘根’做间谍工作好几年，他换过几十个伪装身份，时而身份低贱，时而身份高贵，频繁到有时候他自己都会忘了自己是谁。但不管他的身份是高贵还是低贱，他都没有被人出于保护的目的而呵斥过。
　　他是桔梗山一战中被丢弃在木叶境内的敌军遗孤，被药师野乃宇发现时就失去了记忆，兜这个名字也是野乃宇所取的。在他有限的几年记忆里，这个世界上只有野乃宇和孤儿院的老师、哥哥姐姐们会保护他，但他们都是很温柔的人，尤其是野乃宇，她绝不会用呵斥苛责的口吻和他说话。
　　紫叶指着兜说道：“他们的感知忍者很快就会再次进行感知扫描，我们没时间唧唧歪歪争论下去。”
　　野乃宇也站了起来，抱了抱兜，搂住他的脑袋，在额头上轻吻一下。
　　“我知道你很想保护我，但这一次还是让我保护你吧。你比我厉害，将来能走得比我更远，更好地保护院里的兄弟姐妹们。不管发生了什么，不要忘记，我是你妈妈，孤儿院是你永远的家。”
　　她松开兜，走向岩洞的出口。封门的岩石咔咔作响，外面透进来的月光逐渐减少，最终完全消失不见，岩洞中只剩下手电的光柱。
　　兜贴着岩洞最里面的石壁，缓缓地坐了下去，抱住自己的双膝，慢慢开始抽泣。
　　地面上，紫叶与野乃宇分别望着一个方向。
　　“前途渺茫啊。”紫叶说道，“他们有三个人，我们朝着三个方向同时跑，被另外两个选中了也许还会有一线生机，要是被土影选中了，那就死定了。”
　　“那也没办法。”野乃宇说。
　　紫叶偏过头，仔仔细细地打量着野乃宇，好像在看什么珍贵的艺术品。
　　野乃宇：“干嘛那么看着我？”
　　紫叶：“可能是我这辈子最后一次看女人了。很庆幸，你很漂亮。”
　　野乃宇：“你还是单身？”
　　紫叶点头。
　　野乃宇：“不会还是童贞吧？这个年纪还是童贞，那也太可怜了。”
　　紫叶耸耸肩：“我经常去风俗店的，大家都叫我风俗店品鉴大师。”
　　野乃宇微微一笑：“去风俗店又不意味着会发生什么。”
　　紫叶怔住一瞬，长叹：“也是啊……”
　　正规的风俗店都是卖酒和陪酒服务的，顾客和店员会发生些什么，那是顾客和店员自己私下的事情。
　　紫叶抬起双手，先后结出影分身和变身术的印，一团白雾散开，‘药师兜’站在了他的身边。
　　紫叶说：“如果这次能活着，希望以后能看到你继续在孤儿院当院长。”
　　“如果还能活着，我会回去的。”野乃宇说：“也希望你以后不用再去风俗店排遣寂寞了。”
　　三条黑影向着三个不同的方向散开，转瞬间便消失在了被月光染亮的朦胧夜色之中。
　　岩洞里。
　　药师兜的抽泣声回荡着，他的影子被手电的光打在石壁上，变形，拉长。
　　“你在哭什么？”陌生女人的声音忽然响了起来。“紫叶老师呢？”
　　兜闻声抬起头来，一个女人站在背光的地方，他看不清她的模样。
　　“你是药师野乃宇的儿子药师兜？”
　　兜抽噎着点头，一只手抬起眼睛，一只手抹掉眼角的泪水：“你就是紫叶大叔说的援兵？”
　　“是我。”飞鸟往前走了两步，步入手电的光中。“紫叶老师把他的挂坠给了你？”
　　她来的匆忙，睡乱的头发随意地披散着，身上只穿着一条博棉睡裙，外面罩着一件工作时穿的白大褂。因为是被睡梦中被扑到结界上的传信鹰吵醒的，她还有些困，抬起手遮着嘴巴，眼睛半眯，猫一样慵懒地打了个哈欠。
　　兜：“这个挂坠很贵重吗？”
　　飞鸟：“某种意义上说，很贵重。我赶来救人的时候，戴着它的人会最先被我救走。”
　　兜一把扯下勾玉挂坠丢开：“我不要它，你先去救院长和紫叶大叔。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百章 战争危机

　　飞鸟捡起勾玉挂坠，拉起兜的手，将之放到兜的手心里。
　　“既然紫叶老师给你了，那就是你的了。”她说的，“药师野乃宇应该教过你，要珍惜别人送给你的东西。”
　　兜：“我只是……想让你快点去救他们。”
　　飞鸟将右手举到眼前，结成‘对立之印’：“你放心好了，既然来了，就不会让他们有事。”
　　悄无声息之间，仙人模式的感知已经铺展出去，将周边的大体情况反馈给她。
　　紫叶和野乃宇的状况都不算太好，但也不算太差。他们的运气很好，也许是出于锻炼晚辈的目的，三代土影两天秤大野木没有去追击他们中的任意一人，看上去最厉害的紫叶竟然交给了一个金发的少年，野乃宇则交给了一个典型的岩隐村壮汉，他自己却去追击那个假的药师兜了。
　　‘药师兜’已经被大野木击破。他似乎很恼火一再被影分身欺骗，火冲冲地赶往紫叶所在的方向了。
　　紫叶正在与那个金发的少年战斗。少年的土遁用的非常老练，实力远超一般的同龄人，但经验明显不足，在紫叶面前就显得非常稚嫩——
　　一个故意露出的破绽，他上钩了，攻上去之后反被紫叶的金缚幻术控制住，动弹不得。
　　在数米之外，紫叶右手猛地一挥，苦无脱手而出，直指金发少年的胸膛，少年面露恐惧之色。就在这千钧一发之际，一道白光突然闪过，紫叶的瞳孔瞬间因为惊讶放大了一些——
　　他掷出去的苦无消失了！
　　不是被击飞，也不是被转移，而是就这么凭空消失了。
　　“尘遁……”他低声说着，抬头望向天空，果然，大野木正漂浮在他的斜上方。
　　紫叶对大野木严正以待，而大野木看都没看他，注意力全在金发少年身上。
　　“迪达拉，我平日里一直在说不要老是那么关心艺术，作为一个忍者，要把心思放在忍术和战术上面，弄好这些保命的安身之本再去说其他的，你老师把我的话当成耳旁风，现在吃苦头了吧！”
　　迪达拉：“老头，快来帮我解开幻术啊，嗯。”
　　大野木：“你对师父的礼貌去哪儿了？麻烦的小鬼。”
　　迪达拉：“对不起，师父，快来帮帮忙啊。”
　　大野木落在迪达拉的身后，满是皱纹的手拍在他的背上，将一道查克拉打入他的体内，将他中的幻术解除。
　　“艺术这回栽了。”大野木说道，“看你以后还会不会那么念叨艺术。”
　　迪达拉低声说：“这就是我不喜欢你的地方啊，师父。这是我个人的失败，而非艺术的失败，艺术家个人的得失成败是不应该与艺术关联到一起的。”
　　“先不说艺术的事，现在看来，给你安排这种程度的对手还为时过早。”大野木看向紫叶。“你先退下，迪达拉。我来解决他。”
　　紫叶苦中作乐：“没想到有生之年还能和你这样的大人物过过招，真是三生有幸啊，土影大人。”
　　大野木：“既然是三生有幸，那你死了也该瞑目了，团藏手下的老鼠。”
　　紫叶：“土影大人误会了，我可不是团藏手底下的人……”
　　大野木笑了笑：“就算不是团藏的人，你是木叶的人这点也跑不掉，你们买通的叛徒已经全都招了。”
　　紫叶：“土影大人就别套我的话了，大家都不是刚毕业的下忍，谁会在发展下线的时候说清楚自己的真实身份的？”
　　大野木重重地哼了一声：“就算不是木叶，你总该是风、水、雷三国中某一国的人。算了，不管你是哪一国的人，今晚都得死。”
　　紫叶：“反正我也是个要死的人了，土影大人能不能让我死个明白，究竟是为什么，你这样的大人物居然亲自出马来杀我们这几个小虾米？”
　　“看来你们还没看过那个叛徒企图卖给你们的照片。”大野木冉冉升起，双手在胸前虚抱。“如此甚好，和那些照片一起化作尘埃吧。”
　　一抹白光在他的双手之间亮起，细细的白光变成白线，双手拉开，白线构成的正方体在他的双手之间放大，正方体中心亮着一团朦胧的白色光芒——
　　尘遁·原界剥离之术！
　　大野木那双苍老的手往前一翻，正方体轰然扩大，朝着紫叶笼罩过去。紫叶的双眼陡然睁大，瞳孔却在紧缩。太快了！这个术他根本无法闪避！
　　‘尘遁’一直凶名在外，紫叶清楚的很，一旦被那个正方体罩住，那他就只有一个下场，被分解成原子状态，死的只剩下一点点极细小的灰尘。
　　死生攸关的瞬间，紫叶的脑子里闪过了野乃宇的脸。
　　他很后悔，人生里最后一次看女人，居然真的就只是看了看！
　　他应该大胆些，向她索吻才对。反正都是快死的绝境了，她那么温柔的女人，应该不会拒绝的……
　　淡金色的锁链倏地出现，将紫叶捆住，陡然拉升起来，堪堪避开了大野木发出的白色正方体。一道亮眼的白光从正方体中炸闪开来，正方体击中的地面上出现了一个规整的立方体缺口。
　　与此同时，被锁链捆绑着的紫叶升到了高空之中。锁链绷直，他被迅速扯向了岩山的方向。他脑子还没有转过弯来，忽然看见了另一条查克拉锁链在高速的颤动，一个小黑点被锁链拖着从远方疾驰而来，黑点在空中急速放大，那原来是个被锁链捆住腰肢的女人，接近土黄的暗金色头发在风中海草一样狂舞。
　　野乃宇也遭遇了和紫叶相同的事情。
　　眼见敌人被从天而降的锁链救走，迪达拉问道：“那是什么术？”
　　大野木的眼中出现了明显的警惕：“有些像漩涡一族的‘金刚封锁’，但我没法确定……有太多术以锁链作为表现形式了，我也没见过真正的‘金刚封锁’是什么样，只是听说过。”
　　‘金刚封锁’，漩涡一族的秘术，封印术中的异类。这个术不但有着极强的封印效能，而且有着强大的攻击力和防御力，是攻防一体的术。曾经，在九尾之乱中，漩涡玖辛奈以濒死之躯发动这个术，把完全体的九尾困住，致使它动弹不得。
　　大野木再次结印，打算对自己使用比‘轻重岩之术’更强一筹得‘超轻重岩之术’，以加快自己的飞行速度和机动能力，去追上那条带走了紫叶的查克拉锁链。但当他的印刚刚完成，一团椭圆形的白光从远处疾射而来，光团内蕴含着不论强度还是数量都极其恐怖的查克拉——
　　仙法·火遁·灼光白豪炎真空疾风弹！
　　根本来不及细想，大野木一把抓住迪达拉的后领，提小鸡一样提着他，势头凶猛地飞起来，直冲天际。刚刚飞起不过百米，灼热的气浪从下方冲上来，让他们顿时失去了控制，落叶一样旋转着飞出去……
　　旋转之中，迪达拉的世界也在跟着视野旋转。
　　他看见了那场被疾风弹引起的爆炸，那场光焰美妙的，华丽的爆炸……
　　爆炸竟然能那么美，简直可以称为‘艺术’了——昏过去前，他如此想到。
　　紫叶的土之国之行就如此有惊无险的结束了。事后，他和飞鸟仔细地研究了那两支盛放有情报的卷轴，试图从中找出岩隐村对他紧咬不舍的原因。最终他们一无所获，唯一值得怀疑的是一串经过加密的奇怪数字，可他们一直解不开。
　　因为解不开密码，这件事就这样被搁置了，一直放到木叶五十四年的七月。这个月，岩隐村的少年天才迪达拉因为頻繁制造爆炸恐怖袭击而被岩隐村宣布成叛忍，脱离岩隐村。迪达拉叛逃后泄露出了一定数量的岩隐村机密，其中就包括一份密码表，是岩隐村很早以前就淘汰，但一直没有解密的旧式密码。
　　这个消息让飞鸟想起了那串奇怪的数字，而事实也证明，这份密码表确实与那串数字相对照。
　　飞鸟解开了那串令紫叶他们招致土影追杀的奇怪数字。那是一个坐标定位，指向土之国某个大城市的银行保险柜，飞鸟用一些拐弯抹角的手段拿到了那个保险柜里的东西。
　　正如大野木当时所说，是一些照片。
　　不是两天秤大野木或者其它岩隐村高官的艳照，而是一个奇怪的施工现场的照片，那里似乎是正在建造什么实验基地，能看到遍地的电缆和一些大型实验设备，又像是在建造什么奇诡的宗教庙宇，能隐隐约约看到高大且狰狞的人形雕塑。照片的质量很差，全是偷拍的，不少的照片画面存在重影或者模糊的问题，但也有少数画面清晰。
　　在那些画面清晰的照片里，飞鸟看到了一张很熟悉的脸——
　　高耸的颧骨，挺拔的鼻梁，深陷的眼窝，双眼紧紧的闭着，皮肤紧绷干燥，整个头颅给人的感觉就好似一颗被蒙上了人皮的骷髅头。
　　这是奥加。但这张脸并没有长在那个飞鸟曾经见过的，人类的躯体上，而是长在一团布满虬结肌肉的巨大肉团上面。肉团上面有无数的血管鼓起，还能看见猩红色的筋膜覆盖在其上，有深红色的液体从肉团中渗出去，在下方的凹地形成了一个小小的黑红色水潭。
　　飞鸟立即明白了，难怪大野木不惜亲自出马也要把紫叶一行人铲除，原来是为避免‘奥加’的信息流出到外界。
　　“嗳……”飞鸟长长地叹了口气，把照片丢到桌上。“真是的，死了还给人添麻烦。”
　　奥加的灵魂早已经被她给处死，照片中的这个肉团不过是具没有灵魂的‘活死人’。可也正是因为没有灵魂，毫无反抗能力，它才会被岩隐村给‘收入囊中’，研究如何利用开发。
　　“战争的味道在变浓啊。”九尾在飞鸟的心里说道，“这个奥加的力量和你的力量是同一个神赐予的，照理说是对等的，只是一个在于肉体层面，一个在于灵魂层面。大野木可是个野心家，如果他找到了利用奥加肉体力量的途径，土之国绝对会发动针对其他国家的侵略战争。”
　　“大野木很疯狂吗？”飞鸟问道。
　　“第三次忍界大战，他亲自带队，领着几千精锐走草之国入侵火之国，同时还派了一万人在北方战线和第三代雷影‘艾’打车轮战，硬生生把‘艾’那个可以和八尾角力的人形怪兽给堆死了，风之国砂隐村那边也是打得如火如荼，三线交战，最后土之国却是战胜国，从风之国那里抢走了大片的可耕种土地。”九尾说道，“他也许不够疯狂，但侵略欲望绝对是极高的。土之国的历代土影都是如此，土之国环境条件太差，岩石区广阔，山区多，海拔又高，没多少耕地不说，连动物资源也不丰富，打猎都没处打，因为这个有过一段相当长的苦难史。他们的每一代人都对南方的富饶土地充满渴望。”
　　“看来得快些找出这个肉团的具体位置才行。”飞鸟叹息道。
　　这个任务被飞鸟迅速地吩咐下去了，但一直没能取得实质性的进展。岩隐村对药师野乃宇和药师兜的线人进行了全面的清算，全村进入紧急状态，来了一场至上而下的‘大清洗’，凡事有可能泄露‘奥加’信息的人都被处理了。这件事被大野木处理的仿佛一个铁桶，滴水不漏，压根儿找不出插足的方法。按照飞鸟根据情报做出的推测，很可能知道‘奥加’确切位置的人只有大野木，其他曾经见过甚至研究过‘奥加’的人都被忍术处理过记忆。
　　能找到‘奥加’的方式可能只有一个，那就是让大野木自己心甘情愿的开口说出来。这基本不可能。能杀大野木的人有好几个，但能撬开那老东西的嘴的，恐怕一个都没有。除非……
　　使用幻术。
　　木叶五十四年时，木叶村最强的幻术使用者是谁？
　　以幻术出名的上忍紫叶？还是十一岁就获准加入暗部，把写轮眼幻术用的出神入化的宇智波天才‘宇智波鼬’？
　　都不是。
　　答案是宇智波止水，一个以单身逼退水之国一整支部队而成名的，宇智波家正冉冉升起的超级新星。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零一章 佐知子之吻

　　木叶五十四年，七月第三个星期天。
　　今日的气温难得的舒适，有风，云层随然薄，却很是广大，遮住了烈日投下的毒辣，是个适宜出门游戏的日子。时间还早，不过上午十点，木叶的儿童公园里已满是嬉闹的小孩和带孩子出来玩的家长，一群群稚童占领了游戏场，在滑梯、沙坑和喷泉旁边笑闹追逐，他们的父母则坐在一旁的长椅上面，闲扯着家常。
　　公园的游戏场上尽是欢声笑语，而旁边的树林则透着夏日特有的静谧，树荫清凉，空气中弥漫着淡淡的草木清香，还有星星点点的花儿装饰其中，是喜好安静的人的好去处。
　　鸣子并非喜好安静之人，但她喜欢的‘修炼’需要一个安静的，少人打扰的环境。而且，与她一起修炼的同伴是个喜好安静的人。
　　林中的小空地上，金发双马尾的小女孩与留着黑色长直发的小女孩相对而站，彼此间隔着大约两米的距离。
　　“说好了，这是空手体术对练，不许用苦无和手里剑。”鸣子说，“如果佐知子用了手里剑术的话，那就直接判定为我赢了。”
　　“那鸣子你也不可以用影分身术。”黑长直小女孩，宇智波佐知子说道：“以多打少太赖皮了。”
　　鸣子笑道：“那是战术，照我姐姐的说法，那叫集中优势兵力。”
　　佐知子哼了一声，撇开脸不看鸣子：“明明就是耍赖，你不答应，我就不陪你练了。”
　　鸣子拍拍胸脯，昂着头：“好嘛，我答应你就是了。做姐姐的要大度包容。”
　　佐知子撇嘴：“我比你大两个月好不好。”
　　鸣子：“英雄不问出处，要问事迹；姐妹不问年龄，要问身高。我比你高五厘米，我当然就是姐姐。”
　　佐知子：“满嘴歪理。”
　　鸣子歪着脑袋，学着自家姐姐的冷淡语气：“不不，说不通的才是歪理，说得通的就是道理。”
　　佐知子：“歪理就是歪理，等我把你打败了，我要让你喊我一百遍‘佐知子姐姐’。”
　　佐知子拉开纤细的双臂，摆出了有形却无力的体术架子。
　　当然，这个‘无力’只是对比成年人而言，对比她的同龄人，她的肌力恐怕足以一拳把小朋友打到哭着回家叫妈妈。
　　鸣子摆出了拳击的样子，笑道：“要上了，佐知子妹妹。”
　　佐知子：“来吧，鸣子妹妹。”
　　两人同时动了，向着对方发起冲刺，瞬间便交战在一起，拳来脚去，势均力敌。十几秒过后，鸣子瞅准了佐知子的空档，一拳砸向佐知子的脸庞，却被佐知子虚晃一枪，一下子攥住了她的手腕。
　　佐知子：“抓住你了。”
　　鸣子：“谁抓住谁还不一定呢。”
　　鸣子的另一只手挥向佐知子，佐知子立即反制。又是十秒过后，两人陷入了一个你钳制着我，我也钳制着你的尴尬境地——鸣子的左手拦着佐知子的右手，佐知子的右手攥着鸣子的左手手腕，两人的腿脚亦是你踩着我的左脚，我压着你的膝盖。
　　两人的脸庞靠的很近，都憋足了劲要压过对方，没想过后退的可能性。鸣子的嘴角带着些许习惯性的笑，眼里满是自信；而佐知子嘴唇抿的紧紧的，眼里全是认真。
　　她们靠得太近了，近到能感觉到对方的呼吸打在自己的脸上，能看见对方眼睛里自己的倒影，发现彼此的睫毛在发生轻微的颤动。
　　双方僵持不下，大约半分钟后，鸣子有些着急了。
　　一直憋足了劲，她的胳膊腿都有些发酸了，怎么佐知子还不累啊？
　　其实佐知子也觉得胳膊难受，可她不会表现出来。这一年来她经常和鸣子一起玩，一起修炼，比试总是输多赢少，她太想赢鸣子了。
　　渐渐地，胜利的天平开始向佐知子倾斜，鸣子有些坚持不住，出现了向后倾颓的趋势。
　　鸣子心急如焚。
　　她倒不在意输赢，但她在意那一百声‘佐知子姐姐’，才不想喊佐知子姐姐呢。
　　只想叫她小妹妹。
　　鸣子思索着对策。怎么办呢？以退为进？不行，一退就全完了，会被佐知子顺势按倒在地上。加大力度，猪突猛进？也不行。她已经拿不出更多的力气了。
　　要不然，尝试使用影分身术？
　　这也不行。鸣子在心里连连摇头，先不说答应了佐知子不用影分身术，现在手脚被钳制着，也没办法结印啊。
　　忽然间，鸣子的目光落在了佐知子的嘴唇上。
　　她想起了以前无意间看见的一个场景——
　　飞鸟和夕颜为了夕颜到哪个部门就职的问题闹矛盾，在飞鸟的房间里发生了一场不大的争吵，双方都坚持己见不妥协。夕颜执意想去暗部的作战队伍或者警备部队，为肃清村子内部的黑暗尽一份力，而飞鸟则想一直把夕颜留在身边工作。争吵到了高潮，飞鸟突然用她的嘴唇赌住了夕颜的唇，夕颜反抗了好几下，但反抗的力气越来越小，身子好像软的没有骨头似的，整个人都搭在了飞鸟身上。
　　然后，就是房门自动关上，挡住了鸣子的视线。不过这件事还是给鸣子留下了深刻的印象。
　　亲吻，好像可以让人没有力气欸。鸣子心想。不过，亲吻好像除了可以让人没力气之外就没什么用了，因为姐姐虽然把夕颜姐姐亲到软趴趴的了，可夕颜姐姐最后还是没听姐姐的话，申请调去了警备部队当‘警察’。
　　鸣子是说做就做就性子，脑子里蹦出来一个馊点子，立马就去执行了——
　　身子忽然往前一探，佐知子的面庞急速靠拢，四目相对，唇瓣紧贴。
　　佐知子的身体僵住了一瞬。
　　这，这……这是在干什么啊？！妈妈说过，和人亲亲可是会怀宝宝的！
　　鸣子也僵住了，好软，感觉好像含住了果冻……
　　有点想轻轻地舔一下。
　　鸣子是那么想的，也是那么做的。湿热的舌尖扫过唇瓣，佐知子的脑子嗡的响了一声，喉咙里爆发出一声尖叫，两人的相持彻底结束。
　　佐知子跌坐在草地上，指着鸣子：“你干什么？你，你不知道亲亲会有小宝宝的吗？”
　　鸣子摸着自己的嘴唇，呆愣愣地说：“啊？应该不会吧？”
　　佐知子红着脸颊，又羞又怕，眼角带泪：“我妈妈就是那么说的。”
　　鸣子挠着头：“可是我姐姐和夕颜姐姐就亲过好多次啊，也没见她们有怀上小宝宝……”她脑中灵光一现，拍了拍手：“女孩子和女孩子亲亲是不会有小宝宝的，必须要男孩子和女孩子亲亲才会有小宝宝。”
　　佐知子疑惑：“是这样吗？”
　　鸣子十分笃定：“肯定是这样。你看，爸爸和妈妈结婚然后生下小宝宝，爸爸是男孩子，妈妈是女孩子，所有孩子都是爸爸和妈妈一起生下来的，你见过哪个孩子是两个妈妈一起生下来的？”
　　佐知子站起来，抹去眼角的泪花：“好像有点道理。但就算女孩子和女孩子亲亲不会怀小宝宝，你突然亲我也是不对的，你应该道歉。”
　　鸣子笑笑，有些不好意思：“那只是战术。”
　　佐知子义正言辞：“不喜欢一个女孩子的话，就不能随便亲她！给我道歉，不然我就不理你了！”
　　鸣子撇撇嘴，嘀咕道：“不就是亲了一下，用得着这么严肃吗？反正又不会怀小宝宝……”
　　佐知子：“你说什么？”
　　鸣子马上改变脸色，笑容满面：“我说什么了吗？我没有说啊。佐知子你听错了吧？”
　　佐知子盯着鸣子，狠狠地剜了她一眼，小鼻子里喷出一声重重的：“哼！”
　　居然这么不看重女孩子的亲吻，鸣子就是个大笨蛋！
　　佐知子转身就走，脚下步子如飞。
　　“佐知子？你要走了？”
　　“不继续修炼了吗？”
　　“我们还没练习忍术呢……”
　　鸣子喊了她好几声，她一声没有回答，只留给鸣子一道背影。
　　很快，她的背影就消失在绿树掩映的小道上面。
　　鸣子望着佐知子消失的小道，暗自嘟囔：“不修炼就不修炼嘛，我又不会逼着你一起修炼……”
　　我一个人也可以修炼。
　　鸣子套出苦无和手里剑，刷刷刷，几下把十米开外的一棵大树给钉成了刺猬。
　　“我今天就练手里剑术！”鸣子大声对自己说。
　　夏日的蝉鸣很是聒噪，知了知了的响个不停。随着时间流逝，游戏场那边传过来的声音慢慢变得稀疏零碎，空地上响着接连不断的叮叮当当的声音。
　　临近中午，空气越发闷热，风也变小了，风都是热的。
　　鸣子拽着自己的马尾辫，心里一阵烦躁，脚边的草地里躺满了手里剑和苦无。她轻轻喘着气，心理想着，不理我就不理我，当我好像只有你一个朋友似的！当我好像缺了你就不能修炼似的……
　　似乎……确实只有她这么一个朋友啊。准确的说，是只有她这么一个‘闺蜜’。同龄人里面，愿意和她玩的不少，愿意和她一起修炼的人也有，但愿意和她一起修炼的女生，那就只有她了。
　　好吧，我承认你是我最好的朋友，可仅仅一点小事，用得着这么生气吗？
　　不就是亲了一下嘴吗？有必要那么生气？
　　有必要？
　　鸣子狠狠地踢开地上的一块石头，望向头顶那片被树冠切的支离破碎的天空，陷入了沉思。
　　不过……
　　好像……
　　确实有必要啊。
　　鸣子咬着自己的下唇，心想，要是我被人毫无预兆地亲了一口，还在嘴巴上舔了一下，我会怎么样？
　　当然会生气啊。
　　不但会生气，还会骂人。如果那人是个男孩子，就不止是骂了，还会打人。如果是个恶心的大人，那就得用通灵术把姐姐、夕颜姐姐、琳姐和长门叔叔全都召唤过来，全家一起打！打完还要让夕颜姐姐把他丢进监狱里关起来！
　　“嗳……”鸣子哭丧着脸，低头自语：“我知道错了，佐知子，别不理我啊……”
　　佐知子坐在一了拉面的餐台前，捧着一碗酱油味增拉面，小口小口地吃着。
　　这是她的午餐。
　　今天她家里人都不在家。她的爸爸宇智波富岳是宇智波一族的族长，也是木叶警备部队的队长，就算周末也是工作繁忙，中午没时间回家给她做饭。而且富岳也不擅长做饭。妈妈宇智波美琴虽然经常打扮地像是个全职主妇，其实不是，是一名在册的上忍，偶尔也要像今天这样，应村子的要求外出执行任务。
　　以往碰到这种父母都不在家的情况时，都是她的哥哥宇智波鼬照顾她，然而她哥哥也在今年开春时节，在她入学忍者学校的同时加入了暗部，现在工作比爸爸还忙。
　　佐知子想起早上出门，妈妈问她午饭怎么办时，她笑着对妈妈说：“我可以去鸣子那里一起吃哦，不会给她添麻烦的，我们是好朋友嘛。”
　　佐知子越想越气，把碗里那半块卤蛋当成了鸣子的脸，用筷子一下子戳穿，挑起来，一口吃掉！
　　就去我的肚子里慢慢忏悔吧，漩涡鸣子。
　　佐知子舔舔嘴唇，嗯，美味。
　　鸣子意外的美味。
　　佐知子身后的帘子被人掀开，鸣子走了进来，正在忙碌的一乐大叔见状，笑着招呼道：“来吃午饭吗？鸣子。”
　　鸣子：“嗯，老样子，一乐大叔。”
　　一乐大叔：“好嘞，大碗豚骨味噌叉烧拉面一份。”
　　佐知子背上一凛，寒毛直竖。她被一乐大叔突然的一声招呼给吓到了，更被突然响起的鸣子的声音给吓到了。她连忙褪掉脸上的满足，换上一副冷淡的样子。鸣子在她身边坐下时，她轻声一哼，向着远离鸣子的方向挪了半个身位。
　　鸣子坐立不安，等候拉面端上来的时间里一次又一次瞟向佐知子，却不怎么敢过去说话。
　　佐知子慢条斯理地吃着面，一面吃，一面竖起耳朵，等着鸣子开口道歉，结果直到吃完鸣子都没开口。她更气了，吃掉最后一口面条，放下筷子，眉眼低垂：“我吃饱了。”
　　她将零钱放到桌上，然后就准备站起来离开。
　　“那个，佐知子……”
　　佐知子不给鸣子说话的机会，生着闷气，大步走了。
　　鸣子赶忙把拉面的钱掏出来放到桌上，跟了出去。一乐大叔端着刚出锅的面:“鸣子，面还没吃呢……”
　　“我下次再来，”鸣子的声音从外面传进来，“抱歉啊，一乐大叔。”
　　佐知子漫无目的地在街上漫步，鸣子就在她身后跟着，亦步亦趋。
　　“对不起，佐知子，上午的事是我不对，我不该那么做。”
　　“真的，我这次是诚心道歉了，你别不理我了，我们一起去玩好不好？”
　　“你想我怎么样嘛？有什么要求都可以说啊，只要别不理我就好了……”
　　鸣子的喋喋不休响了一路，在佐知子走到一个僻静地方的时候突然不响了，佐知子茫然回首，来路上空荡荡的，哪里有人影？
　　她气愤地跺脚，还说要道歉呢，一点儿诚意都没有！
　　她加快步子，继续向前走去。忽然，一只手从前边的巷口伸了出来，手上拿着一罐冷饮。
　　“惊喜！”
　　鸣子从巷子里跳出来，两只手上各自拿着一罐冷饮，都是佐知子喜欢的口味。她用冷饮贴着自己的脸颊，灿烂地笑着：“好热，我看那边有自动贩卖机，就去买了两罐,你要么？”
　　佐知子看看她那张笑脸，又看看递向自己的冷饮，心里已经不怎么气了，面子上却还是绷的足足的。
　　“不要。”她从鸣子身边走过去。
　　“真的不要吗？”鸣子跑过去，与她并肩而行。“等下热了就不好喝了。”
　　佐知子脚下顿了顿，向着身边的鸣子瞥去一眼。
　　下午的天气比上午热太多了，而且是那种透不过气来的闷热，她又走了许多的路，早已经汗流浃背。这种时候，她正需要一罐冷饮。
　　“真的。”鸣子信誓旦旦地说，“变暖了就不解渴了。你真的不要吗？”
　　“我要。”佐知子从鸣子手里抢过一罐。“为什么不要？这是你用来给我道歉的礼物。”
　　冷饮确实解渴消暑，但不解热。气温居高不下，两个小女孩都觉得自己快被热晕了。她们决定一起去找个阴凉些的地方休息。走到半路，鸣子又跑不见了，佐知子只好留在原地等她跟上来，不一会儿，佐知子的肩膀被人从后面拍了一下。
　　她回过头，鸣子那张大大的笑脸撞进视野里。
　　鸣子的双手从背后拿出来，是一大捧野花，姹紫嫣红的，也分不清里面到底有哪些品种的花卉。
　　鸣子：“好不好看？送给你的。”
　　佐知子：“好看是好看，但为什么要送给我？”
　　鸣子：“也是道歉的礼物啊，只一罐冷饮太不够诚意了，我觉得还是亲手摘的花更有诚意。要是下一次我又惹你生气了，我就送花给你，你就不生气了好不好？”
　　这一次，佐知子从鸣子的眼睛里真真切切地看到了诚意。她接过那捧野花，郑重地点了点头：“你送我花，我就不生气了。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零二章 宇智波的叛乱

　　矛盾得到解决，关系重归于好，佐知子和鸣子感觉空气都清凉了许多。她们相视一笑，牵着手一起慢行。
　　鸣子说：“等下到我家去玩吧，我家很凉快的，整个院子都被树荫遮着，里还有条小溪。虽然有点偏僻，但没关系的，晚了可以让我姐姐送你回家，你也可以在我家睡，单独一个房间或者和我一起睡都可以。”
　　佐知子笑了笑，轻声说：“我家附近也有一个小湖哦，如果有泳衣的话，还可以下去游泳玩。”
　　鸣子兴致盎然：“游泳？可是我没有泳衣，说起来，我姐姐都没带我去游过泳。”
　　佐知子单手抱着花束，看向鸣子的侧颜：“你会游泳吗？”
　　“我没有学过。”鸣子说，“但我肯定能学会的，一学就会。”
　　佐知子：“学校会有游泳课，要记得让你姐姐给你准备好泳衣。”
　　鸣子沉吟道：“这个我倒不担心，就算姐姐忘了，夕颜姐姐或者琳姐也会帮我准备好。”
　　她们路过一条小巷，忽然听到从巷子里传出了小孩惊慌的呼喊声。她们交换了一个眼神，一前一后跑进那条小巷。
　　是欺凌。
　　小巷里正是一个欺凌现场，几个小男孩堵住了一个眼眸苍白的小女孩，一边骂她是‘白眼怪’，一边朝她丢掷土块。目睹这样的事情，鸣子脑海中那些本已经被尘封的记忆霎时间喷涌出来，就在几年前，她也是被这些死小孩欺凌的对象！
　　在她还是所谓的‘妖怪’、‘妖魔之子’的时候，很少有成年人欺负她，最多只是不怎么理会她而已，而那些和她同龄的小孩却会对她释放最直接的歧视和暴力。如果不是飞鸟一次次用更强的暴力打回去，她不知道会被欺负的有多惨。
　　“都给我住手！”鸣子大声喊道，“三个打一个，你们不觉得害臊吗？”
　　被欺负的小女孩被鸣子的声音惊到了，抬起头，鸣子映入她的眼帘，前者眼中的自信和怒火也毫无保留地映入她的视野，映入她的心底。她那白色的眸子里顿时亮起了光——
　　好漂亮！
　　她是来救我的？
　　男孩们停手了，回头一看，发现是两个不认识的小女孩，顿时心气又上来了。
　　“这是我们和白眼怪之间的事情，和你们没关系。”为首的男孩说道，“你们做好别多管闲事，不然连着你们一起打。”
　　鸣子皱着眉头：“连我们一起打？刚好，我们今天的对战修炼没有好好完成，就拿你们来练练手好了……”
　　半分钟后，男孩们一个个都变得鼻青脸肿，一眼看去，好像三只猪头。鸣子向前一步，他们就被吓得后退三步，鸣子快步上前，他们纷纷落荒而逃。
　　“别让我再看见你们欺负人！”鸣子挥舞着小拳头，高声喊道：“不然见一次打一次！”
　　飞鸟敢让只有五六岁的鸣子一个人在外面玩是有依仗的，就算不动用影分身和通灵术，同龄人里能和她过招的人也是凤毛麟角。就连佐知子，其实也是在开始和她一起修炼之后才逐渐成长到可以和她五五开的程度，最开始的时候，佐知子总是被她秒杀。
　　“你们没事吧？”被欺负的小女孩走到鸣子和佐知子的面前，嗫嚅道：“那个，那个……实在是谢谢你们。你们没受伤吧？”
　　鸣子爽朗地笑了：“没事啦，这种事小菜一碟，别说受伤了，连皮都没蹭破。”
　　佐知子：“你是日向家的人吧，住在哪里？我们可以送你回家，免得那三个家伙半路找你麻烦。”
　　小女孩脸颊涨红：“不用了，我家里离这里不远的，我一个人很快就能走到。”
　　她刚说完，一个声音就从稍远些的地方传来了：“雏田小姐？你怎么跑这儿来了，雏田小姐？”一个日向家的忍者快速跑过来，恭敬地对小女孩说：“大小姐，日足大人在找你呢。”
　　雏田微微惊讶：“父亲大人找我？”
　　日向一族族长日向日足确实在找他的大女儿日向雏田，证据便是，在那位日向家忍者来了以后，他很快就出现在雏田和鸣子她们的眼前。他看了看雏田，视线从她的脸一直扫到她的脚，只在那些被土块弄出的污渍上多停留了那么一瞬。
　　雏田在父亲面前很是拘谨，双手绞在一起，头埋的很低：“父亲大人……”
　　“花火在找你。”日足对雏田说，“回去吧。”
　　花火是雏田的妹妹，现今才不过两岁。
　　雏田：“是的，父亲大人。”
　　日足：“记得先换身干净衣服再去找花火。”
　　雏田走后，日足的目光转到了鸣子和佐知子身上，一改方才面对雏田时的冷淡，笑容和蔼。
　　纳面堂里。
　　飞鸟正在与小九对峙。
　　“我九尾，今天就是被你赶出去，在外面饿死，也绝不会学那什么劳什子的变身术。”小九退到了墙角，指着正步步逼近的飞鸟，信誓旦旦地说道：“九尾是最强的尾兽，天下第一，不需要尾兽玉以外的术！”
　　随着小九在外面闲逛的时间越来越多，她那张和飞鸟酷似的脸造成的误会也越来越多，因为两人性格表现相差太大，外界已经有类似‘飞鸟大人是不是最近压力太大了’、‘飞鸟大人是不是受了什么刺激’……诸如此类的谣言。
　　要解决这个问题，最简单一刀切的办法当然是禁止小九出行，但那能行？所以只能退而求其次，搬出去年飞鸟就已经提出，却一直没有执行的办法，让小九学变身术。
　　飞鸟：“友情提示，你还会螺旋丸。”
　　小九：“螺旋丸就一简版的尾兽玉，还是必须靠高速旋转来维持稳定的瑕疵品，半成品，四舍五入也就是尾兽玉。”
　　飞鸟冷着脸：“我不管，反正你今天必须学会变身术，不然以后就别出来了。”
　　小九痛心疾首：“凭什么？老夫我都快一千岁的人了，为你一个小丫头片子出生入死就算了，结果你这个渣女居然始乱终弃，逼着我去整容！”
　　飞鸟眉头紧蹙：“胡说八道些什么呢？我什么时候对你始乱终弃了？”
　　小九双手叉腰，一副理所当然的模样：“反正你要我学变身术就是始乱终弃，这形象我都用两年了，有感情了都，这时候叫我改……总之我不答应。”
　　“我让你学变身术是为你好，你可以自己变成喜欢的形象，反正你的查克拉撑得住。”飞鸟说道，“既然你不愿意，那就算了。以后我叫你出来的时候直接弄一个组合变身，你一样保不住这个形象，而且我给你变得形象可能会不符合你的审美。”
　　小九闭着一只眼睛，侧着脸看飞鸟：“反正肯定是美少女的形象吧？”
　　飞鸟：“一千岁的长者怎么可能是十七岁少女的模样呢？当然是老太太的形象。”
　　小九：“恶毒的臭丫头！”
　　飞鸟的声音毫无起伏：“彼此彼此，你这只老老老老老……老狐狸。”
　　这时，外面传来鸣子的声音，纳面堂外部的结界被人以正确的方式打开了。
　　“姐姐，我回来了，我带了朋友回来。”
　　小九坏笑着：“你妹妹学你拐了个漂亮丫头回来，还不快去接待你未来的妹婿？”
　　飞鸟：“别胡说，鸣子那个年龄哪懂那些事，她和佐知子只是朋友而已。”
　　小九：“以后长大了就懂了，现在可以先培养感情，以后就是青梅竹马，所谓的幼驯染……”
　　飞鸟：“你这只憨憨老狐狸从哪儿学来这些词的？对你这种老人而言，这可是新新词汇。”
　　小九：“从你某个老相好的藏书上学的。”
　　房间门被拉开，鸣子出现在门口：“姐姐，还有个有白眼的大叔也跟着我们一起来了，说是要致谢，我该给他泡哪种茶叶……咦，小九你怎么躲在墙角？”
　　小九指指飞鸟：“你姐她欺负我。”
　　鸣子迷惑：“你不是姐姐的特殊分身么？她欺负你，那不就是她自己欺负自己？”
　　小九连连点头：“你看啊，她连自己都欺负，可想而知她有多喜欢欺负人。你夕颜姐姐就是被她给欺负惨了，有时候每天一次，有时候每天两次……”
　　飞鸟：“……”
　　鸣子震惊脸：“夕颜姐姐天天都在被欺负吗？”
　　飞鸟：“她胡说呢。”她挥挥手：“去给客人泡茶去。”
　　“哦……”
　　鸣子懵懵懂懂地关上门，走了。她总觉得小九说的话似乎有哪里不对，可又想不通到底哪里不对。
　　飞鸟脱下外衣，换上更适合与客人会面的服装。她一边换衣服，一边对小九说：“等下可以帮我去一下宇智波家那边吗？”
　　小九：“去找宇智波止水？”
　　飞鸟点点头：“我打算再过几天就去土之国。大野木是土影，相当于一国元首，对他动手是风险很大的事。刚好，最近宇智波一族不是在暗中筹备叛乱吗？你去帮我探探止水的口风，如果他反对叛乱，就用保全宇智波一族作为条件，换取他协助我们对大野木下手。”她顿了顿，对小九微微一笑：“如果事情办的好，我就不逼你学变身术了，以后也绝不会把你变成老太太的样子。”
　　小九：“一言为定！”
　　鸣子与佐知子一起洗过澡后，在庭院里玩。飞鸟在前厅接待日向日足，和他商谈合作的事宜。日足确实是为雏田那件事登门来致谢的，但同时，他也想趁着这个机会和飞鸟谈些事情。
　　飞鸟早就知道日向日足会在近期找借口拜访她，因为日向家近期投资了爱里的生意，而且很大方，释放的善意很大，帮爱里渡过了难关——
　　爱里看准了民用交通工具这块市场的空白，推出摩托车之类的产品，可反响却不好，赔进去了不少。
　　赔本的原因有很多，除了爱里太年轻没经验，太过冒进之外，最主要的有四个。
　　第一是道路问题，村内有完备的道路，但村外就少有平整的大路了，更别说那些乡下地方。第二是燃料问题，这个世界汽油之类的燃料产量很少，大部分都被那些企业和国家组织包了，私人很难购买到。第三，老百姓手里没什么钱，买得起的人太少。第四，人们不会骑车，得花费大量资源去推广骑行方式。
　　爱里在飞鸟的建议下改变了发展方向。她们的公司不卖摩托车了，改卖自行车和电动车，目光就暂时只盯准木叶村这一片儿，不去考虑整个火之国的市场，积累资本。电动车和自行车在木叶比摩托车更有市场，毕竟除了人力，这个世界最普遍的能源就是电力。但要改产品，就得换生产线，又需要大量的资金。飞鸟已经拿不出钱来资助爱里了，当年她在雨之国抢回来的钱已经所剩无几，这一年里又一直专注科研，没做什么任务。
　　就在爱里犯愁的时候，日向日足抛出了橄榄枝，大力投资且要求的回报很少，解决了她的困境。日向日足此举当然不是为了搞慈善，他是看中了爱里与飞鸟的关系，看中爱里的生意也有飞鸟的份在里面。
　　眼下的木叶村，凡是消息灵通同时又有些眼光的人都知道，飞鸟就是未来商人们的‘神’——
　　就在不久前，飞鸟向第五代火影自来也提交了村子的发展计划，主张成立‘发展部’，抓紧这段和平时间，办工厂修铁路，发展经济，提高民生，经济发展起来了，战争潜力也会自然而然的提升，届时木叶就更有底气去面对未来可能发生的第四次、乃至第五次忍界大战。一旦她的计划通过，她很可能被任命为发展部的负责人，很多暴利的新项目的决定权都会攥在她的手里。到那时，她随手漏下去的一个小项目，未来就可能成就出一个亿万富豪。
　　不过，因为飞鸟交上去的计划书里有太多诸如‘火车’这种陌生词汇，太多这个世界本来不存在的事物，自来也搞不太明白，所以她的计划书至今还没有得到批准。为此，她又对那些新事物编纂了一份说明书，在前几天递交上去，估计等自来也把里面的信息给捋通顺了之后，她的计划书就会得到通过。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零三章 告密者

　　宇智波族地。
　　小九走过宇智波商业街的入口，走在人流稀疏的街道上，心里有种奇异的快感。宇智波……呵呵……她低声笑了笑，活该变得这么萧瑟。
　　宇智波一族在经济和政治上的地位下降，大大满足了小九对宇智波斑的报复欲。
　　在木叶四十八年之前，宇智波族地的商业街曾是木叶最繁荣的商业街之一，各种大牌商铺扎堆的地方，为宇智波一族带去了丰厚的收入。但因为九尾之乱时九尾眼中的‘写轮眼’，那一切都不复存在了。木叶的决策层对宇智波一族产生了怀疑，在村子的高层的命令下，宇智波一族不得不将族地迁徙到村子的边缘地带，将先前已经得到发展的族地贱卖，新的商业街很快就建了起来，却再也不复往日的繁荣。
　　木叶高层的这一决策是为了防备宇智波家。在远离村子城区的情况下，就算宇智波一族突然发难，村子也能有时间反应。这一举措给宇智波一族造成了巨大的经济损失，让很多家庭的生活水平大幅度下降。为了给家族增收，把生活水平重新提上去，富岳这几年投资了不少的项目，结果却没几个有好的营收，包括了他最看好的‘摩托车项目’。
　　事实上，宇智波一族现在进行的‘叛乱密谋’与族内经济低迷有着一定的关联。
　　宇智波一族从二代火影千手扉间的时代开始就一直遭受着政治打压，虽然一直以‘战斗力强大’、‘查克拉量大’和‘写轮眼’以及‘族内精英人人精通火遁’而出名，宇智波一族的大多数精锐却始终被限制在木叶警备部队任职，强大的战斗能力得不到发挥，只能管管治安。对此，大部分宇智波们也能理解，谁让他们几十年前的族长宇智波斑干出过带着九尾袭击木叶的蠢事呢？村子忌惮他们也很正常。政治一道走不通，还可以走开店经商一途嘛，宇智波家的先人们最初是为的什么走上了‘忍者’这条路？还不就是为了体面地出卖自己的战斗能力，做任务换金钱，让自己和家人能吃口饱饭。政治走不通，忍忍也就过去了，经商一样可以让这个偌大的家族过上好日子……
　　直到九尾之乱爆发。
　　宇智波家有很多地，其中大部分闲置，为何？因为那些地位置太偏，只有几个地方办工厂勉强合适，其它的地不管干什么都只能赔本。地产无法创收，而且因为‘警备部队’的限制，很多宇智波忍者无法接受来自村外的高额委托，宇智波一族就只能靠着商业街的营收维持生活。在商业中，店铺位置极其重要，新族地在村子的边缘，交通不便，远离人群，谁会愿意来这种地方逛街？现在商业街名存实亡，很大一部分宇智波族人，尤其是那些没有开眼的普通族人们，这几年都在被逼着坐吃山空，早已经对村子怨声载道，新仇加旧恨，宇智波一族密谋叛乱一点儿都不奇怪。
　　在宇智波族地转了一圈，小九对宇智波一族的现状相当满意，甚至有些阴暗地想着，要不就让宇智波的叛乱继续下去？
　　以宇智波一族现在的战力，他们若是真的发动了叛乱，那结果必定不怎么好看，族内精锐最终会在战场上被木叶屠戮一空。而且，现在木叶权力最高的五个人里面，有三个人继承了第二代火影千手扉间对宇智波一族的仇恨，巴不得宇智波一族从世上灭绝。如果那些人做的绝一些，宇智波一族被灭族也不无可能。
　　一个留着黑长直的女孩走过拐角，手里拿着一串三色丸子，边走边吃，迎面看见了小九，笑着打招呼：“下午好，飞鸟前辈。”
　　小九从自己的阴暗幻想里惊醒，抬头就看见了宇智波泉，后者满面微笑，眼睛完成了月牙的形状，正从手里提着的袋子里取出一瓶经过冷藏的乌龙茶。
　　“请你喝。”泉将乌龙茶递向小九。
　　小九愣了愣，看看周围，确定周围没有别人，又指了指自己：“请我喝？”
　　确定是在请我喝？我刚刚还在想要把宇智波家全杀光哦。
　　泉：“对啊，有什么问题？”
　　小九：“干嘛要请我喝饮料？”
　　泉古怪地看着小九：“天色这么热，前辈难道不想来点冷饮？”
　　有人请客，不喝白不喝。小九接过泉的乌龙茶，拧开盖子就是一顿顿顿顿……“咿呀，好凉！”冷冷凉凉的饮料下肚，小九感觉浑身都舒畅了不少。
　　还是不要让宇智波灭族了吧，毕竟里边还有好人。
　　一瓶冷藏乌龙茶外加一个漂亮萝莉的微笑，就让老狐狸变了心。
　　喝完乌龙茶，小九的视线落在了泉手里的三色丸子上面。要知道，配着点心的茶才是好茶。
　　泉看看小九，又看看自己手里的丸子：“前辈想要？”
　　小九：“能给我一个么？”
　　泉有点儿为难：“倒不是不可以，但这个是我吃过的……”
　　只剩最后一个了好不好，给你一个不就是全给你么……
　　小九：“没关系，我不在意。”
　　笑话，身为一只狐狸，哪里会在意这种细节。
　　她拉过泉的手，一口就咬走了竹签上的最后一个丸子，几下吞入腹中。泉看向她的目光更加古怪了。
　　这个红眼睛脸上有胡须痕迹的前辈，和平日里见到的前辈果然不一样啊……
　　小九舔着嘴唇，尖利的小犬牙若隐若现：“味道不错，是在茗茶街上买的？”
　　泉摇摇头：“是在我们族地里的茶饮店买的。以前可是名店呢，现在生意不怎么好，卖的超级便宜。”
　　“欸，是么……”小九向着旁边偏了偏身子，视线越过泉。“那家店是在你过来的那条街上？”
　　泉：“是的。”
　　小九站正身子，目光落回泉的身上：“我等下也去买一点，带回去给鸣子她们。”
　　“前辈这样的名人去照顾生意，店家一定会高兴的。”泉笑道：“难得见到前辈来这里啊，是来找表哥他们的吗？”
　　小九：“的确是来找人的，不过不是找密那个笨蛋。你知道宇智波止水吗？”
　　说着，一直沉迷报复快感而忘了正事的小九开启了感知，搜寻宇智波止水的所在。出乎意料，他竟然不在宇智波族地，不知道跑到哪里去了。
　　泉：“止水可是比鼬还要有名，当然知道，不过没怎么见过他。鼬和他很熟，听说他们还是表兄弟关系，我看见过他和鼬在一起。”
　　小九：“你经常和鼬见面？”
　　泉：“不是啊，只是偶尔见过几次。鼬也是大忙人嘛。”
　　小九自言自语着：“鼬也许知道止水在哪儿。话说现在鼬在哪儿？”
　　她也没在宇智波族地感知到鼬。
　　有点古怪，按照暗部的值班表次，鼬今天应该休息才对。
　　泉指着一个方向，对小九说道：“鼬他家是在那个方向。前辈你去他家说不定能找到他。”
　　她以为小九是在问她鼬在哪里。
　　“他不在家。”小九说道，“我去找找他。再见，泉，谢谢你的乌龙茶和丸子。”
　　小九正要走，泉却开口叫住她：“前辈……”
　　小九驻足：“还有什么事吗？”
　　泉欲语还休，纠结了半晌，才小心翼翼地说道：“前辈是村子最年轻的顾问，手里的权力很大，能管很多事对吧？”
　　小九眨眨眼睛：“其实管的也不多，主要就是打理一个研究所，以及医疗部的一些事情。怎么了？”
　　泉下意识地撩了撩自己的头发，眉头微颦：“最近……族里的气氛怪怪的。大人们总是在集会，也不知道在商谈些什么事情，我也因为这双三勾玉的眼睛被叫去参加过几次，会上那些发言的大人说的话很难听……还有些很不好的流言传出来。说是，说是我们宇智波一族要……”
　　“要叛乱？”小九轻描淡写地说。
　　泉面露惊讶，转瞬之后便想通了一些：“是表哥？”
　　不是所有宇智波族人都对村子心怀不满，尤其是那些家里生活还算安定富足的，譬如密。他和爱里在雨之国见识过高层次的战斗是什么样子，因此他知道，宇智波的叛乱最后只有一个结果——被镇压。与其跟着族人走，未来在镇压行动中被杀或者被抓，还不如从一开始就当‘告密者’，揽些功劳在身上。
　　密是决计不愿意被抓进监狱或者被杀的。他家庭和睦，父母健康，妻子宇智波爱里美貌能干，女儿宇智波椿才刚满一岁，虽然生意赔了些钱，可生活正幸福着呢。
　　“不止他一个人。”小九微笑着拍了拍泉的脑袋。“别为这个操心，你只要不参与到实质性的筹备行动里去就不会有事。还有，别向你们族里的大人告密哦，暗部早就把宇智波族地监视起来了，一有异动会死很多人的。”
　　纳面堂。
　　送走了日向日足，飞鸟又迎来了一个新的客人。这回是个小客人，药师兜。他最近在飞鸟的手下做着间谍工作，与先前在‘根’时不一样的是，他可以选择随时退出，回野乃宇的孤儿院去。
　　他刚刚从土之国回来。飞鸟在后院里接待了他，坐在走廊的边上，一边喝茶吃点心，一边谈话。鸣子和佐知子在庭院里玩，她们光着脚，正在小溪里边戏水。
　　兜双手捧着茶杯，神色间还有些拘谨：“我来之前回院里了一趟，那里变化好大，不但重新装修了一遍，弟弟妹妹们还都有了新衣服，之前坏掉的空调也修好了……真不知道该怎么感谢大人你……”
　　飞鸟望着庭院里的鸣子她们，漫不经心地说：“不用感谢，我只是把本来就该拨给孤儿院的经费还给你们。村子过去一年里经济恢复的不错，对各种福利设施的拨款都增加了，只是你们的经费被某些人扣住了，发不下去而已。”
　　她说的某人，自然就是用孤儿院经费威胁野乃宇和兜的团藏。
　　兜：“该感谢的还是要感谢……”
　　飞鸟瞥了他一眼：“用不着那么紧张，我比团藏好相处多了，不会对你们怎么样的。就算你帮我工作了，我也不会做削减孤儿院拨款之类的事情。我自己以前就在孤儿院待过。”
　　兜一下轻松了许多。
　　他为飞鸟工作的时间不长，还不怎么了解这位顶头上司，总担心她会像团藏那样，喜欢干过河拆桥的事。
　　飞鸟：“还是说说话这次任务的情况吧。”
　　兜点点头：“好的……”
　　这次兜在土之国的任务是调查有关那些‘奥加’照片的情况。那些照片在银行的保险柜里存储了一年之久都没有被岩隐村的人找到，可见当初拍下它们的‘线人’费了多少心机，以这个点作为突破口，说不定不用和大野木下手，就能找到奥加的所在地。
　　过去的一年里，飞鸟就已经派了许多人去调查这个‘线人’，但始终得不到多少相关的信息，只知道他刚被抓没一会儿就找机会自杀了，都没给岩隐审讯的机会。这一次派兜去查，她其实也是没报多少希望的。
　　但兜给了她意外之喜。
　　“根据我的调查，那个卖密码的线人是个极端和平主义者，主张封禁一切杀伤性的忍术，把忍术的力量用于生产。他的家人都在战争时期死掉了，在土之国的地方报纸上发表过抨击三战的文章，还组织过一场小规模的反战游行。”兜说道，“第三次忍界大战结束之后，他曾因为战争创伤接受过长达一年的心理治疗，治疗结束后就从一线的战斗岗位转业到研究岗位，开始在岩隐村的研究院与人合作开发新的医疗忍术。就在他卖出那些密码的四个月前，他‘失踪’了。那些照片大概就是他在‘失踪’期间拍摄的。”
　　“所谓的‘失踪’应该就是被调去参与研究了，可既然他以前就有过反战倾向，又是怎么通过岩隐村的政治审核，得以参加那种高度保密的研究任务？”飞鸟问道，“大野木可是个坚定的战争分子。”
　　“这我就不知道了。”兜有些抱歉地说，“不过以前岩隐村的保密措施还不像现在这么严密，他可能是听到了什么有关‘超级战争兵器’的消息，通过贿赂之类的手段参与到研究团队，然后被那些照片里的东西给吓到了，觉得必须消灭它……。总之，我们现在已经没法知道他到底是怎么想的了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百零四章 止水之眼

　　兜掏出一个小小的木盒，放到走廊地板上，推向飞鸟。
　　“这是大人交代让我尽可能带回来的东西。”
　　飞鸟看着那只盒子，心里愈发喜欢药师兜了。当然，只是那种惜才的喜欢。这孩子简直是个天才啊。
　　飞鸟：“这是那个线人遗体上的组织？”
　　兜点点头：“是他的毛发组织。”
　　飞鸟：“太好了，你帮了我们一个大忙，兜。”她收起盒子，对兜说道：“想要什么奖励吗？”
　　兜扣着自己的脸颊，微低着头，有些不好意思：“这个……院长她高兴就好了。”
　　飞鸟：“你还叫野乃宇院长？她会伤心的。”
　　兜怔住一瞬，头埋的更低了：“我只想妈妈她一直开心。”
　　飞鸟：“没人能保证另一个人一直开心。你可以换个我能实现的要求，物质利益之类的。”
　　兜沉吟道：“那算了……我不需要奖励的。我为大人工作，只是想报答大人而已。”
　　“奖励还是的要的，你应得的。”飞鸟笑了笑：“我听紫叶老师说，你对医疗忍术非常感兴趣？”
　　兜点了点头：“妈妈她会用医疗忍术治疗受伤的孩子，以前打仗受伤的人也会被送到院里，由她治疗。我跟着她学了几手。”
　　飞鸟站起来，转身走进自己的房间，取出纸笔。出来时，她手里拿着一封信。
　　“拿着这份介绍信去医疗部，他们会为你开放所有的医疗忍术资料。以后如果不想继续做间谍了，我可以调你去我的研究所工作，那里很多的工作都需要拥有高超的医疗忍术能力才能胜任。最重要的是，那里安全，不用像当间谍这会儿，让你妈妈整天担心。”
　　兜郑重地接过信，点点头：“我会好好考虑的。”他小心地收起信，又说：“大人，你之后的土之国行动还需要我吗？我能为你当向导的。”
　　飞鸟：“不用了，这件事的后续可能会很危险，不适合现在的你。你回去好好休息，练好医疗忍术。”
　　兜走后，飞鸟独自一人坐在走廊边上，看着鸣子她们玩耍。她犹豫着要不要想些办法，让鸣子和佐知子的关系疏远。
　　宇智波家在筹谋叛乱，而佐知子的父亲富岳是宇智波家的族长，不管叛乱最后如何收场，富岳肯定难辞其咎。她身为村子的高层，卷进这件事是必定的，未来佐知子若是将自己父亲的遭遇怪罪到高层，她大概也会被一并牵连，进而鸣子也会被迁怒……
　　事情发展到那个地步，鸣子肯定会伤心。
　　但鸣子和佐知子关系这么好，让她们疏远，鸣子一样会难过，她又很难和鸣子解释清楚这其中的缘由，说不定还会被鸣子怨上……
　　唉……飞鸟轻轻叹息。
　　这是个两难之选，不管怎么做鸣子最后都会因为佐知子难过，因此她一直在犹豫，从宇智波决定要叛乱到现在已经半年了，一直没有想出好的处理方法。
　　宇智波族地。
　　泉从惊悚中回过神来，追着小九问道：“前辈，村子会怎么处理这件事呢？”
　　小九：“那些事还没定下来，现在事情全都摆在桌子下面，宇智波及时停止叛乱的筹备，那事情就有转机。如果你们族里的大人们一意孤行，那最后肯定会流血。”
　　她一手环抱着胸口，一手捏着自己的下巴，巧笑嫣然，看向泉的视线有点儿像小孩在看心爱的玩具。
　　“说起来，泉是今年才从忍校毕业的吧？现在都在做些什么任务？”
　　泉搞不懂小九为什么突然问这个，但对方毕竟是比自己早毕业的前辈，还是村子里的大人物，她乖乖地回话：“才毕业差不多一个月，现在都是在做一些照顾猫狗之类的D级任务。”
　　“照顾猫狗？你可有着一双三勾玉的写轮眼欸，怎么去做那种任务？”
　　“我很弱嘛……”泉很不好意思。“忍术什么的完全不擅长，只有一点体术还拿得出手。”
　　因为眼睛与实力的反差，她没少被笑话。族里其他拥有三勾玉写轮眼的人最低也是特别上忍，只有她，五岁就开眼，一开眼就是三勾玉写轮眼，结果直到十一岁却仍是寻常的忍校毕业生的实力。宇智波家出名的天才‘宇智波鼬’写轮眼开眼的年龄比她还晚不少，十一岁却已经是中忍，并且成功成为木叶五十三年历史中第一个进入暗部的宇智波族人。
　　她最憧憬的人就是宇智波鼬，同样是年少开眼，鼬最终成了不负众望的天才，而她却泯然众人矣。她羡慕鼬的天赋，不止是因为鼬的强大，也是因为鼬在族中受到的尊敬，她看得很清楚，族人对鼬的那份尊敬不是出于对族长家少爷的尊敬，而是出于对鼬实力的尊敬。
　　准确的说，泉真正想要的也不是尊敬，而是尊重——
　　宇智波一族是‘血继限界’家族，家族世世代代依靠血缘传递着‘写轮眼’的力量，为了不让这份力量因为血缘的变淡而变弱，宇智波一族与其它的血继家族一样，存在着长时间的族内通婚现象。在宇智波一族内，与外族通婚一直是少数派，泉的母亲正是这少数派之一，而且外嫁后曾一度将姓氏改为夫姓，泉小时候也是跟着父亲姓，直到九尾之乱中她父亲去世，两母女没了生活来源，无奈搬回宇智波族地后才才改姓宇智波。
　　如果泉没有在九尾之乱时直接开启三勾玉的写轮眼，她的母亲时绝不会做出带着她回归宇智波一族这一决定的。宇智波一族在乎家族荣誉，外嫁就算了，改姓可是大忌，改成外姓后又厚着脸皮改回来，回归‘宇智波’这个族群，铁定会让宇智波族人们看不起。但宇智波一族看中荣誉的同时也看重实力，任何一个还继承着传统的忍族都看重家族成员的实力，只有要实力就可以在族内获得尊重，所以泉的母亲在找不到工作养活自己和女儿时，看到自己女儿那双三勾玉的眼睛，最终选择了回归宇智波。
　　她自己不是做忍者的料，但她坚信自己的女儿是，能用实力给她们带来尊重。
　　至于结果……这六年，泉一直在让她的妈妈失望。
　　“我刚才说的事情可不是只做D级任务的下忍可以知道的哦。”小九阴笑着，“违反保密条例了，这下该怎么办呢……只能找个借口把泉抓进监狱先关起来了。”
　　泉咧咧嘴，后退了半步：“呃呃……前辈……是在开玩笑？”
　　小九语气阴森：“你觉得呢？”
　　泉颤抖着声音：“前辈，别开玩笑好不好。我家里还有妈妈，她以后还得靠我养老。”
　　泉已经相信小九的话了。这不是因为小九说的话多有说服力，而是因为小九浑身上下都洋溢着‘危险’的气息。九尾的威压只需要释放出一点点，就足以震慑小姑娘的心神，让她的判断力大打折扣。
　　小九步步紧逼：“那和我有什么关系？那是你妈妈，又不是我的，我何必考虑她？”
　　“我听说前辈能熟练使用木叶所有的术……我想，那其中应该有能够修改记忆的术吧？……用那个不就好了。”
　　小九摊摊手：“很可惜，我不会那种术。还是把泉抓进监狱比较简单直接一点。你放心，我会每天去看你的，那里面的老姐们可好了，都是些涉及忍术犯罪的人才，说话又好听。”
　　她走向泉，后者被她的气息摄住，无法动弹，惊恐万分，只能无奈地闭上了眼睛，紧要牙关……
　　然后她就感觉自己的额头被戳了一下。
　　“确实是在开玩笑哦。”小九笑道，“你就算说出去，你们族里的大人也不会相信一个刚从忍校毕业一个月的小鬼的话。”
　　小九的威势一消失，泉的身体立即能够动了。她长长地舒了口气，捂住自己被弹的有点红的额头，嘀咕道：“前辈毕业一个月的时候不是已经在雨之国做大事了么，怎么我毕业一个月就还是说话没分量的小鬼？”
　　嘀咕的同时，她也在感慨小九的强大，仅仅只是威压就能让她动弹不得，任其宰割。
　　真羡慕啊，这么强大的力量，如果我也能这么厉害，是不是就可以让族里的大家都正眼看我和妈妈了？甚至……可以一个人阻止家族的叛乱？
　　她瞥了小九一眼，眼神里带上了别样的神色。
　　小九嘻嘻笑着：“因为我不是真的小鬼，而你是真的小鬼。好了，早点回家。”
　　小九几下跳上高处，感知铺展出去，不断地延伸，延伸，在延伸……将整个木叶村的范围都囊括其中。
　　无数画面在她的脑海里闪动，放假的小孩儿们在家里吹着风扇看电视，围着围裙的妈妈给他们端来饮料和切好的西瓜；南贺川有人野钓，河面波光闪闪；闷热的房间里，无所事事的情侣用游戏消磨时间；忍族的子弟们在家族的演武场里挥汗如雨……
　　除了那些被结界保护着的重要区域，整个木叶对她而言就是透明的。但是很奇怪，她还是找不到止水，也找不到鼬。
　　小九眉头紧蹙，宇智波止水和宇智波鼬究竟跑哪儿去了？出村完成任务？可他们最近不是没有任务吗？没有任务的时候，在册的忍者可不能随意出村。
　　难道是待在某个被结界封锁着的地方？
　　算了，去那些‘感知空白’的区域挨个搜索好了，慢慢找，最后总能找到他们。
　　小九刚欲出发，泉从下面几个腾跃跳了上来，落在她的身边。
　　“前辈，我有个请求。”
　　被结界覆盖的森林里，宇智波止水在枝头快速穿梭着。他一只眼睛紧闭着，一只眼睛半睁着，气喘吁吁，闭着的眼睛血流不止，鲜血在脸颊上画出了一道鲜红的‘泪痕’。
　　他失去了一只眼睛。更加确切地说，是被人抢走了一只眼睛，一只万花筒写轮眼。
　　对他下手的人是团藏，大名鼎鼎的‘忍之暗’。这件事他做的非常小心，约见止水，暗中安排手下待命，布置大范围结界，在被止水击倒后借助自己以前移植的写轮眼使用‘伊邪那岐’消除自己的负面状态，趁着止水以为他已经倒地，放松警惕时发动突然袭击……
　　但他还是低估了止水，这名宇智波家的‘新星’有着‘瞬身止水’的绰号，速度之快，让他只来得及夺走一只眼睛，来不及对另一只眼睛也下手。
　　宇智波家虽然已经在筹谋叛乱，但一切都还没挑明，宇智波家的人眼下都是木叶的同胞，团藏在木叶村内对止水发动袭击，这其实是犯下了重罪，若是被飞鸟那样的政敌掌握证据，能直接把他弹劾下台。这件事的风险如此之大，团藏却依旧做了，原因有二——
　　第一，团藏觊觎宇智波止水的万花筒写轮眼。
　　每一对万花筒写轮眼都有着不同的力量，止水的眼睛是迄今为止最强的‘幻术之眼’，其能力‘别天神’能在不知不觉间改变他人的意志，将目光所及之人在无形中化作自己的奴隶。
　　‘别天神’唯一的弱点是‘技能冷却时间’很长，可这对团藏而言不是问题，他体内的初代细胞能够大幅度缩减这个术的冷却时间。在他看来，如此强大的力量是决计不能长久地放在宇智波一族的人身上的，但就那么轻易地毁掉也不合适，毕竟那可是能‘无声无息将人洗脑’的最强幻术，还是夺过来纳为己有较为妥当。
　　第二，团藏不希望宇智波一族的叛乱中止。
　　那不符合他的利益，他想要的是宇智波一族执迷不悟，最终被灭族。如此一来，宇智波一族的‘写轮眼’便可尽数由木叶，或者说由‘根’回收。木叶表面上的力量减弱了，其实只是不稳定的那一部分力量被消除了，暗中的稳定力量反而增强了。
　　在团藏看来，宇智波们天生反骨，他们的力量越强，对木叶越不利。所有的宇智波，就该全变成‘忍具’，他们只需要留下他们的写轮眼为木叶效力就好了，其它的思想、肉体和灵魂之类的东西，最好是能消灭的多干净，就消灭的多干净。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百零五章 绝在后

　　在无法说服宇智波族人们停止叛乱的情况下，止水的‘别天神’是一个制止叛乱的可行方法，只要在宇智波精锐们的集会上施展这个术，给那些宇智波精锐们打上‘和平’的‘思想钢印’，叛乱自然迎刃而解，而止水本人也确有如此做的意愿。因此，团藏策划了如今的这一出，杀人夺眼。
　　止水鸟一样敏捷地在枝头跳跃起落，穿行于盛夏碧绿的树冠里面。一路都很安静，只有风声喧嚣，树叶沙沙，连鸟儿的啼鸣都听不到。如此安静的环境非但不能让止水静心，反而让他更加的忧郁急躁。
　　木叶很大，除了人口最为集中的城区之外，还有零散分布的农村区域，没什么人烟的郊区，以及各个被隔离出来当做演习场的原始森林。和郊区那些森林不一样，这些位于演习场内的森林没有做‘灭害处理’，毒虫猛兽遍布，而止水现在所处的正是一个演习场的内部。在这样的原始森林里面，连鸟叫都听不到决计不是一件好事。
　　止水高速从一截布满苔藓的树枝上方闪过，忽然间，一道亮光闪过，缕缕青烟从苔藓下方渗出——
　　用起爆符做的陷阱！
　　止水眼神一凝，脚尖在另一处枝头轻点，借力改变自己的运动方向。火球轰然膨胀，他周围几十个地方都冒起了起爆符发动时的青烟，就如同一串爆竹被点燃了，猛烈的爆炸声连成一线，冲击波和火焰在林间来回冲刷激荡，止水如同一片被卷进了旋风中的落叶，时起时落。
　　浓烟滚滚，大量的烟尘笼罩了这片区域，从空中向下看去，这一小片林区仿佛一口刚刚打开盖子的蒸锅，白烟弥漫，根本看不清里面的具体情况。
　　但从更远的地方向这里看的话，就会得到与事实完全相反的结果，没有什么直冲天际的烟尘，更没有爆炸，只有一片正在风中起伏的绿海，一片平静的森林。
　　这就是团藏没有参与对止水的后续追杀的原因。他要维持这个大范围的结界，制造这一区域平静如初的假象，避免自己正在干的事情暴露。
　　浓烟之中，止水背靠着一截被炸断的树干而坐，满头都是汗珠，脸颊上那道‘血泪’也被灰尘和木屑给染成了黑色。
　　他的眼眶之中，写轮眼的勾玉飞速旋转中。
　　没有……
　　看不见……
　　他四下张望，找不到哪怕一个敌人的踪影。
　　这说明‘根’把他的情报摸的很清楚，针对他的能力做过相应的提前演练。
　　写轮眼幻术都是视觉系幻术，需要通过‘对视’这一条件将自己的查克拉投射到被施术者的大脑中，只要闭着眼睛不看对方的写轮眼就能防御。但他的‘别天神’是一个特例，无法通过常规手段进行防御——
　　‘别天神’不需要对视，只需要看到对方就可以施术，不管是看到对方的手脚还是背影。而且，‘别天神’不是一个专攻单体的幻术，只要付出相匹配的查克拉，它能同时作用于多个目标。
　　因此，‘根’追杀止水的人现在全藏在暗处，避免自己暴露在止水的视野里，试图以连续不断的陷阱和远程攻击将他活活耗死。
　　唰唰唰的声音不断从浓烟里传出，那是苦无飞行时发出的破风声。
　　倏然间，一支连着小圆球的苦无钻出烟尘，钉在止水旁边不远的地方。
　　写轮眼的转动猛地一滞，止水在这时动了，瞬身之术发动，他的身影从原地消失。写轮眼的洞察力让他可以让他轻易分析出飞行物的飞行轨迹，只要那飞行物在他的视野之内。
　　他从那支苦无的轨迹上看出了丢掷苦无的人的位置——
　　浓烟里，一个戴着面具的根部忍者正要投掷出下一枚苦无，身子却忽然一顿，整个人从树枝上栽倒下去。他刚刚倒下去，止水就出现在了树枝之上。
　　他不是止水杀死的，一支从身后射来的苦无击中了他的后心位置。
　　看着那具尸体落进浓烟消失不见，止水眉头紧皱，牙齿咬的紧紧的。
　　‘根’部的追杀部队里有感知忍者，一旦哪个忍者被止水发现了位置，感知忍者都会抢先将其灭杀，以免止水用幻术给自己制造‘同伴’。
　　与此同时，那些被藏在烟雾中的‘根’部忍者们投掷出的，连在苦无尾端圆环上的小球炸开了，更多的烟雾从那些圆球中散出，混入先前爆炸陷阱产生的浓烟里面。
　　一种很淡的暗香跟着烟雾扩散开来。止水嗅了嗅，立即捂住口鼻，跳离树枝，朝着下风口逃离。
　　是毒烟。
　　宇智波族地。
　　小九懵逼地看着泉：“啥？要我收你当弟子？”
　　泉：“我知道这样的请求非常唐突，甚至有高攀的嫌疑，可我实在想不到别的办法了。忍校只能学到基础，通过积攒任务换取村子的忍术卷轴又太慢了，族里也没人愿意抽时间好好教导我，思来想去，也就只有拜托前辈你了……”
　　小九连连摆手，说道：“等等，你想找别的人当老师，你的带队老师知道这件事吗？”
　　泉嗫嚅着摇头：“这个……不知道。”
　　小九：“你这个样子，你的带队老师会伤心的。”
　　泉：“不会啦，他那个人一点儿都不负责，除了帮我们接任务外什么都不做，完成任务之后还要从报酬里抽走大头，完全是把手底下的这几个学生当成免费劳动力在用。”她叹了口气，说道：“前辈毕业时去的班是个精英班，和我所在那种普通班完全不能比的。”
　　小九尴尬的笑笑：“你这带队老师听起来跟个黑心劳务中介似的……”
　　泉不住的点头：“本来就是，老是当甩手掌柜，什么都不做不说，还把自己的队员当下人一样使唤，前些天还拉着我们去帮他搬家，真的是够了。”
　　小九抱着胸，低头看着泉：“这老师还真是过分，竟然让你这么可爱的女孩子去做搬家那种活儿，应该像女仆那样专门端茶倒水才好嘛。”
　　泉拧着眉头，娇嗔道：“前辈！”
　　小九笑道：“抱歉抱歉，开玩笑的啦。但是，我的回答仍然是拒绝。”
　　泉失落地说：“为什么？嘛……也是，我和前辈的关系其实也算不上多好，是我太唐突了……对不起。”她对着小九深深地鞠躬，转头欲走。“还请前辈忘了我刚才的冒昧请求，不要放在心上。”
　　小九拉住她：“不是我不愿意，是我真的不适合当老师。”
　　泉眉毛挑起来，脸上的阴云一扫而空：“前辈以前给人当过老师？”
　　小九摇头：“没有。”
　　泉：“那前辈怎么断言自己不适合当老师呢？凡事都有第一次，怎么能都不尝试一下就说自己不适合？”
　　小九稍一思索：“说的也是呀。”
　　小九心里痒痒的，活了这么久，还真没有试过当人的师父，尝尝鲜似乎也不错。
　　泉也确有教导的价值。昔日宇智波斑的强大还历历在目，没有人比小九更了解写轮眼的可怕潜力。泉能够开眼就拥有三勾玉，就说明她的潜力一定不低，只是还没有找到好的发展方式。
　　唯一的问题是，泉是人类，以忍术和体术作为战斗方式，而最强尾兽九尾对这些可以说是一窍不通。
　　森林里。
　　宇智波止水陷入了包围之中。四面八方都有带毒的烟雾笼罩过来，‘根’部忍者们在他的视野范围之外用风遁忍术控制烟雾的飘动，防止毒烟形成的烟团不被林间的自然风吹散。
　　纵然止水是现今宇智波一族中的佼佼者，族中唯一一个明确拥有万花筒写轮眼的忍者，但他依然不过是肉体凡胎，无法与‘呼吸’这一本能进行长时间的对抗。憋住呼吸后剧烈运动没一会儿，他的肺和逐渐缺氧的大脑就开始拼命地让他敞开鼻腔，大口呼吸……
　　自古以来，‘毒’都是以最小的代价获取最大战果的最好选择之一。现在，止水也要变成‘毒’的战果了。
　　止水在树梢上停了下来，狼狈地趴着，喘气不断。他控制不住自己的呼吸，混在烟中的毒素已经开始生效。
　　在难以看见的暗处，‘根’的忍者就如饿狼一样环伺着止水。一个领头的忍者用某种特别的方式发出了命令，众人得令，纷纷取出苦无。这一次，他们的苦无后面栓带的不是毒气弹，而是起爆符——
　　一次苦无齐射，十几张起爆符在半空中自动点燃，发出微弱的滋滋声。
　　止水猛地抬头，独眼中勾玉的旋转愈发加快，并且开始变形，三个勾玉连在一起，组成了仿佛风车的图形。
　　万花筒写轮眼！
　　但他不是要使用别天神，烟雾环绕，他根本看不到那些‘根’部忍者。他要用的是万花筒写轮眼的另一种特有力量，能够将查克拉具现化成‘战神’的术——
　　须佐能乎！
　　‘根’部的忍者们犯下了一个足以让他们丢掉性命的错误，即以为毒烟已经让止水失去反抗的能力，全员都用苦无射向他。当这些苦无射出烟雾，被止水的视野捕捉到时候，他们的位置也就暴露了。
　　万花筒写轮眼的洞察能力远比他们想的要强悍，止水的生命力和意志力也远比他们想的要强悍！
　　起爆符连响，爆风吹散了部分浓烟，爆炸转瞬又掀起了新的烟尘。所有的‘根’部忍者都关注着爆炸的中心，期待着方才一击的结果。
　　突然，一只巨大的‘手臂’突破爆炸产生的烟团，挥向差不多十米开外的一处树干。轰的一声，木屑纷飞，树干以及躲藏在树干后面的人一起飞了出去，紧接着，另一只手臂出现了，如接球手一把抓住飞行中的棒球那样，一把将那个飞在空中的‘根’部忍者抓住，而后狠力一攥——
　　‘根’部忍者的躯干旋即爆成了一团西瓜泥，那颗脑袋则翻滚着落下树梢，和不久前那具尸体一样，消失在浓烟之中。
　　‘巨人手臂’的挥动驱散了一部分毒烟，让止水当下的形象变得鲜明起来，‘根’部的忍者们得以看清自己正面对怎样的对手——
　　一个狰狞的，由泛着绿色微光的骨架构成的‘巨人的上半身’，而止水正站在‘巨人’的身体之中。
　　绿色的查克拉火焰一样跳动，笼罩了‘巨人’的全身。查克拉形成的肌肉在它的身上攀爬疾行，转瞬之间，它就从一具渗人的骨架变成了一尊更加渗人的‘肌肉人’。
　　“二十秒……”他艰难地自语着，“查克拉应该还够支撑十秒。”
　　对于止水而言，用二十秒钟的时间杀光这些追兵根本就不是难事，前提是确定他们每一个人的具体位置。此时此刻，这一前提已经因为敌人们那一轮苦无齐射而达成。
　　宇智波族地。
　　小九忽然在感知中发现了止水的踪迹，而且他的情况相当的不妙。他从森林中出来，落在南贺川旁边一片光秃秃的山地上面，跌跌撞撞地好似连路都走不稳，而且失去了一只眼睛，一副快死了的样子。
　　“抱歉，泉。”她急忙向泉道别。“我有急事，必须先走了。”
　　泉：“那我刚才说的事……”
　　小九挥挥手：“我会好好考虑的，你也要好好考虑啊，我可能不是个好老师，会把学生当女仆用。”
　　泉撇撇嘴，然后又禁不住笑了笑。
　　这么说，前辈算是答应了？
　　小九以自己最快的速度赶往止水的所在地。就在她走到半途时，鼬也出现在她的感知中，他也正在向着止水的所在快速前行。他距离止水的位置更近，会比小九更早抵达。
　　鼬和止水的关系很好，想到这里，小九松了口气。有鼬在，止水的性命估计是暂时无忧了。
　　但她的庆幸只维持了不到一分钟——
　　她感知到了一个意料之外的人，绝！
　　止水正坐地上休息，绝缓缓地从他身后的地底冒了出来，趁着他精疲力竭，一下子锁住了他的喉咙。
　　“你要好好感谢团藏呢，不是他的话，我们可找不到这么好的机会。”白绝在止水的耳边低声说道。
　　止水只惊慌了一瞬，立即便反应过来，想要做出反抗。但他马上就发现，自己完全动弹不了，连一根手指，一点儿查克拉都调动不了。不知何时，他的一半身体竟然变成了纯黑色！
　　他被‘黑绝’附身了，身体的控制权已经被黑绝夺走。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百零六章 自我牺牲

　　当鼬赶到止水的所在地时，绝已经离开，止水的双眼都失去了。
　　绝拥有着不逊于小九的感知力，在小九感知到他的同时，她也感知到了小九正在向这里急速赶来，因此他没有作过多的停留，抠掉止水残存的眼睛后便立即离去。他有着将自己的身躯融入大地，快速移动的能力，小九很难对他进行追踪和捕捉。
　　止水身处的位置是一处荒凉的高地，周边都是裸岩的山地，不远处就是悬崖，崖下是南贺川奔流不息的河水。宇智波鼬从森林中冲出，跃上这片高地，有些不敢相信自己看见的这一切。他下意识地停住了脚步，眨眨眼睛，仔细确认那个躺倒在地上，双眼变成血洞的人到底是不是他敬仰的兄长，宇智波一族现今的最强者，宇智波止水。
　　是的，他所见无错，那就是止水，他一向当做亲哥哥来敬爱的止水！
　　鼬疾步跑到止水的身边，一个滑步蹲下来，开始检查止水的伤势。
　　“怎么会这样？”他急切地说，“你没按时来赴约，我就有些不好的预感，没想到居然出了这种事，是谁干的？和周围那些‘根’的人有关系吗？”
　　“没错，就是团藏。那家伙不信任我，看样子他是想用自己的办法守护村子。”止水说道，“还有一个奇怪的怪物……我本来已经从团藏的手下逃出来，那东西突然就出现了，把我的身体控制住……”
　　他凶猛地咳嗽几声，无力地推了推鼬。
　　“我吸了太多毒烟，身上一点儿力气都没有。对不起，鼬，实在太可惜了……我本来想在今晚的集会上用别天神阻止叛乱，但现在不行了……”
　　鼬：“你先别说话，我带你去病院。”
　　止水忽然抓住了鼬的手腕，紧闭着的双眼望向他，沉默良久。
　　鼬：“怎么了？”
　　止水：“我已经无力改变现状！”
　　鼬心里升起更加不祥的预感：“不要说这种话。”
　　止水：“扶我起来。”
　　鼬迟疑着：“止水……”
　　他有种预感，他即将失去些什么重要的东西。
　　止水加重了语气：“扶我起来，鼬！”
　　止水的声音里带着一种让人抗拒的权威，来自‘兄长’的权威。鼬只能乖乖照办。
　　而在另一边，小九几下子跳上了一处凸出岩壁的岩架，身体紧贴着岩壁，细细感知着上方高地正在发生的事情。
　　鼬将止水搀扶起来。止水问他：“悬崖在哪一边？”
　　鼬心头一跳：“你去那里干什么？”
　　止水：“别废话，扶我过去。”
　　鼬低沉着声音：“止水，你究竟想做什么？”
　　他其实已经明白了止水的意图，可他不愿意相信。
　　在宇智波一族中，自古就流传着一种用以开启万花筒写轮眼的特别的方法——亲手杀死自己最重要的亲朋！
　　这是制造极端负面情绪的最简单，最直接，最行之有效，且最快的办法！
　　写轮眼开眼需要情绪刺激，不论是正面情绪还是负面情绪。普通的勾玉写轮眼需要的情绪刺激稍弱些，而开启万花筒写轮眼则需要‘天崩地裂’一般的情绪体验才行，且必须是发自肺腑的、真实的情绪刺激才行，通过幻术带去的情绪刺激无效。宇智波家漫长的历史上有无数的人尝试过通过幻术开眼，最终无一成功，有些甚至为此付出了惨痛的代价。
　　曾经有人因为欣喜和期望这种正面情绪而开启勾玉写轮眼，但从来没有人因为正面情绪而让万花筒写轮眼开眼。在宇智波一族的历史中，那些拥有万花筒写轮眼的人无一不是饱受极端负面情绪的摧残，而长期被负面情绪笼罩必然对人的性格带去扭曲，这也是宇智波一族中大部分万花筒写轮眼拥有者都性格极端的原因。
　　鼬不知道止水是通过什么方法开启万花筒写轮眼的，但他猜测，止水很可能就是首个通过正面情绪刺激而开眼万花筒的人，因为止水的性格是那么地温和，丝毫没有极端的倾向。
　　止水轻轻地叹息：“我变成这个样子，已经是个废人了……”
　　鼬情绪激动地打断了他的话：“不要说这样的话！没有了双眼的瞳术，不是还有‘须佐能乎’吗？只要用过一次须佐能乎，哪怕没有双眼也可以使用它！”
　　止水的语气铁一般沉重：“就是因为这样，所以我必须死！”
　　鼬怔住了：“什么？”
　　止水说道：“我失去了‘别天神’，已经无法再用和平方式阻止叛乱，如果我继续活下去，那等待我的只有两个选择。一是用武力，用‘须佐能乎’阻止叛乱，一是用武力帮助叛乱。但是……鼬，你明白吗？我不想自己手上染上族人的血，也不愿意自己手上染上村子同胞的血。只要我死了，家族实力大减，就会推迟叛乱，甚至叛乱的决心都会因此动摇。”
　　鼬：“就算如此，也不需要你去死啊！你活着也可以达成这些，只要你藏起来，藏到村外去……”
　　止水苦笑着：“你以为我不想吗？鼬。团藏他会给我这样的机会？‘根’部的人还在附近游荡，搜寻我的行踪，你一个人可以无声无息地穿越那些家伙的封锁线，加上我这么一个双眼全瞎的累赘之后呢？我在逃离追杀时吸了太多的毒烟，毒性已经爆发，我根本帮不上你一点儿忙。”
　　“可是……”
　　鼬还想继续争辩，止水压了压手，断然道：“我意已决，不要再说了。你是不是一直将我当成兄长一样看待？”
　　鼬点头：“是。”
　　止水：“那你应该还记得我以前说过的话。兄长是弟弟必须跨越的障碍，对于弟弟而言，兄长就是用来超越的存在。”
　　鼬低着头，泪水已经爬满脸颊：“我还记得。”
　　止水笑了笑，满脸是血的笑容坚毅又难看：“现在是让我化作你的养分，让你更加接近巅峰的时候了。”
　　太阳已经到了西方的山巅之上，临近傍晚，阳光从躁动的炽白变作懒懒的昏黄，天边的云彩被火烧般的光彩笼罩着，黑暗正在无声且迅速地晕染，夜幕就快降临。
　　鼬搀扶着止水，两人走到悬崖的边上。止水从衣兜里摸出纸笔，凭着触觉确定了笔尖在纸条上的位置，写下几句简单的遗书。他把纸条塞进鼬的手里，在悬崖边站定了，鼬则在他的身后站定了……
　　“鼬，我能依赖的就只有你了，一定要守护好村子和宇智波的名誉。”止水沉默一瞬，叹息：“这是我最后要对你说的了。”
　　“我记住了，止水。我会永远记住的。”
　　“好了，来吧。”
　　傍晚的霞光下，人影落下悬崖，转瞬消失在南贺川那白沫翻涌的急流之中。
　　这天晚上，宇智波一族在他们的南贺神社本堂地下的秘密集会场所举行例行集会，全族开启了写轮眼的忍者中，只有鼬和止水没有到场。
　　天刚刚黑，飞鸟就准备好了五人份的晚餐，等夕颜一回来，就督促着鸣子和佐知子洗手上桌。但小九一直没有回来。飞鸟通过精神联系与小九做过沟通之后，和大家一起先吃了。
　　晚饭后，飞鸟将佐知子送回家，然后用飞雷神之术去了她管理的研究所。
　　这一年里，许多事情的变化很大，她的研究室扩大了规模，从木叶病院搬出并且在病院附近新建了大楼。现在，她的研究所已经不止她和琳两个人，有了二十多名雇员，都在进行有关初代细胞和白绝细胞的研究。不过，真正重要的，更深层次的研究项目是雇员们接触不到的，那些项目涉及的资料、材料和设备都安置在地下的秘密实验室中。
　　飞鸟直接到了地下实验室，小九早已经到了，琳也在等待着她。实验室的手术台上面，已经失去意识的宇智波止水躺在上面。
　　小九说道：“我找到他的时候他已经被夺走双眼了，先是团藏动了手，然后又是绝。这可不能怪我办事不利啊。”
　　飞鸟：“他还活着？”
　　琳：“还活着，不过他中毒很深，得好好调理。”
　　小九：“看样子他是没法在土之国的行动里帮上忙了。”她颦着眉头，犹豫了一下，还是对飞鸟说：“抱歉了，如果我没有和泉聊那么久的话，兴许能早一点找到他，事情也就不会变成现在这样。”
　　飞鸟摇摇头：“不怪你，谁能想到团藏和绝不约而同地在今天对他下手？而且这件事也不会影响到我们在土之国的行动。”她拿出兜带回来的那个盒子：“兜那孩子比我想的更有用，是个可造之材。”
　　小九挑挑眉：“那止水没用了？亏我还跳进南贺川把他给捞上来，真是的……想用自杀给宇智波鼬开万花筒写轮眼也不找个好点的地方，偏偏找个水流那么急的弯道跳河。”
　　飞鸟：“也不能说没有用，这可是团藏在村内‘窝里反’的人证。至于他的眼睛……”她沉吟半晌，说道：“解决团藏之后如果能回收的话，就像处理带土的万花筒那样把它给处理掉好了，虽然就我听说的他不是个坏人，但‘别天神’那种东西还是少出现在外面为妙。”
　　琳轻声说：“赞同。这种有些无解的能力很容易掀起腥风血雨。”
　　飞鸟捏着下巴，一边思索，一边说：“还有一个问题，绝。他为什么盯上了止水的眼睛？这可是自带土死后他首次现身。”
　　琳猜测道：“外面还没有能把白眼或者写轮眼处理成‘忍具’的技术，拿眼睛无非就是移植，难道他是打算给自己装上？”
　　小九：“那不太可能。他从带土那里抢走了一只轮回眼，我感知到他的时候，他眼眶里还是普通的眼睛，他连轮回眼都没给自己移植，更别说万花筒了。”
　　一个沙哑的，分不出性别和年龄的声音响起来：“听你们这么说，他当然是想给其他什么人装上了。一个宇智波斑新找的‘代理人’，用来接替宇智波带土的人。”
　　说着话的是地下实验室的主力研究员，科学家——大蛇丸。或者说，大蛇娃。
　　它慢悠悠地从手术台的后面走出来，不过五十厘米高的小身子，加上没有查克拉可用，因此行动速度相当的慢，那头由银丝制就的昂贵银发随着它的步行而轻微晃动。小九见状，直接一把抓住它的脑袋，将它提到半空。
　　娃娃在半空中挣扎：“放手，粗鲁的臭狐狸，你弄乱我的头发了。”
　　小九微微一笑，一手揽住娃娃的腰身，一手开始在娃娃的脑袋上猛搓，瞬间银丝如花朵一样乱绽。
　　“你这喜欢给人开膛破肚做实验的蛇皮死变态也敢说老娘粗鲁？”
　　“我那是为了科学，懂吗？！科学！技术的发展从来都是需要牺牲的，从古至今一直如此。”
　　“不懂。”小九一面说着，一面把娃娃的银发分成两股，系了一个丑到不能再丑的，巨大的蝴蝶结。
　　“看，丫头。我做的艺术品。没想到我在发型艺术上也有不错的天赋！”
　　小九将娃娃高举到空中，让飞鸟和琳观看。
　　“恕我直言，小九。”飞鸟说道，“你这是在破坏艺术品的艺术美感。还有就是，那些头发的造价真的很贵，别玩了。”
　　深夜时分，木叶村高层有一个关于宇智波一族叛乱的小会议，飞鸟也参加了。在会议上面，鼬向五代目火影自来也以及四名顾问长老报告了近期宇智波一族的动向。大概因为拿不准所有高层的心思，他没有提及止水的事。
　　“我已经忍无可忍了！”一如既往，转寝小春最先按捺不住，在会场发起飙来。“如果宇智波一定要发动政变夺取权力，那就必须把他们视作村子的叛徒，全部绞杀干净才行。”
　　“小春老师，不要妄下定论。”自来也沉着声音，“宇智波一族的政变目前只停留在计划层面，所谓的犯罪预备层面。小偷刚刚伸出手，都还没有摸到别人的钱包，你就用‘偷窃’这个罪名把小偷的手给砍了，那是不对的。不能让人为他还没有做的错事提前付出代价。”

　　ps：最近状态一直不怎么样……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百零七章 灭绝

　　团藏说道：“但是，自来也。宇智波他们是不会停手的，为了避免造成村子的混乱，就要尽早做好对策才行。依我看……斩草要除根，连年幼的孩子都不能放过。”
　　鼬微微抬头，神色复杂：“……”
　　自来也睨视着团藏：“团藏老师，当着鼬的面说这话，有点过分了吧。”
　　团藏眯着独眼：“如果鼬对‘木叶忍者’这一身份的认同高于‘宇智波一族子弟’，我说这样的话又有何不可？现在宇智波一族是乱臣贼子，他们想发动战争，若是让他们得逞了，其它的国家必然闻风而动，趁火打劫，让村子再一次陷入……”
　　“哼哼……”几声轻笑打断了团藏的话。
　　飞鸟单手掩着自己的嘴，斜倚在靠椅上边，望着鼬的那双眼睛弯弯的，笑意盎然，仿佛听到了什么特别好笑的笑话。
　　一瞬间，众人的目光都落到了飞鸟的身上，这几道目光中有惊讶，也有好奇，还有恼怒。惊讶的是自来也，他先前从没听到飞鸟这么笑过，甚至就没怎么见过她笑。而其他人则更多的是好奇，唯有团藏，因为发言被突然打断，心里头有些恼火。
　　飞鸟抿着笑，纤长的手指从略带几分妩媚的眼影旁边扫过，将几缕发丝撩回耳后。她挥了挥手：“抱歉，我自出生以来没有听过这么好笑的笑话，所以有点情不自禁。大家继续，继续，不用理会我。”
　　团藏：“笑话？我们在讨论宇智波叛乱可能引起战争的严肃话题，你说这是笑话？”
　　飞鸟耸耸肩，平复笑意，又恢复了一贯的淡漠神色：“难道不是吗？宇智波一族只有精英才能开启写轮眼，族内大部分忍者都就职于警备部队第一分队，有名有姓的战斗力也就几十个人，能有实力与自来也大人、三代大人一较高低的族人只有宇智波止水一个，就这种战斗力配置，也配说引发战争？”
　　诺大的会场一片死寂，就连呼吸的回响一时间都听不到了。
　　宇智波一族一直以强大的战斗力著名，但事实上，宇智波一族一直在衰退，早已不复昔日的强大，只是少有人直接揭他们的老底而已。这一族的衰落从警备部队的成员变动上就可以看出来。木叶警备部队最初是为了安抚宇智波一族而设立的，让宇智波垄断村内执法权，安抚麻痹他们的同时疏离他们与村内其它家族的关系。在警备部队建立之处，警备部队全员都是宇智波一族的族人，而现今，宇智波一族的忍者数量连填满警备部队一个分队的人员编制都不够。
　　警备部队有六个分队，宇智波一族的人只能在一分队里占据大半的席位，由此可见，自警备部队设立的二代火影时期开始，宇智波一族的忍者数量是在逐年减少的，而且减少的很快。
　　团藏低着声音：“飞鸟大人这么说是不是有点过于自负了。宇智波家的忍者数量相比从前是少了很多，但他们的写轮眼是可以操控九尾的！要是‘九尾之乱’重演一次……”
　　飞鸟敲了敲桌子：“团藏大人的意思是我保护不了自己的妹妹？”
　　团藏：“我不是那个意思，飞鸟大人身体虽然不好，认真起来的实力却是无人敢于怀疑的。但是智者千虑，必有一失。我听说鸣子最近与鼬的妹妹佐知子玩的很近，”他看向鼬，目光深沉。“鼬是可以信任的，可他的父母们能信任吗？谁能担保他们不会从佐知子与鸣子的关系入手，引发第二次九尾之乱？”
　　飞鸟淡淡地说：“团藏大人的这个结论是靠着‘推己及人’得出来的吗？”
　　又是一片沉默，无人说话。
　　团藏为达目的不择手段，这一点大家都是知道的。一个不折手段的人，用最坏的恶意去想别人时，往往会把自己常用的手段套到别人身上去。
　　这一次打破沉默的人是自来也，他捂着嘴假咳两声，沉声说道：“我认为，我们不必再讨论‘九尾之乱’再现的可能性了，宇智波一族又不是人人都是宇智波斑。”
　　他转而看着团藏，说道：
　　“团藏老师，四十八年那次九尾之乱的主谋者是宇智波带土，而宇智波带土背后的人是宇智波斑，据我们的调查，他接受过斑的指导，说是斑的弟子也不为过，很难说当年九尾之乱究竟是只有他一个人在行动，还是斑也在暗中行动。历史上九尾首次被强行控制，就是宇智波斑做的，除他之外，没有任何宇智波一族成员做到过，宇智波带土也只能说是疑似做到。所以，不是写轮眼可以控制九尾，而是宇智波斑的实力强大到可以用写轮眼的幻术去控制九尾，宇智波一族几百年的历史，就出了一个宇智波斑。我想，我们不应该用一个几百年才出一次的个例去给一个长期稳定存在的群体下定义。”
　　团藏不发声了，只是暗暗地瞥了飞鸟两眼，就将目光移到别处去。
　　就在这时，会场的大门忽然被敲响了，暗部成员四象在门外说道：“五代大人，三代大人来了，希望能够进去旁听。”
　　五代目火影自来也像是落水的人等到了一根救命的稻草，一直紧绷的脸松弛了些：“快让猿飞老师进来。”
　　大门打开，已经退休下去，赋闲在家超过半年的三代火影猿飞日斩走了进来。他一改往日还是火影时的穿着风格，套上了一件黑色的和服单衣，一头白发打理的整齐油亮，脸上的皱纹似乎也轻了许多。
　　“大家都在呢。”
　　三代一进门，环视一圈，目光在飞鸟身上顿了顿，隐晦地朝她点点头，又将目光移开，最终落在鼬的身上。
　　“鼬也在呢。听说是你首先将宇智波意图叛乱的消息通报上来的？”
　　鼬点点头：“是我。”
　　三代取下叼着的烟斗，欣慰一笑：“不枉自来也做出将你招入暗部的决定，你没有让村子失望。”
　　四象搬来一张椅子，放在自来也他们所在的长桌的旁边，三代从简在那里坐下，朝自来也使了个眼色。
　　会议继续。
　　自来也取下头上的火影斗笠，放到面前的桌子上，深深地叹了口气：“宇智波一族的问题由来已久，筹谋叛乱这件事也已经爆出来快半年了，是时候解决了。这种事解决的越早越好，越是拖到后面，越难处理。”
　　他看看左右四位顾问，诚恳地说道：“诸位在这件事上有什么好的建议？”
　　转寝小春：“这种事情还能有什么别的解决办法吗？当然是只能杀！既然他们想和村子为敌，那就让他们步前些年辉夜一族进攻雾隐村的后尘，灭族！”
　　自来也苦笑：“小春老师在这件事上未免有些过于激进了……”
　　三代轻声嗯了一下，没有发表具体的意见。他已经不是火影了，连顾问也不是，虽然在村子里余威犹在，却已不再适合直接发声，对决策层进行干涉。
　　水户门炎看了看跪在地上，低着头的鼬一眼，轻声叹息：
　　“这可不是什么我们过于激进的问题，这是宇智波一族本身的不稳定性的问题。宇智波一族的写轮眼需要情绪刺激才能开眼，当他们遭受到过于猛烈的情感刺激时，他们的大脑会产生变化，分泌出一种特殊的查克拉，刺激眼部发生激变。这一族的力量来自于仇恨、愤怒和偏执，这些情感最能够刺激他们的大脑，让他们眼睛的力量变强，宇智波斑就是他们数百年历史中最为偏执狂妄的存在。他的胸腔里永远藏着怒火，总是怀疑自己遭受了不公正的待遇，不信任别人的同时又对自己坚信不疑，刚愎自负。他将宇智波的阴暗面发挥到了极致，因此也将宇智波的力量发挥到了极致。宇智波一族只要继续存在下去，总有一天会孕育出第二个宇智波斑！”
　　鼬的头埋的更低了，双手也紧紧地攥着。
　　被人如此说自己的家族，他心里是不舒服的，但他却无力反驳，因为事实似乎确是如此。他隐隐觉得哪里有些不对，又想不通到底哪里不对。
　　他想不通也很正常，不管如何优秀，他此时也不过实岁十一，虚岁十二而已，区区十一年不到的人生经验终究是太过稚嫩了。
　　飞鸟撑着脸颊，在桌子下面晃着双腿：“开眼的时候脑部因为情绪刺激发生异变，分泌特殊查克拉刺激眼部……这一结论是日向家的人得出来的吗？”
　　转寝小春说道：“不，这是我们的恩师，扉间老师的结论。”
　　飞鸟挑了挑眉毛，日向一族拥有能透视的白眼，通过透视观察宇智波族人开眼时的脑部、经络变化得出结论很正常，二代目火影千手扉间可没有能够透视的能力，那么他是怎么知道宇智波一族开眼时的脑部变化的？
　　要么千手扉间是在对自己徒弟胡诌，要么就是他干了和大蛇丸一个性质，且更加残忍的事——要在人还活着，意识清醒的情况下开颅解剖进行观察，才能得出那么明确的结论。
　　假如千手扉间真的做过类似的实验，那他要么是在木叶建立之前瞒着他那个博爱无私的兄长千手柱间私自做的，要么是在木叶建立之后瞒着村内其他人私自做的，但不管是那种情况，这个实验本身都见不得光。
　　另一个可能，千手扉间是和日向家合作进行这方面的研究，飞鸟没怎么细想就将之否定了。木叶成立之前各个忍族互相独立，彼此间互为竞争对手，除非像‘猪鹿蝶’那三个家族一样那样常年处于联盟状态，不然很难达成合作。建村之后与日向家达成合作的难度降低了，但一起完成‘非人道实验’的可能性反而降低了——在建村时期，木叶村的本质是‘忍族联盟’，虽然加盟的各个忍族实力不等，但至少名义上是平等的。如果出现了一两个忍族仗势欺人，肆意残害别的加盟忍族的子弟，残害名义上的同胞，那这个名为‘木叶’的联盟的根基必然被动摇。
　　飞鸟想了不少，却一句话也没有说，就让这茬这么过去了。这落在鼬的眼中，鼬的心顿时就沉了下去……
　　在鼬看来，这就是飞鸟对千手扉间的权威性的认同。
　　自来也：“不要再岔开议题了，这是关于如何解决宇智波叛乱的会议，不是关于宇智波一族的‘家族特性’的会议。飞鸟，说说你的建议，村子应当在这件事上如何处置？”
　　飞鸟：“村子又不是没有法律，又不是没有监狱，当然按规矩来，参与者全部抓起来依法审判就是了。如果担心木叶的监狱关不住他们，可以把他们送去那个叫‘鬼灯城’的忍界公共监狱。如果担心暗部做不了抓人这事，我可以代劳，顶多就是减十几年寿命的事。”
　　她换了个姿势，双手交叠在一起，将自己的下巴置于手背上面。她喜欢自己手里永远握有底牌，因此她身体问题得以暂时解决的消息对外界是个秘密，除了夕颜和琳等人之外，所有人都以为她还是身患绝症，使用忍术就等于减寿。
　　“反正，灭族是不能做的。就像自来也大人先前说的那样，小偷还没偷到东西你就把他的手给砍了，那是不对的。只要宇智波的叛乱只停留在计划阶段没有实行，我们就不应该对他们采取过于极端的镇压手段，这种先例不能有，不然今天用‘还没有开始的叛乱’这种理由灭了宇智波一族，明天某些人就可以用相同的理由灭了日向一族，灭了猿飞一族，或者灭了我漩涡一族。”
　　水户门炎沉吟道：“这么说，飞鸟大人的建议是从急行动，早些抓人审判？”
　　飞鸟：“拖到后面要抓的人就会变多，还可能会有人得死。现在就动手的话，嗯……一场只存在于计划上的叛乱，只会有人坐牢而已。”
　　自来也：“我赞同飞鸟的建议。诸位对此有何看法？”
　　团藏、小春和门炎三个人交换了一下眼神，他们无疑都是不赞同的。
　　小春说道：“抓了一批，恐怕只会刺激到他们族里的其他人，激发更强的反对力量。他们一族就是靠着这种刺激来获得力量的，我还是那个看法，快刀斩乱麻，斩草除根，一次就将所有的后患全部铲除！”
　　她作为一贯的出头鸟，此时的发言就代表了团藏与门炎的态度。赞成按照法规处理的，与赞成用潜规则灭族的，两方现在是二比二，平局。因此大家的目光都落到了三代的身上，这个退休的上一代火影虽然已经卸下公职，但政治影响力仍在，他的态度将会决定宇智波一族叛乱这件事的处理方式。
　　三代吸了口烟，吐出，慢慢悠悠地说：“宇智波是昔日的战友，不该用武力，而应该用交流来解决这件事。是抓还是杀，不急在这一时，先想办法谈谈吧。”
　　他的话一出口，团藏就眯了眯眼睛，心下有了计较。
　　他与三代合作几十年，三代的秉性没人比他更清楚，一件事他不表示赞同也不表示反对，那多半就是默认。同为二代火影的弟子，受二代教育和影响，他此时默认的是抓捕，还是灭族，这还需要多说吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百零八章 别天神

　　三代的‘中立’让自来也无法当场作出决定。他在叹息中接受了三代的建议，对鼬说道：“尽你的全力吧，鼬。回去好好和家族沟通，为村子多争取些时间，我们会尽早安排与你父亲的谈话，努力和平解决这个问题。”
　　鼬低着头，心里的感觉很奇妙，不知是在紧张，还是在放松。
　　“是，五代目大人。”他说道。
　　飞鸟：“鼬前辈，可不要违背自来也大人的命令啊，回去之后要好好和你父亲交流，不要闷着。”
　　飞鸟与鼬的相识可以追溯到忍者学校的那段时光。飞鸟入学时，鼬已经毕业，但飞鸟轻易地打破了他在忍校留下的成绩记录，因而他专门回校找她，两人因此结识。他们算是朋友，鼬曾经教过她豪火球之术，飞鸟对他的性格也有着一定的了解，她知道，鼬的性格中有着极大的缺陷——
　　鼬四岁时曾跟着父亲上过三战的战场，战争十分的惨烈，泛滥的死亡和伤痛给他幼小的心灵造成了极大的影响。从战场回来，他变得有些自闭，自身的优秀又加重了这种自闭，直到妹妹佐知子出生后情况才变得好些，但他仍旧不会轻易对人敞开心扉，包括他自己的父母。
　　富岳和美琴，以及自来也、三代，他们都希望他能充当村子与宇智波家间的桥梁，让隔阂已经非常深厚的两方能有所交流，但飞鸟觉得，他们的期望很可能会落空。真正的鼬与他们认知中的鼬完全不一样，对家族的感情也完全没有他们想的那么深。
　　会议结束了。鼬先退下，顾问们之后也先后离去。飞鸟一直将大部分的注意力放在团藏的身上，她无法确定团藏有没有将止水的眼睛移植到自己的身上，现在距离止水出事还不到十小时，但以这个世界的医疗水平，他已经移植的可能性非常大，因此她必须警惕团藏将‘别天神’应用到三代或者自来也的身上。
　　飞鸟自身是不惧‘别天神’的。除了‘伊邪那岐’那种直接作用于现实，修改既成事实的终极幻术，其它的幻术终究逃不过‘用查克拉影响对手大脑’这一硬性要求，只要她能够在敌人的查克拉入侵自己大脑的瞬间将其察觉，然后以九尾的查克拉对其进行扰乱，那不管什么幻术都可以瞬间解除。
　　感知，察觉，这是她的强项，一直处于仙人模式之下的她拥有寻常忍者想都不敢想的感知力。
　　团藏拄着手杖，走向门口，背后忽然传来三代的声音：“团藏……”
　　他停下步子，回过头去：“有什么事吗？日斩。”
　　三代：“我最近闲来无事，仔细地收拾了一下家里，找出不少以前以为遗失了的旧东西，其中有不少是我们年轻时的，让我想起了不少往事。”他顿了顿，笑道：“我觉得你也应该收拾一下家里。”
　　团藏：“是让我去怀旧？”
　　三代点头：“你不怀念自己的年轻时代吗？”
　　团藏：“才不过六十出头，我并不认为自己已经老到应该怀旧的年龄。日斩，木叶的未来可不存在于过去，我们应该向前看。”
　　他走出会场的大门，三代闭上眼睛，听见手杖点在地上发出的清脆声音愈发遥远，咬住烟斗，深深地吸了一口。
　　“十六岁时的你看见六十岁时的你，会作何感想呢？团藏……”
　　飞鸟也要离开了。她和自来也走到三代跟前。飞鸟说：“谢谢了，三代大人。”
　　三代默默地点头，如丝如雾的青烟从烟斗中升起，模糊了他那张苍老的面容。隔着烟雾，他看上去不像是六十出头，反倒像是百岁出头，死期将至了。
　　从自来也能够完全胜任火影工作时起，三代就交出暗部的控制权宣告退休，赋闲在家，宇智波一族的事他本是不想参与的，但飞鸟与自来也有意借着宇智波一族叛乱的东风铲除团藏这块‘顽疾’，他便重新站出来了。团藏能有今日的权势，能变得像今日这般胆大妄为，是他过去几十年里的刻意放纵所致。‘火影’是木叶村的门面，门面必须干干净净的，不然外面的人就会指指点点，但某些脏活又必须有人去做，于是就有了‘忍之暗’，团藏就是昔日的三代磨出来专门杀人的‘刀’。
　　现在他退下来了，这把‘刀’也嗜血成性，走到失控的边缘，是时候该废了。
　　次日，宇智波止水在南贺川投河自尽的消息在宇智波一族族内传开了。一开始，宇智波族人们并不相信止水会死，他怎么会死呢？他的幻术可以在无人察觉得情况下控制他人心智，他的速度让‘瞬身止水’的称号在村内村外如雷贯耳，如此一个强大，性情温和友善，且没有心理和身理上的疾病的年轻人怎么会突然自杀呢？但事实击破了宇智波族人们虚幻的期望，疑似止水的尸体在南贺川被打捞上来了。
　　之所以说是疑似，是因为尸体遭到了鱼的啃噬，肢体残缺严重，少了半个头部，左腿和右臂，内脏也被吃光了，实在难以辨认，只能靠着衣着和皮肤上与止水一致的旧伤疤确定身份。这个世界的河流里可不止那些十几厘米的小鱼，几米乃至十米以上的巨型鱼类也存在许多，这尸体想必就是不幸地遭遇到了大鱼。
　　止水死了，除了那些还不谙世事的孩子，所有宇智波族人都因为这件事而忧心忡忡。止水是族内的最强者，一直以来对家族忠心耿耿，总是为了族人奋战在第一线。他的死除了对家族的实力造成了巨大的打击，同时也将一种恐慌注入到了家族内部——
　　村子已经开始了对宇智波一族的清剿，止水就是被村子暗杀的！
　　没人相信止水是自杀，哪怕他留下了亲笔写就的遗书。
　　无形的恐慌在宇智波一族中蔓延，宇智波忍者们迫切地想要查出止水之死的真相，以决定下一步该如何行事——是趁着族内其他忍者还活着与村子鱼死网破，还是继续按兵不动，维持村子与家族间的微妙平衡。
　　临近傍晚，宇智波族地，族长宇智波富岳家门前。
　　一阵沙尘被激起，三个在警备部队任职的宇智波忍者摔在富岳家门前的大路上，狼狈不堪。鼬后他们一步落地，稳稳地站住，弯着腰，低着重心，身体隐隐呈现出一种类似猫科动物进攻预备时的姿态。
　　“我刚刚说过了吧……”
　　他低着头，没有看面前那三位族中的长辈，但那三人都能感觉到他那被藏起来的视线有多冰冷。
　　“不要轻易用外表和自己的主观意识去判断一个人的个性。你们凭什么认定，我就是个很有耐心的人？”
　　鼬心里憋着气。
　　没有人比他更伤心止水的死，也没有人比他更希望止水不死。他面前的这些人拿着止水的遗书找上门来，因为他昨晚和止水都没有参加集会的缘故，就怀疑是他杀了止水。他们怀疑对了，在止水的要求下，他将他推下了山崖，坠入南贺川那湍急的白浪之中。他杀了止水，但将止水逼到要死的地步的人，是他吗？
　　不是。
　　把止水逼死的不是别人，正是眼前这些所谓的族人！如果不是这些族人自大到想要造反，想要用武力夺取村子的政权，止水会被逼到那个地步吗？！
　　鼬缓缓地站直了身体：“满嘴什么族人，族人的……你们完全误判了自己的‘器量’，你们就是因为误判我的‘器量’，所以现在才会以如此丑态倒在地上。”
　　地上的一位宇智波忍者说道：“止水……他最近在监视你。你加入暗部半年了，最近的言行变得越来越奇怪，你到底在想什么？”
　　鼬面无表情，眼神更加的恐怖。
　　他心里觉得好笑。
　　族人，族人……族人们还以为止水是站在家族那一边的呢……
　　止水可比你们看得远的多，而你们终自己一生也无法跳出‘家族’这种狭隘的视野。
　　鼬：“执着于所谓的组织，执着于族人，执着于名号……这就是在局限自己，限制自己器量的发展，而且也是害怕、憎恨目前还没有看到，还不知道的事物的……愚蠢行为！”
　　鼬的父亲，宇智波富岳的声音在这时突然暴雷一样响起：“住手！鼬。”
　　鼬瞥向富岳：“……”
　　富岳从大路那头走过来：“别闹了，到底怎么了？鼬，你最近变得有点怪怪的……”
　　鼬偏开自己的视线，轻声说：“我没有变，只是在履行自己的使命罢了。”
　　富岳：“那你昨天为什么没有来参加集会？”
　　问出这个问题之前，他已经想好了鼬可能会做出的回答——为了任务。
　　但鼬没有那么回答。他说：“为了让我更接近巅峰。”
　　富岳心里咯噔一下，不祥的感觉窜上心头。
　　宇智波家力量的巅峰就是写轮眼的巅峰，而写轮眼已知的巅峰，就是万花筒写轮眼。
　　突然间，鼬提起了手，一支苦无在他的手里闪着寒光。在众人还没有回过神之时，他已经掷出了手里的苦无，将大路边围墙上的宇智波家家纹钉穿……
　　一时间，现场鸦雀无声。
　　与此同时，自来也刚刚下班，从火影办公楼离开还没有两百米，他就察觉到有一道森冷的目光自远处射来，直击他的后背。
　　火影办公楼里，关着灯的火影办公室里，飞鸟仙人模式的感知铺展出去——
　　她立即知道了那目光的来源，果然，是团藏。
　　自来也坐在他的办公椅上面，双手交叉，眉头紧蹙着。
　　下班离开火影办公楼的‘自来也’只是他的一个影分身。
　　“那个已经年过六十的老人此时正在做前些年自来也大人经常做的事情呢，”飞鸟说道。“占据高处，用望远镜偷窥。”
　　“我可不会把镜头对准中年老男人。”自来也说道，“我的取材对象向来局限在身材娇美的大姐姐身上，作为男人，我可是专情的很。”
　　“不管怎么看这都算不上专情吧。”飞鸟淡淡地说，“自来也大人你只是单纯地喜欢那个类型的女人而已。”
　　“你还是个小鬼，不懂也很正常。”自来也叹息着摇头，“虽然我偷窥女浴室，写成人小说，逛风俗店喝花酒，但我知道我是个专情的好男人。”
　　“奇怪的逻辑。”飞鸟说道，“刚才这件事，自来也大人打算怎么办？团藏已经胆大妄为到敢给你下‘别天神’了。”
　　“就让他先得意几天好了。”自来也说道，“要让一个人灭亡，必先使其疯狂。倒是你，飞鸟，我有点事想和你说。”
　　飞鸟：“什么事？”
　　自来也：“是关于你前段时间递交上来的计划书的，多亏你后来弄得那份说明书，我总算是看懂了。”
　　飞鸟：“怎样？可以通过吗？”
　　自来也摇摇头：“计划是很不错，但现实条件制约太大了……”
　　飞鸟：“是石油产量不够？”
　　石油是工业的物质基础，没有石油，没有石油化工，就没有汽油、柴油等燃油，没有塑料，没有化肥，没有杀虫剂……石油的影响是巨大的。这个忍者世界石油产量一直都不高，这也是制约这世界工业发展的一大原因。
　　自来也点头：“要实现你计书中的工业化，就必须要大量的石油，但很可惜，火之国找不出能够提供足够产量的油田。”他坐直身子，双手平放在桌面上。“这个国家还有许多没有仔细探索的区域，我想我们可以先一边推动那些对石油能源需求不那么大的项目，一面派出小队在全国范围内勘探油田……”
　　飞鸟沉吟道：“其实，我这些天也考虑过这个问题。我有个更好的办法，用‘查克拉’替代石油。查克拉可以通过性质变化转化成多种形式的能量，如果加上具体的忍术操作，更是可以直接制造出水、火、土等等物质。查克拉是比石油更好的能源。”
　　自来也：“这种想法以前就有人提出来过，但没有实施的基础，查克拉是生物体内的能源，这个世界上哪有具备极大量查克拉，同时又愿意安安稳稳当电池的存在？”
　　飞鸟：“有的。”
　　自来也皱眉，试探道：“你是说……尾兽？”
　　飞鸟摇头：“不是。我能召唤出能提供源源不绝的查克拉的存在，只是过程可能有些不人道。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百零九章 龙脉

　　自来也有了些兴趣，没有哪个忍村的首领会对‘无限查克拉能源’不感兴趣的：“不人道？”
　　飞鸟：“我说是二代火影留下的禁术‘秽土转生’，用它复活的死者能够直接从秽土与净土之间的夹缝汲取能量，并将之转化成自己的查克拉。只是秽土转生这个术需要使用人祭品。”
　　自来也沉吟道：“这个术我也知道一些，但没想过还有这种用法……用秽土者充当可充电电池，我们再从秽土者中抽取查克拉，转而利用在别的方面。可是，我记得这个术存在很严重的缺陷，术的精度不高，秽土者虽然有生前的查克拉量，却没有生前的实力，而且对祭品的素质要求非常高，只有超高素质的祭品才能复活那些查克拉量庞大的强者。要想把秽土者当成驱动工业发展的电池用，那就必须得复活那些昔日的超级强者，‘大容量电池’才能有足够的效率，但如此一来祭品就又成了问题……”
　　先不说人不人道，照着二代火影留下的原版秽土转生，祭品的实力必须得与被复活者相匹配，用一个强大的战力去换取一个块形电池，眼下看无论无何是不划算的。
　　飞鸟：“祭品不成问题。术的精度差也不是缺点，我们需要的仅仅是查克拉，而不是秽土者的战斗力，术的精度上升，秽土者的战斗力变强难以控制反而是缺点。”
　　自来也有些惊讶，马上就想到了飞鸟这两年的研究课题——白绝细胞和初代细胞。
　　飞鸟：“我们已经能在培养舱里用‘阿飞’的细胞培育出新的白绝活体，我个人不认为那算得上是人，用它做祭品算不上不人道。不过，最后做决定的还是自来也大人你，你要是觉得不人道不能用，那我们就不用。‘电池’的人选我也已经确定了，龙地洞的‘白蛇仙人’，复活一条蛇应该也算不上打扰死者的安宁，毕竟不是人。它的查克拉量与尾兽相比较也是毫不逊色，而且它还会仙术，查克拉的质量绝对是最高那一级的，和普通忍者的查克拉相比，相同的查克拉用量可释放出几十倍乃至百倍以上的能量。如果用它当‘电池’，提供的能量能轻易超过火之国全国电厂供电量的总和。”
　　自来也更加惊讶了：“白蛇仙人？飞鸟你打算对它下手？那可不行，风险实在是太大了。”
　　飞鸟淡然回道：“不是我打算对它动手，是它想对我动手，被我联合长门叔叔制裁了，现在它的灵魂已经在净土待了有一年半了吧。”
　　自来也张了张嘴，半晌没说出话来。
　　白蛇仙人，忍界三大仙人秘境之一龙地洞的首领，存在的岁月超过几千年，这么一个老怪物，就这么无声无息地死了？
　　飞鸟：“还记得去年一月份田之国境内的不明原因地震吗？白蛇仙人就是那时候死的。”
　　自来也若有所思地点头。
　　原来不是无声无息，而是闹出了很大的动静，只是这动静出在田之国那种没存在感的荒凉之地，忍界五大国没有多加留心而已。
　　自来也：“原来龙地洞的位置就在田之国境内啊。”
　　飞鸟：“还有一件事，现在龙地洞的蛇族是我在统领，所以就算我们把白蛇仙人弄成电池，也不会有龙地洞的蛇出来抗议。”
　　自来也已经不知道应不应该惊讶了。他抬起手，向下压了压，示意飞鸟先别说了。
　　自来也：“你就说吧，你的‘白蛇仙人牌电池计划’究竟还有哪个环节没想好怎么解决？”
　　飞鸟：“场地的问题。白蛇仙人体型非常庞大，需要建设一个足够大的场地来安置它，还需要准备可以稳定从它体内抽取查克拉的装置，查克拉体外存储装置，传输查克拉的‘网络’。这些都是难点，但难不倒我。参考轮回眼‘饿鬼道’的能力，我设计出了能以稳定功率汲取查克拉的术式；能够存储查克拉的生物电池，也利用白绝细胞和初代细胞的培育体制造出试验品了。”
　　自来也靠在椅背上，沉思了许久，一会儿低着头，一会儿抬起头，望着飞鸟。
　　飞鸟歪着脑袋：“是想到什么问题了吗？自来也大人。”
　　自来也：“风之国境内有一处名叫‘楼兰’的遗迹。那曾经是一个小国，但现在国家已经灭亡了，国民都并入了风之国。你父亲曾经在那里执行过一个任务，保护楼兰的公主，以及修补‘龙脉’的封印术式。”
　　飞鸟：“龙脉？”
　　自来也：“‘龙脉’指的其实是楼兰地底涌动的一股庞大的特殊自然能量。那股能量不同于寻常自然能量，可以被直接转化成普通的查克拉进行吸收，但它非常的狂暴，与之接触的人往往会被直接撑爆，所以最终遭到了封印。简而言之，所谓的‘龙脉’就是隐藏在楼兰地底的无限查克拉。”
　　自来也这么一说，飞鸟就懂了。
　　龙脉位于风之国，在砂隐村的控制区里，但砂隐村没有控制和开发龙脉的能力，甚至连封印都得靠她父亲波风水门这个木叶忍者去做。自来也是想要她手里那个能够稳定吸取查克拉的术式，用那个术式去和砂隐村搞外交，把龙脉的开发权弄到木叶手里，然后木叶吃肉，砂隐喝汤。
　　这件事是有实现的可能的。
　　砂隐和木叶有不少仇怨，但眼下还是木叶的盟友，虽然这份盟约并不牢固，两方还在暗中处处较劲。总得来说，砂隐的实力远逊于木叶，很多地方依赖木叶，暂且没有和木叶叫板的能耐，就连这一代的风之国大名都因为砂隐的实力不济变成了一个‘精神木叶分子’，放着自己国内的砂隐村不去光顾，把大量的任务交到木叶的手上，还缩减砂隐村的‘财政拨款’。
　　外界都在为这位大名担忧，砂隐村要是从三战的伤害里走不出来还好，一旦砂隐的力量有所恢复，那他，甚至他的整个家族就危险了。
　　飞鸟：“那开发秽土转生作为能源的计划还要保存吗？”
　　自来也：“当然要，两边一起推进，好东西谁也不嫌多。”
　　夜晚，宇智波富岳家。
　　宇智波富岳与他的妻子宇智波美琴并肩而卧。夜未深，鼬与佐知子都已经睡下，正是夫妻行房的好时间，美琴亦有那方面的意愿，薄被下的手已经触及丈夫的手背，但富岳却没有给出回应，睁着眼睛，望着天花板沉思。
　　美琴：“有心事？”
　　富岳轻轻地嗯了一声，脑子里想着傍晚时发生的那件事。鼬用苦无射中墙上的宇智波家纹后，那三个身为他部下的族人都被激怒了，想要将鼬抓起来。鼬没有让步，他的部下也不甘让步，他被夹在中间，两头为难，若不是佐知子突然跑出来，鼬顾及妹妹，态度当即软化了，摆出了下跪认错的姿态，真不知道这件事会以怎样的结局收场。
　　美琴：“又是在为了鼬那孩子担忧？”
　　富岳叹息：“自从他加入暗部，我已经摸不清他的行踪，现在连他的心思也摸不清了。止水又死了，以后他想必会越来越难以琢磨。”
　　美琴：“船到桥头自然直，事情总会变好的。”
　　富岳那张严肃惯了的脸上显现出一丝苦笑：“就怕越来越糟糕。”
　　美琴沉默了一下。
　　是啊，虽然有时候事情会越变越好，但大多数时候，事情总是越变越糟。
　　几十年前，宇智波一族的族人们厌倦了无休止的争斗，以为留在木叶就会有和平，日子会越来越好，没有一个人愿意跟着当时的族长宇智波斑离去。结果呢？随着木叶的建立，其它忍村纷纷成立，忍者们的争斗从宗族械斗演变成了国家战争，死的人更多了，短短五十几年打了三次忍界大战，宇智波忍者也因为连接不断的战争消耗一年比一年少，哪有什么和平。日子也没有越来越好，打仗的时候，宇智波一族的忍者在战场为木叶立过功，流过血，但一到和平时期就会被压回警备部队，只能窝在村里当片警，现在还因为猜忌被迁到边缘地带，连普通族人的生存都有了问题。
　　期望总是好的，结果总是糟的。
　　“别瞎想了。”美琴的手伸进丈夫的衣襟里，在富岳坚实的胸膛上滑动。“我来让你放松放松吧，你这些天累坏了……”
　　只要手段正确，欲望是很容易点燃的，何况美琴是个容貌娇美，身材婀娜的女人，一点儿也不像一个已经生养两个孩子的母亲。富岳很快便与她纠缠在一起，将其压在身下亲吻。
　　宇智波一族族长的宅邸与纳面堂一样，是规划传统的老房子，当初搬迁的时候是直接将老房拆掉，再搬到新的宅基地上组装起来的。卧室也是传统的和室，木地板，榻榻米一样不缺。房门是纸拉门，隔音很差，因此当外突兀地响起脚步声时，富岳与美琴都立即停顿下来，转头看向门口。
　　美琴：“是佐知子吗？有什么事？”
　　飞鸟的声音透过房门：“漩涡飞鸟前来拜访富岳大人，请问现在方便吗？”
　　富岳与美琴面面相觑，都在这个时间不请自来站到别人卧室门口打搅别人的夫妻生活了，还问现在方不方便？
　　他们俩额上都有汗，分不清是刚才前戏造成的热汗，还是被飞鸟给吓出来的。
　　他们迅速起身，收拾好衣服和被褥，点起不容易引人注意的蜡烛，在榻榻米上正坐着，招呼飞鸟进来。和室的纸拉门打开，飞鸟走进来，在他们面前不远处坐下，没提刚才自己故意打断他们好事的事情，直接进入正题。
　　“我这么说你们可能会觉得不舒服，但你们要明白，我说的只是一个事实。”她说道，“我能在这个时间轻轻松松地找你们谈事，也能在这个时间轻轻松松地暗杀掉你们，当然，也能这样杀掉你们族里的其他人。当一个会飞雷神之术的忍者打算不折手段暗杀你的时候，你就只能祈祷天降奇迹，给自己一个不死之身。所以，富岳大人，你现在还坚持想要叛乱吗？”
　　富岳眉头紧锁：“飞鸟大人，我不知道你在说什么……”
　　飞鸟：“我现在只是提前警告，让人不舒服的警告一下总比直接动手杀人来的好。鼬应该已经给你们说了吧？那三位老一辈的顾问可都是打算集结部队，将宇智波一族突袭灭族呢。小春大人手里势力较弱，说的话向来分量轻，她的表态不算，水户门炎大人和团藏对你们一族的态度可相当的坚决。”
　　富岳和美琴都面露惊骇，蜡烛的火苗有规律的跳动着，他们脸上的阴影也随之有规律地变化，忽明忽暗，忽悲忽喜。
　　美琴捂住自己的嘴：“鼬他竟然……”
　　他们一族的‘密谋’，竟然已经是人尽皆知了吗？而且将其泄漏的还是鼬，他们信赖的好儿子，家族派去暗部的间谍……
　　他们不愿意相信飞鸟的话中透露出的信息，却又不得不相信，因为只有这样才能解释鼬这半年来的变化。
　　飞鸟轻轻地叹息：“看来鼬根本没有和你们交流过。你们要好好反思一下自己教育孩子的方式方法了，他都还不到十二岁，和你们的隔阂就那么深。”
　　富岳脸色铁青：“飞鸟大人这么晚前来拜访，不单单就是为了说这么几句话的吧？”
　　飞鸟：“富岳大人是族长，一肩担着整个宇智波家族的未来。我想问问富岳大人，是宇智波一族的名誉更重要，还是宇智波一族上上下下几千人的生命更重要？”
　　富岳：“飞鸟大人这话是什么意思？”
　　飞鸟：“让你们全族去死，可以保全你们一族的名誉，你们还是那个对木叶忠诚的宇智波一族。要保全族人的性命，那就得做出牺牲，参与谋划叛乱的主要分子要全部逮捕进行公审，一切公开公正地照章办事，如此一来，宇智波一族的名声肯定是毁了，说不定以后宇智波家的孩子在学校都会别人指指点点，说那是叛乱分子的孩子。”
　　富岳和美琴都沉默着，牙关紧咬。尤其是富岳，脸色已经无法用铁青来形容了，已经近似黑色了。
　　宇智波一族是看重家族名誉的一族，公审简直就是在把宇智波一族的自尊放在地上踩，对某些自尊心甚高的族人而言，那可能简直必死还让人难以接受。
　　飞鸟叹了口气：“我奉劝你们选择第二条，和我合作，不要坐以待毙。止水死了，鼬和你们不是一条心，你们的叛乱如果继续下去，只会有被团藏灭族这一个结果。”
　　富岳：“可是，我们一族的名誉……”
　　飞鸟肃声道：“是你们自己打算要叛乱的，既然是你们自己做的选择，那你们就得为这个选择付出代价。”
　　她顿了顿，补充道：
　　“我是漩涡一族的后裔，我们一族曾经也很强盛，但现在是什么样你们也清楚。涡之国灭亡不过几十年，还有几个人记得它？不管什么时候，人才是最重要的，死人是没法说话的，族人活着，那总有一天能重振宇智波一族的门楣。宇智波斑当年离开木叶，带着九尾打回来，你们宇智波一族的名誉有比那一次更受打击的时刻吗？但现在又有几个人念着当年宇智波斑对木叶的攻击？又有几个人拿着那件事说你们宇智波一族全是天生反骨，乱臣贼子？”
　　烛光的掩映下，富岳缓缓地握紧了拳头，他的手骨节分明，手背上凸着条条青筋，还有无数条多年忍者生涯带来的细小伤痕。一只纤细许多的手从侧边进入他的视野，盖在他的手上。他愣了愣，转过头，正面对上了美琴那温柔的双眸。
　　美琴：“不管你做什么样的选择，我都会站在你身边。”
　　富岳对他点了点头，脸色纾缓了许多，用自己的另一只手盖住美琴的手，紧紧地握住。而后，他转头看向飞鸟。
　　“不管飞鸟大人你究竟是有什么目的，我会尽量说服族人帮助你，但飞鸟大人也必须履行你自己的承诺，除了参与筹划叛乱的忍者，宇智波家其他的族人都不能有事！”
　　飞鸟笑了笑：“你们的女儿佐知子可是我妹妹最好的玩伴，她要是因为我出事了，我妹妹会恨我的。而且，我和你们宇智波一族还是生意上的伙伴，于情于理都该保住你们这一族。”
　　美琴：“冒昧的问一句，飞鸟大人。你此行是代表村子来和我们谈的？”
　　飞鸟：“那取决于你们认不认同现今的火影大人，在这件事上，我和自来也大人态度相同。”
　　美琴：“所谓的合作又是指？”
　　飞鸟：“嗯……对于团藏和他的‘根’，你们了解的多吗？”
　　美琴和富岳看了彼此一眼，有些明白了。
　　一朝天子一朝臣，对于自来也这个新上任不过一年多的火影而言，团藏这个‘老臣’的威胁性和不稳定性远超宇智波一族。当年四代在位，全村上下少有人对其不服，唯独团藏会和他唱反调，九尾之乱那夜让‘根’全员按兵不动，谁都无法保证类似的事以后不会再发生再第五代身上。而且，现在的宇智波一族已经是强弩之末，只要机会找的恰当，单一个飞鸟就可镇压，而团藏的‘根’到底藏了多少底牌，没多少人知道。
　　飞鸟看看富岳和美琴脸上的神色，心里还算满意，又说道：“我来告诉你们接下来该怎么做，要转移矛盾，把族人对村子的不满尽量转移到团藏的身上，让他们明白，村子其实还是好的，只是高层中出了几个败类。有一件事很能够转移矛盾，可以把它栽赃到团藏身上。不过，这件事你们听了大概也会很气愤，要做好心理准备。”
　　富岳苦笑：“都到了这个地步，我们还有什么事不能接受的呢？”
　　飞鸟点头：“说的也是。那我就说了，在过去的十几年里，你们宇智波一族的墓地一直接连被盗墓，很多尸体下葬的当夜就被重新挖出来，然后又再天亮之前埋回去，恢复原样。至于目的，你们应该也清楚，写轮眼。”
　　富岳和美琴不约而同地半站起来，身体前倾：“什么？！是谁做的？”
　　这件事倒是出乎了他们的想象，也确实让他们义愤填膺。
　　飞鸟：“大蛇丸。他很醉心于这方面的研究，在调查他留下的‘遗产’时我们发现了这件事，但因为你们宇智波一族已经开始准备叛乱，我们也就没通知你们。现在，我们可以把这件事甩锅到团藏的身上，迁移族地的事也甩到他头上，转移你们一族族人对村子的仇恨。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十章 宇智波

　　飞鸟与宇智波富岳夫妇一直谈到凌晨，她离开后，富岳与美琴来到了鼬的房门外。
　　几声轻轻的敲门声后，房间里的鼬睁开了眼睛。作为一个优秀的暗部忍者，他从来不会让自己陷入深度睡眠，保持着对外界的警惕。
　　“鼬，我们得和你谈谈。”富岳的声音在房门外响起。
　　木叶村是一个忍者和平民混居的城市。不管什么地方，只要人多了，就会有经济，有矛盾，有犯罪。木叶的警备部队便是专门针对村内的违法犯罪活动而存在的，他们不但管忍者，也管平民。就在富岳夫妇与飞鸟夜谈后的第二天，警备部队便在一次针对涉毒场所的突袭中抓到了一名志村家的族人，志村业铁。
　　志村业铁在邮政部工作，是曾经跟在团藏身边服侍的志村家晚辈。他大概是嗑药过量了，被抓进警备部队总部时满嘴胡话，吐出了不少有关团藏的料，其中就有关于‘原宇智波商业街’的信息，让周围一众宇智波家忍者气的想手撕了他。
　　宇智波一族迁移族地之后，本来是想保留着原来那片商业街的地皮，用出租来回血，但最后没能成事。那片地被来自高层的压力逼着贱价出售，最后落到了几个志村家暗中控制的公司手里。
　　不是现在志村业铁的胡话，宇智波们还一直以为那都是三代火影的意思。
　　志村业铁只在警备部队的拘留室里待了半天，就被志村家的人捞了出去。但怀疑和仇恨的种子已经种下，宇智波家的忍者们决定开始调查，看看到底还有多少事他们以为是三代的意思，实际上却是团藏在暗中操作……
　　宇智波的暗流还在涌动，飞鸟却没怎么关心那边，忙着准备土之国的行程。
　　她在秘密实验室里用白绝做祭品，复活了那位泄漏奥加照片的线人，询问清楚情况后将其派回了土之国，前往昔日他拍下照片的位置，以确定岩隐村有没有将奥加转移。
　　如果没有转移，那他将会通过线人身上的飞雷神印记直接前往。如果已经转移，则线人继续探查，而她在搞定团藏，回收止水的眼睛后前往，按照原定计划对大野木动手。
　　这一天，宇智波家南贺神社本堂，地下。
　　这里一间很古老的地下室，铺着榻榻米，面积不大，但也足够上百人在其中席地而坐。地下室的最里面竖立着一块半人高的石碑，碑前左右两边各摆着一支照明用的火炬，火光跳动，缕缕白烟从火中飘起，带着丝丝檀香的气味。四面的墙壁已经有了许多斑驳的裂痕，墙上的宇智波家‘团扇’家纹也因为褪色而显得灰暗。
　　这里是宇智波一族自古以来的秘密集会场所，有着数百年历史，历经无数的沧桑。此刻这里坐满了人，宇智波一族这一代的忍者们齐聚一室，对止水自杀一事，以及一族今后的进退进行讨论。
　　族长富岳坐在首位，在两盏火炬之前，背对着那块宇智波一族世代相传，相传是六道仙人留下的石板。
　　“在开始正式讨论之前，鼬有些话要和大家说。”富岳如此开场，看向鼬。“鼬，拜托了，把前天晚上你为何没来集会的原因对大家说一说。”
　　鼬点了点头，站起来，向前走了两步，又面对着族人们正坐下去。
　　“有些族人对我心怀不满，因为我和止水都没有参加那一晚的集会，就以此怀疑是我杀害了止水。这是错误的。我那天晚上是没有参加集会，但也没有和止水在一起，而是被五代目大人，以及顾问大人们叫去了。他们希望我能充当一个联络人的角色，让村子与家族能够有所交流……”
　　鼬向族人们传达了那天晚上木叶高层会议的一些基本内容，其中最主要的只有三点。一是木叶早已经觉察到宇智波有叛乱之意，做好了全面的准备；二是会议中透露出的有关‘九尾之乱’的真相，是斑的弟子兼代理人‘宇智波带土’发动了那次袭击，斑本人甚至也有可能参与；第三，就是木叶高层在对待宇智波的态度上的分歧。
　　志村团藏，水户门炎和转寝小春，他们想要灭绝宇智波一族；三代火影猿飞日斩，漩涡飞鸟，五代火影自来也，他们想要留下宇智波一族。
　　富岳：“二代火影把他对我们宇智波一族的仇恨传递给了以团藏为首的几位弟子，二代火影阵亡以后，他的弟子们继承了木叶的权柄，其中唯一有可能做出对我们一族有利决策的‘宇智波镜’早亡，这就导致二代目时针对宇智波的不公政策一直延续到了今天。诸位也都听到了，团藏希望我们死，而五代目想给我们一个机会……”
　　族人们议论纷纷。
　　一个年轻的族人说道：“团藏，又是团藏，最新调查也显示，最早就是他提出让我们一族迁移族地的。说什么是为了村子的安全，结果真正的目的是我们的地产，迁移族地之后空置的地产全被志村家夺去了。”
　　密更是大声地叫道：“我们当初被要求迁移族地是因为九尾之乱，但现在九尾之乱的真相已经差不多查清楚了，那是斑干的好事，我们的冤屈已经洗清了。三代、五代和飞鸟都想帮我们，但是团藏他们为了自己的利益一直阻扰他们，事情变成今天这样都是团藏那狗贼的错！”
　　就在这时，集会所外忽然响起了一阵喀拉喀拉的声音。宇智波族人们皆惊，顿时鸦雀无声，几十双视线齐刷刷地望向通向大门的走廊。
　　集会所位于地下，入口是一块需要用特定的咒术才能打开的条形石头，石头上面是神社本堂的榻榻米。开启入口的咒术只有宇智波一族的忍者才知道，而现在全族的忍者都在这里。难不成……
　　是那些还在上学的小孩中的某个？他们在入学之处也被家族的大人教导了该咒术。
　　想到这个可能的宇智波族人们都自嘲地笑了笑，怎么可能呢，虽然孩子们知道开门的咒术，可他们不知道集会所的地点啊。
　　“会不会是村子？”有人低声说道，“村子的人想要趁着我们集会，把我们一网打尽。”
　　此言一出，大部分宇智波族人都保持不住正坐了，要么半站，要么直接站了起来。
　　走廊里传出脚步声，很轻，只有一个人。
　　如果村子要剿灭他们，把他们一网打尽，会只派一个人来吗？
　　如果那一个人是一个堪比火影的强者呢？
　　……
　　宇智波族人们胡思乱想着，但所有人都表现出了精英忍者该有的素质，没有让心底的胡思乱想影响到身体的动作。他们扯出苦无，握紧刀柄，还有些人抬起双手，做好了结印的准备。他们做好了鱼死网破的准备，也有那样的决心……
　　但从走廊出来的不是什么村子派来的杀手，而是一个他们几天前才下葬的‘死人’，一个失去双目的年轻人——宇智波止水。
　　“……听声音，好像大家都在啊。”他扶着墙壁，失去了眼珠的双目紧紧地闭着。“几天不见了。”
　　鼬瞪大了眼睛，面上的镇静再也維持不住，站了起来：“止水……怎么可能……”
　　止水紧闭的双眼望向鼬：“这个声音，是鼬吗？”
　　鼬冲过族人们，几下来到止水的身前：“止水，你不是已经……那具被捞上来的尸体？”
　　止水：“尸体是伪造的。我在南贺川被迫投水，是飞鸟大人的手下救了我，我这些天都在她的研究所里养伤。”
　　止水的‘死而复生’在宇智波一族中掀起了轩然大波，同时也将宇智波一族对团藏的仇恨，对宇智波斑的恐惧拉到了一个崭新的高度——
　　听到止水讲述自己被绝附身，扣下自己仅剩的那只眼睛时，密叫出了声：“那应该是‘绝’！是斑的使者！”
　　族人们哗然：“什么？”
　　密：“我跟着飞鸟、五代目大人他们在雨之国执行任务的时候听他们说起过，那个怪物叫做‘绝’，能把自己融进大地里，感知力超群，还有一种连写轮眼都无法看穿的变身术。他是斑的使者，帮助斑的代理人收集情报。”
　　有族人低声说：“果然……他恨我们。当年他要离开木叶，我们的父母、我们的爷爷奶奶们都不愿意跟随他，他孤家寡人一个人离开了，他肯定是把这当作了对他的背叛。他还活着，现在还在找机会想要报仇，夺走止水的万花筒就是在削弱我们的力量，他也可以用那只眼睛增强他自己的力量。”
　　另一个族人说：“我看，当年的九尾之乱，他就是故意让九尾眼中出现‘写轮眼’，要以此来离间我们和村子。”
　　还有人说：“他也许和团藏有交易，狼狈为奸，沆瀣一气……”
　　富岳轻轻地拍手：“安静，大家安静。”
　　待到众人安静下来，他看向止水。
　　“止水，你说团藏他是怎么夺走你的眼睛的？你确定他当时用的是‘伊邪那岐’？”
　　止水点头：“他当时以为我已经没了反抗的力气，自己亲口说的。”
　　族人们一片沉默，无边的愤怒正在沉默中酝酿，凝聚。
　　伊邪那岐是宇智波一族的秘传禁术，是能够修改既成事实的终极幻术，要使用这个术，必须拥有写轮眼，必须付出写轮眼被封印，终身失明的代价！
　　过去几十年里，只有旗木卡卡西一个外族人被允许移植了他们宇智波一族的写轮眼，因为那是宇智波带土还活着时主动送给他的。他们宇智波一族一诺千金，送出去的东西就不会再要回来。可他团藏什么时候承受过他们宇智波一族的馈赠，移植了写轮眼？
　　只可能是从死人身上偷的，活人身上抢的！
　　富岳站起来，对族人们说：“斑一直蛰伏着，没人能找到他，现在担忧他是多此一举。但团藏的威胁是实实在在的，我们现在就出发去墓园，必须开棺验尸，验明究竟有多少死去的族人遭到了他的毒手！”
　　开棺之前，所有宇智波族人都已经对事态有了一个心理准备，可结果出来之后，他们还是出离地愤怒了。
　　这十几年里凡是开眼了的忍者，全都没能逃过毒手，失去了眼睛。而那些不是忍者的普通族人中也有一些遭到了尸体被挖眼，甚至直接尸体整个不翼而飞的待遇。为了研究，对照组是必要的。
　　哪怕是早先就已经知道有这事，心理准备最为充足的富岳，面对这样的境况，也难免红了眼眶。
　　那些尸体遭到损毁的人，也曾经是父母兄弟叔伯，也曾经为村子抛头颅洒热血。他们中很多人生前都是富岳的部下，其中的某些甚至与他有深厚的情谊，以及他的血亲。
　　这一切都和大蛇丸脱不了干系，但大蛇丸同时也和团藏脱不了干系，前者曾经长时间隶属于后者管辖的‘根’部！说不定，这里的很多尸首都是在团藏的示意下才被挖掘，破坏的……
　　八月，飞鸟的计划书几经修改，终于得到了批准，发展部得以成立，但纳面堂还没来得及因此门庭若市，就传出了飞鸟要前往风之国商谈能源合作的消息。像日向日足这种一直关注这件事的一头雾水，能源合作？风之国除了沙漠就是戈壁，只有西南部和东北部存在水土肥沃的地区，是五大国里除土之国外资源最匮乏的国家。哪里能有什么能源？
　　团藏得知这个消息，没有疑惑，只欣然一笑。
　　自从他将‘别天神’应用到自来也身上之后，他可谓是一帆风顺，自来也在各种场合的各种事情上都顺着他的心意作出决定。前些日子，一大群宇智波家的人因为亲属的坟墓被盗挖，尸体眼睛被偷走闹到火影办公室里，指名道姓怀疑是他团藏做了这些事，要求他摘下蒙眼的纱布，让大家看看纱布下面究竟是狰狞的伤疤，还是他们宇智波一族的写轮眼。团藏当时处境尴尬，几乎想要当场动手，是自来也帮着把他们镇压了下去。而这一次，他仅仅是在例常会议上表示了一下应该对宇智波一族动手了，自来也就主动将动手的最大障碍派往村外。
　　这么下去，控制着自来也去犯下弥天大错，然后让他引咎辞职，自己上位……似乎也不成问题啊。
　　业铁在旁边说：“大人似乎很高兴呢。”
　　团藏从瞎想中惊醒：“出行的准备都做好了？”
　　业铁：“是的，大人。”
　　团藏拄着手杖站起来，出了门。今天天气晴朗，万里无云，气温怡人。他在门前站定，仰望着天空，几个根部的成员无声无息地出现在他前面，单膝跪地。
　　一个根部的忍者说：“鼬已经出了家门，在向着约好的地方前进了。”
　　团藏深深地吸了口气，闭着眼睛，看见了火影办公桌上的‘影’字。
　　“很好，”他说，“我们也出发吧，这是计划的最后一步了。这之后，宇智波一族就将消失在历史的尘埃里，木叶将迎来真正的稳定。”
　　要灭掉宇智波一族，就必然与宇智波一族的忍者发生战斗。尽管现在宇智波已经大不如前，但瘦死的骆驼比马大，仍是一股不容小觑的实力，团藏可舍不得用自己精心培养的‘根’去和他们硬碰硬。所以，让他们自相残杀吧，无法煽动的话，那就用‘别天神’强令，让他们自己人杀光自己人。这就是宇智波一族最好的归宿了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 111 梦碎

　　火影办公楼前，大批人群聚集着，楼前那条数百米长的路挤满了摩肩接踵的人，从大道的西侧入口一直到东侧出口，举目望去，黑压压一片全是人。从高处往下望去，就好像这条街被铺上了一条巨大的，长条形的毛绒地毯。
　　乐队在街对面的空地摆着阵列，时间一到，恢宏的乐曲奏起，群群白鸽在鲜花中腾飞，人群挥舞着双手，爆发出阵阵欢呼的浪潮——
　　“团藏大人万岁！”
　　“恭贺团藏大人就任第六代火影！”
　　“团藏大人，让木叶再次伟大起来！”
　　……
　　身着火影御神袍，头戴火影斗笠的团藏出现在火影办公楼楼顶平台的边缘。他朝着人群挥手，发表讲话，又在人群的拥戴和欢呼中转过身，下楼。
　　办公楼里，走廊两边整齐地排列着村子的上忍们，他们昂首挺胸，恭迎着他们的新一任领导者。
　　外面人群的欢呼仍旧隐约可闻。
　　团藏没有带手杖，稳稳当当，健步如飞地步入火影办公室，在那张他幻想过无数次的办公椅上坐了下来。椅子并不比家里的沙发和红木扶手椅舒服到哪儿去，却有着一种奇妙的功效，只一坐下，就让他神清气爽，许久没有出现过的笑意爬上了眉梢。
　　鼓掌声响起。办公室里不止他一个人，他的亲信们，那些他昔日的对手们，伙伴们，甚至包括三代、自来也和飞鸟都在这里。他们都在鼓掌，为他成为第六代火影而鼓掌。
　　“恭喜你，团藏。”三代火影猿飞日斩走上来，隔着办公桌，与他握手。“当年二代目大人选择我成为继任者本身就是一个错误，我很高兴能在有生之年修正这个错误。”
　　“看着吧，日斩。”团藏说，“我会让木叶在我的手上更上一层楼！我比你更强，更适合领导这个村子！”
　　“让我们拭目以待。”三代说。
　　三代转过身，大声道：“诸位，让我们恭祝我们新的火影就职……”
　　“恭贺团藏大人成为第六代火影……”
　　“团藏大人，第六代火影……”
　　“团藏大人……”
　　“大人……”
　　“就要到了，大人。”业铁的声音在团藏身旁响起。“鼬已经在寺里等着了。”
　　团藏缓缓地睁开双眼，发现轿子已经停下，侧边的窗帘被撩开，业铁那张年轻的脸庞正靠在外面。
　　“梦……？”团藏喃喃自语。
　　梦中那海啸一样的欢呼声犹在他的耳畔回响。三代的声音比欢呼声还要清晰：‘二代目大人选择我成为继任者本身就是一个错误……’
　　业铁：“大人，是还要再休息一会儿，还是现在就去见鼬？”
　　团藏再次闭上眼睛，沉默了半晌过后，掀开帘子，下轿。
　　“我已经六十出头了，睡眠在死后自可常有，还是抓紧时间去实现我的梦想吧。”
　　团藏约见鼬的地方是一处位于林中的古寺，寺庙古朴简洁，门面上书着一个硕大的‘忍’字，寺门前的两尊佛像却出奇的雄伟。佛像是石雕的，与庙宇齐高，一左一右拱卫着庙门。一尊是双眼圆瞪，青面獠牙的狰狞形象，三头六臂的同时手执各类兵刃，端的是一个法相森严，一尊同样有着六臂，却只有一头，脑后有法轮一盘，眉眼低垂，慈眉善目。
　　鼬站在两尊佛像之间，一身标准的暗部装束，已经等候团藏多时。
　　团藏在鼬的面前站定：“久等了，鼬。”
　　鼬：“没有的事，团藏大人。我也才刚到。”
　　团藏：“我就不多废话了，直接进入正题吧。五代目最近态度的转变你也看在眼里，村子对待宇智波一族的态度正在向着严厉发展，如果你们一族的政变继续下去，五代他可不会手软。别看他总是嘻嘻哈哈没个正行，几十岁了还成天喝花酒没有正经对象，他也是历经了两次忍界大战的男人。真正要下硬手的时候，他比谁都要硬，到时候就连你那年幼无知的妹妹也绝难幸免。”
　　鼬看着团藏，一言不发。
　　“不过，若是不等到政变发生，村子这边就先下手的话，你妹妹还有的救……”
　　鼬：“此话怎讲？”
　　团藏：“宇智波一族发动政变，木叶陷入内乱，其它国家必然伺机而动，战争就会发生。一旦发生战争，你妹妹就会知晓那些被大人小心掩盖起来的真相，还会目睹木叶的忍者清洗宇智波一族，届时她必会对木叶新生怨恨。为了她日后不对木叶复仇，也就只能杀了她了。”
　　鼬：“先不论你这些话有没有给我们一族戴高帽子，用佐知子做文章……你是在威胁我吗？”
　　团藏：“非也。我只是希望你能做出抉择，是站在家族那边，最后因为政变被一起诛杀呢，还是站在村子这边，在村子与宇智波的战斗打响之前先一步抹除宇智波，到时候留你妹妹一条命呢？为了守护村子，必须在引发战争前平息内乱……”
　　团藏一边说，一边观望打量着鼬的神情，只见鼬闭了闭眼，睁开眼时，甩出了一句轻飘飘的话。
　　“我们宇智波一族不打算政变了。今天过后，参与筹划的人就会主动前去自首。”
　　团藏一愣，喉咙里那些准备好的说辞全卡住了。
　　他眉头紧锁，心里泛起阵阵不祥的预感：“你是说，你们一族的人全都良心发现了？”
　　鼬：“五代大人和飞鸟大人开出了很好的条件，参与人员放下武装投降，会严格按照法规进行公审判刑，现在还没有发生流血冲突，就算是我父亲这个领头的族长，也最多不过十几年牢狱之灾而已。他们给我们那些没有参与主要筹划的族人开的条件也很丰厚，搬回原来的族地，拿回本来属于我们的商业街，以后虽然不会对宇智波的族人有什么优待，却保证和其他忍族的子弟享有平等的权利。”
　　团藏：“自来也他是不会同意这种条件的……”
　　鼬：“不，他同意了。因为有飞鸟大人从旁担保。对于五代目大人而言，飞鸟大人的份量可远超团藏大人你，以及你的‘根’。”
　　他转过身，向着寺庙另一边的出口走去。
　　“再见了，团藏大人。我现在对你可没有一点儿好印象，你这个盗墓贼。”
　　团藏沉默着，阴鸷的目光箭一样盯着鼬的后背，仿佛要将他射穿。他抬起手，拉开遮住自己右眼的纱布，露出眼眶中止水的眼睛，三勾玉飞旋着连结到一起。
　　真是有够方便的力量啊，止水……我真为你缺失初代细胞的加持而感到难过。若是你拥有我这半身的初代细胞，弥补别天神的冷却时间过长的缺点，木叶对你们宇智波还不是唾手可得！
　　鼬的脚步突然一顿，缓缓地回过头去，漠漠地望着团藏——
　　团藏心头猛地一跳。
　　这眼神似乎在哪里见过，但绝不是曾经在鼬身上见过。
　　但鼬的眼神转瞬便恢复了正常，同时也忠实地履行了他用别天神对其施加的服从指令，说道：“我想了一下，觉得家族还是有可能继续叛乱，明天的自首说不定只是个用来麻痹村子的幌子。”
　　团藏的心缓缓放下，看来成功了。
　　他手里的是止水的右眼，万花筒写轮眼左右两只眼睛的能力总是会有些不同，止水左眼是‘植入概念’式的别天神，直接在他人脑子里植入一个能够长时间生效的命令，效果强大，一次施法终生有效，缺点是冷却时间太长了，长达十几年。相比起左眼，右眼的能力要弱上许多，无法植入命令，只能影响思维走向，让被施术者脑子犯抽，自发地作出利于施术者的决定，而且因为控制时需要持续不断地使用查克拉，有被旁人发现的风险，但优点也是显著的——
　　首先，冷却时间短，仅仅数天，在初代细胞的加持下甚至能缩短到几小时。其次，只要将对方纳入自己视野进行控制一次，以后便可在近距离内随时再次控制，且不再需要‘看’这个条件。
　　团藏对鼬点了点头：“你说的没错，你能想到这些，我很欣慰。多为你那幼小的妹妹想想吧，如果宇智波一族失控，她必然遭到牵连，要阻止这一切只有一个办法……”
　　鼬：“除掉宇智波！”
　　团藏：“没错。值得托付这项任务的人只有你，你是不二人选……”
　　鼬眉头紧蹙：“可是团藏大人，任务完成之后呢？完成这项任务之后，我必定不能继续待在村子里了，佐知子她一个人留在这里，谁来照顾她？五代目他们现在还对宇智波抱有期待，我执行这个任务无疑算是背叛了他们，他们会不会因此为难佐知子？”
　　隐约间，团藏又听见了梦中的欢呼声，团藏大人，六代目火影，团藏大人，六代目火影……
　　“不要担心这种事，鼬。”团藏叹了口气，隔着眼皮，轻轻抚摸着止水的眼睛。“我将来会是第六代火影，你的妹妹，我会好好照顾的……”
　　突然，庙宇门楣上那个‘忍’字的下面，寺庙的门轰然打开，两个人从门内走出。他们不是三代火影，也不是五代火影，而是团藏一直以来的忠实盟友——
　　转寝小春与水户门炎。
　　团藏急忙用手遮住自己的右眼，单独的左眼惊愕地看着他们：“门炎，小春？为什么你们会在这里？”
　　小春看了看鼬，又看看团藏，阴着一张老脸：“六代目火影？团藏！你从宇智波止水那里夺来了‘别天神’，这件事我们可不知道呢。”
　　团藏：“听我解释，事情不是你们听到的那样……”
　　小春大声打断道：“还用得着解释吗？难怪这段时间自来也表现怪怪的，事事让你称心如意。你这次实在是过分了，竟然用幻术控制现任的火影！”
　　门炎也说：“你僭越了，团藏，超过了我们能够忍受的界线。我们要解除‘根’的武装，除去你的权力，把你关起来。”
　　慌乱在团藏的眼中一闪而逝。他想起梦中自己就职火影的大典，那么多的人群都在欢呼，声音震天。他低低地笑了两声，目光扫视自己的两位老友：
　　“扉间老师选择日斩做他的接班人本来就是个错误，他对外太软弱了，他的徒弟自来也也继承了他的一贯软弱，让他们把持村子只会让村子的实力持续走低。我现在不过是要纠正当年扉间老师犯下的错误而已。”
　　门炎叹息一声：“看来你在追求权利的道路上迷失已久，竟然越发地看不清自己。”
　　团藏：“正相反，我看得很清。年轻时的我确实有些不如日斩，扉间大人问我们谁可以自愿站出去充当诱饵，给其他人制造逃离的机会时，我犹豫了，而他没有犹豫。但那只是那时候，后来我成长了，变得比他更强，而他却逐年变得软弱。算了，我也并不打算说服你们，告诉我，你们为什么会在这里？”
　　说着，他后退了一步，左手伸进了右手的袖子里，手指探上手腕部位的金属环，准备着解开右手上的封印。他的右手已经与往昔不同，是一只混合着初代火影细胞和特殊血继限界的‘人造臂’，其主体素材来自大蛇丸昔日的重要试验品‘信’。信拥有不会产生排斥反应的特殊血继限界，他离开大蛇丸在田之国的地下实验所后被‘根’捕获了，之后他的右臂便成了团藏新右臂的主体素材。
　　因为加入了信的右臂，团藏的‘伊邪那岐’维持的时间成功提高到了两分钟，正是凭借着伊邪那岐带来的两分钟‘无敌’，他才能从止水那里夺走眼睛。但也因为加入了信的肉体，他对右臂部分的初代细胞的掌控变弱了，为了压制初代细胞，平日里不得不使用带有封印的束缚具约束住手臂，需要用到右臂上移植的写轮眼时再临时解开封印。
　　小春正要说话，门炎按住她的肩膀，让她止声。
　　门炎：“我们为什么在这里很重要？不要搞错重点了，团藏。现在最重要的不是我们为什么在这里，也不是宇智波一族打算干什么，而是你打算干什么！你用别天神控制自来也，下一步，是不是也要用别天神控制我们，控制整个木叶了？！”
　　团藏：“我不会把别天神用到你们的身上，你们是我的同伴啊。”
　　门炎：“以前是同伴，现在可不一定。”
　　他们确实是团藏的盟友，但前提是团藏不能染指‘火影’这一木叶最高权力。他们太清楚这位老友那激进又狂妄的性格了，与其让他掌握木叶的大权，不如让他早点去死，至少他早死只用死他一个，不会拉着木叶其他人陪葬。
　　团藏的目光在门炎、小春和鼬身上梭巡，脑中急剧地思索着。
　　门炎和小春是独身前来的吗？他们背后会不会有三代的支持？周围会不会还有其他人埋伏着？
　　还有鼬……
　　是谁泄漏了他和鼬的见面地点？宇智波一族决心停止造反是不是也和这件事有关联？
　　团藏脑子一团乱，理不出一个具体的头绪来。他看看鼬，心下庆幸，自己已经用别天神控制住了这一强大战力。他又看看水户门炎和转寝小春，必须先制住他们，让他们把背后的隐情吐出来。
　　团藏朝着鼬使了个眼色：“我记得你的幻术很拿手，鼬。”
　　写轮眼的幻术是一绝，连着止水的右眼，团藏身上足足有十一只写轮眼，但他除了止水眼睛自带的能力‘别天神’，以及宇智波终极禁术‘伊邪那岐’外，并不会其它写轮眼幻术。除了这两个强大的术，他对写轮眼的其他基础能力嗤之以鼻，认为它们不过尔尔。
　　论对写轮眼基础能力的开发利用，他可能还比不上当年在草之国战场上刚刚移植了写轮眼的卡卡西。
　　‘鼬’的声音变了，变得更加轻细，脆亮，像是女孩的声音：“团藏大人大概记错了，我精通的是五行遁术、封印术和医疗，幻术涉猎不多。”
　　团藏的瞳孔一瞬间放大了：“你？你不是……”
　　“我不是应该去风之国了？”声音继续变化，最终变得与飞鸟的声音一模一样。“你对我的了解还不够，团藏大人，就如同你对写轮眼的了解始终只停留在肤浅的表面上一样。你瞧，你的眼眶里装着一只万花筒写轮眼，却连最简单的变身术都没能看穿。”
　　‘鼬’抬起手，结出对立之印，白雾炸散，飞鸟在烟雾中显现。
　　“今天是清算的日子，团藏大人。”飞鸟说，“你要为自己以前做的那些事付出代价。”
　　条条黑影从庙宇四周的密林中蹿出，落在空地上面，落在佛像的俯视之下，将团藏包围。他们是宇智波家的忍者们，他们全副武装，手提刀剑，没有穿着木叶的忍者制服，而是穿着宇智波家的传统服装——背后印有家纹的黑色高领长袍。这表示他们这一次不是以‘木叶忍者’的身份行事，而是以宇智波族人的私人身份在执行复仇行动。
　　转寝小春和水户门炎向后退去，站在宇智波忍者们的包围圈之外，冷漠地望着包围圈内的团藏。
　　鼬一家除了佐知子，都在复仇的行列之中。止水也在，他站在最外层，因为缺失了双眼，身边跟着一个年龄较小的族人在照顾。宇智波族人们的视线集中在团藏的身上，一双双通红的写轮眼泛着肃杀的微光，他们视线冰凉，仿佛死神的凝视，仿佛饥渴的狼群。
　　“团藏大人，不，团藏老贼。”富岳面无表情地望着圈中的团藏。“我们和村子达成的协议其实是，我们可以投降，可以入狱，甚至可以开放部分族人与外族的通婚联姻，更加彻底的融入村子，但条件是……必须由我们来杀了你。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 112 慈悲

　　团藏强迫自己保持着镇静，沉默不语，放在右边袖中的左手开始暗暗地解除右腕上的封印。
　　一切不会就这样结束，在这里结束——
　　他是如此坚信的。
　　团藏的信心当然是来自他右臂上的那十只写轮眼。十只写轮眼，每只眼睛用于伊邪那岐可制造出两分钟的‘无敌时间’，二十分钟的不死之身，就算他无法绝地反杀，也足够逃出生天。
　　只要逃出去了，那一切就还有转机。自来也还处于控制之下，他还有志村家的势力，还可以调动‘根’，等到‘别天神’的冷却时间一过，还可以……
　　团藏哦目光落到了飞鸟的身上。从原理来讲，她可以轻易地解除‘别天神’的控制，可万一她没有做到呢？毕竟以前从未有过人柱力被施加‘别天神’的先例。兴许，她能为他解开封印争取一点时间。
　　飞鸟看出了他的期望，说道：“所以说你并不了解我，如非必要，我是绝不会用本体以身涉险的。”
　　话音未落，她便炸散成一团白雾。
　　另一个飞鸟出现在宇智波家的人墙后：“幻术对影分身可没什么效果。”
　　鼬望着团藏，目光的焦点落在他的右边袖子上：“你袖子里藏了什么？”
　　团藏正在解开封印的左手一顿，阴狠地望着鼬。
　　富岳：“慢慢地把手从袖子里拿出来，不要想着耍什么小把戏，更不要想着结印。在那之前你就会被我们砍成块。”
　　团藏放在袖筒中的左手稍微动了一下，再次解开封印的一环。唰一声，一支苦无钉入他身后的地面，血色在他的手臂上缓缓渗开，染红了他身上的白色锦袍。
　　鼬：“下一次就不是擦伤了。”
　　飞鸟适时地煽风点火：“他右手臂上说不定就装着那些靠盗墓得去的写轮眼。大蛇丸曾经是他的头号手下，他们为了研究木遁细胞盗过木遁实验的档案，挖开过初代火影的墓，有了初代细胞的加持，完全可以在眼眶以外的地方移植具有功能性的写轮眼。”
　　一石激起千层浪，眨眼之间，刀光闪动，已经有宇智波的族人按捺不住，抽刀劈向团藏。
　　宇智波们对团藏如此愤怒，政治压迫是一部分原因，经济侵害是一部分原因，最重要的还是‘盗墓’这件事。他们那沉重的家族荣誉感注定了他们不能容忍这样的事。
　　忍者不是武士，最早的忍者就是以暗杀之类见不得光的任务起家，从没有什么对敌时要一对一决斗的讲究。一个宇智波上了，其他宇智波自然也不会干瞪着眼，刀光剑影在转瞬间罩住了团藏。
　　团藏与宇智波们相距不过三、四米左右，这个距离对于忍者而言太短了，只一次轻微的加速就能跨越。团藏已经来不及解开右臂的封印，不得已，袖中的手从解开封印变成结印——
　　剧痛在他的手臂上炸开，宇智波们的刀刀剑还没有砍到他的身上，已经有一支苦无扎进了他的左臂里。他的结印因此被打断。
　　冲向团藏的宇智波们的后面，鼬的右手扬起着，还维持着投掷苦无的姿势。
　　他之前说过，要是团藏还有异动，那他的下一次攻击就不会只是擦伤。
　　团藏最擅长的是风遁，其风遁忍术之精绝，已经到了可以几个印便瞬发高级风遁忍术的程度，若他的结印没有被打断，瞬发的‘风遁·真空波’至少可以将他正前方的宇智波们切成两截。但已经发生的事不存在如果，他的结印被鼬打断了，与宇智波们的间距又太短，只能硬着头皮用体术御敌。
　　刀光连连闪动，锐利的风扑面而来，仿佛要将人的皮肤切开。团藏在宇智波们的组团进攻中穿插躲闪，一次横斩，他躲过了，一次竖劈，他闪过了，后脑一凛，他知道有攻击从后方来了，扭腰，发力，挥拳，那只苍老、骨节粗大、青筋暴起的手却只击打到了空气。
　　肩头一疼，鲜血迸溅，那次本应被他闪过的攻击最终还是砍到了他的身上。
　　砍他的人是宇智波美琴，宇智波一族现今的上忍之一。他觉察到了来自视线死角的攻击，很厉害，但美琴的写轮眼也能够轻易看破他的防守反击，让自己的刀锋错开他的规避，切实地砍尽他的肉体。
　　美琴没有恋战，只砍一刀，而后就抽身后退，将空间让给其他族人。双拳难敌四手，何况是几十个拥有写轮眼的上忍的连番高速进攻，宇智波们不过挨个上了一轮，团藏就已经遍体鳞伤，白色的锦袍上遍染淋漓的鲜血。
　　战斗还在继续。宇智波们不给他结印的机会，攻势密集的好像一场透不过风的暴雨，他的思绪被疲倦占满了，身体只能用最快的反应做出下意识的抵挡动作，躯体上的伤越来越多，好几把苦无插在他的身上，还被短刀和长刀贯穿了数次。这些伤放在普通人身上已经足够致命，但他还能活蹦乱跳，还有充足的体力，初代细胞带给他非一般的生机。
　　拖累他的是精神。
　　曾几何时，团藏以为自己的意志有如钢铁一般坚硬，他以为自己已经不再是那个面对生死抉择时心生犹豫的青年，可事实证明他想错了。他的身体还没开始疲惫，思想却已经先一步畏缩。怎么回事？他心想，为什么我的那些手下没有过来增援？业铁呢？我的‘根’呢？
　　当一个人自己的意志开始打退堂鼓时，他就会把希望寄托于外物。团藏此时便是如此，他找不到结印的机会，更加找不到解开右臂封印的机会，止水右眼的别天神至少还要两小时才能再次使用，他眼下唯一能够寄托希望的，只剩下那些跟着他一起来的‘根’部的成员。可他不知道的是，在飞鸟假扮的‘鼬’与他交谈时，他的那些手下已经被宇智波们悉数扫清了。
　　不止那些被团藏带过来的‘根’部成员被扫清了，‘根’在村内的总部，以及志村家的宅邸此时也正遭受着暗部和警备部队的清剿。就如飞鸟所言，今天是清算的日子。
　　‘根’的总部，自来也与三代坐镇大部队的后方，保证清剿和抓捕的顺利进行。
　　自来也望着前方的人来人往，大量人员在曾经神秘无比的‘根’部总部进进出出，整箱整箱地搬出文件资料、卷轴和忍具，说道：“猿飞老师，你不去看看吗？”
　　三代吸了一口烟，明知故问：“看什么？”
　　自来也瞥了一眼三代：“今天……大概就是团藏老师的死期了吧。真的不打算去看看？”
　　三代沉默了半晌，低着头，长长的叹了口气：“去什么啊……我这个人你还不知道吗？我的心不是石头做的，如果我是铁石心肠，我大概还会去看看。我给过机会……”
　　自来也：“机会？”
　　三代抬起头，望着天空，目光幽远：“十六岁时的他和现在的他完全就是两个人。人啊，不管老迈还是年轻，都该时不时地回首一下往事，而不是只向着前边看。一直只看着前边，很容易忘了自己当初是为了什么而上路的，可能连自己已经走上了错路也不自知。”
　　自来也若有所思地点头：“猿飞老师说的有理。”
　　两人间沉默了一会儿。
　　自来也忽然又问：“猿飞老师，有个问题我想问很久了，也不知道现在适不适合问。”
　　三代：“哪方面的问题？”
　　自来也：“宇智波。”
　　三代：“那应该是适合的。”
　　自来也：“那我就问了。在对待宇智波一族的问题上，猿飞老师为什么和其他几位老师不一样呢？照理说，你们都是二代大人的弟子，从小接受着差不多的教育，在这种问题上的看法应该趋于一致才对啊。”
　　三代犹疑了一下，叹息道：“这个……我想，这大概是因为我了解扉间老师。在扉间老师的弟子里，只有我最了解他，因为了解他，所以我不会对他的话盲从。”
　　自来也眼露疑惑。
　　三代抽了几口闷烟，缓缓说道：“扉间老师和柱间大人是亲兄弟，但两人各方各面都不一样。扉间老师天生白发，柱间大人是黑发；扉间老师天生精细，精于算计，柱间大人则是天生的粗枝大叶，不拘小节；扉间老师为人严厉，他其实不太懂宽恕，他所有的宽恕都暗藏目的，而柱间大人则是真正的大仁大义。有一个秘密，几十年了，我一直没有告诉过别人……”
　　他转过头，望着自来也。
　　“今天我说给你听，你听了以后，也要一直把它烂在肚子里，不能传与外人知晓。”
　　自来也庄重地点头：“我明白，猿飞老师。”
　　三代闭上眼睛：“其实，在初代火影柱间大人他还没有逝世的时候，我就已经被他们兄弟俩告知，我将来会是村子的第三代火影。”
　　自来也怔了怔，眼睛睁大。
　　木叶的老人们都知道，三代火影猿飞日斩是在二代火影千手扉间战死前才被确立为继承人的——
　　当时，千手扉间带领由自己弟子组成的护卫团，前去与云隐村签订停战协议，却在协议签订的现场遭遇云隐村内部叛乱，‘伪人柱力’金角、银角两兄弟带着六道仙人传下来的几样忍具袭击了会场，二代雷影战死，千手扉间也在之后的，与金角银角兄弟的追逃战中战死。千手扉间一行人陷入金银角兄弟及其部队的包围之后，千手扉间向自己的护卫团询问有谁愿意主动站出来成为诱饵的，猿飞日斩第一个站出来，于是他便被确立为第三代火影。
　　所有人，包括自来也，包括当时在场的那些护卫团成员们，包括团藏和当时的猿飞日斩……所有人都以为扉间那时提的要求是一场‘火影资格测试’。后来猿飞日斩成了火影，渐渐地想清楚了，那其实是一个千手扉间临时想出来的‘局’而已。他这个‘第三代火影’是千手柱间还在世时内定的，千手扉间不会更改。
　　那是个针对团藏而抛出去的局，为的就是在团藏心里种下一颗种子，这颗种子的名字就是——我曾经只差一点就当上火影！这颗种子会在团藏的心里生根发芽，缠绕他的心智，扭曲他的本心，让他不折手段地向着那个他曾经只差一点就够到的目标前进，哪怕变成未来的三代手中的一把刀也在所不惜。
　　三代：“扉间老师算计了我一辈子，也算计了团藏一辈子。他的眼光是真的毒辣，看出我放不下责任和脸面，也看出团藏放不下权柄。他的心肠也是真的硬如铁石，明知道哪颗‘种子’最后会把团藏送上绝路，却依旧那么做了。”
　　自来也：“二代大人他也是有苦衷的吧……”
　　三代点点头：“是啊，他的苦衷就是时间。在金角银角袭击会场的时候，他就已经受伤……如果还有时间，他大概不会下那种揠苗助长的猛药。”
　　古刹。
　　一阵风卷过寺庙前的平地，落叶翻飞，蝴蝶一样从还未干涸的血迹上掠过。
　　宇智波们与团藏的战斗已经临近尾声。团藏遍体鳞伤，还失去了右眼。在企图使用止水之眼发动‘伊邪那岐’，抹除自身的负面现状时，飞鸟介入了战斗，飞雷神闪过，挖走了他的右眼。
　　没有忍术，只有刀光剑影，这场战斗早已经变得不像忍者的战斗，更像是古时，查克拉还未出现的时代里，武士和浪人们的械斗。
　　一个宇智波族人从团藏的身侧闪过，手里的忍者刀一挥，团藏的右臂落在了地上。
　　很奇怪，右臂被整齐地砍下来，却没有血溅射出来。
　　这更点燃了宇智波们的怒火。这说明飞鸟先前说的话是对的，团藏用初代细胞对自己的身体做了改造。
　　更多的刀向团藏身上砍去，更多的苦无向着团藏身上射去。他越来越累，意识越来越远，他感觉自己就要崩溃了。失去双目的止水冲到了他的身前，以手中的苦无做出最后一击，他不可抑止地向后退去。啪嚓一声震响，他跌跌撞撞地撞开了寺庙的门，扑倒在那座古老小庙的大殿里。
　　他用仅存的左手揪住衣襟，想要发动自己刻在胸口上的‘里四象封印术’，和下一个上前的宇智波同归于尽。可当他抬起头，他的动作滞住了。他发现寺庙里供奉的大佛正慈悲地注视着他，阳光从佛像顶端的琉璃瓦透射下来，金灿灿的佛像神光万丈。
　　忽然间，团藏想起了那些欢呼声，那些黑压压的人群，在花瓣里朝着碧蓝色天空腾飞的白鸽……
　　他的思绪飞回了几十年前的那个下午，那片被金角银角惊扰的丛林。他跟着他的同学们，跟随着他们共同的老师，二代火影千手扉间在密林中疾驰。他们停下来，围在一起，为接下来的行动做简短的讨论。
　　“我！”他第一个举起了手。“我是一个忍者，早就做好了战死沙场的准备。扉间老师，让我去担任诱饵，引开那些家伙。”
　　“很好，你很有‘火之意志’，团藏……”
　　扉间老师的面容消融在温暖的阳光里，团藏听不清他在说什么，但想必是些非常美好的话吧，不然的话，为什么自己这么想要微笑呢？
　　宇智波们围着已经没了生息的团藏。鼬蹲下来，拉开他的左手，他衣襟大敞，裸露的胸膛上纹着里四象封印术的术式图。
　　“里四象封印术？”富岳眉头紧蹙，又缓缓地松开，舒了口气。“幸亏他还没来得及发动就咽了气。”
　　鼬：“是啊，真幸运，这可是S级的封印术。”
　　团藏还没有闭上眼睛。一边说着，鼬一边顺着团藏的视线望过去，正好与大佛对视。大佛端坐在神台之上，双手合十，眉眼低垂，脸上维持着永恒的慈悲。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 113 千年

　　飞鸟提着团藏的右臂，跨过被漆成红色的门槛，走进大殿，在团藏的跟前驻足。宇智波们环绕着她。转寝小春与水户门炎跟在她的身后，眼神复杂地看着地上团藏的尸体。他们年轻时也曾与他有过一段可用美好来进行形容的时光，可岁月不饶人，最终大家都活成了与年轻时迥异的模样。
　　团藏死后，最紧要的事情不是如何处理他的遗产，而是处理他的那些写轮眼。
　　飞鸟拉开团藏右臂上裹着的衣服，整条右臂都被绷带包裹着，手腕上戴着一只金属的拘束环，上面装着附有封印术式的机关扣。世上现存的封印术十有八九都与漩涡一族有着连系，团藏手臂上的封印也逃不过这个铁律，飞鸟没费什么功夫就在封印术式上找出了规律和弱点，将封印解除。
　　剥除掉封印的手臂苍白如纸，仿若经过长时间的漂白液浸泡，上面圆睁睁地亮着足足十只三勾玉的写轮眼。飞鸟将它递给富岳：
　　“自来也大人正指挥人对‘根’的总部和据点进行搜查，也许还能找回剩余的眼睛。”
　　这时，水户门炎给转寝小春递了个眼色，小春会意，说道：“关于这些写轮眼，我们是同意交回宇智波一族，由你们自行处置的。但止水的眼睛不能如此处置。”
　　宇智波们都不善地看着他们，大有要让他们步团藏后尘的架势。
　　水户门炎轻声咳嗽：“不要那么看着我们，关于‘别天神’的处置，关系到村子能否对宇智波安心的问题。原本我们就很担心‘别天神’会被用在歧途，现在又出了团藏这一例子……”
　　富岳：“那门炎大人和小春大人又打算如何处理止水的眼睛呢？”说着，他回过神，看向站在后方的止水。“那是止水的‘眼睛’！可不是什么钱财或者饰品之类的东西，是器官。”
　　小春：“‘别天神’这种能够控制人心的力量若是继续留在你们族内，那村子和你们家族的矛盾势必不能缓和！不然，说不定哪天我们就被你们用别天神控制了，变成了傀儡。”
　　富岳：“那大人们的意思是，止水的眼睛必须由村子保管？”
　　小春：“正是如此。”
　　富岳：“先不说这样对止水是否公平，‘别天神’在宇智波族内时你们会害怕这幻术被用在村子高层的身上，难道我们就不会怕你们将它用在我们身上？”
　　眼见双方矛盾有加剧的迹象，飞鸟站了出来。
　　“就如富岳大人所说，眼睛是止水的重要器官，它首先是‘器官’，然后才是‘别天神’这一力量的承载物。止水对其的所有权无可辩驳，因此，它如何处置应当由止水本人来决定。”
　　她望向止水，心里对止水的决断有着一个明确地判断——止水要么将这颗眼球交给她，让她以封印术封存代管；要么就更加决绝一些，直接将这颗眼球毁掉。
　　止水心系村子，但他同时也是宇智波一族的人，只要存在一个能让两方和平共存的方案，他就一定会选择那个方案。
　　止水：“我想……让飞鸟大人将它封印起来，封印的‘壳’存放到我们宇智波家的南贺神社本堂，封印的钥匙则分成两份，一份由火影大人掌管，一份由族长大人掌管。在不知底细的情况下，‘别天神’这份力量确实过于危险了，但它也是我们对付外敌的利器……尤其是眼下，未来也许它能在对抗斑的时候派上用场。”
　　飞鸟：“说的没错。斑的使者‘绝’夺走了另一份别天神，不可不防，但也必须尽力避免宇智波与村子再起冲突。止水，你的提议不错。”她看向另外两名顾问：“这个提议即顾及到了宇智波的感受，也顾及到了村子的感受，只有止水牺牲自身。我想，我们应该答应这个提议，自来也大人和三代大人知道这个应该也会高兴的。“”
　　小春对此还有些不满，被门炎拉住了。
　　门炎：“如此再好不过。”
　　众人都舒心了，唯独鼬有点急切：“可是，止水，你的眼睛又该怎么办？总不能一直这么瞎着……”
　　止水摇摇手，微笑道：“这没什么，这些天我已经习惯看不见了。”
　　飞鸟看看提着团藏手臂的富岳，又看看止水，沉吟道：“团藏手臂上那些写轮眼活性充足，是满足移植条件的，如果你们宇智波一族愿意，你个人也愿意的话，木叶病院和我的研究所都可以为你做个小小的眼球移植手术。”
　　富岳有些犹豫：“这个……我想必须先召开族内的集会进行商讨才行。毕竟这些眼睛可与旗木卡卡西眼眶中那颗不同，是团藏和大蛇丸盗墓所得，究竟是要安葬回去，还是留作医疗研究用途，造福后人和村子，这个得看族内大家的意见。”
　　随着团藏的身死，‘根’部中团藏的死忠派被剿灭，宇智波一族长达半年的叛乱风波也终于告终。关于对‘根’和志村家违法资产的查抄，宇智波家自首的叛乱分子的公审，‘根’部里面中间派和偏火影派人员的接受……等等问题，飞鸟全都没有参与。这些麻烦琐碎的扫尾工作都交给了村中的专门人士负责，她只负责监督。
　　准确地说，是她留在木叶的影分身负责监督。
　　她的本体已经抵达了风之国。她确实有前往风之国楼兰遗址考察，与砂隐村商谈能源合作的任务在身。这是个没什么难度的任务，也不太可能发生战斗，因此与她同行的人只有一位——作为技术人员和助手随身跟随的野原琳。就连小九都没有跟着一起来，而是留在了木叶。
　　不管对于飞鸟而言，还是对于琳而言，这都是一次充满尴尬的旅行。这一年多以来，她们还没有这么长时间独处过。她们虽然都清楚对方对自己有意思，可碍于责任和道德感等各类原因，她们都尽量保持着距离，保持着若即若离的关系。
　　按照她们的行程，她们要先去砂隐村进行正式的外交访问，然后再在砂隐村人员的陪同下前往楼兰的遗址，考察龙脉的封印和地下能量的利用可能。
　　八月十日，飞鸟与琳抵达砂隐村，受到了四代风影罗砂的欢迎。八月十四日，她们与砂隐村的上忍马基，以及一名名叫莎拉的向导一道抵达了位于沙漠中的楼兰遗址。莎拉是楼兰的最后一代女王，是现存的对楼兰，对龙脉了解最多的人。
　　楼兰遗址的风格与雨隐村有些类似，黄沙之上林立着黑色的尖塔，整片城市就是一片巨大的塔林。谁也不知道这里究竟为何会形成这样的建筑风格，也不知道这里究竟是如何建成的，是何时建成的。这里看不见人迹，每时每刻都有风呼啸着从塔林中穿过，发出的呜呜声响仿佛悲戚的恸哭。除了风声，这里再没有别的声音，除飞鸟一行人，这里再看不见别的活物。一路下来，她们只能看到黑色的塔，无尽的黄沙，乱石凌峋的废墟和蓝的发白的天幕。
　　“这座城有大概一千年的历史。”她们的向导，楼兰的‘亡国女王’莎拉说道。“我的祖辈世世代代都生活在这里，不过，我们根本搞不清这里究竟是如何建立起来的。你们看那些石塔，建造它们的黑色花岗岩风之国根本不出产，只有雷之国那边才出产这种石料，很有趣的是，雷之国那边也有很多古代的遗迹。”
　　她们正走在楼兰古城遗迹内的一条大道上面，这条路用石块铺成，平整宽阔，比木叶村里最宽的街道还要宽上两倍有余，足足达到了五十多米。道路两边是两行高耸的石像，全都手持兵刃，有的是剑，有的是刀，还有的手中空着，但看姿势，雕像完整时手里拿的应该是长枪。它们已经残破不堪，损毁严重，没有几尊是完好的，而且表面风化严重，除了能看出它们应该是士兵、战士之类的身份外，其他什么都看不出来。
　　琳问道：“‘楼兰’不是你们的先祖建立的吗？”
　　莎拉摇摇头：“‘楼兰’这个小国家确实是楼兰人的祖先建立的，但这座城不是。我们的祖先只是发现了这里，一座完好却又被空置的城市，于是便选择在这里建立国家。”她笑了笑：“说是国家，其实也只能算是一座城邦而已，不管是土地还是人口都很少，但也正因为这样，我们这一民族才能以放弃这座城为代价，成功在战争里存活下来。”
　　琳好奇地问道：“没有考虑过搬回来重新建国？以前你们可是一个独立的国家，现在却完全融入风之国，不会不习惯吗？”
　　“怎么会不习惯呢？就算以前楼兰最强盛的时候，也只能算是风之国的一个小小附庸而已。而且我们这个民族和风之国是同根同源，语言习俗和文化都相差无几，不会存在不习惯的。”莎拉笑了笑：“我们搬离这里除了有战争的因素外，还有生存条件的原因。沙漠化越来越来严重，比起千年前祖先们刚来到这里时，这里已经变了太多，不怎么适合人类的生存。”
　　她重重地踩了踩地面，一头红发在风中柳枝一样飘摇。
　　“这里的地下有龙脉，无限的‘查克拉’，却很难找到可以安全饮用的水。龙脉渗出的力量改变了这里的水质，虽然地层里还有少量的水资源，但不能喝，冒然喝下去就跟喝毒药没什么差别。哪怕没有战争，要是我继续固守国家的名义带着大家留在这里，我的人民们最终只会渴死，饿死。”
　　飞鸟突然停下了脚步。她们的前方是这条石道的尽头，那是一个位于城市中心的圆形广场，广场中间竖立着一尊高大的雕像，它一手抬起，仿佛在向什么人发出邀请，一手空置，看姿势似乎曾经拄着一支长枪或者旗杆之类的物品。它的上半身保存完整，虽然脸部的特征已经在时光的荏苒中被消磨殆尽，但其他部位的特征勉强算是抗住了时间的暴力，保全的程度足以让后人看出这雕琢的是个长发及腰，胸大腿长的火辣妹子。
　　这尊雕像雕工精致，衣褶历经千年的时间消磨依然显得飘逸，肌肉的线条述说着最为动人的人体美感，就算是飞鸟这种对艺术毫无感知力的人也能看得出它极具艺术价值。不过，反正她也不是因为艺术美感而停下脚步的，所以那不重要。她之所以停下来，是因为雕像体现出的服饰特征——及膝短裙，打领带的小西装，随风飘动的白大褂。
　　即便是现在这个时代，这么穿着打扮的人也是寥寥无几，更别说一千年前了。
　　因为飞鸟和琳的驻足，整队人都在雕像前面停了下来。莎拉见飞鸟和琳神色奇怪地看着那尊雕像，好奇道：“出了什么问题吗？”
　　她当然看不出着雕像与飞鸟的联系，因为此时的飞鸟没有穿她惯常穿的那一身，沙漠环境太糟糕了，为了能舒服点，她选择换上了这个地区的传统服饰，宽松透气的长袍搭配漂亮的纱质头巾，猛地一看似乎和当地人差不多，只是肤色比当地人白皙漂亮太多。
　　飞鸟：“莎拉小姐刚才说这个城市有千年的历史对吧？”
　　莎拉点头：“对啊。我们祖先留下的文献可以追溯到六道仙人还活着的时代，不过那个时期的文献非常少。”
　　飞鸟：“这个雕像是从一开始就有的？”
　　莎拉：“应该是吧，我出生的时候它就已经是这个样子了。”
　　琳眉头紧蹙：“可它看起来实在不像是千年前的东西啊……”
　　同一时间，木叶村。
　　自来也忙里偷闲，总算找到了一点儿空闲时间去书店看看，打听自己新书的销量。他对写书的热情一点儿没被火影的政务给浇灭，每天一点每天一点的写，总算在今年夏初推出了《亲热天堂》的最新作。他对创作的热忱让他渴望听到自己读者们的反馈。
　　“缺乏真实性。”书店老板对自来也说。“老师的新作销量依旧很不错，但关于‘真实性’，‘可信性’这方面的批评也越来越多了。比前面几部都要多。小说并不要求绝对的真实，但必须要有一定的真实性，老师你这一部新作的真实性相较上一部变的更少了。”
　　自来也叹息：“都是因为取材的时间变少了。”
　　老板：“火影大人的工作相当辛苦吧。”
　　自来也：“是啊……”
　　老板笑道：“也许应该考虑放个假，休息休息了。”
　　自来也：“我也想啊，但是现实不允许……”
　　话还未说完，砰的一声响，自来也在一片白雾里消失了。他眼前的景色一下子发生了翻天覆地的变化，书店的柜台变成了石桌，书架成了山壁，一条瀑布从山顶的拗口倾泻而下，水雾中一朵七彩的虹桥若隐若现，举目所见都是奇花异草，景色美不胜收。
　　自来也：“妙木山？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 114 历史

　　一只头上长着一行白毛，还有着白色眉毛和胡子的绿蛤蟆跳上自来也身前的那张石桌。这只老蛤蟆名叫深作，已经八百多岁了，是妙木山除大蛤蟆仙人外地位最高的蛤蟆之一，也是自来也的仙术导师，深受他尊敬的长辈。
　　深作：“小自来也，大老爷在找你呢。”
　　自来也愣了愣，一时间有种时光倒流的感觉，许多年前，他第一次从大蛤蟆仙人那里收到有关自己的预言时，首先听到的也是这么一句，大老爷在找你呢。
　　自来也：“又有关于我的预言？”
　　深作摇摇头：“具体的我也不是太清楚，总之先跟我来。”
　　妙木山的首领大蛤蟆仙人与龙地洞的白蛇仙人一样，平日里喜好端坐在一座高高的台子上面，以水晶球配搭‘望远镜之术’观察整个世界的变化。不同的是，龙地洞的高台后方是岩壁和龙首浮雕，而妙木山的高台后方是数个巨大的，写满文字的卷轴。
　　自来也跟着深作仙人抵达大蛤蟆仙人所处的大殿时，大蛤蟆仙人微闭着眼睛，正在小憩。虽然年龄相仿，但白蛇仙人比大蛤蟆仙人抗老许多，精神许多，平日里整天都是清醒的——当然，是指它还活着的时候。而大蛤蟆仙人因为年龄过大，有了嗜睡和健忘的毛病，总是会在高台上坐着坐着就睡着了。
　　不过这也有好处，因为大蛤蟆仙人的预言之术就是通过梦来预知未来，漫长的睡眠让它在梦中洞悉了无数的未来。龙地洞与妙木山仙术都有其最高精髓，前者即能够自由操纵生命力的‘无机转生’，能赋予死物以生命，后者即预知的能力，只不过现今妙木山只有大蛤蟆仙人一只蛤蟆能达到梦中预知的水平。
　　高台的前方还连着两个稍小些的台子，上面设着两个小小的座位。那是深作仙人与它的妻子志麻仙人的位置。志麻仙人待在座位上，见自己家老头和自来也来了，便转过去对着大蛤蟆仙人喊道：
　　“老太爷，醒醒，醒醒。小自来也到了。”
　　深作仙人：“老太婆，安静。你怎么能吵老太爷睡觉呢！”
　　志麻仙人声音有些尖锐：“是他要我等你们来了就叫他的。”
　　深作仙人：“那你也不应该那么大声的喊，对着老太爷用那么大的声音，成何体统。”
　　自来也笑了笑，许久不见，这对维持了数百年婚姻的伉俪还是一点儿都没变，天天为了一点细枝末节的东西斗嘴吵架。
　　大蛤蟆仙人幽幽转醒，紧闭的眼睛眯开了一条缝隙。它很老了，皮肤松弛严重，身上那些无力地肌肉很让人怀疑它是否能顶住头顶上的黑色帽子，以及帽子上那颗硕大的水晶球。“哪个……你是谁来着？”它看着自来也，双眼周围眼袋严重，腮帮上布着几点显眼的老年斑，嘴巴上下的竖纹尤其明显。
　　自来也无奈地笑了笑，大蛤蟆仙人也没有变啊，还是那么健忘。
　　深作：“大老爷，他是自来也啊。”
　　大蛤蟆仙人：“噢，想起来了，是那个好色的小自来也啊，都长这么大了。”
　　自来也有点尴尬，好色……怎么这种不重要的细节就记得那么清楚？当年也是，记不起他是谁，唯独把他好色的特质记得很清楚。
　　“大蛤蟆仙人大人，不知道您找我有什么事？”自来也仰头望着大蛤蟆仙人，恭敬地问道：“是又梦到了有关我的未来？”
　　大蛤蟆仙人：“抉择时刻就快到了，自来也。”
　　自来也精神一凛：“就要到了吗？”
　　在他年轻的时候，大蛤蟆仙人曾经对他做出过预言，他会一面写书一面旅行，成为能够独挡一面的忍者，并且会有自己的弟子，而他的某个弟子就是‘预言之子’。在大蛤蟆仙人的预言中，预言之子将会面临一个重大的抉择，这个抉择会决定未来整个世界的走向——变革，或者毁灭！
　　大蛤蟆仙人：“我不知道哪一天的具体时间，但我在梦中看见了朦胧的图景，不同的选择造成了不同的后果……”
　　自来也：“不同的后果？”
　　大蛤蟆仙人：“未来不是一成不变的，不是命运造就了我们，而是我们的每一个选择最终造就了我们的命运。我所给出的预言不过是无数未来中最具可能性的那种而已，但有的时候，我也无法分辨出到底那种未来更具可能性。”
　　自来也：“原来如此……”
　　所以以前的预言里也没有明确预言之子的抉择到底会带来变革还是毁灭。
　　自来也问道：“请问大人，不同的后果，分别是那些后果？”
　　大蛤蟆仙人：“我难以对其进行精准的描述，因为我在梦中所见的一切皆是抽象且朦胧的东西，但最可能的两种情况可以分别概括为——连年动乱但最终安定和平；连年安定，但最终灭亡。”
　　自来也眉头紧锁：“灭亡？”
　　大蛤蟆仙人慢条斯理地说：“也就是世界毁灭。千年之前随着查克拉一起降临的‘天上之人’将会以超出想象的姿态复活，在众人安眠的深夜中带来永恒的寂灭，如果这成真了，就是全世界的灾难，没有任何生灵能够逃脱。”
　　志麻仙人忽然大笑起来：“哈哈哈，这个痴呆老头儿又在说胡话了，什么和查克拉一起降临的‘天上之人’都出来了。”
　　深作仙人怒斥道：“死老太婆，不可对老太爷如此无礼，怎么可以直接说他是痴呆老头儿呢？”
　　大蛤蟆仙人依然和颜悦色：“哎呀，不要吵架，夫妻之间要和睦。”
　　深作仙人：“大老爷，她可是在质疑你的预言呢，明明你的预言迄今为止从来没有出过错。”
　　大蛤蟆仙人：“情有可原。你们出生的晚，没经历过‘天上之人’的时代，甚至把‘六道仙人’都当作传说看，会对我这次的预言产生怀疑委实正常。”
　　志麻仙人：“会这样主要还是因为大老爷您的记性太差了，叫人搞不清你说的那些事到底有没有错。”
　　大蛤蟆仙人笑道：“老夫虽然老迈，记性有些差，但重要的事情是不会忘的。‘天上之人’们，他们姓‘大筒木’，是从星空中降下来的，他们曾在这片大地上种下种子，然后便离去了……那已经是大概两千年前的事情了。那颗种子生根发芽，以自然能量为养分，最终长成了一颗笔直冲着天空的大树，被称作‘神树’，受到人们的顶礼膜拜。千年前，神树结出了一颗果实，而那颗果实中蕴含的力量就是最初的‘查克拉’。那个女人与她的同伴就是在那时降临的，他们本来是为了守候查克拉果实的成熟而来，却因为某种原因发生了内讧，互相背叛，最终带来了今天的局面。”
　　自来也好奇地问：“那个女人？”
　　大蛤蟆仙人睁了睁眼睛：“大筒木辉夜……她的名字早已经被历史抹去了，她存在的痕迹也被她亲手创造的两个儿子抹除了。”它忽然低声笑了笑：“可怜的‘卯之女神’。”
　　志麻仙人的好奇心已然被勾了起来：“老太爷，不要故弄玄虚好不好，既然要讲历史就好好讲完嘛。”
　　“那可是个非常漫长的故事，我虽然还记得，却也只能记住那些重要的大概。毕竟……那实在是太久远了。”大蛤蟆仙人笑道，“我并不能保证讲述的完整性和绝对正确。”
　　自来也：“我也对那段失落的历史非常好奇，请大人好好给我们讲讲。”
　　深作仙人：“我也很好奇，大老爷。”
　　“好吧，既然你们都这么想听，那我就给你们说说那段历史。”大蛤蟆仙人说道，“开始故事之前，首先要告诉你们一个关键信息，你们一直喜欢的六道仙人传说……那个奠定了现今世界基础的六道仙人，他其实从血统上讲也是一个‘天上之人’。”
　　自来也他们都惊呆了：“什么？！六道仙人是外星人？”
　　大蛤蟆仙人：“外星人？噢，时代毕竟是在进步的啊，表达的方式也在不断地随着时代的变化而变化。不过，老夫还是习惯将他们称为‘天上之人’。六道仙人，他的名字是‘大筒木羽衣’，是卯之女神大筒木辉夜的大儿子，他的弟弟名叫‘大筒木羽村’，他们兄弟俩亲手杀死了自己的母亲。”
　　自来也：“亲手杀死了自己的母亲？！辉夜……这个‘卯之女神’是犯下了什么大错吗？”
　　他实在无法将传说中比肩神明的六道仙人与‘弑母’这样的词汇联系到一起，但若是‘大义灭亲’，他就能够接受了。
　　大蛤蟆仙人点点头：“大筒木辉夜与她的同伴降临地球，守候神树果实，却因为不知名的原因发生了内讧，辉夜与同伴分道扬镳，并且偷偷吃下了成熟的神树果实，获得了堪称无敌的力量。她凭着那份力量平定了这片大地，为人们带来了和平，所有人都敬仰她，尊称她为‘卯之女神’，为她祝福。但后来她变了，曾经受人尊敬的女神变成了被人恐惧的恶鬼，为了把全世界所有的查克拉汇集到她一人之身，她发动了一个笼罩全世界的术——无限月读。这个术能让生命陷入无法自拔的美梦，变成没有自由意识，只为她提供能量补充的奴隶。”
　　自来也：“因此六道仙人便与他的弟弟联手，向他们的母亲发起了挑战？”
　　大蛤蟆仙人：“正是如此。”
　　自来也：“可是好奇怪……辉夜为什么会性情大变呢？她先前还帮助人类平定战乱，受人尊敬。”
　　“没人知道为什么，就连六道仙人兄弟也不知道，只能将其归咎于‘在追求力量的道路上迷失了本心’。”大蛤蟆仙人：“六道兄弟与辉夜的战斗决定了世界的存亡，不过，我对它没有记忆，无限月读覆盖了全世界，妙木山也无法避免。因此这场战斗的细节我是从六道仙人那里听来的。”
　　深作仙人颇为惊讶：“大老爷竟然和六道仙人认识……”
　　大蛤蟆仙人眯着眼睛微笑：“我还为他做过预言呢，听说，因为那个预言，他还与尾兽们做过一个什么约定，具体的我也不是太清楚。他将体内的十尾拉出，再分成九份制造出九只尾兽过后，没多久就去世了。”
　　“等等，大蛤蟆仙人大人。”自来也惊异地说，“六道仙人体内的十尾？六道仙人制造了九只尾兽？”
　　在有关六道仙人的传说中，确实有关于他与‘十尾’的内容，所谓‘十尾’，是一个力量强大的查克拉聚合体，类似尾兽的东西，能轻易移山填海，引发天地动荡。传说中有提及六道仙人击败了十尾，但没有哪个版本说他曾经将十尾纳入体内，更没有哪个版本说他用十尾制造了现存的九只尾兽。
　　“所谓十尾，其实就是为了夺回查克拉果实而暴走的神树。”大蛤蟆仙人没为自来也解惑，自顾自地说道。“六道仙人和他的弟弟击败母亲辉夜之后，大概是因为失去了辉夜的压制，神树觉醒了自我意识，化身为十尾，为了夺回查克拉而掀起了一道风暴。而六道两兄弟为了弥补辉夜留下的这一罪孽，与十尾正面交战，据说那场战斗足足打了几个月，缔造出了现在的大陆地形。最终，他们合力将十尾分别封印，躯体封印在月亮之中，而查克拉则封印在六道仙人的体内。”
　　大蛤蟆仙人长舒一口气，放松地靠在背后那块用大理石磨成的巨型椅背上面，缓缓地闭上了眼睛。
　　“那段历史差不多就是这样，之后的历史你们也都清楚，历史逐渐变成了忍者的历史……”
　　它有些困倦，嗜睡的毛病又上来了。
　　自来也揉着自己的下巴，沉吟道：“大筒木辉夜，大筒木羽村，大筒木羽衣，以及一个不知名的辉夜的同伴……预言说，将来若是预言之子做出了错误的抉择，那么‘天上之人’将在和平时期突然复活，把世界导向终结。会是哪一个‘天上之人’复活呢？”
　　志麻仙人：“小自来也，不要忘了他们的后人。天生之人的后代应该也算是天上之人吧。”
　　自来也苦笑：“那样的话，假想敌的范围岂不是超大？要知道写轮眼、白眼等等一系列的血继限界都可以和六道仙人扯上关系。”
　　深作仙人忽然想到了什么，转过身，望着大蛤蟆仙人：“老太爷，既然六道仙人兄弟是辉夜的儿子，那辉夜的丈夫又是谁？六道仙人兄弟总该有父亲吧。”
　　大蛤蟆仙人睡意又起，已经微醺：“就老夫所知，辉夜没有丈夫，六道仙人兄弟是辉夜以她创造的力量生下来，或者说……制造出来的。不过，听六道仙人说，辉夜似乎有过一个妻子……”
　　自来也他们异口同声地叫道：“妻子？”
　　深作仙人：“竟然是‘妻子’？辉夜不是女性吗？”
　　大蛤蟆仙人点头如捣蒜，也不知道是因为睡意还是因为其它：“对，两个女性走到了一起……老夫只知道这些，更多的就不知道了。六道仙人他对此讳莫如深。”
　　ps：改了些原著的设定
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 115 未来

　　龙脉位于地下，龙脉的封印自然也在地下。莎拉领着飞鸟、琳和马基进入通往封印的地下通道，沙漠的地表热浪滚滚，闷的让人感觉自己被放进了烤箱，地下就凉爽了许多，飞鸟和琳纷纷解下包着自己头部的纱巾。
　　“前些年这里其实还没这么热，但是因为打仗，周边大部分的森林都被毁了，环境破坏严重，也就越来越热。”
　　地下通道里很黑，莎拉一边说着，一边拧亮用于照明的手电筒，剑一般的光柱驱散了黑暗，照亮了道路。“一定要跟紧我，这下面不止这一条路，甬道错综复杂，跟个迷宫似的。”她用手电去照亮自己身后的客人们，当光线打到飞鸟的身上时，她愣了愣。
　　今早她接到这一行三人时，飞鸟和琳就已经是当地人的打扮了，一身长袍罩着，大半张脸都被纱巾蒙住。这还是她头次看清自己这次工作的顾客的长相。
　　飞鸟：“怎么了？”
　　莎拉摇摇头：“没什么，就是……你和我的一个朋友长得很像。”她细细打量着飞鸟，目光从上扫到下，重点目标是飞鸟的腿和胸。飞鸟身材很好，双峰挺拔，就算是宽松的长袍也抹不去胸部曼妙的曲线。“嗯……只是长相很像，其他地方一点儿也不像。”
　　琳疑惑地说：“什么意思？”
　　莎拉笑了笑：“我那朋友没飞鸟小姐那么高，胸虽然不能说没有，但就是有点小。不过脸是长的真像，发色也一样，还有眼睛，都是这么湛蓝呢……我记得还有点不一样来着……”她沉思了半晌，用食指点了点自己的脸颊，恍然道：“对了，她脸颊上有几条看起来像动物胡须一样的长线。”
　　飞鸟和琳皆是一惊。她们对视一眼，飞鸟向莎拉问道：“可以问一下，你的那个朋友叫什么名字吗？”
　　莎拉：“可以啊，她叫漩涡鸣子，也是你们木叶的忍者呢，说不定你们还认识。”她的笑容愈发灿烂，仿佛想起了什么有趣的往事。“她正好就是龙脉再次被封印那一年来这里的，是个有点，嗯，怎么说呢……大智若愚？反正是个有点蠢的同时又很聪明，很厉害，可靠，而且很帅气的女孩子。她是个女孩子这点真是太可惜了，如果她是男孩子的话，说不定我会把她强行留下来，那我现在的丈夫就是她了。”
　　在场的三个忍者，包括砂隐村的马基，神色都有些诡异。
　　莎拉不知道木叶的漩涡鸣子是谁，他们还能不知道？
　　琳古怪地看着莎拉：“你确定那个女孩的名字是‘漩涡鸣子’？”
　　莎拉发觉自己的顾客们表情都有点怪，心里顿时就有点怵：“怎，怎么了这是？她就是叫鸣子啊。”
　　飞鸟：“从木叶村建立到现在，木叶只有一个漩涡鸣子，就是我妹妹。但她不可能在龙脉被封印那年来楼兰，因为她今年才六岁，那年她都还没出生。”
　　莎拉：“那……难不成那年我遇见的，是飞鸟小姐你？”
　　琳连连摇头：“那也不可能，那一年飞鸟也不可能来楼兰……”
　　因为那年飞鸟也还没出生。
　　一直没有开口说话的砂隐村上忍马基说道：“莎拉小姐是不是记错了？其实你那年遇到的不是漩涡鸣子，而是其他什么人，只是名字发音相近？”
　　莎拉：“不可能的啊，她可是帮了我好大的忙，在封印龙脉这件事上立了大功，我不可能连恩人的名字都记错……”
　　突然，她停止了说话，猛地转头，望向甬道的深处，手臂上鸡皮疙瘩起了一地。
　　黑漆漆的甬道里只有手电的光阴森森地亮着，周围安静的有些渗人。
　　琳：“出什么事了？”
　　莎拉：“龙脉……刚才龙脉的能量有了反应。当年鸣子出现在楼兰的时候也有过类似的反应……”
　　飞鸟：“你能感知到龙脉的异动？”
　　莎拉点头：“据说我这一脉的祖先是最早接触到龙脉的人，因此后人们都有一种能够感应到龙脉力量变化的特殊能力，也正是因为这个，我们这一脉成了楼兰的王族。”
　　飞鸟眉头微颦，用仙人模式和神乐心眼的感知向甬道深处探去。一片模糊。楼兰的地上部分能够感知的很清晰，但地下部分就好像被一场能够隔绝感知的浓雾给锁住了，除了能感觉到那里面有着一股无边无际的强大能量，其它什么都感知不到。
　　马基：“飞鸟大人，琳大人，我认为我们应该先撤出去，等到龙脉平静下来之后再继续考察的事。”
　　飞鸟思索了一下，点头：“确实应该小心为上。”
　　如果莎拉没有说谎，她当年遇到的真的是木叶的忍者漩涡鸣子，那就只有一个说法能够解释这件事，即‘时间穿越’——未来的鸣子因为某种任务接触到龙脉，又因为龙脉的力量穿越到了龙脉被她们的父亲四代火影封印的那年，继而遇到了莎拉。莎拉说当年鸣子出现时龙脉也出现过异动，那么也就是说，这种异动很可能是时间穿越发生的预兆，他们现在下去进行考察的话，很可能也会遇到未来鸣子遇到的事，被龙脉的力量送到过去或者未来的某个时间点。
　　那是绝对要避免的，不是因为担忧影响了过去或者未来造成蝴蝶效应，而是因为他们在各自的忍村里有着不俗的地位，突然失踪可能会引起极大的动荡。尤其是飞鸟，以她今时今日在木叶的地位，她若是在砂隐村的地盘失踪了，木叶与砂隐村爆发新一轮的战争都是完全有可能的。
　　他们撤出地下通道，在遗迹中找了个勉强能住人的房子，充当休息用的据点。飞鸟派出了数百个影分身，进入地下通道和遗迹中的那些黑塔，寻找有价值的信息。
　　夜晚。
　　皓月当空，月光洒满了楼兰这座失落的城市，黑塔在月光中散发着淡淡的荧光。月色明亮的时候，星星就会显得黯淡许多，今夜亦是如此，广阔的天幕上只能看见一轮独月，几点亮星，以及丝丝缕缕的流云。
　　楼兰遗迹中心的那座雕像很大，虽然没法与‘终结之谷’里千手柱间和宇智波斑的决战石雕相比较，但也有着十几米的高度。此时，它正好面对着月亮的方向，正面笼罩在月光之下，表面仿佛镀上了一层亮银，更显华美震撼。
　　飞鸟坐在雕像前面的一块落石上，仰头凝视着它，沉思良久。
　　一件斗篷忽然搭在了她的肩头，柔软的小手帮她理好斗篷，把她严严实实地盖好。
　　“这里晚上很冷的。”琳在旁边坐下，“怎么不在火堆旁边坐？”
　　飞鸟：“我在看這座雕像。琳，你说这雕的究竟是谁呢？”
　　琳用双手捧着下巴，望着那雕像喃喃道：“我怎么知道，不过那种穿着……也许雕的是你？”
　　飞鸟看向琳：“那可是千年之前的雕像，那时候有我这个人？”
　　琳也看向飞鸟：“莎拉不也在鸣子还没出生的时间遇到了长大后的鸣子？”
　　飞鸟：“你相信莎拉说的话？”
　　琳：“你不信？”
　　莎拉没有任何动机欺骗她们，也骗不了她们。
　　飞鸟低着眼眉，眨眨眼睛，长长地睫毛像是一把小扇子，扑闪扑闪着。“我不希望这是我的雕像。如果这是我的雕像，那就说明我未来注定会有一次时间穿越。”
　　琳觉得她似乎有些忧愁，虽然面上看不出来。
　　琳问道：“你不喜欢所谓的命中注定？”
　　飞鸟：“未来之所以总是充满希望，就是因为它充满未知，充满不确定。而且，我对现状很满意，时间穿越风险太大了，一不小心造成的蝴蝶效应可能会让我失去现在所有的一切。”
　　琳：“我到希望自己能有一次回到过去的机会，这样的话，就可以回去改变许多事……”
　　飞鸟看着琳，欲言又止。
　　她很清楚，相比起她，琳对现在可不是那么满意。作为一个会送喜欢的人‘护身符’的‘激进派女孩’，琳根本不想安于现状，心底蠢蠢欲动，想要将她们的关系更进一步。但琳一直忍耐着，她承受不起失败，飞鸟没有了她，还有夕颜和鸣子作为牵挂，她没有了飞鸟，就基本什么都没有了。
　　琳笑了笑，打住这个话题，说道：“比起去想未来你是不是会有一次时间穿越，我更想知道若是你真的穿越了，你会在历史上留下怎样的痕迹。”
　　她站起来，指着那尊雕像。
　　“如果那真的是你，为什么人们会给你立这么一座雕像？是不是因为你做出了什么功绩？也许你在古代是个英雄呢。”
　　飞鸟耸耸肩：“雕像没有脸，也许是你穿越到古代去了也说不定。”
　　琳：“可是这雕像的身材比例明显和你更像。”
　　她挺了挺胸，胸脯没能在长袍上凸出什么明显的弧线，只有矮矮的小包。
　　飞鸟沉吟着：“这没什么不好的，嗯……一穷二白，变相来说就是发展潜力大。”
　　琳咂舌：“我是秽土之身哦，身材这方面哪来的什么发展潜力？”
　　飞鸟：“我们可以对术式做改进，或者解除秽土转生，把你的灵魂转移到新的肉体上面？我们手下不是有人造人的项目么，可以先做一个没有灵魂的空壳，然后再用夺舍的术。”
　　琳：“那样的话，三尾的查克拉就没有了。”
　　她其实很想在这个问题上做出突破，复活的同时摆脱秽土的身体。秽土转生的躯体虽然战斗的时候很‘方便’，但毕竟是死的，而且内部还有着当初为了复活琳而使用的‘人祭’在，她平日里不说，心里对这一点还是有些膈应的。
　　但她同时也很在乎三尾的力量。失去那份力量，她的战力就会严重下滑，在飞鸟身边能起到的用处就少许多。
　　飞鸟：“那根本不重要，变强的办法我们现在有很多……”
　　这时，飞鸟的脑子里突然多出了一些信息，是她的影分身在楼兰的地下空间里找到了一些似乎很有价值的东西。
　　“跟我来。”
　　她拉起琳的手，跳下石头，向影分身传回来的位置跑去。
　　“怎么了？”琳问。
　　“我发现了一幅壁画，上面画有和这个雕像很像的人。”飞鸟拉着琳，边跑边说：“不是我。”
　　琳：“不是你……有那么高兴吗？”
　　飞鸟：“不是我，就说明我以后不会穿越，不会离开你们。”
　　琳愣住一瞬，笑了。
　　原来如此，不是什么讨厌命中注定，也不是恐惧蝴蝶效应夺走现在的一切，只是单纯的不想分别而已。
　　今晚月色很美，但月球之上，景象残酷。
　　在常人的印象中，月球表面是一片荒芜，除了黑暗冰冷的宇宙空间，就只有被陨石撞击产生的无数坑洞，大量的环形山脉，灰色的岩石地面一望无垠，没有声音，只有一片永恒的死寂。可实际上，这里有人居住，曾经甚至有相当多的人——
　　一群大筒木一族在月球上的分支。
　　这群人的祖先是六道仙人的弟弟，大筒木羽村。在迄今大约一千年前，六道仙人兄弟击败了十尾，将十尾的肉体空壳‘外道魔像’封印在月球之中，查克拉封印在哥哥羽衣的身体里，战斗结束之后，弟弟羽村则带领自己的后人和追随者们住到了月球，世世代代看守外道魔像。羽村的后代们在这里一代又一代的繁衍，族群曾一度昌盛，人数众多，但矛盾也随之而来。也不知从什么时候起，他们将如同地上的日向一族那般，将自己的族群割裂成了两部分，宗家与分家。
　　宗家代表正宗，代表权威，分家则是仆人，天生低人一等。但不同于地上的日向家，月上的大筒木们可没有‘笼中鸟’咒印来让宗家控制分家的生死，矛盾一代代积累，最终引爆成了灭族的内战，大战过后，月球上的大筒木一族只剩下了一个人——大筒木舍人。
　　但今天，大筒木舍人的末日也即将到来。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 116 来自宇宙的阴霾

　　大筒木舍人能在族群的内战中存活下来，有两个原因。第一，他年龄小，他与鸣子、佐知子和雏田是同一辈的，还只是个小孩。第二，他天生残缺，出生就没有眼睛。羽村在月球上留下的这一支族裔有着与日向一族相同的血继限界，白眼，可他连眼球都没有，又何来白眼呢？他连在战争中充作童兵的资格都没有。
　　但此时，这个身体天生残缺的可怜孩子被人打倒在地，而打倒他的人站在他的面前，微微昂着头，神情冷漠又高傲：
　　“基因退化的下等人……”
　　舍人抬起头，用脸庞正对着面前这人。
　　舍人没有眼睛，看不见这人的模样，却能够用自己的方式感知到他的外貌特征——
　　那是个看上去还很年轻，最多不过十五六岁的白发男性，肤色苍白，颜色比眼白还要浅淡的白色虹膜证明着他大筒木一族的身份，小小的、只剩下圆形眉头的‘麻吕眉’则向外界表述着他的贵族身份。
　　他的衣着打扮也透着贵族的味道，一身白色的高领狩衣，高高的马尾辫，头上覆着一笼轻薄的纱巾，样式有些像婚礼上新娘的头纱，但更加薄，也更加的大，几乎与斗篷无异。
　　他名叫大筒木桃式，是大筒木一族的末裔之一。他身上与人类最不同的地方是‘角’，他的头顶两侧长着一对形状怪异的角，有点儿像耳尖被截断了一些的折耳兔的耳朵。
　　‘角’是每一个纯血大筒木族人都具备的身体特点，不管是大筒木辉夜还是大筒木羽衣、大筒木羽村，他们头上都长着角。辉夜的角有些像是直起来的兔子耳朵，羽衣和羽村的角则更像是传说中被称作‘鬼’的妖怪的角，状如獠牙。
　　舍人没有角。他这一代的大筒木血统早已经严重退化，就跟地上那些六道仙人留下的后裔们，以及日向一族一样，因此桃式称他为‘基因退化的下等人’。
　　舍人眼皮紧闭，只能靠查克拉感知和听觉去弄明白自己正面对的情况。他想起祖先们传下来的各种教诲，谨小慎微地说：“终于来了吗……天上之人？”
　　“天上之人？”舍人的身后，另一个大筒木，大筒木浦式轻笑了两声，语气说不出的嘲讽：“孩子，我们都是你同族的长辈，何必这么见外？”
　　四个大筒木本家的末裔分别从四个方向围住了舍人。这四个人分别是站在舍人正面的大筒木桃式，左手边的大筒木金式，背后的大筒木浦式，以及右手边的大筒木乙姬。大概是因为族人数量的稀少，除却因意外在地球和月球上产生的大筒木分支，大筒木们很少单独行动，通常都是两人一组搭档——
　　大筒木桃式，大筒木金式是一对搭档；大筒木浦式，大筒木乙姬则是另一对搭档。
　　舍人：“长辈？既然是长辈，为什么一见面就要攻击我……”
　　浦式摇了摇头，唇角带着讥讽的笑。他的样貌看起来比桃式年长一些，二十多岁的样子，但实际年龄肯定远远超过这个数，他和桃式一样，也穿着狩衣，留着‘麻吕眉’，拥有白眼，还绑着‘马尾辫’，但因为头发短且发质粗硬的原因，不管是他前面的头发还是后面的发辫，全都像是炸毛一样直冲冲地立着，仿佛顶着一只刺猬。
　　“那只是为了让你安分地停下来，方便我们大家交谈而已。”浦式摸了摸自己的角，笑道。他的角样式比之桃式更加奇特，一左一右两块灰白色的骨板从后脑勺上弯曲过来，将大部分额头遮住，只在中间留下一条缝隙。
　　金式沉默不语地看着浦式。他是个习惯了沉默的长者，没有眉毛，长着一只与额头相连，向着左上方翘起的尖角，留着络腮胡，接近三米的身躯如小山一样魁梧，两只专为体术异化的拳头比他自己的头颅还要巨大，像是两只超大号的战锤。
　　金式是四个大筒木中年龄最高的，性格也是最为严肃的。他不喜欢浦式那种不管碰见什么事都嘻嘻哈哈的腔调，更不喜欢浦式那充满嘲讽的笑意背后所隐藏的自负。在他漫长的生命中，他见证了许多族人因为自大而付出生命代价的例子，完全可以说，‘因为强大力量而导致的自负’是导致大筒木一族衰落的一个重大原因。
　　大筒木一族已经进入了一个极度危险的境地。他们四人，以及在许多年前失去联系的‘大筒木辉夜’、‘大筒木一式’，这六个人便是大筒木一族仅剩的‘纯血’，而其中又只有‘桃式’、‘浦式’和‘一式’三位是本家的血统。大筒木一族的‘搭档’都是这样组成的——一位分家成员，一位本家成员。分家成员负责保护本家成员，若是遇上生死存亡的时刻，分家成员必须将自身化作本家成员的养料，让本家成员拥有足够的力量逃出生天。
　　在场唯一的女性乙姬开口了，声音轻细：“好了，别逗他玩了，进入正题吧。我们应该把他怎么办？”
　　桃式微微抬头，极目远眺，蔚蓝的地球此时正处于月球的斜上方位置。白色的大气，蓝色海洋，隐隐约约浮现的绿色大地……桃式眯了眯眼睛，真是个好地方，无边无际的宇宙里很难看见如此生机勃勃的星球，如此动人的蓝色。
　　他轻声说道：“当务之急，是要弄清楚一式和辉夜现在的情况，以这个星球他们失去联系时究竟发生了什么事。先搜查一次这小鬼的记忆，搞清楚他的祖先是谁。”
　　乙姬：“然后呢？把他记忆里的信息全部抽出来之后，我们怎么处置他？就丢在这里不管吗？还是要杀掉？”
　　桃式：“我对如何处置基因退化的劣等人不感兴趣。”
　　乙姬：“这么说……是要杀掉？”
　　他们交谈的语言与舍人所知的任何语种都不同，但奇怪的是，他能够听懂。他不由得攥紧了不大的拳头，
　　要死了吗……
　　他猛地跳起来，转身就朝着浦式与金式两人间的空隙冲过去，想要逃跑。这不过是徒劳。金式一下子就抓住了他，拎着他的后颈，提小鸡一样把他给提起来。
　　桃式抬起了右手，他的手心有一只没有睫毛的眼睛，眼睛睁开，血红色的底子上面，黑色的波纹状图案以瞳孔为中心一圈圈向外扩张。
　　一只红色的轮回眼！
　　舍人的身体被看不见的力量摄住了，桃式五指向内微屈，舍人从金式的手中脱离，脸庞被桃式一把抓住。
　　桃式的指缝中，舍人那张稚嫩苍白的脸渐渐变得扭曲……
　　一幕幕画面在桃式的脑中闪过。他看到了月球上那些族人的内战，以先祖羽村为原型建立起来的石像在环形山上立起来，用所有分家成员的白眼融合而成的巨型转生眼放射出耀眼的烈光，将月上的本家悉数消灭……
　　舍人能感觉到自己的力气在迅速地流出身体。他用最后的力量仔细感知着自己的背后，那颗即远在天边，又近在眼前的蓝色星球，地球。
　　他能想象得出这样一副景象，那颗蓝色的大地之星好似被安置在漆黑环境里的夜明珠，缓缓散发着温暖的莹莹光辉，而它周边正那无尽的黑暗中满溢着彻骨的冰凉。
　　那颗蓝色的星球对月球上的大筒木分支们有着特殊的意义，他们之所以覆亡到只剩下舍人一个人，就是因为在对地球的态度上发生了分歧——一方认为地上连年战乱，是个失败的世界，地上人配不上那颗星球，应该让他们前去将之‘净化’，创造一个更好的世界；一方认为地球那样就好，地上的人如何生活管他们大筒木何干？祖先的教诲是他们得待在月球上，不应该去管地球上的事，两方最好保持和平。
　　前几年，他去过一次地球。那时候他的父亲还活着，大筒木月球分支的宗家和分家还没有发展到水火不容的地步，局势虽然紧张，但总的来说大家还能够和平共处。那一次，父亲要去地球对‘忍者’这一族群进行观察，其主要的观察对象是他们这一族在地上的远亲，日向一族。
　　舍人很想念那时在日向一族看到小女孩。他不是太清楚她的名字，只知道她和自己是同辈人，知道她很容易在面对别人时脸红。他不知道‘脸红’的‘红’究竟是什么样子，因为没有眼睛，他以查克拉感知能力作为自己感知外界的手段，对色彩的认知与常人完全不同。他知道从月球上看地球是蓝色的，也知道地球上有着大片的绿色森林，金黄的沙漠，红色的峡谷，他能用查克拉感知出森林和大地的样子，清晰地在脑中构建出地面与天空的轮廓，却无法想象出绿、黄、红、蓝是何种景象。
　　色彩……
　　地球的色彩。
　　真想看看五彩斑斓到底是何模样，想看看那孩子脸颊上的绯红是何种模样……
　　桃式松开手，一道人形的白影从舍人的身体被抽出，消失在桃式的手心里。舍人无力的落下去，软瘫的躯壳激起了一篷沙尘。
　　浦式：“真是有够残酷的，桃式前辈，他多少也能算我们的同族，你竟然把他的灵魂都给吞噬掉了。”
　　桃式瞥了他一眼：“我可不像你，喜欢假惺惺的和低等生物玩耍。”
　　浦式眯着眼睛，笑道：“前辈真是个直接的人，可是太直接也不好哦……”
　　金式眉头紧皱，默不作声，只在心里叹息。
　　族群已经走到这种地步，却还有内部不和，莫非大筒木一族真的已经走到头了？
　　他看不惯，但不能管，因为他是分家，没有资格对两位本家如何做事指手画脚，哪怕他年龄比他们大，实际辈分比他们高。
　　乙姬打着圆场：“好了，两位大人先别闹别扭了，现在最重要的难道不是分析这小鬼记忆里的情报吗？”她看向桃式，恭敬地说：“桃式大人，这小鬼究竟是谁的后代啊？”
　　桃式颦着眉头：“从他的长辈给他讲述的历史来看，应该是辉夜的后人。”
　　浦式微微笑着，兴趣盎然：“辉夜？那个傻姑娘这是花落谁家了？是一式么？总不会是哪个不幸的地球土著吧？……”
　　他的恶意猜测还没有完，桃式又说了一句话，他随即笑不出来了，脸庞也变得有些扭曲。
　　桃式黑着脸：“她吃了果实。”
　　浦式：“谁？吃了什么果实？”
　　桃式：“辉夜。她吃了神树的查克拉果实。”
　　浦式嘴角抽搐，咬牙切齿了半晌，挤出一句：“该死的叛徒！”
　　地球上的这棵神树是他们一族追求‘永恒’的最后手段。从很久以前开始，他们一族就在各个星球，各个时空间种下神树，靠着收获的查克拉果实来提高自身的力量，逼近那‘不死不灭’的永恒。但他们一直没能成功，漫长的时光里，没有任何一个大筒木通过服用查克拉果实达成真正的‘不死不灭’。经过探究，他们发现这很可能与‘生命’这一概念有关。
　　大筒木一族种过许多神树，但除了最开始那颗种植在他们自己母星上的神树外，没有那颗神树是种植在一颗生命盎然的星球上，而给大筒木一族带来飞跃，让他们从普通生灵跃变成能够肉身横渡宇宙的超凡生物的那颗查克拉果实，正是最初的那颗……
　　将整个星球除了大筒木一族外其余生命全部吸收掉的那颗。
　　基本搞清楚问题的根源后，大筒木们便开始寻找拥有完整生态圈的星球。在冰冷漆黑又了无边际的宇宙里，有生命存在的星球很少，生机勃勃的星球就更是少之又少，寻找起来比大海捞针还要难。族人们一个接着一个死去，不是死于内讧，就是死于衰老，每个族人都有强大的力量，力量导致自负，自负进一步引发傲慢，进而引爆冲突。但好在依旧有新的孩子在不断出生，一族不至于灭亡。终于，在地球时间大约两千年之前，大筒木的末裔们找到了地球，这个充满生机的星球让他们喜不自禁。他们小心地调查了地上的本土势力，确定没有太大的威胁存在后便种下神树，接着便离开了，记下这里的坐标后继续在宇宙中寻找着符合要求的星球。地球时间过了一千年，神树就要结果，大筒木一式与大筒木辉夜首先回到地球，守候果实的成熟。
　　但出了意外，不知道出于什么原因，辉夜这个本来应该在危急时刻付出生命保护一式的分家背叛了，一式不知所踪，辉夜摘得神树的果实，以分家的身份成为大筒木一族历史上第一个，很可能也是最后一个真正‘不死不灭’的存在。
　　ps：1，这章有不少自己写的设定，与原著不符。
　　2，大筒木乙姬是原创的人物，《火影》和《博人传》里没有。
　　3，大筒木一族许多设定出自《博人传》，比如大筒木一式，大筒木两人一组搭档，辉夜背叛了一式之类的。我没看《博人传》，而且对它有点抵触，要弄清楚这些设定很麻烦，所以这几天卡文很严重。
　　……就如这样。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 117 有关穿越的爱情故事

　　桃式凝望着那颗蓝色的星球，白色的大气在那上面盘卷出了奇妙的图形，有巨大的漩涡遮住了大片属于海洋的蓝色。八月盛夏，正是台风的季节，他的心里也在刮着一场台风。
　　“她是我们一族的耻辱。”他说，“身为分家，背叛了本家。”
　　浦式：“她现在统治着这个星球吗？”
　　桃式摇摇头：“这是另一个让我称其为‘耻辱’的原因。她以分家的身份达成了吾等大筒木一族的夙愿，夺走了本该由我们来丰收的果实，最后却没能守住自身，被自己创造出的后代给封印了，十尾的查克拉后来更是被分成了九份，变成一种被称作‘尾兽’的查克拉生命散落到这个星球的各地。”
　　浦式：“她就不像个会教孩子的人。她被封印到了何处？”
　　桃式：“我们脚下便是封印的产物。”
　　浦式低下头，恍然道：“对了……当初来种下神树的时候，地球还没有这颗卫星。这应该是用轮回眼的力量做出来的吧？”
　　他闭上眼睛，仔细感知了一下。
　　“她不在这里……”
　　乙姬：“吃掉果实之后，辉夜应该和神树本体融合了，也许她现在是以十尾的面貌存在。十尾的查克拉被分成了九份，那这里面应该只有十尾的空壳。”
　　浦式咧嘴：“你好烦啊，乙姬。我又不是不懂你说的那些。这卫星中心是空的，别说什么十尾空壳了，连根十尾的毛都没有。”
　　桃式冷着脸，语气充满嘲讽：“辉夜本身就不是什么靠谱的人，没想到她的后人更加不靠谱。”他看了看地上大筒木舍人的尸体：“他们这一支之所以生活在这里，就是为了看守封印中的十尾空壳，这是他们世世代代的使命，结果他们连十尾空壳早已经被偷走了也不知道，还自己内战搞到族灭。”
　　一直没有发声的金式这时说话了，声音沉闷：“桃式大人，我们接下来应该怎么做？”
　　辉夜已经证明，这颗生命昌盛的星球所诞生出的查克拉果实能够让大筒木一族完成永生不灭的夙愿。大筒木本家的成员有着将查克拉炼制成‘丹药’的力量，也可以用这力量将分家的成员炼制成‘果实’，吃下分家化作的果实，就可以继承分家的力量。因此，辉夜盗食了查克拉果实这件事并非没有解决之法，只要将辉夜复活，再将其击败，就有机会将其炼制成可让人永生的，新的查克拉果实。
　　除此之外，还有一种办法，那就是再一次在地球上种植神树。地球的生机没有被上一棵神树消耗殆尽，还足以产生第二棵神树，结出第二颗查克拉果实。但这种办法耗时实在太长了，从神树种植下去到结果，最少需要一千年。
　　桃式的目光落在浦式的身上：“谁‘吃’辉夜，谁等候第二颗果实成熟，这个问题我们先搁置一旁，把辉夜复活击败之后再谈。可以吗？”
　　浦式点点头：“作为晚辈，当然要听前辈的教诲。”
　　桃式嗯了一声，说道：“那好，我们分头行动。要复活辉夜，必须捕捉全部的尾兽，将十尾的查克拉重新聚齐。尾兽有九只，每一只尾巴数量都不一样，从一到九递增。浦式，你和乙姬负责一到四尾，我和金式负责五到八尾。尾兽中九尾最强，留到最后。谁先完成手里的任务，谁就先去捕捉九尾。”
　　地球。
　　风之国的沙漠中，冷凉的夜风掠过连绵起伏的沙丘，带起的沙尘如丝带般在空中飞扬。漫无边际的沙海向着天边延伸出去，地平线上，黑色的塔林耸立在清亮的月光之下。天空之上，流云随风而行，夜幕上只一轮明月高悬，不见繁星。
　　楼兰遗迹的地下，一道淡金色的光芒打破了黑暗。轻盈的脚步声回来荡去，飞鸟一手举着一团发光的查克拉球，一手拉着琳，走在迷宫一样的甬道里。
　　这条甬道比她们白天跟着莎拉下去过的那条明显不一样许多，更宽敞，也更古老，空气里满是灰尘的气味。每隔十几米，墙壁上就有一个暗金色的烛台，烛台与烛台之间总是开凿有一个神龛，里面立着高大的石雕。飞鸟的查克拉光照亮了它们，就如地上那些雕像一样，它们也残破不堪，大部分缺胳膊断腿，没头没脸也是常见，难以辨明真身。
　　“就在前面，是一个古代留下来的壁画厅。”飞鸟说道，“之前被一堵石门给封住了，所以一直都没人发现，我的分身也是靠着近距离的感知忍术才找到的。龙脉对感知的干扰很厉害，必须要靠的很近才能感知到。小心脚下，不要被碎石给绊倒了。”
　　琳：“我们进入地下没问题吗？万一碰上时间穿越……”
　　“这里距离龙脉还很远，应该影响不到这里。”飞鸟说道，“而且我们还有飞雷神之术。”
　　“那些壁画画的是些什么？”琳问道，“除了那个雕像的正身外，还有其它东西吗？”
　　虽然问着这样的话题，但她的注意力其实更多的放在飞鸟的手上。
　　她们上一次这么牵手是什么时候来着？她记不起来。似乎她们以前从来就没有牵着手走过这么长一段路，倒是她有时能撞上飞鸟和夕颜牵着手一起步行回家。
　　她咬了咬自己的下唇，牙齿把唇的粉色压出一道白痕。
　　真不甘心，明明是我先遇上飞鸟的……
　　几弯几绕，飞鸟和琳走进了一条更加宽敞的通道，通道两侧各有一排烛台，全都挂着铺满灰尘的蛛网。地面铺着平整的石砖，走过通道，她们进入了一个有些像是佛寺大殿的地方，十几根巨大的圆柱支撑着雄伟的飞檐穹顶，圆柱是红色的，横梁是黑色的，雕梁画柱，带着些许佛教元素的不知名图案随处可见。
　　时间在这里留下的痕迹也是非常之明显，空气中那股迂腐的灰尘气味比外面厚重数倍，木地板已经腐朽，稍一用力就能直接踩穿，曾经高挂的各种纱幔和幡幢也已成了一堆堆垃圾。不少的木像歪七竖八地倒在殿里，仿佛是刚刚遭到了顽皮小孩虐待的玩具木偶。
　　“你看那些底座，那些木像原本应该是摆放在左右两边的。”飞鸟打量了一番：“这里似乎经历过什么动乱，遭到了一些破坏，然后又被封闭起来，直到今天。”
　　琳：“这么说，你是这千年来唯一一个到过这里的人咯？”
　　飞鸟：“应该说‘我们’才对。”
　　琳微微一笑，没有说话。
　　大殿的主位上没有佛，也没有菩萨，看不见供桌和香炉的影子，只有一面画有壁画墙壁。这是一副狰狞且绚烂的画卷，画师用亮丽的金色和铁锈的红，以及对比极端的黑白绘制了它。画幅高逾五米，长超过了十五米，画面的最底是挥舞着刀枪剑戟，正在征战的古代军队。那个年代还不存在忍者，人族的战争就是飞鸟眼中常规意义的冷兵器战争，结构严密的战阵接触对攻，冲锋的骑兵狂风一样扫过大地，大量集结起来的弓箭射出漫天的箭雨……
　　这其实是一副描绘古代历史的画卷，不知名的女人降临在战乱的时代，以一己之力收服臣民，四处征战，最终平定西方这一片广袤的大地，在这里建立起当时规模最宏大的城市，被拥立为‘楼兰女王’。画卷的大半篇幅都涉及这位女王的平乱战争，充斥着血腥和暴力，从下往上，画面的暴力成分逐渐减少，直到天下太平。
　　画面的最上方就是飞鸟很在意的那座雕像的原型，那个平定了西方大地的女人。她手执长枪，另一只手臂平抬起来，神态中藏着深沉的苦痛，好像在召唤着什么身处远方无法触及的人或者事。她很漂亮，双眼皮，睫毛被画的很长，有一头足够盖住臀部的白色长发，鼻梁高挺，脸庞英气和柔美并存。
　　姑且能算作人，飞鸟心想，只是多长了对角而已——
　　与地上的雕像不一样，画上的女人头上生着一对长角。那对角自耳后生出来，以一种类似‘S’的曲线生长，很像飞鸟前世所知的那些神话和幻想作品中的恶龙的角。
　　接着飞鸟手中查克拉球的光线，琳仰望着这幅壁画，好奇地问：“白眼……她难道是日向家的祖先？”
　　飞鸟：“我记得日向家祖上出名的厉害人物只有一个‘日向天忍’，那好像是个男的。”
　　日向家人均白眼，总体实力很强，白眼的侦查能力有时甚至能决定战争的走向和成败，但他们一族从古至今都没有出现几个像千手柱间、宇智波斑那样让人津津乐道的强者。
　　琳：“日向家历史那么久，也许这是个被遗忘了的日向族人。”
　　飞鸟：“也有这种可能，以后查一查好了。”
　　琳忽然笑了笑：“脸不像你，但她的身材真的很像你，还穿着和你一模一样的衣服，这就有些太奇怪了……”
　　飞鸟：“衣服这点确实值得深思。这里的地下有龙脉，龙脉可能造成时间穿越，我想……她也许穿越到现代来过？”
　　琳耸了耸肩：“还去了木叶一趟，顺便还看见了你，对你一见钟情，因为不可抗力回到自己的时代后还对你念念不忘，但又无法再次穿越时空，就只能靠着同样的衣着打扮来寄托自己的相思之情？”
　　飞鸟沉默了一下，紧了紧牵着琳的手，微笑道：“不排除这种可能。”
　　琳撇撇嘴，低低地嘁了一声。
　　随便一个女人就可能对你一见钟情是吧？自大鬼……
　　接下来的几天里，龙脉的异动一直没有停息，飞鸟一行人也不敢冒然下到地下深处的龙脉封印去。这期间，飞鸟尝试过派遣影分身前去考察龙脉，但所有派去的影分身最后都失去了联系，且没有任何的经验、记忆和感觉反馈到飞鸟这里，即便飞鸟这边已经主动解除了影分身术。
　　没有反馈，就说明那些分身没有被破坏。
　　这一天中午，一行四人刚刚吃过午饭，琳和飞鸟找了个阴凉地僻静地方，坐下休息。
　　琳对飞鸟说：“说不定那些分身现在已经穿越了。飞鸟酱的穿越爱情故事全新版本，飞鸟酱的影分身被派去查探龙脉的不明异动，遭遇龙脉能量爆发，穿越时空回到千年之前，与平定乱世的女王发生了一场旷日持久感天动地轰轰烈烈的爱情，然而就在就在婚礼最为关键的时刻，啪一声……”
　　她双手捧住脸颊，头微微歪着，眉眼里含着笑。
　　“我们的飞鸟酱化作一团青烟消失了。”
　　飞鸟：“真是残酷的故事。”
　　琳点点头：“在最距离幸福最近的时刻失去幸福的可能，我也许有当作家的天赋呢。”
　　“为什么这么说？”
　　“我以前看过一本书，上面说作家的任务不是缓解矛盾，而是激发矛盾，越是尖锐的矛盾越有书写的价值。”
　　飞鸟眨眨眼睛，保持沉默，拿出水壶喝了口水。
　　她能听懂琳的言外之意。琳不喜欢她们现在的关系，不喜欢缓解矛盾，想要把彼此间的矛盾激化。琳正站在一个岔路口上，往左是安稳的维持现状，没有风险，但也没有太大的收益，往右是挑明一切，是激烈的冲突，风险巨大，收益也是巨大。
　　当人们遇到挫折和麻烦，或者想要得到某个东西时，首先想到的都是最为保守，损失最小的举措。但当这个保守举措起不到应有的效果，无法让人达成自己的目标，靠近自己欲望的对象时，人的选择就会开始变得激进。一次次碰到阻力，阻力一次比一次大，那人就会越来越激进，甚至极端。
　　琳：“我总是在想一件事，就是我们第一次从龙地洞回来，在研究室里的那次……”
　　飞鸟：“那次怎么了？”
　　琳斜着视线，看着她：“我在想，那时候要是我们亲上了会怎么样。”
　　飞鸟捏着水壶的盖子，仰起头，望着天空：“会怎么样……”
　　其实我也很想知道会怎么样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 118 烦闷

　　龙脉的异动一直在持续。莎拉说这非常的异常，过去几十年里从未有过这样的事情，哪怕她遇到鸣子的时候，龙脉的能力也只是骚动了那么几次而已，没有长时间持续。派下去的影分身全都石沉大海，身负重责不能以身犯险，龙脉的异象又看不到停止的迹象，飞鸟一行人都有些倦怠了。终于，时间来到八月末，在争得自来也的许可之后，飞鸟和琳返回木叶，与砂隐村的能源合作计划不了了之。
　　飞鸟刚回木叶，自来也就离开木叶，带着使节团前去访问雨隐村。
　　自来也对大蛤蟆仙人有关命运之子抉择的预言非常的在意，如今大蛤蟆仙人警告抉择时刻即将到来，他为此忧心忡忡。自来也相信，拥有轮回眼的长门就是大蛤蟆仙人口中那个会以一个抉择改变世界命运的‘命运之子’，他太清楚长门的性格了，唯恐长门选择了错误的选项，把世界推向那条通向终结的道路。
　　自来也离开前夜，将飞鸟招呼到自己家里，和她就‘预言’这件事谈了一会儿。飞鸟不喜欢预言，就跟不喜欢在楼兰遗迹看见的那尊石雕一样，就跟不喜欢莎拉说曾经见过穿越过去的少女鸣子一样。
　　预言如果是绝对的，那未来就是绝对的。如果在过去出现过‘未来人’，那未来就必定有人会穿越时间。飞鸟讨厌的不是预言和穿越本身，而是其背后所代表的概念，即——
　　命运是注定的，未来是不可更改的，自己在当下的各种思考、决定和行动都无法对未来产生决定性的影响。
　　自来也坐在书桌后面，脸颊微红，摇晃着手里的小酒杯。一天繁忙的工作后来杯小酒，是中年男性排解压力的不二之法。
　　“就我个人来看，你这种想法有些不对。”他说，“未来不是注定的，而是不断变化的，预言也根本就不是绝对的，预言只是万千种可能发生的未来中最有可能发生的那种，有时候还不止一种。譬如这次，大蛤蟆仙人给出的预言就不是绝对的，而是两种完全不同的发展趋势。”
　　飞鸟：“莎拉在大约七年前遇到了十六岁的鸣子，也就是说，未来木叶六十四年的时候，鸣子必定会因为某些原因接触到龙脉，穿越到木叶四十七年。这是趋势或者可能性吗？这就是注定，其中没有一点儿可以改变的地方。”
　　自来也：“假如这个莎拉说的说真的，龙脉确实有让人穿越时间的力量，那就说明出现了某种事件，让未来的鸣子生出了‘必须去楼兰一趟’的想法，这种想法之强烈，以至于那个时间点上她身上全部的可能性都归拢到了这一条上面。”
　　飞鸟：“那会是什么事让她生出那种想法？”
　　自来也放下酒杯，沉思着：“这个谁知道呢……那可是未来才发生的事。从某种角度上看，这其实也算是预言吧。”
　　飞鸟轻轻叹息。就预言、未来，过去和命运相关的问题，她和自来也讨论了已经快一个小时，自来也的大瓶清酒都被一小杯一小杯喝的见底了。她总算明白为什么人们总说要活在当下了，思考未来和命运什么的，太累人了。
　　想不通的事就先别去想，这是她对于这类问题的一贯态度。这次也不例外。她将龙脉和有关时间穿越，命运的话题抛诸脑后，开始专心于其它的事情。
　　需要飞鸟忙活的事情很多。发展部的各种公务，与爱里合作的生意，研究所的各种事情，派去土之国岩隐村打探有关‘奥加’的情报的线人，以及鸣子的学业等等……每天数不清的事情需要她去做，其中大部分都不难解决，只有少数一些事情可以被称作‘烦恼’，譬如‘奥加’那件事。她用秽土转生复活的线人回到了当初他拍下奥加照片的地点，不出意料，那里早已经人去楼空，什么都不剩了，因此飞鸟一度打算进行原来的计划，对土影大野木动手，从那个顽固的战争分子脑袋里挖出‘奥加’位置的情报，可事与愿违，她越是想做什么，做那件事的阻力就越大。
　　她找不到大野木。
　　八月中下旬，飞鸟和琳还在楼兰遗迹，大野木突然让自己的儿子‘两天秤黄土’暂代土影职位，自己则消失了，从所有的情报机构眼中失去了踪迹。飞鸟派出去的线人找不到他，木叶暗部找不到他，飞鸟接手的前‘根’部情报网拿他没辙，换金所的情报网也没有办法，就连岩隐村内部都没有人知道他到底去了哪里。为了查明大野木的行踪，飞鸟利用线人暗中在岩隐村放置的飞雷神印记去了一趟岩隐村，这趟行程她带上了从南贺川神社偷偷取出来的止水的眼睛，通过暂时将止水眼睛移植到通灵蛇的身上，她成功对黄土施加了‘别天神’，结果就连身为大野木儿子的黄土都不知道大野木的行踪。
　　飞鸟心里惴惴不安。岩隐村关于‘奥加’的研究一定是到了一个关键的地方，很可能一旦有了突破，‘奥加’躯体内的力量就可被他们用于实战，不然大野木不会抛下村子，人间蒸发一样找不到踪影。他必定是去了那个被藏起来的‘奥加研究所’，时刻监督研究的进度。
　　眼下，飞鸟手中唯一有可能找到大野木的手段是‘灵化之术’，但这个术找人有个前提，那就是施术者必须对所找之人的查克拉有着了解。飞鸟只和大野木有过一次算不上交手的交手，也就是她救下紫叶和药师野乃宇的那次，可那次她全程都是在用‘金刚封锁’和疾风弹打远程，交战时间也不过堪堪十几秒，根本不足以让她对大野木的查克拉性质有深刻的了解。
　　九月，初秋，正是彼岸花盛开的时节。
　　纳面堂所处的林子阴凉潮湿，光照合适，又有小河蜿蜒穿过，是彼岸花适宜的生长地。通向纳面堂的林间小道是一条去年才修好的水泥路，路的两旁就铺满了盛开的彼岸花，高大的乔木从两侧探出枝叶，覆盖了小道的上空，种种因素将小道衬托的好似通往黄泉的古道。每当带着森林气息的风从幽暗的林间深处吹出来时，那些仿佛渗着鲜血的花朵就会随之摇曳，花浪沙沙作响，让本就幽暗的森林变得更加的渗人。
　　一辆刚刚发售不久的‘雷鸟’牌电动自行车在小道上疾驰着，骑车人是一名紫发的中年妇女，一身居家打扮，穿着拖鞋，胸前系着围裙，围裙上面还有些没有洗掉的油渍。她与夕颜长的有些像，大概是因为受不了这林子过分幽静的气氛，她把电动车骑的飞快。
　　夕颜妈妈是为了给夕颜送午饭而来，电动车的篮子里放着打包好的便当。
　　夕颜现在是木叶警备部队第六分队的队长，同时深受身为顾问长老之一的飞鸟信赖，经常给她分派一些与村内治安有关的重要任务。她已经搬出了家，不再与父母同住，在靠近警备部队总部的地方租了一间公寓。当然，她其实不怎么在那里住，只是偶尔过去睡个午觉，平时还是回纳面堂。她每隔大概一个星期会回一次家，和父母吃一顿晚饭，聊聊最近工作上的事情，再在自己以前的房间里睡上一晚。
　　昨天就是夕颜回家的日子。一切都和往常没有区别。她很开心地和父母吃了一顿家常晚餐，聊天聊地，还一起看电视。当时他们看的是一档美食节目，电视画面里那些色彩明丽的美食激起了夕颜对警备部队食堂的不满，随口抱怨了几句，这就给后来的一系列变故埋下了伏笔——
　　妈妈总是心疼孩子的。夕颜今年也不过十六岁，工作又忙，总是通宵达旦地处理警备部队的事物，还得忍受食堂难以下咽的饭菜，可把夕颜妈妈给心疼坏了。
　　今天中午，夕颜妈妈带着精心准备的便当去警备部队总部找夕颜，夕颜不在那里，问她的同事，都说她被飞鸟给叫去了，不知道有什么事，很可能是因为工作。在警备部队的忍者们眼中，夕颜深受器重，经常被叫去做一些秘密的任务。夕颜妈妈更加心疼了，宝贝女儿忙了一上午没吃中午饭不说，还要因为工作被叫去纳面堂那么远的地方。
　　电动车驶过一个弯道，彼岸花的花海在风中泛起红色的花浪，几片落叶随风飞过小道的上空。夕颜妈妈在纳面堂门前不远停车，将电动车停放到一处灌木的后边，坐在车架上等候夕颜出来。
　　虽然女儿年纪轻轻就成了村子警备部队的高官，可她自己就是个普通的家庭主妇，可没想过冒冒然进村子权力最高的几人中的一位的家里。
　　与此同时，纳面堂内，飞鸟与夕颜刚刚吃完午饭。飞鸟做的饭，夕颜便承担洗碗的工作。
　　水龙头哗哗作响，夕颜一边哼着欢快的小曲，一边将已经洗过一次的碗碟放到水流下面冲洗。她心情不错，因为飞鸟今天中午没有留在研究所里吃午饭。她可不是什么感觉迟钝的人，对于飞鸟和琳之间的暧昧，一直看在眼里，只是从不说破。
　　夕颜怀疑飞鸟和琳最近关系可能有些僵化。飞鸟似乎在有意的避免与琳独处，频繁在午休时间远离研究所和发展部办公室，在一乐拉面或者回家解决午餐，而不是想以前那样与琳一起吃。坦诚的说，夕颜对此有些高兴的，哪个人看到自己爱人与情敌的关系在逐渐疏远会不高兴呢？
　　飞鸟悄然来到她的身后，从后面搂住她的腰肢，在她耳边轻轻地呼气：“腰好像又细了些呢。”
　　两年前夕颜会因为这种简单的挑逗而闹个大红脸，两年后已经身经百战的夕颜……还是会闹个大红脸。随着飞鸟呼吸的热量在空气里消散，她的耳尖迅速飙红，粉嫩的要滴出水似的。她扭了扭身子，似乎想要挣脱飞鸟的双手。
　　飞鸟抱的反而更紧了。她用自己的脸颊贴着夕颜的耳廓，感受着耳朵上的暖意，心中的烦闷渐渐地平息下去。
　　她这几天心情很烦闷，一是因为‘奥加’那档子事实在烦心。一是因为琳。正如夕颜所想，她和琳最近在闹别扭，但不是她在避着琳，而是琳在避着她。这种情况有些像当初琳刚确定自己心意的时候。
　　夕颜：“别胡说八道好不好，最近一直忙，都没时间好好修炼，怎么可能变苗条？”
　　飞鸟：“嗯……既然说你苗条不行，那腰上有赘肉……”
　　话还没说完，夕颜就用脚后跟在她脚尖上踩了一下，很轻。她们都穿着拖鞋，赤脚，她的脚跟轻压着飞鸟的脚趾，缓缓用力……
　　“这个就是真的胡说了。”
　　“说实话也不行，胡说也不行，我要怎么说才能取乐你？”
　　“你先前说的是实话？”夕颜用脚跟磨拭着飞鸟的脚趾，手上洗碗的动作已经停下，水龙头还没关，自来水冲刷着水槽，激起一圈圈转瞬即逝的白沫。
　　因为身体紧贴着，她能够感觉到从背后传来的飞鸟的心跳声，还有飞鸟透过衣服传过来的体温。那温度正在温暖她的身体，让她持续升温。
　　“我自己都不清楚自己最近身材有没有变化，你比我还清楚我的身体？”
　　飞鸟：“你是我的所有物嘛，同样的，我也是你的所有物。我敢说，你对我身上的每寸肌肤比我自己都要了解……”
　　夕颜妈妈在纳面堂外等候了大约一小时，迟迟不见自己女儿出来，她开始怀疑是不是自己刚好和夕颜错开了，夕颜早已经离开了这里。又等了大概十五分钟，秋蝉不住地聒噪着，纳面堂周边零散的彼岸花丛摇曳着血一样的红色，有鸟鸣声从林子深处传出来。夕颜妈妈有些等不住了，正打算要走，纳面堂的大门打开了一条一人宽的缝隙，隐约有人影在门口闪动。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 119 多重危机

　　纳面堂的门缓缓地打开，一人宽的缝隙渐渐变大，门内的人影也逐渐变得清晰起来，夕颜妈妈不敢相信地瞪大了双眼，脑子里嗡的一声，一片空白——
　　两个正在拥吻的女人。她们头发都有些湿润，肤色略显红润，明显是刚刚洗过澡，很难让人不去遐想在洗澡之前她们做了什么。她们互相纠缠着，临近出门，依然难舍难分。
　　飞鸟突然停止了接吻，搂着夕颜，目光投向不远处站在灌木后面的夕颜妈妈身上。在没有战斗需要的和平时期，她会把感知的范围和精度都缩小许多，以避免自己被太多的信息干扰注意力，因此直到这会儿才注意到，那个站在灌木后面的树荫里的中年妇人与她怀里的夕颜容貌酷似。
　　同性恋在这个世界虽然不太被歧视，但也不怎么受欢迎，这两年夕颜都没想过要把自己与飞鸟的关系向家里人坦白，也没有将飞鸟引见给他们。她根本不知道要如何向自己父母解释这种关系，性别，年龄，彼此间地位的差距……难点实在是太多了。
　　飞鸟的异样让夕颜觉得奇怪。
　　“怎么了？”她转过头，顺着飞鸟的视线看过去，脸色瞬间苍白了不少。“妈妈……”
　　夕颜的回头让她妈妈心里最后一点儿期望也破灭了。当她们在门口忘情拥吻的时候，夕颜是背对着她的，她只能靠着发色和熟悉的背影来辨认那是否是自己的女儿，夕颜一回头，她便将夕颜那张对她而言过分熟悉的脸看得一清二楚。
　　手里提着的便当盒落在地上，夕颜妈妈下意识地往夕颜那里走了两步，步子又猛地顿住。
　　她忽然觉得自己一直以来的一些问题有了答案。夕颜不过是个中忍，从小到大都没有展露过什么过人的天分，何德何能在这个年龄就做到警备部队分队长的位置？其中必定存在着某种蹊跷，只是没想到，这种蹊跷，竟然是‘权色交易’！
　　夕颜妈妈看向自己女儿和飞鸟的眼神变了又变，最终，她将视线定死在了飞鸟的身上。做妈妈的，都坚信自己的孩子是好的，是不会去做出那些她这个妈妈认为的‘错误行为’的，夕颜会犯下这种错误，肯定是遭到了逼迫！
　　夕颜妈妈几步冲到夕颜她们面前。她还算冷静，虽然心中已经将全部的错都堆到了飞鸟的头上，却也没有立即上去大闹。当然，这其中也有飞鸟声名在外的原因。在外界的传闻中，飞鸟是‘绝症’和‘强大’的矛盾统一体，她总是被传成身患重症时日不久，同时又被传成驯服了九尾，能够完美使用九尾力量的存在。她要是冒然上去大闹，不管是刺激到飞鸟，让其疾病突发猝死了，还是把飞鸟给激怒了要动手，最后她都不会有好果子吃。
　　夕颜悻悻然从飞鸟怀里出来，站到一边，心情沉重地仿佛自己即将接受审判：“妈，你听我解释……”
　　夕颜妈妈：“你不用解释了，我都明白……”
　　夕颜喜出望外：“妈？”
　　夕颜妈妈：“你从小就是个乖孩子，妈妈相信你是被她胁迫的！”她一把把夕颜拉到自己身后，指着飞鸟，义正言辞：“不要以为你位高权重就可以为所欲为。”
　　飞鸟一头雾水：“……”
　　夕颜：“妈！你说什么呢？！”
　　夕颜妈妈：“别害怕，夕颜，有妈妈在。大不了咱们不当这个分队长了，总不能让你被她欺负。”
　　飞鸟：“伯母，你是不是误会了什么？”
　　夕颜妈妈的手指都快怼到飞鸟的鼻子上了：“误会什么？我还能误会什么？……”
　　“好了，好了，我们先回家啊。”夕颜赶紧拉住自己妈妈，制止她继续说下去。“回家之后我给你解释一切。飞鸟她真的没对我怎么样，我和她是恋爱关系，你就先别在这里闹了，你看天这么热，中暑就不好了……”
　　既然事情已经暴露了，那就只能面对，要她和飞鸟就此别过是不可能的，既然分手不可能，那以后她父母以后与飞鸟的交集肯定就会增多，所以她不能再让妈妈继续说下去，万一情绪激动口不择言说了什么太难听的话，以后和飞鸟见面就尴尬了。
　　夕颜妈妈与飞鸟的这场冲突并不激烈，最后以夕颜将她拉回家暂时收场。当天，夕颜提前请了年假，要在家和父母好好聊聊这件事，做他们的工作。飞鸟有些担心她，但她不愿意让飞鸟介入这事，这不是飞鸟擅长处理的事情。
　　确实，飞鸟从来没和父亲、母亲之类的存在有过正确的交流，更别说和他们解释性向之类的麻烦问题了。
　　就在飞鸟被‘家务事’烦心的时候，这个世界正在悄然剧变。水之国和泷之国都先后进入了一种诡异的紧急状态，军队出现异动，边境态势紧张，同时国内开始了大规模的间谍排查活动。这样的变动吸引了其他国家的视线，它们一个是五大国之一，一个是小国中唯一拥有尾兽的实力派，突然同时出现了政局紧张的情况，很难不让人浮想联翩。各个国家的对外情报部门都在紧张地调查这两个国家，想要搞清楚究竟发生了什么事。
　　水之国和泷之国的情况还没有搞清，雷之国又出了事——
　　九月五日，雷之国云隐村，云雷峡。
　　时间正是傍晚，天空已经一片昏暗，深紫深蓝的霞云在天边堆积着，残阳堪堪挂在山峰的顶上，向大地挥洒着最后一丝光线。这是个令人目眩的黄昏，世界昏黄一片，云雷峡的大湖上波光粼粼，苍鹰从云中坠出，贴着湖面滑行，岸上有秋蝉鸣叫不息，景色哀戚绝美。
　　突然，这静谧而哀伤的景色被一道红色的闪光打破了，恐怖的爆炸在湖面上轰然炸开，巨大的火球填满了湖面上空，大量的水瞬间被蒸发，剩余的水也被加热到临近沸腾的状态，一道混合着蒸汽的水柱倏地立起，扩散。水对于震动的传导速度更快，水下冲击波快速蔓延，湖面的颜色随之变深，包围着大湖的笋状岩峰全部撕碎。
　　烟尘弥漫开来，厚重的烟尘和水雾锁住了云雷峡。湖面之下，巨大的阴影快速掠过水底，带着吸盘的巨大触手在水底卷起一阵漩涡。紧接着，一个拥有牛的头颅，人的上躯，章鱼的下半身，整个身体和山一样庞大的怪物冲破水面，大张着嘴，对高空发出无声的怒号——
　　八尾‘牛鬼’！
　　准确的说，这不是尾兽八尾，而是完全尾兽化的八尾人柱力，八尾的本体此时还被封印在人柱力的体内。八尾人柱力奇拉比是‘完美人柱力’，与八尾达成了和解，心意相通，能够完美的使用八尾的力量。
　　无数的‘黑棒’突然扎透云层，雨点一样落了下来。八尾马上作出反应，巨大的章鱼尾巴猛然卷动，整个身躯都如同球一样飞旋起来，将所有的黑棒扫飞。它停下来，望着天空，牛脸上显露出不屑的笑意。
　　奇拉比作战经验丰富，不管心里如何重视敌人，他面上都会摆出一副蔑视的模样。这是为了给敌人心理压力，让其露出破绽。
　　可这一次的敌人不吃他的心理战攻势。
　　‘八尾’一个眨眼间，更多更快更长的黑棒从云上坠落下来，其中还夹杂着由红色光芒形成的诡异武器。它立即故技重施，用触手包裹躯体，在水中高速旋转，波涛翻涌，那些落下来的黑棒被它悉数打到一旁。
　　黑棒的‘暴雨’停歇了，八尾的旋转同时停歇，冲着天空张大了嘴。
　　战况对它非常不利。敌人身处高空，它除了‘尾兽玉’没有对空的招术。敌人的力量超乎想象的强劲，先前那一闪的红光不过是突袭而至的试探攻击，却有着堪比尾兽玉的力量。
　　因此，一抓住机会，它就要拿出自己最强的输出进行反击——
　　红蓝两色的查克拉在它的嘴中聚集，‘尾兽玉’快速形成！
　　高空之中，云层的上面，大筒木桃式懒懒地抬起手，手心的轮回眼圆睁着。
　　“下等生物就是下等生物，完全在照着我的思路走。”
　　湖面上，‘八尾’的尾兽玉完成了，黑色的圆球带着无与伦比的暴虐能量砸穿云层，射向桃式。‘八尾’望着天空，视线穿过了那厚重的雾气，直击云层之上。它等待着一场惊世骇俗的超级爆炸……
　　但回应它的只有一片寂静。
　　“怎么回事？”‘八尾’的体内，奇拉比奇怪的说道。“尾兽玉没效？”
　　“我有种不祥的预感……”一个沉闷厚重的声音对奇拉比说道：“比，这个躲在云上边的家伙给我的感觉很不妙，他有点像……”
　　这是八尾本体的意识在说话。
　　“像什么？”奇拉比问。
　　“六道仙人！”八尾说，“他给我的压迫感很像六道仙人！”
　　八尾的声音还盘旋在奇拉比的心头，一颗尾兽玉撞破云层，和之前那些黑棒一样疾落而下。这颗尾兽玉比他们刚才打出去的那颗还要大上许多倍，足有八尾八个身子大，速度也要快上好几倍，转瞬间就飞到了他们的面前——
　　又是一声震颤了整个云隐村的巨响，蘑菇状的云团在云雷峡冉冉升起，冲击波和乍亮的光芒扫过一切，数十座岩峰瞬间分崩离析。
　　次日清晨，一封来自云隐村的紧急联络被云隐用特殊通灵兽送到了木叶，转到三代火影手上。因为五代火影自来也此时正出访雨之国，三代便又一次被临时从家里拉了出来，放到了火影的位置上面，处理一些不能留到自来也回来的紧急公务。三代读过那份加急的信件过后，立即急召飞鸟前来会面，同时向正在雨之国的自来也送去了加急联络，要他快些返程。
　　还不到早上八点，飞鸟就到了火影办公楼。她推开火影办公室的大门，三代正坐在办公桌后面，面对那封来自云隐村的联络信，眉头紧皱。
　　“三代大人，出了什么事吗？”飞鸟走到桌前，说道：“这么急把我找来。”
　　三代将信件递给她：“看看这个。”
　　飞鸟接过去，看了几眼，眉头下意识地微微皱起。
　　这是一封第四代雷影授权发出的警告信，旨在警告各大忍村，有来历不明的强大势力正在袭击人柱力，收集尾兽。就在昨晚，雷影的义弟，八尾人柱力奇拉比在一个名叫‘云雷峡’的地方修行时遭到袭击，云隐村因为这场战斗发生了一场小规模的地震，战斗停歇过后去查看，整个云雷峡都被夷为了平地，峡谷中大湖被大量蒸发，变成了零星的水泊，奇拉比本人连同八尾一起不知所踪。
　　云隐村一共拥有两只尾兽，八尾‘牛鬼’和二尾‘猫又’。八尾人柱力奇拉比自三次忍战结束后就一直留在云雷峡修炼，而二尾人柱力二位由木人则一直照常执行任务。由木人近期正在村外执行任务，云隐村已经对其发出了紧急召回令，但还没有收到回复。情况不容乐观，连系她过去一周都没有与村子联系的反常现象，她很可能和奇拉比一样，已经遭遇不测。
　　“泷之国拥有七尾，水之国拥有三尾和六尾，这两国近来的异动很可能与这事有关。”三代说道，“最近就不要出远门了，鸣子也不要上学了，你要尽可能和鸣子待在一起。”
　　飞鸟点了点头，思量了一下：“如果泷之国和水之国真是因为人柱力被袭失踪而异动，雷影的这份警告信一出，他们应该很快就会发布声明，说明这件事。”
　　三代抽着烟斗，沉吟道：“假如泷之国和水之国的人柱力也出事了，以四代雷影那个脾气，估计会马上给五大忍村发信，要求召开‘五影大会’。”
　　飞鸟：“二尾，三尾，六尾，七尾，八尾，有能力一连抓走五只尾兽的势力，确实足够召开五影会谈……”
　　办公室的门被敲响了，不待三代出声，门就被人从外面推开，山中亥一拿着一封急信走了进来：“砂隐村的‘鹰丸’送来了一封紧急求援信，昨晚有不明人士袭击砂隐村，掳走了一尾人柱力我爱罗，砂隐村半个村子在战斗中被毁，四代风影阵亡，死伤惨重！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 120 平静

　　这封急信由‘鹰丸’送来。它是一只传信鹰，是砂隐村最快的传信鹰，名号世代承袭，平常传信鹰要三四天的路程它只需要一个晚上。因此，它向来只传递最重要的信息。
　　村子被毁，风影被杀，人柱力被抓走，确实是眼下砂隐村最重要的消息，甚至可以说砂隐村历史上就没有出现过比这更‘重要’的信息。
　　三代首先看了那封山中亥一火急火燎拿进来的求援信，然后又将信递给飞鸟，后者仔细的看了看。
　　信上简要描述了昨晚事发的经过。袭击是入夜时分发生的，依袭击者的力量之强大，他们本可以悄无声息地掳走我爱罗，但运气不好，恰恰赶上了我爱罗体内的一尾‘守鹤’暴走。有幸存的目击者说，傍晚七点四十分左右，一声怪异的怒吼声突然响彻砂隐村身体由沙子组成。体表遍布咒印纹路的巨型狸猫在村子中心地带转瞬间成型，以爆炸般的势头拔地而起，四代风影旋即召集身边的暗部们赶去镇压，正好与那些从天而降的袭击者狭路相逢。
　　山中亥一：“三代大人，飞鸟大人，我们该怎么办？要派人去砂隐村吗？”
　　三代：“不急，先等等，看看泷之国和水之国怎么说。”
　　其它忍村没有好的传信鹰品种，对外传递消息的速度没有云隐村和砂隐村那么快，加上连年的战争和敌对，忍村和忍村之间高度对立，连用逆通灵术连接起来的传送渠道都少有，直到第二天晚上，才陆续有传信鹰和各种通灵兽带着信息返回木叶。它们不是来自火之国外派的外交人员，就是木叶外派的间谍人员。
　　果不其然，泷之国与水之国都先后发表了响应雷影那封警告信的声明，这两个国家失去了他们的人柱力，水之国雾隐村更是失去了他们的第四代水影‘枸橘矢仓’——枸橘矢仓是第四代水影的同时，也是当代的三尾人柱力。
　　三代觉得必须派人去砂隐村了。敌人这是摆明要收集全部的尾兽，迟早会攻到木叶，有必要在敌人到来前去砂隐村，找到那些和他们交过手的人，探探他们的情报。飞鸟在这时毛遂自荐，主动要求承担这个任务。
　　三代：“你确定要这么做？他们的目的就是尾兽，你那里有半只九尾，也会是他们的目标。”
　　“要是能遇到那些人不是正好？”她对三代说，“我用影分身前往，如果遇到他们，到时候就可以知道有关他们的第一手信息。”
　　三代：“影分身？这倒是个好办法。但你的身体没关系吗？和他们遭遇的话，就必定会发生战斗，影分身解除后战斗的疲惫也会反馈到你身上。”
　　飞鸟：“我没问题。比起身体，我更关心如何早点解决他们，最好在他们找上鸣子前就解决。”
　　当夜，飞鸟的影分身就出发了，仅用了不到半秒钟就抵达目的地。飞雷神印记是个很方便的东西，飞鸟前段时间访问砂隐村的时候就在在那里留了几个。
　　砂隐村的主色调是土黄色，沙漠的颜色。飞鸟从她留有飞雷神印记的小房子里走出来，拉上兜帽，走上行人凋敝的街道。
　　砂隐村的建筑风格能给人留下非常深刻的印象，不知为何，这里的房屋都圆乎乎的，曲线圆滑，仿佛一个个巨大的茶壶，整个村子就是一张摆满了茶壶的巨型桌面。但现在这张桌子被人砸了，上面的茶壶碎了大半，满目疮痍，不少街道整个被夷平了，随处都可看见被战斗余波殃及的房屋。
　　飞鸟一边缓步走着，一边将自己的感知散发出去，理清砂隐村现今的状况。
　　至少五分之三的建筑有了不同程度的损毁，超过三分之一的建筑全毁，包括了风影的办公大楼和风影宅邸。街上行人很少，老弱妇孺大多被集中安置在体育场和演习场之类的地方，青年女性平民们大多集中在临时编成的后勤部队，由男性平民和忍者混编的搜救队还在马不停蹄地工作，从一个废墟到另一个废墟，救援那些被埋住的人，但大多时候挖出来的只有尸体。
　　西边的墓地没有遭到破坏，但那里搭起了很多的帐篷，用于临时安置尸体。数千个新的墓坑已经被挖好，正等着棺材和尸体到位。
　　村中的医院处于爆满状态。医疗部在村中的空地上设置了五个临时战地医院，安置伤者。医疗忍者和医生严重不足，药品不足，器材不足，因为存储战备物资的仓库正好是被全毁的建筑之一，现在就连包扎伤口的纱布都不够，很多伤者只能在经过简单的止血处理之后就放到简易担架上，等死。
　　偌大的忍村，飞鸟却只能感知到十几个上忍水平的查克拉，中忍的数量也比她上次来时少了近七成，剩下的大多是下忍、学生和平民。飞鸟不认为砂隐村忍者的伤亡会大到这个份上，这与求援信上的描述不符，更可能的情况是那些不见了的忍者都出村布防了。
　　他们防御的对象应该不是其它国家的人，而是他们风之国的大名。风之国的大名是个‘精神木叶分子’，认为砂隐村，不行，木叶，行。这几年，趁着砂隐村处于三战过后的疲弱状态，他一直和风影唱反调，把本该给砂隐的大量任务交给木叶，暗中招纳浪忍和武士，组建军事部队，消减应该付给砂隐村的‘拨款’——其实也就是国内税收的分红。现在砂隐村意外成了这样，大名很可能会‘趁病要命’，悍然发动内战。
　　飞鸟拐进一个阴暗的小巷，确定周围没人之后，她结了个几个印，右手手心出现了封印式的图案。封印式中心的漩涡标志旋转开来，露出一个黑漆漆的圆形洞口，装有营养液和止水眼球的玻璃罐从洞口中升出。
　　有不少高级的封印术会涉及到时空间忍术，时空间结界更是不少封印术的基础。飞鸟利用了这点，在自己手心上施加封印术，制造一个空的封印术空间，然后又用时空间结界术将这个空间与南贺川神社中‘止水之眼’的封印连接在一起。如此一来，她就可以随时取用封印中的止水之眼，用完之后再通过这条时空间结界通道将其返还回去。
　　取出止水之眼，飞鸟又使用了通灵术，从龙地洞召唤出一条白色的长蛇。这条蛇不是龙地洞天生的蛇种，而是她让大蛇娃用白绝细胞和初代细胞，加上龙地洞蛇族的胚胎人工培育出来的，兼具了龙地洞蛇族的仙术力量和木遁力量，就算移植人类的器官也不会出现排异反应。她将止水的眼睛临时安置到白蛇的眼眶中，这样就可以白蛇为媒介，使用止水之眼的万花筒能力。
　　白蛇消失在飞鸟左手小臂上的蛇形纹身中，那是她能够召唤龙地洞群蛇的通灵契约，也可将龙地洞的蛇暂时附身在上面。她走出小巷，感知再次扫过砂隐村全境，找到了现在村内工作的总负责人，那人也算她的熟人，正是曾经陪同她一起去龙脉考察的马基。
　　木叶。
　　飞鸟的本体正面对自己的衣柜冥思苦想，犹豫自己应该穿哪一套衣服。等一下，她要带着鸣子去夕颜家中‘做客’，换句话说，就是见家长。
　　她刚从火影办公楼回来，夕颜就来了，说已经差不多把她俩间的事和父母说清楚，她父母希望能和她一起吃顿晚饭，好好聊聊。这种事对飞鸟而言完全是大姑娘上花轿，头一回，以至于她非常难得地有了紧张的情绪。
　　飞鸟已经在衣柜前站了快一小时，换了十几套衣服，对每一套都不满意。鸣子在庭院里玩着，和小九一起探讨变身术的更深层次应用。自从当了泉的老师，小九就对忍术上了心，一边用螺旋丸搪塞泉的求教，一边加紧多学些，以便日后教学。
　　夕颜无奈地说：“只是去吃顿便饭，聊聊天，不用穿的很正式。”
　　飞鸟：“本来你妈妈就对我有点误会，穿的太顺便可能会让她觉得我不重视你的。”
　　夕颜：“你穿太正式会让他们觉得你在显摆地位的。”
　　飞鸟怔住一瞬：“会吗？”
　　夕颜点头：“我妈妈是家庭主妇，爸爸是中忍，虽然这么说自己的父母不太好，但事实就是他们见的世面不多，虽然还算开明，但小市民心理一点不少。”她几步跑过去，扒掉飞鸟身上的和服。“所以不能穿太正式，要随性些，让他们觉得你随和。”
　　夕颜的目光在衣柜里梭巡了一圈。两年来，她有几百个夜晚是在这个房间里度过的，对这里的了解一点不亚于飞鸟，随手就挑出了一件在她看来非常合适的衣服——
　　红色的上衣，样式有点像旗袍，但是是V领，无袖设计，衣摆只到大腿的中部，两侧都有开叉，开叉的起始位置在腰线以上一点，绝对不会影响到双腿的动作。
　　这还是夕颜以前买给飞鸟的，这样的上衣搭配一件刚好被衣摆遮住的热裤，是这些年年轻女忍中很流行的装束，但飞鸟不喜欢，觉得太暴露。
　　夕颜说：“你只要别让他们觉得你很不合群就行。”
　　飞鸟眨眨眼睛，面上看不出什么表情：“你的意思是我以前的装束都很不合群？”
　　夕颜微微一笑：“你说呢？”
　　飞鸟沉默了一下，接过夕颜递过来的衣服，轻轻叹息。
　　小西装百褶裙和白大褂……在这个忍者世界里确实不太合群。
　　研究所里。
　　实验台亮着灯光，控制台也亮着灯光，数百个各有用途的按钮亮着红红蓝蓝的光。实验室的中心位置，大型培养舱里充满了透明无色液体，‘阿飞’被侵泡在其中，浑身插满了各种管子。这个培养舱也被光线环绕着。实验室的一角，一张设计简约的白色小桌上，小小的台灯同样挥洒着光，把桌上的便当照得雪亮。
　　这张小桌以前属于琳和飞鸟两个人，她们在这里共进午餐，以及某些时候的晚餐。最近以来，她只属于琳一个人了。此时，琳就一个人吃着晚饭，一边吃，一边看书。她的闲暇时间总是和书相伴。
　　清秀的男孩走到桌前。他的体貌特征与大筒木一族有着些许的相似，白发，麻吕眉，皮肤有点病态般的苍白，但他没有白眼。银发的和服人偶坐在他的肩膀上，坐姿非常的淑女，双腿并拢，双手交叠放在大腿上，腰挺得笔直。
　　君麻吕和大蛇娃。
　　琳放下手里的书，抬起头看向他们：“有事？”
　　君麻吕一向很有礼貌：“打扰了，琳姐，是大蛇丸大人有事找你。”
　　琳的视线转向大蛇娃，而娃娃的视线则落在她正在看的那本书上面。
　　那本书的名字叫《查克拉与族群》，主要讲的是不同忍族间查克拉特性的差别。
　　娃娃的脸上出现了笑意，神情自傲：“那是我的著作呢，有看不懂的地方可以来问我。”
　　琳没理会它的自傲，又一次问道：“有事？”
　　她近来烦躁的很，没心思像以往那样对任何人都温柔大气。
　　大蛇娃：“我只是来告诉你，人造人的项目有了些进展。我刚才去检查了上次实验的胚胎，有百分之九十都存活了。”它低声笑了笑，语调说不出的古怪：“这对你而言应该是个喜忧参半的消息吧。”
　　琳放下了手里的筷子，看着它，两条柳眉好看的皱起。
　　她怎么可能听不懂这该死的娃娃话里的意思？这娃娃在实验所里待了这么久，她和飞鸟关系有多暧昧它一清二楚，飞鸟和夕颜又是什么关系它也一清二楚。人造人实验的进步，那些人工培育的胚胎成活率大幅度提升，就是说以后飞鸟和夕颜完全可以用她们自己的细胞人工培育出属于她们的孩子，有着血缘关系的孩子。
　　这同时也是在说，大蛇娃的克隆技术已经开始趋于成熟，未来琳可以放弃这副秽土之躯，把灵魂转生到她自己的克隆体中去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 桃夭（正文无关）

　　Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ不小心弄成收费章节了，抱歉抱歉。明天更新的那章正文我会免费，字数也会尽可能差不多
　　……………………………………,
　　以前写的每本都发过这两个短篇，这里也发一下
　　……………………………………………………
　　桃夭
　　1
　　农历九月二十三，这一天是霜降。黄历上说忌入宅，祭祀，安葬；又说喜神在东南，财神，福神在正北。
　　所以小桃从用完午膳开始便在院子里坐着，在院子中央那株桃树的树荫下，面向着东南一直坐到太阳落山。
　　她祈求喜神保佑，了却她的烦恼，给她勇气去完成那件事。
　　看着她在树下呆坐，住在桃树枝桠上的桃夭很想对她说：‘你这样是无用的。只是对着东南呆坐是得不到喜神的保佑的，你得向着东南远行才行。’
　　可是他不能，就算他在小桃的耳边大声呼嚎小桃也听不见。
　　桃夭是只桃妖，桃树长成的幼小精怪，有神而无形，只是个幻影。
　　将军不喜花，他是将军府中唯一一株花树。
　　十四年前，小桃出生那晚，他被小桃那作为当朝将军的父亲亲手栽下，本意是想借着这从供奉着送子观音的庙宇前移来的桃树的福气生下个儿子。
　　虽然事与愿违，但应府中祖母的要求，他还是被留在了小桃闺房的院中。
　　他是小桃父亲从城南的千年古刹中移回家的。从受着千年愿力的土壤中发芽的他，仅仅是个幼苗时便有了自己的意识；而在小桃四岁时，他更是有了自己的幻影，一个粉雕玉琢的小男孩形象。
　　但也只是个影子，只有他自己能看见摸见的影子，活动范围只限制在这个院子的影子。
　　桃夭最喜欢做的事便是坐在自己树身的枝桠上看小桃，一边吹着微凉的秋风，一边见证那个十四岁姑娘的成长。
　　桃夭这个名字也是小桃起的。
　　他的身上有一个隐秘的树洞，小桃十二岁发现了它，开始把自己的烦心事写在纸上，藏在里面。
　　第一张被放进去的，是小桃父亲罚她抄写的《桃夭》。
　　桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
　　桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。
　　小桃与父亲本就相见不多，难得见了一次还被罚抄。她抄了两百遍，恨之入骨，再摘抄最后一遍后弃之于树洞，发誓永不再碰这首该死的诗。而桃夭从树洞里取出那张纸，却觉得‘桃夭’这两个字很美，很配他，把它用作了自己的名字。
　　小桃把所有扰她心意的事都抛进了那个树洞，抛进了桃夭的心里。所以桃夭知道她在烦恼着什么。
　　她爱上了一个人，她自小的贴身侍女花怜，一个大她三岁的清丽女孩。
　　她想在今夜和她道明心事，为了祈求顺利所以向着东南坐了一天。
　　看到那张纸上写着的悸动时，桃夭十几年来第一次觉得小桃是个奇怪的姑娘——她居然喜欢女孩。
　　但那只是小桃自己的事，他也没法去说些什么。
　　实际上他也不觉得喜欢女孩有什么大不了的，他也喜欢。只是他是个桃妖，幼年时雌雄同体，要到了化形才会决定最终的性别和外貌，现在喜欢的是男是女，甚至是不是人关系不大。
　　桃夭总觉得小桃和侍女的故事会是悲剧收尾。他喜欢看小桃笑，不喜欢悲剧，但他什么都做不了，只是个看客。
　　树妖不化形，没有自己类人的身体，就只是个空看世间繁华的看客。
　　晚上，皓月当空，小桃在用过晚膳后和花怜一起坐在院前的长廊上吹着晚风，而桃夭坐在树梢上，静静的看着她们。
　　夜，很安静，只有虫鸣鸟啼。长廊后，小桃的闺房烛光微摇，光线暗淡，而月光流水般地淌在她们的身上，明若白昼。
　　小桃一直很紧张，涨红了小脸，坐在廊前局促不安，放在膝上的双手不住的绞来绞去，几次欲语还休。
　　“你怎么小姐？”花怜温柔的询问。
　　“···不，没什么事。”小桃说，把脸偏向天空，去看那轮明月。“我只是觉得今晚的月色很美，可能中秋的月亮也不及它吧。”
　　她想这样大概可以不让眼泪流下来。
　　“花怜先退下了，小姐你还请早些休息。”花怜对着小桃微笑，站起来向着门口走去。她的背后，小桃低下头，露出了落寞的神色，泪水顺着脸颊流落。
　　小桃胆怯了，明明是个大小姐，在桃树下做了一整天的思想准备，却在自己的侍女面前胆怯了。她恨自己胆小。
　　花怜自小表现的便如她的姐姐一般，像的让她分不清花怜对她的心意如何。要是对花怜表白，得到的只是一个碍于身份的笑和冷冰冰的解释，那小桃是真的受不了。
　　她自出生以来第一份真心，懵懵懂懂，柔柔软软的，就像春天的桃花般柔嫩，禁不起风雨。
　　有手掌按住了小桃的肩膀，细腻娇小，却很有力：“小姐你到底怎么了？为什么哭了？”
　　小桃茫然的抬头，花怜带着关切神色的脸映入她的眼帘：“花怜，你不是出去了吗？”
　　“我没走远便回来了，小姐你今天实在太奇怪了，我很担心。”
　　“花怜，你今年多大了？”
　　“小姐，我今年十七了，是在你四岁的时候开始照顾你的。”
　　“那花怜你为什么不嫁人呢？今朝的女子，十二三岁嫁人是常事，我十四仍待守闺中就已经很少见了，花怜你十七为何还在府里呢？你七岁来到府上，已经做了十年，向我祖母讨一门亲并不是难事。”
　　“小姐说笑了，我是小姐你的侍女，自然是属于你的，来去得看小姐你的意思。如果小姐愿意，将来小姐出嫁，我也是要跟过去的。”
　　花怜再次坐下，微闭着眼睛低头。
　　“这么说，你是我的？”小桃轻挑花怜耳际的垂发，轻声呢喃，“我居然还不知道。”
　　“谁让小姐自小就不喜欢安分的跟着先生学习呢？有些事不了解也是正常的。”
　　“我对你有着权力？”
　　“是可以这样说。按照老爷他们的说法，我是小姐你的所有物。”
　　“是吗？我懂了。”
　　小桃忽然拉住花怜的衣领，扑上去吻住了她的唇，把她按倒在了木质的地板上。花怜支吾着想要挣扎，却又碍于身份不敢用力，最后也只能无力的掌着小桃窄窄的肩膀。良久，唇分，小桃伸手去剥她的衣物。
　　“小姐···不可以···”花怜轻轻擒住小桃的手腕，脸上带着急色。
　　“为什么不可以？你不是都说了你是我的了吗？”小桃泪眼婆娑。“我喜欢你，花怜。我喜欢和你在一起。”
　　“你不是问我为什么今天这么奇怪吗，告诉你，就是因为我喜欢你。我喜欢你，可我不敢告诉你，怕你知道后就疏远了我。我出生不是男儿，父亲不待见我，让我在这将军府活了十四年，只出去过两次，见过的人寥寥无几。祖母大人大人和母亲大人虽是至亲，每日却也只有早晚请安才看的见，那些经常来访的小姐少爷们，一开始对我好，但他们不过是看中了父亲的权势，没多久也就疏离里我。只有你是一直陪在身边的，你若疏远了我，我便是个没人疼的可怜孩子了，如同街上的乞儿。”
　　“我不想当什么可怜孩子，所以我害怕直面对你的感情。”
　　“但你告诉我说你是属于我的，那么不管怎样你都不会离开我不是？所以我不害怕了。你不会离开我，更没可能疏离我，想到这，我便有了勇气。”
　　“而现在，我要彻底拥有你，不，我要和你互相拥有。这是我的权力！”
　　小桃凝视着花怜，泪水滴落在她的脸上，被月光折射出迷离的光晕。微风吹来，几片桃花的花瓣打在花怜的脸上，泪滴打在上面，交相掩映，美的惊心动魄。
　　“小姐···”花怜叹口气，像是放弃了什么，又像是想通了什么。她放开小桃的手腕，搂住小桃的脖颈，主动的亲吻了上去。
　　看着长廊上缠绵的两人，桃夭默默的从身旁的枝头折下一枝桃花。
　　院里的桃花不知什么时候开了。它开在在金秋九月，皓月当空的夜晚，给这个夜晚增了一些唯美和浪漫，也增了丝寂寥。
　　寂寥的开在秋夜，这大概是一个看客可以做的全部了。
　　2
　　那一夜，她们最终还是没有互相拥有。
　　小桃是将军之女，有些事情，是身不由己的。
　　小桃可以拥有花怜的一切，因为花怜本就是她的，但花怜不能拥有小桃的一切。拥有了不该有的东西，东窗事发之日便是死罪。
　　自那一天之后，小桃已经很久没有向桃夭的树洞塞过东西了。
　　桃夭看在眼里，她最近只有笑这一种表情，没什么烦心的事。
　　微笑，轻笑，含情脉脉的笑，开怀大笑······这些笑全是给花怜的。
　　在花怜面前，她是那支需要怜爱的花枝招展的桃花。
　　一天傍晚，小桃笑嘻嘻的告诉了花怜关于桃夭树洞的秘密，说她把自己一切的烦心事都放到了这里。
　　“这样桃树岂不是很可怜？你的痛苦，全都交到了它的心里。”花怜这样说。
　　“不不，不是这样。我是将桃树当成神明大人来看待的。还记得我上一次出门吗？”
　　“记得呢。已经四年了，那时小桃你才十岁，跟着祖母大人一起去城南的古寺。”
　　“那时候庙里的大师告诉我说，万物皆有灵，只要对它用心，那它总有一日会生出神智，这也就是所谓的‘妖’的由来。它们来源于人的愿力。妖与神明，其实就只是一线之隔，只看那妖可不可以看透。”小桃微笑着说。“我对它倾诉，除了希望自己的心事有个寄托，更是期望它有朝一日可以脱身成妖。当然，能够成为神明就更好了。”
　　那天过后，花怜也开始向着桃夭的树洞投递写着心事的纸张。她投的很是频繁，不止是烦心的事，就连一些平时的感触和过去的经历也写了投进来。
　　立冬这晚，桃夭坐在树梢借着月光看花怜这几天的‘来信’。
　　‘我不知道自己究竟是怎么了，我怎么可以和小姐成这样的关系呢？我们的身份是如此的悬殊，若是那天我们的关系被发现了又会怎么样呢？’
　　‘不知怎的，小姐在我的眼里越来越美了。单单看着她白皙的脸，我就会想象她咯咯笑着的样子，想象她一身华服下光滑，娇柔，温暖的身躯，她小小的舌头在我嘴中湿滑的触感，她眼波流转的温柔眼神。我想我就要疯了。’
　　‘昨晚差点没有忍住破了小姐的身子，我拥有了一个如此美妙的人儿，却无法完整的拥有她，这真是残忍的折磨。满天的神佛啊，为何我会被她迷住呢？为什么要让我遭受这样的苦痛呢？她太美了，如春日的风，夏日的花，秋日的月，冬日的雪。在我的怀里，她就是悦动的精灵。迟早有一天，我会为了她付出我的一切作为代价，不，我的一切本就是属于她的。’
　　‘今早，小姐在阳光中对着我微笑的时候，我突然想起了七岁时第一次见到她的场景。那时候是冬天，她被裹成了一个好可爱的圆球，四岁的年纪还总是哭闹，在我刚成为她的侍女时就突然的大哭，给了我一个惨痛的下马威。今天我突然想，大概那时候就注定了她是我命中的克星吧，因为那时候的她被冬衣裹成了球的模样，实际上傻乎乎的，看见的人都笑，只有我在第一眼看见时觉得好可爱。’
　　‘为小姐找到了她一直想要的书，虽然买它花了我好几月的银钱，但小姐很高兴，真是太好了。’
　　‘小姐的生日，但夫人和老爷都忘了，祖母大人也病重，小姐很伤心。看见小姐伤心，我也好难过。’
　　‘祖母大人去世了，这偌大的宅邸只有我还爱着小姐了。我很担心，祖母大人在世时因为喜欢小姐所以一直不让小姐外嫁，现在祖母大人去世了，我和小姐的未来到底会走向哪里？’
　　……
　　桃夭把这些写满了爱意，美好，残酷，欲望和担忧的纸张放在手心揉碎，向空中挥洒，洒出片片桃花。
　　桃花被立冬的第一缕冬风吹向小桃的闺房，落在在雕花的窗框上，慢慢的凋零。
　　3
　　农历腊月二十六，立春，黄历说宜出行，嫁娶，会亲友。又说喜神西南，福神正东，财神西南。
　　今天是小桃出嫁的日子。
　　小桃穿着鲜红的嫁衣，坐在闺房的西南角。这里是喜神位。
　　花怜也是一身喜庆的红色，花着漂亮的妆，带着惨淡的笑站在小桃身后。
　　烛光摇曳，相濡以沫的情人却没有言语。
　　一切来的太快，小桃那当朝将军的父亲，在祖母去世后没有半月便将小桃许配了出去。对方是宰相的次子，这桩婚事对他的仕途大大的有益。
　　生在将军家，小桃自然知晓自己会有这样的结局。她只是遗憾不可以把完整的自己交给花怜。
　　她家教严谨，将贞操看的很重，只希望把它给最爱的那人。
　　可这样的情况，给了她，即是害了她。
　　花怜很伤心，虽然她也会跟着一起嫁过去，但小桃从此不再属于她了。
　　爱情是个很自私的东西，它只能容下彼此。若是有三个人或更多组成的情侣相亲相爱腻在一起，那维系他们的一定不是爱情，而是金钱之类的欲望。
　　小桃和花怜，他们中间无法避免的会插入一个男人，一个和她们毫不相干的男人。这不是因为她们的感情出现了问题，而是因为这个时代就是这样。
　　女大当嫁，婚姻之事全凭父母之命媒妁之言。
　　嫁过去后，虽然在别人看来，她们还是以往那样的关系，丝毫没变，但对她们来说，一切都天翻地覆。
　　她们也曾反抗，哭闹，绝食，寻死……但毫无用处。
　　这个将军府是个牢笼，主宰这里的是将军。把小桃嫁出去，对将军有益，所以他就要把她嫁出去。他不在乎一个女儿，女儿只是用来投资的筹码，儿子才是传承的本钱。
　　祖母死后，没了孝道的约束，他成了真正的一家之主，主宰这府里所有人的命运。
　　按照传统，宰相家的人会在外面吃完酒席然后进来接走小桃去宰相府完婚，同时也会接走花怜。
　　小桃侧耳听着外面的喧闹，有人在唱着她最不喜的诗，《桃夭》。
　　桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
　　桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。
　　声音热烈急切，满是不知所谓的欣喜。
　　这本就是首写女子出嫁的诗，用在婚礼在合适不过。
　　“小怜，我们开始吧。”她站起来，转身面对花怜。
　　“小桃，我们真的要这样做吗？”
　　“当然，小怜。我不会让我属于别人的，我只属于你一个人。当然，你也只属于我。”小桃捧着花怜的脸，呼吸打在她的唇上。“你以为我为什么穿上这身嫁衣？难道是为了嫁给那个我见都没见过的男人吗？不，小怜，我是为了你才穿上它的。今晚确实有一场喜事，不过不是什么宰相公子的，而是你的，今晚是我们的婚礼。”
　　“可是……可是，我们会死的。我不害怕死亡，可你不应该死。你十五岁了，却没怎么见过将军府外的世界，除了那株桃花，你都没见过其他的花朵。这个世界太美好，不是只有桃花存在。”
　　“我知道，但这世界再美好，能有你的千分之一？它对我太遥远，太虚幻，那样的东西和不存在有什么区别？你的体温才是我触手可及的。”小桃吻上花怜的嘴唇，闭上了眼睛，“把我的一切都拿去，就像我拿走你的一切一样。”
　　桃夭就站在她们的身边，看着她们亲吻，缠绵，在欲望中升起又落下。
　　他看着她们半脱华美的嫁衣，拥抱着在地上翻滚，看着小桃捂着嘴忍着痛处从少女的行列脱离，看着花怜在小桃的怀中激动的颤抖，看着他们一起倒在桃树下，喝下那杯掺了毒的交杯酒。
　　他见证了她们的婚礼，如花般美丽，也见证了她们的葬礼，如诗般哀伤。
　　他看着她们死去。
　　天下雪了，雪花飘飘荡荡的，没到一刻钟就让小桃和花怜半埋在洁白中。
　　他突然哭了，平生的第一滴眼泪滴落在雪地里，和雪花混在一起融化。
　　从那个树洞里，他一早就知道了这样的结局。
　　可他只是个看客。
　　4
　　农历五月初五，端午，黄历上说宜出行，嫁娶，移徙。又说喜神财神在正南，福神在西北。
　　所以桃夭决定一路向南方去。
　　他已经化形了，不是原本他决定的男孩形象，而是成了个十四五岁女孩的模样。
　　她是个喜欢女孩的桃妖，按照设想，变成男子才是最好的，她却在最后决定做一个女子。
　　她自己也不知道为什么，大概，是因为她喜欢桃花吧。
　　上路之前，她最后看了眼那困了自己十五年的将军府。
　　物是人非。小桃和花怜的死没给那个地方带来任何的改变，除了每天少做两人的饭食。
　　啊，对了，还少了一株桃树。
　　桃夭笑了笑，低头看了看自己的胸口。穿过法力凝聚出的脂肪和骨骼，在她的心房之中，有两束温暖的光互相缠绕。
　　那是小桃和花怜的灵魂，她们的心。
　　她们待在桃夭的树洞里，桃夭的心里。
　　万物皆有灵，不是？
　　作者有话说：

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 121 极端

　　晚饭过后，琳用变身术伪装了一下自己，在村子里闲逛，心里烦躁无比。
　　大蛇娃的话确实刺激到了她。‘家长’和‘孩子’，这是百合情侣迟早要面对的两座大山。前一座大山，飞鸟和夕颜只需要面对夕颜这一方的家长，飞鸟位高权重，当世一流的强大忍者，唯一的缺陷是传言里的‘绝症’，而夕颜家境普通，飞鸟的‘绝症’也不过是个早就被解决的问题，因此這座大山要搞定并非难事。而后一座大山，现在差不多已经解决了。
　　在可见的未来里，飞鸟和夕颜的关系似乎会越发的亲密。
　　琳来到木叶茗茶街附近，沿着河边的小道漫无目的地走着，河面上有霓虹的倒影在闪动。夜未深，正是人们夜间游乐的好时间，茗茶街上人来人往，喧嚣热闹。她走过一家茶点店，一家拉面馆，还有专卖甜品的小店，小吃摊的热气盘旋着升起，在路灯的光芒中仿佛一袭朦胧的轻纱。长街转角的酒馆门口，有失恋的人早早地醉倒了，在抱着电线杆痛哭，他身旁就是风俗店炫目的霓虹招牌，上面印着性感的泳装写真。
　　隔着人群，琳看见了飞鸟。她正从一家名气不错的家庭餐厅里出来，面上带着恬淡的微笑，正回过头和人说话。
　　忽然看见飞鸟，琳心下欢喜，正要和她打招呼，她后面的人也出来了。
　　是夕颜。
　　琳已经举起来一半的手顿住了，喉咙里的话也卡住了。
　　鸣子从餐厅里跑出来，挤进飞鸟和夕颜中间，分别挽住了两人的臂弯，笑的眉眼弯弯。餐厅的红色霓虹将她们染亮了，忽然之间，琳又想起人造人实验的进展，顿时攥紧了自己的拳头……
　　她们三个人看起来仿佛一家子，鸣子就好像‘孩子’似的。
　　将来她们俩要是有了孩子，孩子长到六七岁，她们带她出来吃饭，那情景说不定就是现在这个样子。
　　鸣子从餐厅出来后，一对中年夫妻也跟着出来了，飞鸟主动和他们说着话。用不着别人介绍，琳一眼就认出了这对夫妻的身份，夕颜的父母。夕颜的脸带着她妈妈的影子。
　　琳颓然地放下手。她已经不再想继续看下去。可她的眼睛背叛了她，一直紧盯着飞鸟他们，不放过他们的一颦一笑，一言一行。
　　恐慌在她心底蔓延。
　　家庭。她发现自己在微微颤抖，在害怕。她在害怕飞鸟与夕颜组成一个家庭。人对家庭负有不可推卸的责任，一旦飞鸟与夕颜组成真正的家庭，飞鸟与她的暧昧就从灰色地带变成了黑色地带，就成了对家庭的一种背叛。到了那时，飞鸟可能会把对她的感情埋藏到心底更深的地方，她们会真正的愈行愈远。
　　飞鸟他们的晚餐似乎很尽兴，每个人都乐呵呵的，喜笑颜开。琳越是看，心里就越不是滋味，越是烦躁——
　　凭什么？凭什么就我一个人烦恼，而你们都在笑？尤其是飞鸟，凭什么你也在笑？
　　见了夕颜的家长就有那么开心的吗？明明平时你都不怎么笑的，明明平时都是一副冰块脸……
　　现在就一直在微笑。
　　笑的好像我是个自作多情的白痴一样！
　　笑的就好像只是我单恋你，你对我一点感觉都没有！
　　回去路上，夕颜拉着鸣子走在前面，飞鸟和夕颜的双亲走在后面。夕颜一边和鸣子聊天，一边侧着耳朵，用经过仙术强化的听觉细心倾听自己父母和飞鸟的对话。
　　夕颜妈妈：“听说飞鸟你和鸣子是双胞胎，这事是真的还是假的啊？”
　　飞鸟：“是真的。”
　　夕颜妈妈：“那你的年龄岂不是……”
　　飞鸟：“是的，伯母。单看年龄，我还属于儿童的范畴，因为九尾的查克拉带来的某些影响身体提前发育了，这也是我之所以被传出绝症的原因。”
　　夕颜爸爸：“别老拿人孩子的年龄说事，我们忍者可不是以年龄来论高低的，你得看飞鸟她做出的成绩……”
　　夕颜妈妈：“废话，高低当然不以年龄来论了，是以身高来论的。”
　　比自己女儿还要矮上半个头的夕颜爸爸咳嗽两声，别开脸，不说话了。
　　夕颜妈妈：“飞鸟啊，你是火影大人都信赖的人，能在那么高的位置如鱼得水，思维水平肯定是远远超出我们这些小老百姓的。但正是如此，我们才更担心，害怕将来夕颜万一和你发生什么矛盾……”
　　飞鸟：“伯母，我……”
　　夕颜妈妈：“你先听我说。我希望你能体谅我们，我们就夕颜这一个女儿，家境也算不得好，和你那是门不当户不对，完全处于弱势。你们现在恩恩爱爱一派和谐，可将来呢？万一以后你们闹了矛盾，她该怎么办？夕颜她只不过是个中忍，而你能支配‘九尾’的力量，她打不过你。找人告状帮忙，那也不行。以你的地位，就是闹到火影大人那里去，火影大人也是会偏袒你的。”
　　夕颜皱起了眉头，飞鸟也是一脸的肃穆。
　　飞鸟：“伯母是对我有什么要求吗？”
　　夕颜妈妈：“我和孩子他爸昨晚通宵查过，我们木叶没有同性婚姻相关的法律，这方面是空白的。不管是用法理还是武力，我们都无法为夕颜的未来提供一个‘保险’。”她深深地叹息，看向飞鸟：“我问你，如果你和夕颜的事情公诸于众，你能接受吗？”
　　飞鸟点点头：“当然可以。”
　　就算公布了，对她的影响也不会太大，忍者的世界靠力量说话，就连选‘火影’这一职位都需要考虑战斗能力这个因素。以她的实力，其他人就算很不满这件事，最多也就是在背后嚼舌根，都不会有几个人敢当面和她掰扯这事。
　　夕颜妈妈：“如果你们公开宣布订婚，并且举行订婚的仪式呢？”
　　飞鸟怔住了一下。
　　订婚？
　　说实话，她从来没有想过这种事。结婚这种事对她而言似乎有些过于遥远。
　　夕颜急忙跑上来：“妈，你乱说什么呢？我和飞鸟都还这么小……”
　　夕颜妈妈：“我这是为你好，公开订婚了，虽然会给你们招来些流言蜚语，但也会让村子里的大家明白你们俩是一对。有那么多人随时关注，她就不敢欺负你了。”
　　夕颜哭笑不得：“你这是想搞舆论监督吗？”
　　夕颜很想和自己妈妈解释一下，这种路数对位高权重的人其实没什么用，几句话吩咐下去所有媒体都会闭嘴，真出问题的时候大众根本连知情权都没有。还有就是，除了某些特别的方面，她不认为飞鸟会欺负她。
　　但夕颜妈妈的下一句话立马让她转变了想法。
　　夕颜妈妈瞥了一眼飞鸟，把夕颜拉到一边，小声说：“这其实不过是交个诚心而已。人心难测啊，傻女儿，谁知道她以后会不会变心？她现在愿意答应用公开订婚的方式公布你们的关系，至少说明现在她心里你的位置排第一。”
　　夕颜一下子就想到了琳。
　　是啊，她在安逸什么啊？她和飞鸟的关系中可是还有这么一个‘超级地雷’埋着，指不定什么时候就会爆掉。公开订婚，就算以后的结婚在法律上是无效的，也可以让飞鸟和琳的关系进一步变远，甚至真正断掉啊。
　　夕颜望着飞鸟，满目希冀。
　　飞鸟眨眨眼睛，轻声说：“我会考虑一下的，等这段时间的公务忙完了，就会给出准确答复。”
　　深夜。
　　飞鸟的房间里，飞鸟辗转反侧，难以入眠。她数了不知凡几的羊，最后才迷迷糊糊的睡着了，期间却又因为一个梦陷入半睡半醒的朦胧状态。迷糊之间，她翻了个身，习惯性地去摸自己的身旁，却只摸到了带着凉意的被褥。
　　她一下子醒了，睁开眼睛，以往夕颜睡的位置空空荡荡的，被黑夜占据着。
　　应父母的要求，夕颜没有跟着飞鸟回纳面堂。“婚前性行为是不对的，别以为我不知道你们住到一起会发生什么。”夕颜妈妈如是说道。她揪着女儿的耳朵，将其领回了‘娘家’。因此，飞鸟今夜孤枕独眠。
　　飞鸟有些烦躁，却又不知道为什么烦躁。
　　小九的声音在她心里想起来：“丫头，睡不着吗？”
　　飞鸟：“有点儿。”她沉默了一下，补充道：“刚才做了个奇怪的梦。”
　　她闭上眼睛，思绪沉入精神空间之中，伴随着清晰的水滴声，周围的环境在扭曲中发生了变化，管道如藤蔓一眼在墙上攀援，大量的水从地下漫出，象征着封印的高大牢门立起来，九尾半睁着的双眼在牢门后的黑暗里亮起红光。
　　小九：“真是少见啊，你居然还会被噩梦给吓到，需要我给你唱首安眠曲吗？或者讲个睡前故事？”
　　飞鸟坐在水流形成的扶手椅上，椅子摆在牢门正前方。她说：“不是噩梦，只是‘奇怪的梦’，我也没有被吓到。”
　　小九：“你这么说我倒有点好奇了，那是个什么样的梦？”
　　飞鸟沉吟道：“嗯……和我前世的一些人有关，也和夕颜，琳她们有关。简单地说，我梦到了前世几个对我很好的人，她们消失了，然后夕颜和琳就出现在梦里，她们要我二选一，我选了夕颜，琳就消失了，我扑过去找琳，但怎么也找不到她，一回头，发现夕颜也不见了。”
　　小九低声笑了笑：“听起来好无聊的梦。”
　　飞鸟：“无聊吗？”
　　小九：“对你肯定而言肯定不无聊，甚至有点可怕，但对我这种旁观者来说，这很无聊。你现在的心理，说白了就是‘贪’。”
　　飞鸟微微颦眉。
　　她贪心吗？
　　好像确实很贪心。琳和夕颜都是很好的女孩，她要了一个还想要另一个，这个都不叫贪得话，那这世上就没有贪了。
　　“想要夕颜，又舍不得琳，两个都想要，坐享齐人之福。”小九重重地哼了一声，“我能理解你的心思。你前世没有感情，直到转世到了这个世界，才发现以前爱过你的人最后都没有得到好结局，所以现在不想放弃任何一个爱你的人，也不想放弃任何一个你爱的人。你知道吗，一个处于极端饥饿的人，突然给他大量的粮食，那他就很可能会把自己活活撑死。我觉得你现在就快把自己撑死了。”
　　飞鸟低着头，沉声说：“你说的对，我就是都想要，可是她们不是这种想法啊……”
　　小九：“要是换了别人，我肯定推荐那个脚踏两条船的家伙早点去死，去尝尝尾兽玉的滋味。”她叹了口气：“可偏偏是你……”
　　飞鸟：“我该怎么办？和夕颜举行订婚仪式，琳那边肯定会伤心，不举行，夕颜又肯定会伤心。”
　　小九：“这个问题别问我，我也不知道该怎么办，因为我只是一只狐狸。”她顿了顿，幽幽的说：“单身了千年的狐狸。”
　　飞鸟抬了抬眼皮：“狐狸，犬科，单身狐狸，等于单身狗。”
　　牢门内的九尾狐翻了个白眼：“我看你也不是很烦心，还有心情编排我。”
　　飞鸟用手肘支着扶手，单手撑着脸颊，看着旁边的水面发呆：“这叫苦中作乐。”
　　次日。
　　研究所，地下实验室。
　　大蛇娃主持的人造人项目有了重大的突破，飞鸟于理应该来视察一下，因此她就来了，带着鸣子。人柱力接连遭袭，她已经不敢让鸣子一个人待着，最差都得有她的影分身跟在身边才行。
　　地下实验室里长期驻扎着三个人，一个人偶。三个人分别是君麻吕、重吾和琳，人偶自然就是大蛇娃。君麻吕和重吾也就比鸣子大了两三岁，可以说是同辈人，飞鸟留下一个影分身后，让鸣子与他们一起玩儿会，自己跟着大蛇娃和琳去看实验的初期成果——那些胚胎。
　　在一个单独的房间里，飞鸟见到了那些成活的胚胎。它们被安置在利用白绝细胞组织培养出来的人工子宫之中，人工子宫被厚实不锈钢和玻璃包裹着，整体曾椭圆形，下方接着大量的电缆和输送查克拉的管道，只有上方的一个小玻璃窗口能够看到里面的情况。
　　大部分胚胎都已经初具人形，能够看出婴儿的模样。看着它们，飞鸟就想起了前世的自己，和它们一样，那时的她也是在类似的环境下被‘制造’出来的。
　　大蛇娃坐在琳的肩膀上，像看自己孩子一样看着那些培养舱，满目慈爱：“真不错啊，早些有这种技术的话，就可以给我的‘不尸转生’制造最好容器了。”
　　飞鸟：“你还是待在人偶里面比较好，变相的永生。”
　　娃娃：“如果可以，我还是想要一具有温度，能吃饭喝水的‘肉体’。”
　　琳：“你不变成这样，现在也就不会有这技术了。”
　　单靠大蛇娃自己，要完成人造人起码还得几十年时间，能这么快就又突破很大程度上靠的是飞鸟脑中那种来自邪神的知识。
　　飞鸟向大蛇娃问道：“如果这些孩子正常降生，能同时拥有木遁和写轮眼吗？”
　　人造人项目是飞鸟当初为了给自己制造新的身体而开启的项目，同时也是三代火影批准的一项‘军备项目’，其主要目的是制造出千手柱间等昔日强者的克隆体，用于未来与宇智波斑作战。后期，大蛇娃更改了项目目的，打算做出兼具宇智波力量和千手力量的人造人，于是便有了这些人造人胚胎。
　　这些胚胎的原始细胞有两个来源，一是从初代火影千手柱间尸体上采集的样本，一是从宇智波泉奈的尸体上采集的样本。本来，大蛇娃是想用宇智波斑和千手柱间的基因样本，但木叶这边找不到宇智波斑的尸体。
　　宇智波斑在终结之谷被千手柱间杀死后，木叶回收了他的尸体，并有千手扉间做了绝密的封存。而自从飞鸟从雨之国传回宇智波斑还可能活着的情报后，三代火影就打开了千手扉间当年封存宇智波斑尸体的密室，结果那里空空荡荡的，什么都没有。正是因此，木叶高层们大多坚信宇智波斑还活着，也正是因此，后来的人造人实验只能退而求其次，使用斑的弟弟泉奈的基因。
　　为了避免将来这些人造人被人认出基因来源，她们的基因都给做了一定的修改，性别、长相和发色等等条件都力求看不出千手柱间和宇智波泉奈的影子。
　　大蛇娃：“她们可以算是千手柱间和宇智波泉奈的孩子，只要我们不是运气背到极点，木遁和写轮眼至少会有一样吧。”
　　飞鸟：“他们要多久才能形成有效的战斗力？”
　　大蛇娃：“胚胎阶段可以人为加速发育，等长成真正的婴儿之后，就得让她们自然成长了。我们现在没有能够直接给人植入‘经验’这种抽象概念的技术，至少也得等她们掌握全套的生活技能和战斗技能之后，才能再使用人为手段加速成长，一上来就加速发育，非但不能快速批量制造战士，反而会制造出一大批巨婴。”
　　飞鸟：“也就是说至少要数年的时间？”
　　大蛇娃：“要看这期间技术有没有更多的突破。”
　　飞鸟：“宇智波的幻术不知道能不能用在植入‘经验’这方面上。”
　　大蛇娃：“我想不行。用幻术植入记忆很大程度上是可行的，但‘经验’并不等同于‘记忆’……”
　　飞鸟一边与大蛇娃交谈，一边沿着一溜儿的培养舱慢步走着，走到最后，她突然停住了脚步，疑惑地望向大蛇娃：“怎么多出了一个？不是说只有十个胚胎吗？为什么这里有十一个培养舱在运行？”
　　大蛇娃没有回话，小小的脑袋向着旁边转过去，看向琳。
　　琳微微颌首，额发垂下来，遮挡住了眼睛。
　　飞鸟有种古怪的感觉：“琳……你新做了一个胚胎？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 122 诱惑

　　琳抬起头，什么都没有说。她把肩头的大蛇娃取了下来，双手抱着，走向门口。飞鸟的视线跟随着她，心里越发觉得古怪，但也没有多想，只以为是她闹情绪闹的更加严重了。琳这段时间一直避开她。
　　飞鸟本以为琳是要离开，不料琳只是将大蛇娃放到门外，然后轻轻地关上了门。
　　锁头合上了，发出清脆的声音。这声音荡过飞鸟的心头，让她产生了一种奇异的感觉。
　　“琳……”
　　这是个狭长的房间，排在一侧的培养舱就占据了大部分的空间，只留下一条宽不过一点五米的走道。琳在走道的那头，站在门前，背对着飞鸟。她们之间相隔了十五米左右。光线明亮，铺有防滑陶瓷地砖的地板反射着天花板上的日光灯灯光，能听到埋设在墙体和地下的各种系统运转的细微声响。
　　“最近我一直在想一件事，飞鸟。”琳面对着门，轻声说：“其实我们三个，我、你还有夕颜，我们其实是三角关系对吧，三角恋的三方往往都会因此难受对吧，可是……为什么只有我一个人在难受？”
　　飞鸟微微颦眉。
　　“人们总是说，爱一个人就应该让那人开心快乐，不应该让她难过。我也想让你快乐，所以我一直在忍耐，一直都是……不去主动破坏你和夕颜的感情和关系。我承认我做不到无私，但我肯定做到了克制。”琳转过身来，望着站在走道那一头的飞鸟。“我希望你能给我一个确切的答案，飞鸟。你爱我，不……你喜欢我吗？”
　　飞鸟：“我想……就算我不说出答案，你也应该知道。”
　　琳：“但我想要听你说出来。心里知道是一回事，听你说出口又是另一回事。”
　　飞鸟沉默了一瞬，说道：“对，我是喜欢你。”
　　琳：“喜欢夕颜的同时也喜欢我？”
　　飞鸟点点头，视线飘向一旁，虽然神情仍旧是冷淡的，却给人一种犯了错正被大人责骂的小孩的感觉。
　　琳双手背在身后，十指绞在一起，微笑着说：“渣女的发言呢。”
　　飞鸟保持沉默。
　　琳：“既然我喜欢你，你也喜欢我，那事情就简单了。”
　　她一边说着，一边褪下了身上的白大褂，踢掉脚上的忍者鞋，梦游一般走向飞鸟，细小的双脚在微凉的瓷砖上留下一个个看不见的脚印。
　　步子很慢，很小，身姿摇曳，步态婀娜，十五米的距离被她走成了长途跋涉。
　　白大褂落在地上，软趴趴的，满是褶皱。
　　接着是一件夏款薄外衣。
　　裙子垮落下去，盖住了琳的脚面，她慢悠悠地从中抽出脚，踏在裙子前方的地面上。她的脚边，防滑瓷砖上亮着日光灯的倒影。
　　气氛变得有些暧昧。
　　琳距离飞鸟越来越近。很快，她身上就只剩内衣，灯光洒照下来，素白如娟的皮肤上亮着些许高光，肌肉紧实的大腿上能看见皮下血管的淡青色，手臂上那些细微的汗毛都清晰可见。
　　因为秽土之躯的缘故，琳这两年都没有一点儿的发育，身材还是和飞鸟初见她时一样，一百四十三厘米的身高让她如小孩儿一般单薄，但合适的腰身比例和出色的胸型让她没有孩童的稚气，反而带着一丝的性感。
　　飞鸟想要看着琳的眼睛，视线却不自觉地向着琳那些赤裸的皮肤飘去，往她胸前那对盈盈一握的玉峰飘去，以及那纤细的腰肢，马甲线隐约可见的平坦小腹……
　　飞鸟意识到自己根本无法用不带欲望色彩的目光去看琳，甚至不能用单纯只是欣赏的目光去看。她对此毫不惊讶，毕竟人类就是这种生物，面对自己本就垂涎已久的东西，能控制住手就已经很不错了，控制不住眼睛实在再正常不过。
　　琳笑了笑：“怎么样？”
　　飞鸟：“什么怎么样？”
　　她知道琳在问什么，只是不愿意说明白。从琳褪下衣服，光洁如玉的上半身裸露出来的第一个瞬间时起，她就发现了，琳今天穿的内衣相当的漂亮，文胸和内裤配成一套，主要颜色都是黑色，都绣有漂亮紫色蝴蝶花纹，蕾丝花边精致繁复，内裤还是性感的系带设计，只需要扯开两侧的绳结就会滑落下来。
　　“真是的，明知故问啊你。”琳叹息着说道。
　　伴随着距离的缩短，飞鸟的心跳逐渐加快，呼吸微微停滞，背德感也在心里满溢。
　　琳那两片粉嫩的嘴唇在上下翕动：“我忍耐很久了……”
　　夕颜的容颜在飞鸟的心里闪过，她随即别开了视线，闭上眼睛，不再去看琳。
　　事出反常必有妖，琳突然来这么一出，必然有她的目的。飞鸟屏息静气，试图想出那个目的，脑子里却乱的像是一团被猫给玩过的毛线球，什么头绪都理出来。
　　步步紧逼的脚步声钻进了飞鸟的耳朵里，她的脑海中马上就又浮现出另一副画面……琳那被黑色文胸包裹着的胸部虽然不大，却胜在挺翘；腰肢纤细柔软，会随着步子而扭动，胖次的黑色系绳垂在腰侧，也会随着她的走动而摇摆……
　　琳在飞鸟面前停下来，仰起头，抬起手，纤细的手指搭上了飞鸟的脸颊。她将飞鸟的脸颊摆正，飞鸟缓缓地睁开眼睛，低头，首先印入眼帘的是琳那张娇俏的脸，而后是锁骨，盈盈一握的胸部，看起来有点肉肉的，却又能隐约看见马甲线的腹部……
　　作为一个少年忍者，‘生前’的琳做体能训练时都是朝着实战方向锻炼的，强实有力的腹肌都隐在一层柔软的脂肪下面。虽然没有明显的肌肉线条，肌肉的素质和力量却远比一身肌肉的非忍者壮汉来的厉害。
　　琳脸上带着奇异的微笑，脸颊微微泛红：“你随时可以离开，用飞雷神，或者推开我……”
　　带着凉意的指尖从飞鸟的脸颊上缓缓地滑下，磨拭她的脖子的两侧，轻轻地扫过颈动脉的位置，搭在衣领上面。
　　琳的手指灵巧地动起来，松开了飞鸟身上小西装的领带。
　　飞鸟感觉自己喉咙发干。
　　“这是干什么？”
　　琳：“你说呢？”
　　飞鸟：“别这样……”
　　琳：“真是软弱的语气，你这是在欲拒还迎吗？”
　　飞鸟眉头紧蹙，有些想推开琳，却怎么也动不了手，身上的衣服被一件件褪下。
　　头一次，飞鸟体会到了被自己身体背叛的感觉。
　　……
　　木叶警备部队总部，夕颜的办公室被人敲响了门。
　　“请进。”夕颜的声音从门内传出来。
　　一只手细白的手握住门把手，旋转，门被推开。门内，正坐在办公桌后面处理案卷的夕颜抬起头，微微惊讶：“琳？”
　　来者正是琳。准确的说，是琳的影分身。
　　夕颜：“你怎么来这里了？”她偏了偏头，想要看看琳的身后有没有跟着飞鸟，因为琳几乎没有主动来找过她，少有的几次都是跟着飞鸟一起。“飞鸟没有一起来？”
　　琳双手插在白大褂的衣兜里，凝望着夕颜：“我有些事想要和你说说。”
　　夕颜放下手里的案卷，好奇地看着面前这个‘情敌’：“什么事？”
　　琳：“昨天晚上，我看见你们从餐馆出来。你爸妈和飞鸟见面了对吧？他们对飞鸟很满意？”
　　夕颜从琳的话中感觉到了清晰的火药味道，眯了眯眼睛：“这好像和你没关系吧。”
　　琳面无表情，歪着脑袋，视线斜瞟着旁边的地板：“我只是个影分身，本体正在色诱飞鸟。”
　　一声刺耳的摩擦声，夕颜身下的椅子向后滑出了半米，而她本人已经站直了身体，双手撑在办公桌的边缘，十指紧紧地扣住桌面。她盯着琳，眼中的愠怒不需要赘述。
　　对于飞鸟和琳的暧昧关系，她一直看在眼里，因此根本没有对琳的话产生怀疑。
　　夕颜：“你以为这样就能从我身边把她抢走？”
　　琳：“我们在研究所的地下实验室。能不能，你自己过来看看不就清楚了。”
　　说完这句话，琳便解除了影分身，炸散成一圈白雾。
　　……
　　风之国，飞鸟的影分身从马基的帐篷走出来，匆匆离开砂隐村。
　　她用整整一晚上的时间，利用马基这位砂隐村头牌上忍进行了情报调查——首先，借助止水之眼的‘别天神’控制马基，然后让马基传唤那些面对过，在与袭击者的战斗中幸存，以及那些仅仅只是目击到袭击者的人分批次来帐篷里，对他们进行询问。
　　这一次调查的成果不多，但还算详实。按照目击者的说法，袭击人柱力的人有着非常鲜明的外貌特征，白发，穿的衣服似乎是一件白色狩衣，使用一支发着红光的奇怪鱼竿作为武器，腰间还挂着一个同样发着红光的鱼篓。
　　最重要的情报是，那人疑似拥有只有日向一族才拥有的血继限界——白眼！
　　但这一条尚未被证实。那场把砂隐村毁灭过半的战斗的目击者非常多，但近距离目击过敌人还存活下来的一个都没有，现有的大部分信息都是从远距离目击者那里搜集来的，虽然有人看见他的眼睛很像白眼的特征，虹膜的颜色比眼白更淡，但没有人看见白眼的关键性特征——使用时眼周的血管会大量凸起。
　　砂隐村那些‘消失’了，没有参与救灾的忍者确实是在布防，重要的道路和关隘上都布上了或明显或隐蔽的岗哨，每一个过路的人都会被盘查，无法提供有效身份证明的人都会被当成渗透分子暂时拘留，而那些试图越过隐蔽岗哨的人，无一例外遭到了袭杀或抓捕。隐蔽岗哨都位于那些普通人无法穿越，忍者却可以穿越的险要地形，试图通过那些地方的人都会被当成敌对的忍者。
　　砂隐村的防线对于普通人和弱小的忍者而言可谓‘天罗地网’，对于飞鸟却不值一提了。轻松地穿过防线过后，飞鸟停了下来，找了一处隐蔽的地点。她从卷轴中取出一套正常的木叶忍者制服，换下自己身上的斗篷。而后，她向着一处位于绿洲中的隐蔽岗哨而去。
　　这一次，飞鸟没有对自己的行迹进行隐藏，因此那些藏在暗处的砂隐村忍者们一下子就发现了她。但因为她戴着的木叶护额的缘故，他们没有立即发起攻击,只是现身将她围了起来。
　　“你们这里的最高指挥官是谁？”飞鸟从忍具包里取出了一封信，正是砂隐村最速传信鹰‘鹰丸’送到木叶去的那封求援信件。“我是木叶派来的援兵，来协助稳定局势。”
　　这个隐蔽岗的组成人员都是中忍，他们对于高层的事情了解不多，面对这种情况一时间只能面面相觑，一面暂且把飞鸟看住，一面派人去联系上级。这些岗哨组成员对飞鸟没有什么好脸色，一来，他们不知道飞鸟的身份和实力，以为木叶只派这么一个小丫头来，是在轻视和敷衍他们砂隐。二来，他们都是经历过第三次忍界大战的‘老兵’，虽然战争结束后木叶和砂隐结成了联盟，可战争中双方大部分时间处于敌对状态，鲜血和人命堆积而成的仇恨不是一纸盟约就可以轻易抵消的，他们对木叶还耿耿于怀。
　　没过多久，一位砂隐村的上忍来了。这名上忍曾经参与过四代风影接待飞鸟的宴会，认识飞鸟，见来的援兵是这位木叶最年轻的顾问长老，心里即喜又忧。喜的是他知道一些有关飞鸟的传闻，对飞鸟的实力有一些模糊的认识，忧的是飞鸟据说身患某种绝症，使用忍术付出的代价堪比折寿。他不知道飞鸟身体里还封印有半只九尾，若是知道了，他的担忧里恐怕还要加上一条——那个杀死了风影大人的‘白色家伙’为了九尾杀了个回马枪，战斗再次波及砂隐村。
　　砂隐上忍主动和飞鸟打了个招呼，嘴角扯了扯，想要对客人笑笑，却没能笑出来。他只得略带尴尬地叹了口气：“实在抱歉，飞鸟大人，这一次恐怕是注定要招待不周了……”
　　飞鸟：“没关系，大致的情况信上有写，我来这里也不是为了度假的。”
　　飞鸟与砂隐村上忍就现在砂隐村的形势聊了起来。他们都没有注意，就在他们头顶上方几公里的高空中，一道漆黑的裂缝打开了，就好像天空被什么东西割开了一条细长的口子，而在这条口子的里面，黑暗之中，一双白色的眼睛缓缓睁开，眼周的血管条条凸起。

　　ps：大概……说好的多更要跳票了（＃￣～￣＃）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 123 终结的开始

　　黑色的裂缝逐渐张开，其边缘呈现出一种无数黑色方块重叠在一起，犬牙交错的视觉效果。随着裂缝越变越大，裂缝中的大筒木浦式也慢慢显现出全部的身姿，用已经开启的白眼凝视着下方，飞鸟所在的位置。
　　他清晰的感知到了飞鸟体内的九尾查克拉，白眼的透视视野里也清晰地看到了九尾查克拉。
　　现在似乎是个不错的机会，他居高临下，‘九尾’似乎还没有发现他的存在，发动一波突袭大概可以有不错的收获。
　　但飞鸟忽然扬起了头，望向天空。浦式心头一跳，愣了非常短的一刹那，意识到自己被发现了——
　　就在黑色裂缝完全张开，他的身姿显露的那一瞬间，他被正处于战斗状态的飞鸟给感知到了。
　　飞鸟这一次派遣影分身出门，是抱着三重目的的。第一，从砂隐村那些目击者口中得到有关‘狩猎人柱力的人’的情报。第二，回应砂隐村的求援，帮助砂隐村稳定国内局势。第三，以自身为饵，引敌人上钩，以获取第一手的敌人能力情报，为以后本体与他们交战做准备。因此，她拿出了十二分的小心，时时刻刻都开放着最高级别的感知能力。
　　一种奇诡的感觉在浦式的心里升起来。那是一种瞬时间的悚然。他对这种感觉非常的不解，因为他此前从未有过这种感觉。
　　事实上，这种感觉对于寻常的生物而言非常的普通，就是那种被‘危险’给盯上了时，求生本能所带来的一种惊惧感。但在浦式身上，这种感觉非常陌生。他是大筒木一族的末裔之一，换言之，他是在大筒木一族已经进化到一个相当高的水平时诞生的，一出生就是所谓的‘高等生物’，天生便拥有强大的力量，从来不知‘危险’为何物。
　　但是，‘战斗’为何物，浦式还是知晓的，虽说上一次与同族以外的生命体交手，已经是他自身时间线中数百年前的事情了。
　　狭路相逢勇者胜。遭遇战中，不管是发现敌人，还是被敌人发现，谁先进攻，谁就占据了先机。面对眼下境况，飞鸟和浦式下意识做出的第一反应是一样的，即——
　　进攻！
　　一瞬之后，方才还站在砂隐村上忍身旁的飞鸟消失了，一支千本被高度压缩的风遁忍术射到空中，疾射向浦式所在的位置。这是一次无声的射击，因为风遁对气流造成的扰动，以及飞鸟裹覆在千本外面的一层高密度查克拉，千本虽然达到了大约二十五马赫的高速，却没有发生音爆之类的物理现象。大约十分之一秒后，千本已经飞出八百五十米，浦式整个人倒入了那道大开的黑色缝隙，缝隙骤然消失，而后又在靠近地面的位置出现。
　　当千本飞行到浦式原本所处的高空位置时，飞鸟顺应着千本上的飞雷神印记而来，闪现到了空中，手心里攥着一只亮着微光的螺旋丸。而地面之上，浦式的身躯从敞开的黑色缝隙中半倾而出，手里那支泛着红光的鱼竿唰一声劈了个空。
　　两个人都惊讶了一瞬，空间能力！
　　双方竟然都有着能达到瞬移效果的时空间能力。
　　砂隐村上忍刚刚还在和飞鸟说着话，忽然听到耳边唰的一声，扭过头去，身边空空如也。他疑惑地环视周围，目光转了一圈又一圈。
　　“飞鸟大人？”
　　周围其他的砂隐村忍者也注意到情况的变化，刚刚还在和他们顶头上司攀谈的女人竟然消失了，好像蒸发一样不见了。他们立即变得警惕，同时也万分疑惑。
　　刚才的一切难不成都是幻觉？如果不是幻觉， 那么那个叫飞鸟的女人跑到哪里去了？
　　在砂隐忍者们无法注意到的高空之中，一场瞬息万变的战斗正打的如火如荼。
　　交战伊始，飞鸟和浦式就没有任何的言语交流，亦缺乏有效的眼神交流。原因无他，只因为一个词，速度。
　　双方都太快了。
　　浦式能够以名为‘黄泉比良坂’的能力打开传送门，对自己进行空间传送，达成瞬移。飞鸟亦可以使用飞雷神进行瞬移。在发现敌人也有这时空间方面的能力时，飞鸟第一时间向着四面八方散射出了大量的千本，以方便自己进行转移。浦式的‘黄泉比良坂’则不受‘标记’这种东西的影响，全看浦式个人的想法，他想将传送门开在哪里，就可以将其开在哪里。
　　‘黄泉比良坂’比‘飞雷神’更加的方便，好些次将飞鸟逼的只能不断躲闪，无法展开有效的攻防。但这样的情况没有维持多久。更加的方便和强大，意味着更加大的查克拉消耗，也意味着更加大的精力和体力消耗。在他们两人下降到距离地面还有四公里左右的时候，浦式的‘黄泉比良坂’反应时间变慢了，飞鸟渐渐能够和浦式展开旗鼓相当的攻防，不再一味的逃闪。
　　他们进行位移的速度快，手上攻击的速度同样飞快，霎时间的交手动作翻飞如花。数秒之中，他们在空中的十几个位置不断地闪现，每一次闪现都只有几分之一秒乃至十几分之一秒的接触，却能在如此短的时间里对攻数十次。双方的主要攻击手段都是‘体术’，但每一拳每一脚都有开山裂石的恐怖力道，若是直接轰击在地面上，能够轻易地造成一座小山的轰塌。
　　他们的体术对攻也不是单纯的拳脚对轰，见招拆招，其中夹杂大量的‘查克拉攻击’——飞鸟是用瞬发的螺旋丸，浦式则是用手中的红光鱼竿当做武器，像是使用长刀一样使用它。
　　浦式的红光鱼竿是彻彻底底的查克拉造物，没有锋刃，却能够发挥出最强大的斩切效果，仿若神话传说中那些无坚不摧的神剑。红色的光华一闪而过，飞鸟松开手里那支被鱼竿斩断的苦无，手脚猛地并拢，箭一样向着下方坠下去。红色的鱼线在狂风中游蛇一样乱舞，连在末端的鱼钩仿佛有意识一般咬向飞鸟，却只够到了几丝头发。
　　飞鸟姿势的改变导致了空气阻力的改变，进而导致了她下坠速度的瞬间加快，让鱼钩的攻击落了空。
　　飞鸟对浦式的鱼钩非常忌惮，常常在鱼钩快要击中自己时使用各种方式进行避让。这是因为据砂隐村那些目击者的情报，浦式有着通过鱼钩夺走对手查克拉的能力，四代风影就是在这一力量面前惨遭秒杀。
　　金色的长发朝着天空竖起，飞鸟整个人正被引力拉扯着坠落，耳边全是呼啸的风声。
　　浦式紧握着鱼竿，学着飞鸟的姿势，猛地朝着地面一头扎下去，紧随其后。
　　飞鸟感知到了浦式的选择，随即意识到了浦式这种选择背后的隐藏意义——他的查克拉有些告急了。
　　那个能够打开传送门的术似乎比她想的还要费查克拉。
　　如此想着，飞鸟的身体倏然扭转，整个人在空中翻转了方向，姿势有如卧躺在摇篮中的婴孩。她高扬些手，手里的螺旋丸朝着正迎面落下的浦式砸去……
　　飞鸟在风之国的分身正战斗正酣，在木叶的本体同样正战斗正酣，只不过两边的‘战斗’不是同一种意义上的战斗。
　　她正在和琳激烈的拥吻。
　　这是一次主动权完全在琳手中的吻，飞鸟低着头，微微俯身，将她搂在怀中，所做的仅仅只是迎合她。琳很生涩，虽然看过不少书，却无法在实践中立即将书中的知识转化为完美的行动，发起的一次次攻势毫无章法可言，但充满了生机勃勃的激情。她吮吸着飞鸟的嘴唇，后者能够感受到她嘴唇皮肤的燥热，她舔舐飞鸟的嘴唇，尝试伸出舌头突破后者的牙关，到头来总是把两人的门牙撞到一起，好在用的力气不大，造成的微痛亦在高涨的肾上腺素中消弭于无形。
　　飞鸟很享受琳的生涩。她曾经以为少女害羞的红晕是世上最美的事物之一，现在看来，少女青涩懵懂的强势似乎还要更甚一筹。琳比她娇柔，比她小巧，她抱着她感觉就像在抱着一只小小的猫咪，却在不断地试图将她掌握，将她控制，拿下她欲望的皇冠。
　　长时间的激吻中，琳在飞速的进步，她的挑逗越发一针见血。飞鸟能感觉得到，怀里的她的体温似乎在升高，而她自己亦是如此，难以控制的感情正在融化她的肌肉和骨骼，让她变得无力。她们两人都在颤抖。
　　培养仓房里回荡着两人的喘息声，琳的小手在飞鸟的身上不断地游走，手心和指尖早已不复先前的温凉，只余火烧一样的燥热。每当她的手从飞鸟光滑的皮肤上面扫过，飞鸟都会觉得好像有一抹火苗燎了过去，火苗在皮肤表面留下的炽热转瞬就消失了，皮肤下面的热却始终存在，灼烧着她的理智。
　　地上堆着飞鸟的衣服。她此时只穿着内衣，琳一件件剥光了她。一吻终结，两人的唇分开，脸颊上都带着美丽的绯色，双眸秋水一样荡漾。琳的双手在飞鸟的脊背上轻轻的磨拭，如饥渴却又无力的沙漠旅者爬向绿洲那样，贪婪却又缓慢地移向飞鸟文胸的扣子。
　　飞鸟微微喘着气，没有拒绝琳的这一举动。她想和琳发生点什么，琳也是如此，所以这又有什么不好的呢？美好又可憎的情欲充斥了她的大脑，把她的脑子变得好似一块大号的黄色海绵，还是一块被挤干了水分的海绵，以往的冷静和睿智都随着水一起被挤走了。忽然间，她的视线滑过琳的双眼，那双蒙着水雾的眼睛里满是迷乱，同时还有一抹悲伤深藏其中。
　　飞鸟脑海中紧绷着一根弦突然响动了一声，那根弦的名字叫做理智，随着弦声响彻颅骨，她那被情欲压制下去的共情能力抬起了头。
　　“别……”她松开琳，双手攀上她的肩头，缓慢却又有力将她向后推开两步。
　　琳不敢置信地看着她：“你这是什么意思？明明已经到了这个地步……”
　　飞鸟：“不是我不想继续，是你……你不想继续下去。”
　　琳愣住了：“什么？”
　　飞鸟：“也许我不擅长应付感情这种事，但我这两年一直看着你，所以我很明白，当你出现那种眼神时心里想的是什么。”她偏过头，视线落在那些整齐排列的培养舱上面：“不要勉强自己啊，笨蛋。”
　　琳脸上的红晕没有消退，眼里的水雾也没有消退，只是眼中的情欲徐徐消散不见了，眼中的水汽也变成了另一种情感的表现形式。她的视野渐渐被水雾模糊了，泪珠突破了眼角，在脸颊上划出两道清晰的水痕。
　　她不是不想和飞鸟做，只是不想用现在这样的身体和飞鸟做，这亦是她这两年一直保持高度克制的原因之一。追根究底，她一直在纠结一件事，秽土之身复活的自己究竟还能不能算是个‘人’，还是说只能算是个‘死人’。
　　“对不起……”琳轻声说，“我只是……，只是找不到别的办法了。和夕颜比起来，我就像是一个随时都可以被抛弃的，无关紧要的人。我知道，我是个被秽土转生复活的死人，没资格追求那些只有活人才能追求的东西，但我就是控制不住自己。”
　　飞鸟：“琳……别这样说，在我看来你就是活着的，是活生生的人。你的权利和其他人比起来一点不少。”
　　琳连连摇头，似乎根本没把飞鸟的话听进去：“够了，够了。我不想再继续沉默，继续忍耐了，更加不想再夹在中间受罪了。你看看旁边那些培养舱，飞鸟，只要有你和夕颜的细胞，随时可以做出你们俩的孩子来。我昨晚已经看见你和她的父母见面了，再加上这种技术的进步，我甚至已经能想象出你们带着孩子一起去玩的样子了！你看着我，了解我，我也一样看着你，对你的了解不比你了解我少，一旦你和夕颜组成了事实上的家庭，我就彻底没有机会了。”
　　飞鸟眉头紧蹙：“你究竟想说什么，琳？”
　　琳凝视着飞鸟，低声说：“我想结束现在这种奇怪的关系。”
　　喷砰的一声震响，房门被人从外面撞开了，夕颜站在门口，整个人气势汹汹。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 124 筹码

　　琳扭腰，回头，看了看门口的夕颜，笑了一下。
　　“你是感知到夕颜来了，所以才推开我的吗？”
　　这句话是对飞鸟说的，但夕颜也能明白它的意思。狭窄的房间，满地的衣服，自己的女朋友和‘小三’都只穿着内衣，脸上还都带着可疑的潮红……夕颜就算用脚趾头都能想出她撞开门之前这里发生了什么事。
　　琳再次看向飞鸟：“我说的对吗？”
　　飞鸟的眉头皱的更深了。她很想说不对，她刚才脑袋都快融化了，理智都差点崩断了，哪里还有闲工夫去维持细致的感知。可她说不出口。夕颜正殷切地望着她，似乎想要从她那里听到某种‘正确’的回答。
　　夕颜和琳都在的场合，她不管怎么说，都是错的。
　　琳以曼妙的步伐走到飞鸟的身边，搂住飞鸟的腰肢，整个人没骨头似的搭在飞鸟身上，一双杏眼满含笑意地望着门口的夕颜：“你来的有点晚啊，夕颜妹妹。”
　　夕颜深深地呼吸，闭上眼睛，压制自己发怒的冲动。睁开眼睛后，她那双桃花眼失去了天生自带的笑意，视线变得有些冰冷。她先是看了看飞鸟，而后视线缓缓地挪移到琳的身上：“你在发什么疯？现在是八月份，离发春还早着呢。”
　　琳：“人可是只要有合适的挑逗，就能随时随地发情的物种。”
　　夕颜：“我可以把你的话理解成，现在这个局面都是因为你色诱飞鸟造成的，飞鸟一点儿过错都没有吗？”
　　琳脸上的笑意一滞，收敛了，站直身体：“你不生气？飞鸟她和你都见过家长了，现在却和我这样，你都不对她发火？”
　　夕颜：“生气。当然生气。但你自己也说了，是你主动色诱飞鸟的，主要的过错方在你。”
　　琳：“你比我想得还要冷静一点。”
　　夕颜嘲讽般地笑了笑：“怎么，在你那里我是个什么形象？发现自己女朋友有出轨迹象就立马要一哭二闹三上吊的泼妇？”
　　琳：“你和我都很了解飞鸟，她这个人，除非心里本来就有那个意思，不然不可能被色诱成功。”
　　夕颜沉默着。她当然明白这点，没有人比她更明白这点。在某种角度上来说，她已经算不上人类，她的身体是以白蛇仙人的身躯为‘原料’重构而成的，拥有白蛇仙人一半的力量，昔日白蛇仙人能做的，她大部分也能做到。因此，她对白蛇仙人‘龙角’的效用再清楚不过，再贞烈的女人也会在那种至强的催情效果下变成淫娃荡妇，可飞鸟却在药效的煎熬中坚持了足足一个多星期。
　　如果飞鸟心里没有琳，琳就是拥有倾国倾城的美貌，魅惑众生的性感，飞鸟也只会冷眼以对。
　　飞鸟这时轻轻地叹了口气，说道：“你们听我说……”
　　她的话刚起了个头，琳的手就捂住了她的嘴。
　　“别说话，现在还不是飞鸟说话的时候。”
　　夕颜：“你究竟想干什么？这么做有意思吗？”
　　琳笑道：“当然有意思了。你和我，其实只是运气的差别而已。你的运气比我好一点，先一步和飞鸟确立了关系，而我则因为各种原因耽误了。你说我能甘心吗？明明她心里也是有我的。”
　　夕颜：“所以你今天搞这一出的目的就是想离间我和飞鸟的关系，然后从我这里抢走她？”
　　琳摇了摇头：“我只是想制造一个对等的条件，然后让她在你和我之间做出选择而已。”
　　她转过身，走向那个在实验计划之外的培养舱，轻轻地抚摸着它的表面。
　　“首先，要让你明白，飞鸟不止爱你，也爱我。然后，还要有与你对等的筹码，你那边已经获得原生家庭的承认，那我这边就只好这么做了……”
　　飞鸟的心脏猛然收缩，心跳停滞了一下，脑子里响起阵阵嗡嗡嗡的蜂鸣：“琳，难不成那个多出来的胚胎……”
　　刚刚得知琳新做了一个胚胎时，飞鸟首先想到的可能是，那个胚胎是琳为她自己准备的肉体。琳自身是不满足于用秽土之身存活于世的，虽然秽土之身能够‘不死’，可终究缺乏活着的实感，让人时不时地想起自己实际上是个死人的事实。飞鸟就有灵魂转生的技术，也就是那个能用于夺舍的魔法，一直以来，琳缺少的仅仅是一句合适的躯体，以及放弃三尾查克拉的决心。
　　现在看来，她是想错了。
　　琳笑容惨淡，点头：“是啊，是我们的孩子，我用你留在实验室里的基因样本结合我自身的细胞做出来的。真是没想到呢，当年我留下来那么一小撮毛发，今天居然会变得这么有用，还有大蛇丸，明明以前很不喜欢它这个人，现在却要求助它的技术帮助。”
　　“很悲哀，变态，对吧？居然在没有征求你的同意的情况下，私自就做出了这种事。可是我找不到其它办法了。你们要是想骂我，那就骂好了……”
　　飞鸟呆立在原地，眼神复杂地看着那个培养舱，不知道在想些什么。
　　夕颜则已经暴怒：“你怎么能这么做！”
　　……
　　风之国，阳光暴烈，沙漠中没有一丝的风，热浪滚滚而起，扭曲了空气。在这片仿若金沙铺就的，一望无际的沙海之上，除了远方起伏的山峦和天空中垒砌成团的白云，就属那一点绿色分外显眼。那是一片绿州，是这片沙海中难得一见的‘孤舟’，沙漠旅者们心仪的港湾。
　　绿洲之中，小溪潺潺，几颗不知名的乔木提供着大片的阴凉，足有半人高的草丛里时不时有虫鸣传出。
　　砂隐村的忍者们三三两两地站在草丛之中，隐隐结成了一个防御的阵型。领头的上忍一手握着苦无，一手捏着一颗小圆球。那是一颗烟雾弹，只需轻轻一摔，就可以马上炸散出大量的烟雾，为他们提供掩护。
　　此时距离飞鸟突然从他们中间消失已经过去了十几秒。这个时间跨度对他们而言是非常短的，都还不够让这里的最高指挥官，那名上忍做出合适的决策。
　　啪嗒一声轻响，神经紧绷的忍者们被吸引了注意力，纷纷向着声音传来的方向望去。有眼尖的忍者发现了声音的来源，和周边的同伴打好招呼，几步跑过去，又几步跑了回来。
　　上忍：“什么东西？”
　　那个眼尖的忍者将捡回来的东西递过去：“好像是一支千本。”
　　上忍端详那支刻有飞雷神印记的长针：“千本？这好像是那位飞鸟大人随身携带的武器啊……”
　　说话间，又有好几支千本从高空中落下，几支落进了小溪，几支落进了草丛，还有一支直接砸在了一名砂隐忍者的脑门上，幸好不是垂直着刺下来，而是翻着滚儿，横着砸下来，不然他恐怕会因此受伤。
　　众人好奇地抬起头，望向天空——
　　只见一个小小的黑点划过天际，向着远处坠落下去，另一个小黑点则紧跟其后。它们先后消失在了远处的一座沙丘的后面。那是一座非常高大的沙丘，巍峨壮观，从沙脊顶端到沙丘脚下足有近百米的落差，远远望去好似一座巨大的金山。黑点消失在沙丘后过了那么短短的半秒不到，‘金山’崩塌了，整座沙丘溃成了一朵巨大的沙之花，那场景就好像有一颗巨大的炸弹在它的内部爆炸了似的，冲天而起的沙尘被跑到了数百米的空中。紧接着，它周围那些稍小些的沙丘一个接着一个，都遭遇了与它相同的命运，这一片沙海好似变成了真正的大海，波涛翻涌，无穷尽的沙就是海中的水，数十米高的巨浪席卷而起，冲着绿洲汹涌而来。
　　这是堪比天灾的景象，在遮天蔽日的巨浪面前，砂隐村的忍者们连逃跑的心思都来不及生起，沙浪就已然逼到了绿洲的边缘，转眼就可以将整个绿洲吞没。
　　砂隐村上忍捏紧了胸口的衣服，下意识地说道：“妈妈……”
　　他已经绝望了。
　　任何一个能力不及‘影’这一水平的忍者在面对这种情况时都会绝望。
　　他的眼前倏然闪了一下，飞鸟的背影出现在这群砂隐村忍者的身前。她双臂展开成一字，好像要拥抱那滚滚而来的沙潮一样，又猛地将双手合击在一起——
　　无机转生！
　　神奇的一幕发生了，奔涌的沙浪霎时间凝固，变得好像一座巨型‘海浪沙雕’。
　　飞鸟双手翻转，握紧成拳，面前海量的沙也随即按照她的意志做出了反应，翻滚着飞速汇集到一起，翻飞涌动的沙浪里面，一颗直径超过百米的巨型沙球转眼成形。沙球在不断地收缩蠕动，被大量的沙形成的沙柱拱起来，看起来就像是一颗被嵌在沙之短杖上的圆珠。飞鸟还在源源不断地向沙球中注入着生命力，控制它压紧压实，以压制被她卷在沙球中心位置的大筒木浦式。
　　多亏了先前在高空中那一连串的瞬移对拼，极大的消耗了浦式的查克拉，才使得飞鸟能在陷入地面战后找到机会将其压制，再以无机转生控制的海量黄沙将其困住。之所以选择无机转生，不选择在‘束缚’方面更加专业的封印术，是因为陷入地面战后，浦式的白眼忽然关闭，开启了一个令飞鸟万万没想到的瞳术——
　　轮回眼！
　　当代的地球人中，大概除了长门，就属飞鸟对轮回眼的力量了解最多。与轮回眼对敌时，绝不可以轻易使用忍术，尤其是像螺旋丸那种纯查克拉形态变化的术，轮回眼‘饿鬼道’能力能够吸收敌人的查克拉为己所用，灵活使用的话，能轻松地将体术以外的一切忍术无效化。因此，飞鸟选择了使用无机转生进行对抗，无机转生只有在发动时才会消耗少量的查克拉，真正需要用到的是‘生命力’这一存在。
　　眼前的景象让砂隐村的忍者们受到了莫大的鼓舞，他们摸不清现在的具体情况，却也看得出是飞鸟救下了他们的性命。
　　黑色的细小裂缝在砂隐村忍者们身后打开，大量的红光鱼钩从里面抛射而出，一个个都准确的勾住了砂隐村忍者的后背。鱼线飞绕，剩余的成百上千的鱼钩像是有生命的细弱群蛇，从四面八方朝着飞鸟后背袭去。飞鸟脚下轻点，维持着沙球的同时以芭蕾舞一般优美的规避动作躲过了所有的鱼钩——
　　但整个世界忽然灰白化了，一切都在瞬间失去色彩，停滞，凝固。
　　而后，时间开始倒流。
　　飞鸟的动作回到十毫秒之前，所有的鱼钩也都返回黑色裂缝之中，裂缝也返回刚刚打开时的模样，一条浮在半空的黑色短线。
　　沙球的中心时，被大量沙子挤的动弹不得的浦式心念一动，眼眶的蓝色轮回眼爆发出奇异的光芒……
　　然后，时间再次开始流动。
　　黑色短线扩张开来，成为一个小小的传送门，红光鱼钩从传送门中抛射出来，所有的砂隐村忍者当即中招。同样的，大量的鱼钩袭向了飞鸟，飞鸟也做出了相同的闪避动作，但与上次不同的时，就在飞鸟对那些鱼钩展开规避的同时，更多的鱼钩从传送门中激射而出，准确无误地出现在她规避的动作路径上面。
　　完全可以说，是飞鸟自己撞到了浦式的鱼钩上面。
　　中招的那一刹那，飞鸟惊讶万分，他预判了我的动作？！
　　所有的鱼线瞬间绷直，鱼钩回撤，每一个鱼钩上面都钓着一团色彩各异的‘火光’，从其他人身体里扯出的火光都是单色，唯独从飞鸟身体里扯出的‘火光’是淡金色、白色和红色三种颜色混合在一起。那些‘火光’就是人体内的查克拉，飞鸟体内有三种查克拉，淡金色的本体查克拉，白色的仙术查克拉，以及红色的九尾查克拉。失去‘火光’之后，包括飞鸟在内的所有人都立即陷入了极端疲惫的状态。
　　‘火光’消失在传送门之中。
　　一下子失去大量的查克拉，飞鸟连影分身都差点維持不住，更别说那颗巨大的沙球了。沙柱轰然垮塌，沙球崩溃，沙尘暴一样的尘雾冉冉升起，巨大的且沉闷的轰鸣声就像是汛期山洪暴发造成的滚滚水声，绿洲眨眼间就被沙尘席卷而过。
　　沙潮的冲击缓缓平息，沙尘依旧漫天，浓雾一样紧锁着方圆几公里的区域，绿洲已经消失在沙潮之中。
　　千里之外，楼兰遗迹。
　　飞鸟的身影倏然出现在中心广场的那尊雕像前面，那些砂隐村的忍者也随着一起出现，所有人都气喘吁吁，满头大汗，一副累到极点的样子。千钧一发之际，飞鸟用自己仅存的一点查克拉发动了飞雷神之术，将自己连同周围的砂隐村忍者一起传送到了这里。
　　“你的查克拉味道很不错……”
　　黄泉比良坂的传送门在飞鸟一行人前方打开，浦式带着狰狞的微笑，从传送门中走出，泛着冰冷蓝光的蓝色轮回眼紧紧地盯着她。
　　“尤其是属于九尾的那一部分。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 125 选择

　　浦式的现身在砂隐村忍者中引起了极大的恐慌，风影是如何战死的，死在何人之手，他们作为村子的一员再清楚不过。恐慌之余，他们将目光集中在了身前的飞鸟身上，原来此前她是在与这样的敌人在交战，还似乎一度与之旗鼓相当。
　　飞鸟望着浦式：“你是谁？最近就是你在不断地袭击人柱力？”
　　浦式挠了挠脑袋：“人柱力？是指那些用身体封印尾兽的人吗？”
　　飞鸟：“人柱力就是指身体里封印着尾兽的人。”
　　浦式：“那就是我们了。”
　　飞鸟：“我们？”
　　浦式：“是啊，我们。”他笑了笑，笑容说不出的嘲讽。“本来我们越好的是谁先完成自己的任务，谁就先去抓捕九尾，没想到你自己送上门来了。这也怪不得我不守规矩。”
　　他走到飞鸟的跟前，红光鱼竿斜着抗在肩头。飞鸟因为乏力而半跪在地上，一面审视着面前的浦式，一面暗自寻找着机会。影分身最大的弱点就是无法自己制造查克拉，查克拉的量是固定的，原有的查克拉一旦耗尽，影分身术就会自动解除。她现剩下的查克拉已经寥寥无几，甚至不足以再用一次飞雷神之术。
　　她不过是个影分身，在这里就被消灭也没什么，对本体一点伤害也没有。但她身后这些砂隐村忍者就不同了，她‘消散’了，他们大概也就死定了。本着尊重生命的态度，她愿意再努力一下，看能不能找到机会救下他们，也顺便从面前这家伙那里套出更多的情报。
　　浦式居高临下地看着飞鸟：“女人，告诉我你的名字。自我们降临到这个星球，你是我所遇到的人中最强的。”
　　飞鸟：“问别人名字的时候应该先自报家门，这是基本常识。”
　　她目不转睛地盯着浦式。降临到这个星球？这话听起来怪怪的，降临到这个星球？什么样的人会这样说话？外星人么？
　　浦式：“这只是你们的常识，不是我的常识，狮子会遵守蚂蚁社会的常识吗？但是，入乡随俗，你的力量也让我难得地被去取悦了一次，我就破例一次，告诉你我的名字好了。听好了，我的名字是……”
　　随着浦式将自己的姓名道出，飞鸟的眼睛也微微瞪大。
　　大筒木浦式？
　　大筒木？
　　飞鸟想起了白蛇仙人，那条活了数千年的老蛇在看到长门的轮回眼时曾情不自禁地述说起被遗忘的历史。它说，千年前曾有两个人拥有类似轮回眼的力量，一个是六道仙人，另一个人的名字被历史遗忘了，但九尾应该还多少知情。当时飞鸟没有给它机会说完，但小九告诉了她白蛇仙人没有说出来的那些内容——
　　那个被抹去历史存在的人名叫‘大筒木辉夜’。
　　大筒木，是公认的忍者之祖六道仙人所属的家族的姓氏，六道仙人本名‘大筒木羽衣’，而大筒木辉夜是他称之为母亲的存在。
　　浦式长长地‘喔’了一声：“看起来你似乎知道‘大筒木’这个姓。”
　　烈日高悬，飞鸟按着滚烫的沙地，指腹传来了高热造成的灼痛感。楼兰遗迹处于沙漠之中，城中也被沙漠入侵的厉害，很多地方铺着厚厚的沙层，经过一天的暴晒，这里的地表温度甚至可以生煎鸡蛋。
　　如此高温，飞鸟却缓缓地将左手手指插进了沙子里面，在衣服的掩盖下，她手腕上的纹身图案‘活’了，化作蛇形，沿着她的手腕，经过手心，从手指爬进了沙中。
　　轮回眼是比白眼更高级的瞳术，但轮回眼也有不如白眼的地方，譬如透视视野和三百六度视角。眼下浦式还维持着轮回眼，这就给了飞鸟搞小动作的机会。
　　飞鸟将声音放低，故意展示虚弱，摆出一副马上就要死掉的模样：“六道仙人……他是你什么人？”
　　浦式：“六道仙人？那是谁？”
　　自抵达地月系后，大筒木们做的唯一‘调查’就是打下月球，吸收大筒木舍人的灵魂，如今大多数的情报都来自舍人的记忆。问题是，吸收舍人灵魂的是桃式，他只将有关辉夜和尾兽的情报告诉了浦式他们，其他的一概没说。
　　因此浦式根本不知道，‘大筒木羽衣’在地上是以‘六道仙人’这个身份被人熟知，本名反而没几个人知道。
　　飞鸟：“那我换个说法好了，大筒木羽衣，他是你什么人？”
　　浦式：“大筒木羽衣……你这么说我就知道了。原来你是说他啊。我也算是我的同族，我知道他，但没有见过他。据我所知，是个蠢货。好了，还有别的什么想问的吗？看在你的实力让我如此愉悦的份上，我可以酌情透露，免得你死了都还满肚子的疑惑。”
　　飞鸟：“辉夜……大筒木辉夜。她又是你什么人？”
　　浦式微惊：“你竟然还知道辉夜那个叛徒？抓捕尾兽的时候，我也和那些个所谓的人柱力聊过，没有一个人知道辉夜的存在。她的存在历史被抹去了……嘻嘻，我对你真是越来越感兴趣了。”
　　他深深地叹息，连连摇头。
　　“可惜，九尾在你那里，我必须回收九尾的查克拉，所以你注定要死。真是太可惜了，难得遇到这么一个强大又博知的人。”
　　“是时候把你带回去了，乙姬还在等着我回去，一起去捉四尾。”
　　浦式抬起手，手心对准了飞鸟的额头。
　　“放心，不会在这里就杀了你，还得把你带回我的空间，把九尾给抽出来。这一击只会让你陷入昏睡。”
　　飞鸟：“只会让你昏睡……大概。”
　　浦式皱起眉头：“？”
　　他的疑惑马上就得到了解答，手臂粗的白蛇突然从脚下的黄沙中窜出来，转瞬间就他整个人缠住。这是昔日大蛇丸的惯用伎俩，瞬发的通灵术加上蛇类的高速绞缠，既能用作防御，也能用作进攻，是攻防一体同时兼具束缚效果的万用招数，只不过这里飞鸟不是用通灵术召唤蛇，而是动用了本就提前藏在手臂纹身中的白蛇。
　　浦式被惊到了。他没想到查克拉已经基本消耗殆尽的飞鸟还能有余力做出反抗。但他的惊讶也只是一闪而过。白蛇的绞缠力道十足，足以轻松勒断大象的脊椎，但对于大筒木一族来说还不够劲儿。他只需要发些力就能挣开白蛇的全力绞杀。
　　可是，飞鸟从未把希望寄托在白蛇的绞杀上面，她真正打算使用的，是寄存在白蛇眼眶中的那只眼睛——
　　别天神！
　　与白蛇发生对视的那一瞬，浦式整个人呆滞了，来自蛇眼的查克拉入侵了他的大脑，给他带去了短暂的‘麻痹’。
　　是的，仅仅只是短暂的麻痹。每个个体对于幻术其实都存在抗性，只是程度不一。大筒木一族的力量可以说是全方位的强大，包括了极致的幻术抗性，凡人的究极幻术在这里也只能起到极为有限的效果。
　　大筒木浦式的麻痹时间非常短，只有不到两秒。但这已经够了。白蛇一口咬住了他的脖子，顷刻间，大量的查克拉被蛇牙抽出他的身体，顺着白蛇与飞鸟的契约传回飞鸟体内！
　　这是飞鸟根据轮回眼‘饿鬼道’能力开发出来的查克拉抽取术，还没有命名，本来是应该应用到‘龙脉’能量和‘秽土’能量的开发利用上面的，没想到先一步用到了战斗方面。
　　随着查克拉的回复，飞鸟的状态立即转好，猛地发起了突进。她和浦式之间距离非常近，只一个跳起，她就凑到了浦式的面前。
　　别天神造成的暂时麻痹效果在这时恰好消失，而飞鸟的手指也插到了浦式的眼前，本来纤长好看的手指在浦式的视野里急速放大，成了一支‘锥子’，仿佛下一瞬就要插爆他的脑袋。
　　飞鸟的目标的确是‘插爆’浦式的脑袋。
　　她在手上缠绕了厚厚一层查克拉，五指中三指收起，食指和中指并拢成刺，大量的仙术风遁查克拉集中在指尖，直插向浦式的双眼中间与鼻梁形成的‘T’型区域。人类脸上这个‘T’型区域后面就是脑干的位置，击毁脑干就能立即致人死亡，干脆到死者连痛觉都来不及产生。浦式有着类人的外形，说明他的骨骼也与人类相似，因此飞鸟将目标对准了这里。
　　先前那种惊惧感在浦式的脊椎里炸开，恐怖的战栗在他内心激荡，他那双蓝色轮回眼中间的瞳孔急剧地缩小，全部的注意力都集中到了那只距离他脸庞只有几厘米的纤纤玉手上。
　　那虽然是只白皙如玉的手，却也是能取人性命的凶器！浦式毫不怀疑，那只手能像切黄油一样切开他的颅骨，那些缠绕在手上的查克拉会在他的脑袋里面爆炸一样散开，把他的脑浆子炸的到处都是。
　　平生头一次，浦式感受到了死亡的威胁，听到了死神向自己逼近的脚步声。
　　极短的，以微秒为单位的时间里，浦式对自己面临的死亡危机做出了反应。他即不打算用体术或者查克拉进行防御，也不打算使用‘黄泉比良坂’进行规避和后撤，飞鸟和他的距离太近，防御或者后撤都已经来不及了，他打算‘扭转’——
　　扭转时间！
　　回溯时间！
　　不久前才发生过的，但除了浦式外‘无人经历’过的一幕重演了。时间瞬间灰白化，一切运动都停止了，一切事物都凝固了，飞鸟的指尖在即将触及浦式皮肤的一瞬停下。
　　每一双轮回眼都拥有一个独立的时空间能力，而这就是他这双轮回眼的能力。
　　只剩下黑白灰的世界里，只有浦式还有着颜色，还能保持自由之身。他微微喘息，用不善的眼神盯着面前的飞鸟，却又对她无可奈何。他可以在这种时间停止的状态自由活动，却无法对任何事物造成破坏，连挣脱还缠绕着他的白蛇都做不到。
　　他咬咬牙，眉头紧蹙，时间开始逆流，世界就像是被按下了倒放键，逆向运转。
　　时间回到三秒之前。
　　……
　　夕颜出离的愤怒了，这种愤怒和丈夫发现自己妻子怀孕了，但孩子不是自己的，有着异曲同工之妙。虽说，她们三个人里谁都没怀孕。她大步走进房间，走向那个最末尾那个开启着的培养舱，双拳已经紧紧地攥在一起。
　　没有孕妇，‘孕育’孩子的是人工制造的机器，孩子还处于胚胎状态，连婴孩的外形都不具备，更没有意识这种东西……这一切的一切都使得毁掉这个胚胎所需要承受的道德谴责趋近于零。
　　夕颜从飞鸟的身边走过，从琳的身边走过，在那个培养舱的前面停了下来。她抬起拳头，转头看向飞鸟和琳。由白蛇仙人躯体重构而成的身体可以随意进入仙人模式，她这一拳下去，力道不会比‘怪力术’差到哪里去，整个培养舱连同里面的胚胎都会被毁。
　　夕颜的拳头停在半空中，迟迟没有落下去。
　　她觉得很奇怪。
　　这件事里，飞鸟是被隐瞒的那一方，属于‘受害者’，之前根本没想过要有一个孩子。因此，飞鸟不阻止她很正常。但琳不出手阻止就有点怪异了。这个孩子不是她重要的资本吗？
　　飞鸟忽然开口了，眼神怪异地看着她：“夕颜，能不能把这个孩子……留下来？”
　　夕颜有些不敢置信，瞪大了眼睛，怀疑自己是不是听错了。
　　“你说什么？”
　　飞鸟深呼吸，像是下定了什么很重要的决心，说道：“我想把她留下来。”
　　夕颜不解的说：“为什么？”
　　飞鸟怔了怔，面露纠结。不是她不想解释清楚，而是太难解释了，她一时间不知道该如何说起。
　　她之所以想要保留这个孩子，其实是因为想起了前世的自己，想起了KK。比起那些用千手柱间和宇智波泉奈的基因造出来的胚胎，这个用她自己和琳的基因造出来的胚胎更像前世的她，一个变相在这个世界‘复生’的她。看着它，就让她想起前世KK站在培养舱外，注视舱内的模样。
　　这让她下不去毁掉这还未成形的小生命的狠心。
　　飞鸟的纠结只让夕颜更加的不解，更加的愤怒。但她还能自制，停在半空的拳头最终还是缓缓地收了下来。她并非那种会因为一时愤怒而失控的性格。
　　“飞鸟，你这是选择她了吗？”她说，“你不要我了？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 126 逃避可耻

　　飞鸟嗫嚅着：“不是这样的，我其实……”
　　夕颜：“其实什么？”
　　飞鸟拧着眉头，说不出话来。很多解释的话就在胸口，就在喉间，却冲不破最后一道关卡。
　　她想说，其实我是爱你的，但我也爱琳，手心手背都是肉，我根本就不想在你们之间做什么选择。
　　我只想全都要。
　　可她说不出口。
　　这种话实在是太渣了，能把这话说出口的人得是有多不要脸？
　　琳走到夕颜的旁边，和她并排站着。
　　“现在我和她条件差不多对等了，再过段时间，我身上的一些问题解决之后，会更加的对等。”琳说道，“所以……你选谁？”
　　飞鸟望着面前这两个女人，眉头越拧越深，脑子里一片空白，太阳穴一跳一跳的疼。生理上的痛苦并不存在，可心理上的折磨却在磨蚀她的大脑，让她觉得自己的脑壳似乎就要裂开。
　　她从未有过这样困难的体验。不管是前世还是今生，任何的敌人都没有让她如此难受过。
　　夕颜往前跨了一步：“对啊，你选谁？”
　　她进的这一步让飞鸟身子猛地一颤，竟然下意识地后退一步，好像在面对什么洪水猛兽似的。
　　飞鸟脸色苍白，单手捂住额头：“能不能先不要……不要说这个问题了？”
　　琳：“当然不行！事情都已经到了这个地步，你不在这个时候把问题解决了，以后我们大家还怎么相处？我又是为了什么弄出这一出？我已经受够这种三角局面了！”
　　夕颜也说：“这种事情不是拖延就可以解决的，避而不谈不能让事情有所改变！”
　　琳朝着飞鸟走出两步：“不要逃避！不许逃避！”
　　夕颜：“不要拖拖拉拉的，是生是死给个决断吧，飞鸟。我们都是经历过战场的忍者，都知道长痛不如短痛的道理，给人一个痛快的才是最大的善意。如果你真的对我们有爱，就不要延长我们的痛苦！”
　　琳：“你选择谁？你爱我们中哪一个更多一些？”
　　飞鸟没把她们的话听到心里去，只觉得烦躁，心里充满烦躁。她忽然开始看这个房间不爽，太狭小逼仄了，灯光太刺眼了，地板太光亮了，说不定还很滑，地下和墙壁里埋设的那些设别和管道发出的噪音实在是太烦人了，简直比正午时分的蝉鸣还要聒噪。
　　这个房间他妈的究竟是谁设计的？简直太反人类了！
　　太窄了。太小了。空气一点儿都不流通，空调系统太差，又闷又热，搞得人都快呼吸困难了。
　　啊，好想出去吹吹风，看看广阔的田野和天地，感受一下内心的宁静……
　　突然间，琳和夕颜都哑火了，房间静下来，静的只能听见那些设备发出的细碎噪音——
　　飞鸟消失了！
　　飞鸟刚才还在她们的正前方站着，现在那里只剩下了空气。
　　面对琳和夕颜的步步紧逼，她用飞雷神之术逃跑了，而且是只穿着内衣就跑了，外衣什么的还全留在地板上。
　　火影颜岩。
　　飞鸟抱着膝盖，坐在四代火影的石雕头像上面发呆，正对面就是欣欣向荣的木叶城区。她头发披散着，一头金发在阳光下熠熠生辉，微风袭来，无数金丝一样的发丝随风起舞。
　　一件外套忽然被人披在了她的肩头。
　　小九从她身后走出，紧挨着她坐下：“虽然现在天气还挺热，但你穿成这样就出门也太不雅观了吧。”
　　飞鸟叹了口气，有气无力地说：“你不去好好当你的老师，陪小萝莉修炼忍术，跑我这里干什么？”
　　小九冷笑一声：“呵，我这个状态下身体器官和你一样，感觉和你同步，你说我为什么不陪着小徒弟，跑来找你？”
　　飞鸟抬了抬眼皮，有些心虚，撇开视线。
　　小九：“啧啧，被自己的两个小女朋友给逼的用飞雷神之术逃跑，你可真是给我长脸啊，漩涡水户和你妈可从来没这么丢脸过。二代火影那个白毛首创，你父亲那个黄毛深入开发的‘飞雷神之术’就是让你用来逃避感情问题的？忍界第一神速之术，你就用来做这个？”
　　飞鸟瞥了她一眼，十分难得地翻了个白眼：“总不能对她们重拳出击吧？那种情况，我除了逃跑还能有什么办法？逃避虽然可耻，但真的有用啊……总之先让她们冷静一下……”
　　小九恨铁不成钢地看着她：“谁说那种情况就没办法了？”
　　飞鸟：“那你说有什么办法？”
　　小九抬起手，缓缓紧握成拳：“当然是，全都要了！”
　　飞鸟一时间没明白过来：“哈？”
　　小九：“啧，你都当渣女了，怎么还这么笨呢？我的意思，把她们都睡服了。”
　　飞鸟一阵无语：“你……龌蹉。”
　　小九：“这就龌蹉了？你敢说你不想这么干？不想左拥右抱，和她们来一场酣畅淋漓的多人运动？”
　　飞鸟沉默。
　　她都想‘通吃’了，会没想过三人一起做爱做的事？说出去就算别人信，她自己都不会信。
　　小九好笑地看着她：“看吧，我就说你想过这种事，敢想不敢认的渣渣。”
　　飞鸟低着头，把脸埋在膝间，闷声说：“我也不想这样，可我控制不住自己的脑子。有时候我还挺怀念去雨之国之前的日子，虽然那时候挺穷的，可那时候我能完全把控住自己的思想，绝不会出现这种变态的想法。有了感情，反倒多了好多烦恼……”
　　“人就是这么麻烦的生物，一生都要和自己的欲望做斗争，要么实现它，要么压制它，不让它祸及自己和别人。我呢，永远是站在你这边的，不管你是想坐享齐人之福，还是狠下决心，在她们之间选一个，我都不反对，当然，我也给不了你切实可行的好建议，毕竟我也就是条千年单身狗，感情方面听我的只会变得更糟。”小九拍拍飞鸟的肩膀，笑道：“不要忘了还有我陪着你啊，有什么烦恼事都可以找我倾述嘛，就算是些龌蹉事也不打紧。我看着你长大，和你同生共死，是天生的同盟。”
　　……
　　风之国，楼兰遗迹。
　　白蛇从沙中蹿出，意图绞缠住浦式，但浦式瞬间拿出了对策，黑色的空间传送门瞬间在他身边成型，如一张黑色的巨口，将他吞下。
　　白蛇一下子失去攀附的对象，没了支撑，砸落到地上。飞鸟见状，立即解除了白蛇的通灵术，将其遣返到龙地洞。
　　控制白蛇进行的这一次攻击已经是她最后的挣扎，一旦失败，无法从浦式那里吸取到补给用的查克拉，她体内的查克拉就不足以继续维持影分身了。影分身散了，白蛇却不会马上回龙地洞，它的智慧不足以让它做出马上返回龙地洞的决定，要等到通灵术的维持时间过去或者受到致命的攻击，才会被动返回龙地洞。如此一来，止水的眼睛就可能出事，那是飞鸟必须尽力避免的事。
　　黑色的线条在飞鸟身旁闪了一下，传送门打开，边缘好像有无数长方形亮斑在闪烁。大筒木浦式自传送门中现身，一掌推出，掌心挨在飞鸟的侧额上面——
　　砰的一声，飞鸟变成了一篷白雾，消失了。
　　影分身的消耗到了极限。
　　浦式呆住了。
　　这是什么？怎么力道足够让人昏迷的一掌，直接把人给达成烟雾了？
　　他看了看自己的手心，眼中的蓝色消散，轮回眼的波纹图案依次退散，眼睛转回白眼的状态，眼周的血管逐一鼓起来。
　　这不是被打成了烟雾，这是被她给跑了！
　　大筒木一族没有‘术’的概念，对查克拉的利用效率其实远不如忍者。他们对查克拉的应用主要分为两方面——‘强化’和‘异能’。强化，顾名思义，就是用查克拉强化肉体，增强体术。异能，则包括了他们一族因为吞噬查克拉丹药和果实而产生的许多‘血继能力’，譬如漂浮、飞行、变身等等，轮回眼就是这一方面的集中体现。
　　没有术的概念，全靠体术和血继能力战斗，再加上先前几次抓捕尾兽都是碾压式战斗，缺乏对‘忍术’这一存在的情报，浦式自然搞不明白影分身是怎么回事，眼前的这一情况是怎么回事。他只能看出，和自己战斗了一番的九尾人柱力凭空消失了，用某种不知名的方式逃跑了，且他完全感知不到她是如何跑掉的。
　　旁边那些砂隐村的忍者也呆住了。
　　他们当然认得出那是影分身，但正因如此，他们才更加惊讶，甚至被这种惊讶盖过了对死亡的恐惧。
　　这么强大的人，竟然只是一个影分身？
　　单单一个分身都如此强大了，她的本体又会强到什么程度？
　　……
　　木叶，火影颜岩上面，飞鸟猛地抬起了头。
　　小九：“怎么了？想好怎么面对你的小女朋友们了？”
　　飞鸟一脸肃穆：“不是。我派去砂隐村的影分身被人打败了，敌人就是最近那个不断袭击人柱力，捕捉你的尾兽同伴的家伙。”
　　听到这话，小九先是愣了愣，然后便被残暴的笑意占据了面庞。
　　“是吗？那个杂碎在哪儿？让我去给他尝尝尾兽玉的滋味。”
　　虽说不是和每一只尾兽都关系良好，但作为一起诞生的查克拉生命体，其它的尾兽就相当于九尾的兄弟姐妹。听闻自己的兄弟姐妹一个个被不明人士抓走，她会恼火也是当然的。
　　在面对这种靠暴力就可以解决的事情时，飞鸟一扫刚才的无措和颓丧，重拾冷静和睿智。她对小九说道：“不要急，那家伙和大筒木辉夜、六道仙人是同族，似乎是从外太空来的外星人，拥有轮回眼和白眼，某种不知名的时空间能力，还有可以抽走从查克拉的奇怪能力，对你是属于比较克制的类型。而且，从他说的那些话来看，他还有没有现身的同伙。”
　　小九挑眉：“是那种单凭查克拉没法打败的类型？”
　　飞鸟点头：“战斗的时候要是不够小心的话，我们的查克拉就会变成他的‘补品’。”她站起来，眺望着颜岩前方的木叶城区：“总之，我得先回去换件衣服……”
　　……
　　楼兰遗迹。
　　古城中心广场上，古老的雕像静然伫立着，平举着手臂，像是在招呼从远方而来的客人。太阳此时正位于它的后方，给它镶上了一层炽白的光边，它投下的阴影里面，砂隐村忍者们退了又退，直到退无可退，在它的底座前挤成一团，瑟瑟发抖。
　　委实怨不得他们怕死，浦式在向他们一步步逼近，那恐怖的气息带给他们的恐惧远超死亡。如果可以，他们愿意马上就死，自杀！用苦无，用忍刀，用手里剑，甚至用地上的石头……不管用什么都行，以免再遭这气息的折磨。
　　可他们连这都做不到。在浦式的气息的攝迫下，他们除了本能地避退，什么都做不到。
　　浦式扛着鱼竿，微笑着问他们：“你们是那个女人的同伴吧，她跑到哪里去了？”
　　没有人作答。
　　他们都被深深的绝望摄住心魂了，连好好思考都做不到，何况好好答话？况且他们本来也不知道飞鸟本体到底在哪儿。
　　浦式叹息：“你们啊，就不能回答我的问题吗？非得逼我吞噬掉你们的灵魂，用轮回眼的力量自己找出答……”
　　有声音在他背后说：“我在这儿。”
　　倏然间，他背后一凉，凌厉的杀机带给他一股难以言喻的惊悚感，内分泌产生的各种激素在他的神经里荡漾，让脊背上的每一个毛孔都冲出了凉气——
　　那是飞鸟的声音！
　　他的白眼也捕捉到了她以时空间能力出现的那一瞬间。
　　飞鸟先一步展开进攻，一手缠着查克拉，用先前突击直刺浦式面门的招术刺向浦式的躯干。她刺中了，但可以说没有刺中，就在她的手贯穿浦式身体的那一瞬间，浦式整个人‘散开’了，变成了几只红色的千纸鹤。
　　“我可防着你呢。”浦式出现在飞鸟身后不远处。“就知道你迟早会杀个回马枪。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 127 还是个孩子

　　飞鸟没有立即去面对浦式，而是一个闪身，来到了砂隐村忍者们的身边，用飞雷神的延伸术‘飞雷神·导雷’将他们送走。
　　她将他们传送去了木叶，她那所研究所得地下实验室里。大蛇娃会指使君麻吕和重吾把他们妥善地关起来。他们是无辜的，但他们先前听到的那些话不能轻易外传。
　　“还挺在意同伴的。”浦式说道，“必须抱团才能好好活下去，这大概正是你们这些地上人脆弱的体现。”
　　飞鸟看向浦式：“他们不是我的同伴，只是意外卷入了这场战斗，我都不知道他们的名字。”
　　浦式觉得有点儿好笑：“连名字都不知道？那你还救了他们两次。”
　　飞鸟：“向生者献上祝福，向死者献上花束。生命本身是宝贵的，力所能及的时候，当然应该拯救。”
　　浦式笑着摇头：“错了，只有强者的生命是宝贵的，弱者的生命不值一提，你会在意自己不小心踩死的蚂蚁……”
　　浦式眉飞色舞，表演欲爆棚，力图做一场精彩绝伦的战前演讲，可飞鸟不想听。
　　她又不是来听相声的。
　　“是是是，你说的都没错。”飞鸟打断浦式的滔滔不绝，说道：“你是对的。”
　　浦式：“你说什么呢？你怎么就知道我是对的了？我明明都还没开始进入正题……”
　　飞鸟：“你要说什么不重要，不管你说什么，你都是对的。”
　　浦式的笑意淡了。
　　他喜欢说话，爱好争论，爱看别人看不惯他的观点却又拿他无可奈何的样子，最爱别人被他的嘲讽逼到无能狂怒的模样。
　　没有争论，‘交流’本身就失去了一大半的意义。
　　飞鸟抬起手，对着浦式结出对立之印。
　　“这是我们村子里的礼节。”飞鸟轻声说，“这个手势，代表着两人对立的开始。在这里，它表示我不想再听你废话的决心。”
　　浦式脸上的笑缓缓敛去：“你这人可真没趣。”
　　他将红光鱼竿指向飞鸟，手摸向了后腰的红光鱼篓。他从鱼篓中掏出了一团炙热的‘火光’。那是他以前从别的忍者那里夺走，存储在红光鱼篓中的。
　　“在我们这一族漫长的生命和游荡之中，让人有趣的生命体是很难觅得的，碰到有趣的家伙，我往往会试着把它留的久一点，而不有趣的家伙……”
　　火光在浦式的手中缩小，不断地压缩，最终变成一颗颗小小的红色‘药丸’。
　　他一口将那些药丸吞下——
　　“就去死！”
　　庞大的查克拉轰然爆发，浦式的气息和查克拉都在瞬间提升数倍，高涨的气焰影响了周围的气温，热浪滚滚，周围的景色被迅速升温的空气所扭曲，大量的沙尘被爆发的查克拉冲上天空，好似有一只无形的巨手扬起了一道厚重的沙幕。
　　飞鸟淡然地望着那片沙，还保持着对立之印的手势，泰山崩于眼前而不动。
　　浦式的查克拉还在上涨，一如涨潮时的海水，而那片沙幕也随之一起势头猛增，转眼间就遮天蔽日。
　　浦式猛地一挥手中鱼竿，一道狂风和沙尘形成的巨墙在他身后的远方把拔地而起，徐徐扩展成圆，将大半的楼兰遗迹围住。
　　天空中，晴空转眼消失，黑云涌动，压抑的云层让太阳失去了光辉。
　　浦式将鱼竿垂直指向天空，无数的线从他那支鱼竿的顶端分散出去，散乱在云中。气浪破开了古老的城市废墟，狂沙漫卷，狂沙后跟着纷绕的鱼线，数不清的鱼钩藏在沙中，那道由风沙形成的巨墙冉冉拔高，最终变成了一道将半个楼兰遗迹笼罩在内的沙尘龙卷。
　　狂沙简直正在掩埋整个世界，扑面而来的风里全是沙子，打在皮肤上的感觉和用砂纸摩擦皮肤没什么区别。飞鸟闭上眼睛，不再用视觉去感受外界，而是用感知忍术和仙人模式的自带感知力。她那长长的睫毛盖下来，转瞬就满是细沙。世界被风声填满了，如果只靠着听觉去感受，那天地之间好像只剩下了风。但飞鸟从来不只用一种感知方式去感受世界，她知道，此刻正有无数泛着红光的鱼线在漫天黑沙里飞旋舞动，如同正在伺机进攻的群蛇，而那些藏的更加隐蔽的红光鱼钩就是群蛇的毒牙。线和钩，这些东西可比狂风要可怕太多。
　　飞鸟单手盖住自己的口鼻，以免吸入沙子。
　　“无法轻易用速度和精度战胜我，就转而尝试数量和范围吗？”她的声音很小，而且刚出口就会被狂风吹散，但她知道浦式能听清。浦式有这个程度的感知力。
　　从理论上来说，浦式只需要在她的身旁打开一个空间传送门，通过这个传送的口子用鱼钩偷袭就好，可浦式没有这么做。
　　这说明他对自己的速度不自信。
　　准确的说是，是对鱼钩的攻击速度不自信。单论时空间能力使用的速度，他比飞鸟还要快上一丝，因为他所用的‘黄泉比良坂’本就比飞雷神之术要来的高级。
　　“你已经逃不出这个龙卷风了。这不是普通的风，其中蕴含着我的空间之力，你那麻烦的时空间能力不可能穿越这道风形成的屏障！”浦式高声笑道：“恐惧吗？在我这能轻易操控自然的伟力面前，想要颤抖吗？！”
　　飞鸟：“完全不，不如说我现在挺开心的。”
　　浦式眉头一拧：“……”
　　飞鸟：“我想……我最近是感情受挫了，正需要发泄，你正好适合做沙包。”
　　浦式的表情扭曲了一瞬：“沙包？把我当成沙包？在看了我这般强大的力量之后？我看你才会变成我的沙包！从来只有我们大筒木一族把别人当沙包的，绝不会有人能把我们当沙包！”
　　飞鸟闭着眼睛，歪着头，用一种近乎可爱的姿势放松地站着，右手盖住了小半张脸：“那我应该算是开创先河了，伟大的历史创造者呢。”
　　飞鸟的手从口鼻上倏然拿下，挥出一片黑影，支支黑色千本从袖中射出，冲破狂风，直插浦式的面门。浦式一凛，手中鱼竿挥舞，将迎面而来的千本扫清。
　　黑色千本四散，仿如黑色的樱雨……
　　大筒木浦式的眉头拧的更严重了。之前的战斗中他就见过许多次这种黑色千本，飞鸟把它用作空间转移的道具，他也就以为那只是空间转移的道具，现在它们与他的红光鱼竿硬碰硬却没有当即被斩断，他才发现其中的端倪。
　　这些黑色千本，似乎和他的鱼竿、鱼篓一样，是‘阴阳遁’的造物！
　　除了火风雷土水这物种性质变化之外，查克拉还有‘阴’和‘阳’这两种特殊的性质变化，同样有着与之相对应的遁术。“阴遁”代表精神的力量，各种幻术就是其典型代表；“阳遁”代表肉体的力量，典型代表是各类医疗忍术。阴遁发挥到极致，可以无中生有，在无形中创造出形体，阳遁发挥到极致，可以为阴遁的创造物赋予生命，两相结合，就是‘创造之力’，能够借之创造出各种奇妙的事物。
　　在坊间传说之中，六道仙人便是以此创造了森罗万象，达成堪称‘创世’的成就。当然，传说不可信，六道仙人在各类传说中是被夸张化了的。世界早在六道仙人诞生之前就已经存在，六道仙人唯一留下的阴阳遁造物就是就九大尾兽。
　　借助阴阳遁，浦式给他的鱼竿和鱼篓赋予了不俗的特殊能力，鱼竿的能力就是‘钓取查克拉’。
　　黑色千本都是空间坐标，是飞鸟下一个瞬间可能出现的地方。浦式深知这点，因此，当鱼竿扫开的那些千本开始下坠，他立即主动往后一倒，身体落进了黑色的空间传送门中，消失了。
　　那些千本离他太近，他不愿再陷入近身战。经过先前与飞鸟的那一场战斗，他已经对仙人模式下飞鸟的体术实力有了一个明确的定位——与他不相伯仲，一不小心他就可能在这上面被反杀。
　　飞鸟：“逃到风外面去了吗……”
　　她试着发动飞雷神，转移到龙卷风外部去，但就如浦式所言，失败了。在龙卷风内，飞雷神可以使用，就是没法转移到龙卷风的外面。
　　不知道‘神威’能不能摆平这道风？飞鸟如此想到，可惜，那只眼睛现在不在这儿。
　　……
　　传送门一闪而灭，浦式出现在了龙卷风外的某处高塔上面，单脚站在高塔顶端的避雷针上，眺望着前方那道接天连地的漆黑龙卷。
　　那些黑色的长针，好像是用轮回眼制造出的黑棒做成的啊……
　　不能被那个击中，浦式心想，虽然对我的影响很有限，但查克拉一旦被那个扰乱了，战斗时的动作肯定会出现破绽。
　　不过，她究竟是从哪里弄来这种东西的？难不成她其实也有轮回眼，只是之前的战斗里没有展示出来？
　　看来之后必须小心再小心了。
　　浦式很清楚‘九尾人柱力’最大的优势，即查克拉的量，查克拉的回复速度，查克拉的质量……凡是和查克拉有直接关联的，都是九尾和九尾人柱力的优势。他也很清楚自己的劣势，红光鱼钩只能钓走封印外的查克拉，无法触及封印内的九尾本体，就算用鱼钩将飞鸟的查克拉钓走，也只能让她陷入暂时的虚弱状态，只稍一点的喘息时间，就能通过体内的九尾恢复如初。
　　因此，他采用大范围、大数量的围剿式进攻，放出数千万能够‘钓走’查克拉的鱼钩，能够定身的鱼线，力求再一次夺走飞鸟的查克拉，让她陷入疲软状态，而后再由藏身在风沙之外的本体一击制敌。
　　风沙之中，飞鸟先是以纯粹的体术躲避那些伴随着风沙而来的鱼钩，动作快速而优雅，翩翩然如盛世之舞。风沙之外，浦式抽动鱼竿，从鱼竿末端延伸进沙尘龙卷中的红光鱼线晃荡了几下，倏地绷直。
　　白眼的洞察之力全开，笼罩了大半遗迹的沙尘龙卷旋转速度加快，沙暴形成的巨墙中传出暴雷般的隆隆巨响，屹立千年不倒的黑色群塔在风暴中摧枯拉朽地崩塌，仿佛一堆猛然间遭到了外力侵袭的多米洛骨牌。
　　更多更浓的沙尘带着藏在其中的钩和线，疯涌着回旋，卷动。这是没有目标的无差别攻击，凡是有风涌动的地方，都在承受着这种攻击，就算以飞雷神进行躲避也无济于事，是真正的从四面八方发动无死角的进攻！
　　飞鸟的‘舞蹈’戛然而止，右手在脚前的沙地上一拍，从九尾查克拉中汲取出的海量生命力灌入大地，‘楼兰’生出了脉搏，血脉的跳动让这片废墟之都微微颤动。
　　与地面相接的沙，以及土壤和岩石本身都在转瞬间成了飞鸟身体的延伸。能够夺走查克拉的‘渔具之风’卷拢过来，黄沙和岩石流体一样隆起，将飞鸟包裹在中间，鱼钩旋即钉满了黄沙和岩石形成的保护壳。
　　浦式双眼周围青筋暴突，三百六十度的透视视野锁定了保护壳中的飞鸟：“以为这样就可以防住我吗？太天真了！”
　　他将后腰的鱼篓向外一拉，开口对准了身前，配合白眼那广阔的透视视野，‘瞄准’了那层护住飞鸟的保护壳——
　　炽烈的白光从鱼篓中冲出，闪灭，一道白线贯穿了风沙的墙，直射城中心的广场，击中那道护住飞鸟的保护壳。爆炸随即发生，凶猛的火光涌起，黄沙、土壤和岩石构成的保护壳被暴虐的力量扯碎了，四溅散乱的碎片成了暴风的组成部分。
　　这就是他的红光鱼篓的能力——查克拉的存储、转化和放大。
　　查克拉可以非常方便的转化成水、火、风、雷、土等等表现形式。忍者们通过多种多样，或复杂或简单的忍术来达成这一转化，进而将转化过来的物质用作攻击，浦式则能通过他的鱼篓来达成这一转化，并且将转化出的攻击力量放大。
　　一道因高速而变形的影子从右上方冲出爆炸产生的烟尘和火球，在空中灵活的翻身，稳稳地落在爆炸冲击的范围之外。
　　是飞鸟。
　　保护壳被炸毁没有给她带去一点儿的伤害，秀气的马尾辫没有弄乱，甚至衣服都没能弄脏，一身运动装像极了正参加社团活动的高中女生。
　　又是大量的鱼钩鱼线随风而动，展开了新的一轮攻势。狂风扫过，刚落地的飞鸟被几圈红光鱼线缠住了身体，身体顿时一滞，没法动弹了。鱼钩乘势而上，却纷纷撞在她的体表，无法穿透皮肤——
　　飞鸟皮肤和衣服表面，以及头发上出现了龟裂的纹路。
　　远程控制整个战场的浦式瞬间了然，飞鸟用沙子覆盖了自己的体表，制造了一层轻薄坚固的铠甲。
　　浦式不屑地笑了笑：“这不是那个一尾小鬼的招术吗？竟然模仿那种小屁孩……”
　　捕捉一尾守鹤的时候，他在将守鹤打垮之后，还与一位人柱力我爱罗发生过短暂的交手。我爱罗只是个小孩，与飞鸟和鸣子是同龄人，六岁，飞鸟在上上次拜访砂隐村的时候还见过他一面。他身上用来封印一尾的术式不怎么高明，大量的一尾查克拉泄漏出来，导致他不能睡觉，一睡觉就可能被一尾夺舍，不管什么时候精神状态都很差，经常失控，但也正因为如此，他在这个年龄所拥有的力量就已经超过了那些精英中忍。
　　“怎么？小孩不能向别的小孩学习吗？”突然间，飞鸟的声音在浦式的耳边响起来。”我也还是孩子啊。“


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 128 试错的人

　　浦式心里一紧，心脏几乎停止跳动。
　　怎么回事？
　　为什么会听到那家伙的声音？她不是被我困住了吗？
　　眼下的情况似乎正在变得有点诡异。浦式的白眼还开启着，三百六十度无死角的透视视野让他能够洞悉周围的一切，哪怕只是一根针、一粒沙落到地上，他都能及时发觉。可他没有发觉飞鸟。
　　因为飞鸟根本就没有出现在他周围。
　　声音是从身后传来的，可那里没有飞鸟的踪影，只有被狂风搅乱的空气。他的上方、下方、前方皆是都如此。只闻飞鸟之声，不见飞鸟的人。
　　浦式将注意力转到龙卷风的内部，心里稍稍安定。
　　飞鸟还被他的鱼线缠着。因为飞鸟体表那层沙的铠甲，鱼钩暂时无法钓走她的查克拉，但鱼线的定身功能还是有在好好发挥，只需要再用鱼篓进行一次远程攻击，就可以结束战斗了……
　　本该如此。
　　裂纹在飞鸟的身上飞速蔓延，转眼就罩满了体表，而后，白雾从飞鸟的内部炸开，砂石和碎屑迸飞四溅，她整个人轰然崩塌，成了一堆稀碎的沙石。
　　浦式：“什么？！”
　　到底是怎么回事？
　　他急忙感知周围，用白眼扫描视野能及的一切。没有，不管哪里都没有飞鸟。他花费大量查克拉掀起的超级龙卷只困住了一座孤城。
　　浦式完全迷糊了，不对啊，怎么会这样？
　　她去哪儿了？还在龙卷风里面？还是已经逃出来了？
　　如果还在龙卷风里面，那为什么用白眼找不到她，查克拉感知也找不到她？难道说……
　　她已经逃出那道龙卷风了，刚才在耳边出现的那个声音就是她在说话？
　　浦式保持着高度的戒备，等候了好长一会儿。若是飞鸟已经逃出了龙卷风，那么飞鸟就有可能对他进行袭击，那时就是他再一次主导战局的机会。
　　时间一分一秒过去，漆黑且庞大的龙卷风仿若擎天巨柱，呼啸的狂风鼓动着浦式的衣衫，猎猎作响。
　　他还是没能等到预想中的袭击。他不由得开始怀疑，之前的那声音，那崩塌的‘飞鸟’，都只是飞鸟用某种他认知之外的能力搞的障眼法，为的就是让他放松对龙卷风内的关注，以便飞鸟进行某些‘地下操作’。
　　“你是跑了，还是把自己藏起来了？”浦式盯着龙卷，喃喃自语。“有什么东西能逃过我这双眼睛？我这双眼睛……可是能看破未来的啊……”
　　口中说这样的话，他心里却越发的不自信。
　　他能‘预知未来’不假，但前提是他要先经历一遍，然后再用时间回溯的能力回到几秒钟之前的过去，这样他就可以‘看穿’接下来几秒的未来了。眼下情况是，只要飞鸟不主动攻击他，他就无法‘预知’飞鸟的未来。
　　浦式满面的肃穆，一双白眼里纠结着忿怒和愁怨。他绞尽心思想着飞鸟此时的位置，考虑要不要撤掉龙卷风，以免过多的浪费查克拉，考虑要不要前往‘飞鸟’崩溃掉的那个地方调查一下……
　　他不知道的是，他这一切都被飞鸟看在眼里——
　　他的脸庞倒影在一颗水晶球里，32K超清画质，就连他脸上的汗毛都秋毫毕现。而这颗水晶球则放在一个棉垫上面，棉垫下面是柚木的地板，旁边是两张瓷碟，分别盛着这个季节最受欢迎的水果——西瓜，以及一颗纯白的珠子。
　　这里是纳面堂后面的走廊，前面是庭院，后面就是飞鸟的房间。飞鸟和小九坐在走廊边缘，一边看戏，一边吃瓜。
　　望远镜之术，只要施术者清楚目标的方位，就可以用这个术将目标的影像投射到水晶球中，像看电视一样观看目标的实时影像。
　　这个术的‘捕捉距离’是视施术者的查克拉量而变动的，白蛇仙人和大蛤蟆仙人能够用这个术窥视全世界的任意地点，只要它们确切地知晓该地点的地理位置，同样会这个术的三代火影没有它们那么庞大的查克拉，就只能看到村子里面的景象。以前，三代用这个术维持村子的治安，年轻时还会用这个术顺便‘视察’一下木叶的温泉产业。
　　飞鸟自身的查克拉加上九尾的查克拉，足以让这个术的有效范围涵括楼兰遗迹。
　　小九嚼着西瓜，向飞鸟问道：“你说他接下来会怎么做？”
　　飞鸟：“撤掉那个麻烦的龙卷风再去找我，或者不撤掉直接进去找我。”
　　小九：“要是他直接跑了呢？”
　　飞鸟：“应该不会，他的目的不是你么？还没抓到你这只狐狸，不会跑的。”
　　小九：“说的也是。”
　　飞鸟：“总之先看着就好了，不管他会不会撤掉龙卷风，反正只要他去调查了，就一定会触发我在躲避那些鱼钩时暗中布下的封印术式。”
　　小九：“你布下的那个术式能封印住他吗？”
　　飞鸟：“我也不知道。不过没封住也没关系，反正也只是个试探性的陷阱而已，我们应该关注的重点是他会如何应对封印术。把他到底有什么能力摸清楚了，才好做针对性的措施。”
　　小九撇开头，朝着庭院吐出一串黑色的西瓜子，每一颗都准确地落进了溪水里。
　　“满分。”她笑道，“本大人的准头还不错嘛。”
　　听到飞鸟说浦式姓大筒木的时候，她还有些担忧，但现在心情已经彻底放松下来了。
　　这个浦式比起六道老头儿也太弱了，居然还得靠嗑药……
　　飞鸟单手抚着脸颊，用于小九完全不同的严肃，态度地看着水晶球。浦式脖子上的一处咬痕让她非常在意，那是两个黑色的小孔，周围有些许红肿，还有丝丝血迹从小孔里面流出来。
　　奇怪，这处伤是什么时候出现的？而且这伤口的样子……
　　小九又拿起一片西瓜，不经意间看到了水晶球中的浦式：“这好像是毒蛇留下的牙印，你之前用蛇咬过他？”
　　飞鸟摇头：“有试过，但没有成功。”
　　小九：“他在和你战斗之前就被蛇咬伤过？”
　　飞鸟：“我记得他刚出现的时候身上没伤。”
　　小九手上顿了顿，新拿的西瓜还没进口，又被她放了下来。她看向飞鸟：“那这个伤是从哪儿来的？这段时间里只有你可能伤到他吧。”
　　飞鸟扶着额头，陷入了沉思。
　　而这个时候，远在楼兰遗迹的浦式做出了决定，再次使用时间回溯。苍白的右手伸向鱼篓，挖出一块比先前制造龙卷风时还要大的多的火光。火光在他的手心里不断地塌缩，最终变成了几颗红色小药丸。
　　五秒以下的时间回溯对他而言不需要费太大的力气，超过五秒就很困难了，需要的查克拉以指数级增长，五分钟以上的时间回溯几乎是不可能的事。
　　小九盯着水晶球：“他要做什么？”
　　飞鸟：“之前他嗑药之后就查克拉猛涨，这以此嗑的药份量是之前的几倍……是要放什么大招？”
　　小九：“总不会是要再放一个更大的龙卷风吧？”
　　浦式一口闷下药丸，猛地睁大了眼睛，无数的波纹自瞳孔中心溢出，仿佛一圈圈涟漪在闪动，眼周暴突的血管纷纷平息，眼中的白色被蓝色尽然，一双蓝色的轮回眼出现——
　　时间倒转！
　　“怎么？小孩不能向别的小孩学习吗？我也还是个孩子啊。”这样的话语在浦式的耳边响起，声音来自身后，在很近的地方。
　　波纹图案变幻不定，转瞬消失，眼眶周围的血管一一鼓起，浦式所有的注意力都集中到声音响起的位置。
　　没有，只有空气，什么都感知不到。
　　浦式拧着眉头，是轮回眼切换白眼太慢了吗？
　　他坚信，那句话响起的时候一定是发生了什么，只不过发生的时间很快，手段很巧妙，所以才逃过了他的感知。
　　纳面堂。
　　飞鸟将用宇智波带土的万花筒写轮眼制成的忍具‘神威眼’放到瓷盘里面。浦式耳边之所以会响起她的声音，就是因为她用‘神威’在他的侧后方短暂地开了一个‘传送门’，将一团录有她声音的查克拉给丢了过去。
　　她很是感慨，查克拉真的是一种万能的能量，物质转化，寄存意识，远程传输能量……真的是什么都能做到，只要找到合适的方法。
　　小九啃着西瓜，抬眼望向飞鸟：“把‘神威’弄出来，就只是为了给他传个话？我还以为你是要再送个分身过去。”
　　飞鸟：“会再送影分身过去的，但必须先尽可能多地消耗他的查克拉，尽可能多地了解他的情报，所以，就先和他打打心理战吧。”
　　水晶球里，浦式正在东张西望，眼周青筋狰狞，脸色比方才更显苍白了几分。时间回溯能让他穿越到过去，却无法让他自身的状态也回到过去，这一次穿越的时间超过了三分钟，几乎把他的查克拉抽空，耗费的查克拉并没有因为时间的逆转而回到他的体内。
　　飞鸟注意到了浦式的脖子，那上面有一道咬痕，看上去很像是被毒蛇咬后留下的。她能召唤役使龙地洞所有的蛇类，还做过将初代细胞和白绝细胞用于蛇类的研究实验，对蛇类再熟悉不过了，那两个小孔一看就是毒牙留下的伤痕。
　　飞鸟觉得很奇怪，之前他的脖子上有过这样的痕迹吗？他是什么时候被毒蛇咬到的？
　　是白蛇那次？
　　可白蛇那次不是没有得逞吗？
　　浦式的手再次伸向鱼篓，挖出一团存储在其中的查克拉，制造丹药，吞服，脸色回复正常水平。
　　飞鸟心里升起更多的疑惑，他做了什么？为什么突然就耗费了大量的查克拉，需要嗑药来补充？
　　小九：“又吃药了？他刚才不是还在逞威风吗，怎么这就虚了？”
　　飞鸟没有理会小九的碎碎念，专心地看着水晶球里的图像。她抬起手，准备解除影分身术，龙卷风中的那个分身已经没法再动了，红光鱼线有着定身的能力。心念刚动，正要执行，飞鸟却突然停了下来，放下了结着对立之印的右手。
　　她注意到浦式的注意力完全没在那个分身上面，反而放松了对那个分身的一部分控制，就好像……
　　好像那个分身已经完全没有威胁了似的。
　　小九看着飞鸟：“怎么了？”
　　飞鸟：“我好像想到了……”
　　她的话音未落，画面中的浦式又一次启动了轮回眼，时间再次回转。
　　“怎么？小孩不能向别的小孩学习吗？我也还是个孩子啊。”这样的话再次出现在浦式的耳边……
　　“怎么？小孩不能向别的小孩学习……”
　　“怎么？小孩不能……”
　　“怎么……”
　　相同的话音一次又一次地在浦式耳边重复，时间一次又一次的逆转，浦式对那个‘点’的把控和感知越来越准确。
　　那个‘时间点’，就在那声‘怎么’响起的前一个瞬间，一个转瞬即逝的空间扭曲出现了，一团查克拉经由那里出现在他的侧后方。
　　因为空间扭曲很小，那团查克拉更小，小的堪比蚂蚁，因此传输速度非常快，快的他不一次又一次重复去感知都察觉不了。
　　可他最终还是察觉到了。谁让他能时间回溯呢？除了最开始那场三分钟的时间倒流，后面只需要持续不断进行几秒到十几秒的倒流，以秒为单位的时间倒流对他不是什么难事。他有无数次的试错机会。
　　“太不对劲了……”飞鸟盯着水晶球，盯着浦式脖子上的那块咬痕，神色专注的甚至有点恐怖。“不对，不对……”
　　小九：“你怎么了，丫头？”
　　她有点怕了，连最喜欢的西瓜都放下不吃了。她从没见过这么古怪的飞鸟，那么的不安。
　　飞鸟：“我不知道，但肯定有什么地方不对。”
　　小九瞥了水晶球一眼：“是那个咬痕吗？好像是某种毒蛇留下来的，你先前用蛇咬过他？”
　　飞鸟摇头，视线死死地盯着水晶球里的浦式：“没有……就是因为这样才不对。但是……不该啊……应该还有别的地方不对劲……”
　　小九：“先别管那些了，先把那个分身解除掉。她被鱼线缠住已经不能动了，那个叫浦式的家伙只要一个远程攻击，就会发现她会在受到超出限度的攻击时散成白雾，根本不是逃走什么的。你会用影分身不断试探这点就暴露了。”
　　飞鸟恍然大悟：“对了，分身！他的注意力根本没放在我的那个分身身上，这太不对了，就算已经困住了，周围可能有敌袭，也不应该一点儿注意都不分给她……”
　　水晶球里，浦式的眼睛倏地睁大，白眼向着轮回眼转变。
　　时间再次逆转。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 129 时间

　　一切将再次重复。
　　但这次有些不一样，时间又被往前推了几秒，停在那句话在浦式耳边响起之前。然后，时间再次开始流动——
　　龙卷风里，飞鸟被红光鱼线缠住，体表出现裂纹。
　　水晶球里的浦式不知何时闭上了眼睛，再次睁开时，白眼已经消弭，蓝色的轮回眼取而代之。
　　飞鸟刚刚用‘神威’打开空间门，转眼就瞥见了水晶球中浦式的变化，顿时有种不好的预感。但门已经开了，录有她声音的查克拉团也已经投放，这不是箭在弦上不得不发，是箭已经发出去了。
　　小小的空间扭曲发生在浦式的侧后，此刻他的双眼从轮回眼切回了白眼，扭曲发生的时间极短，却被他精准地捕捉到了。他猛地回身，属于他自身的空间力量灌注到那个漩涡状的空间扭曲之中，空间扭曲被他强行扩大，漩涡消失，空间的边缘破碎成一块块长方形——
　　黄泉比良坂！
　　水晶球前的小九：“玩砸了，丫头！”
　　飞鸟眉头紧蹙，立即停止了对‘神威眼’的查克拉供给，神威空间通向她这边的通道随即关闭。
　　神威空间里，浦式疑惑地张望周围：“这里是……异空间？和辉夜留下的空间不同，是个没有生态循环的小空间吗……”
　　他的感知铺展出去，白眼的视野极限延伸，直到这片灰黑色空间的尽头。
　　“看起来那家伙不在这里啊。”
　　这种独立空间应该是用来作为中转站的，他心想，必然还有一个通向那家伙所在地的‘传送门’存在，就在他进来这里的时候，那道门关闭了。
　　他还不够快……
　　还要再快一些。
　　纳面堂的走廊上，小九急切地说：“神威空间困不住他，必须马上做点什么……”
　　飞鸟盯着水晶球：“他怎么会这么快就确定我用神威开的口子在什么地方？不应该啊，从之前的战斗来看，他的感知速度不应该怎么快。”
　　浦式再次切换轮回眼，发动时间回溯能力，时间回到飞鸟用神威在浦式身后打开口子的时候。
　　纯白的骨珠攥在飞鸟的手心里，飞鸟的视线瞥向水晶球，小小的螺旋状空间扭曲在浦式的侧后方出现，水晶球的画面一闪，浦式消失了。
　　小九：“咦，怎么他不见了？”
　　不安的感觉在飞鸟心里炸开，她立即切断了对神威的查克拉供应，但一切已经来不及了，小小的黑点出现在她手中那颗骨珠的上方，而后迅速延展成一条黑色短线，短线被‘拉’开，拉链连那般拉开，里面正是神威空间那片永恒不变的、死寂的灰色。
　　“找到你了……”
　　浦式的脸出现在那道传送门的后面，面带恐怖的笑容。那是一种诡异的，透着竭斯底里的笑，一只眼睛圆睁，一只眼睛又眯着，两边嘴角都快拉到耳朵下边了，像极了飞鸟前世在KK那里看到的某些动漫人物颜艺图。
　　为了找到飞鸟，他那几秒钟重复了上百次，被飞鸟那句‘小孩’来来回回地轰炸耳朵，简直跟遭受了一场酷刑无异。
　　明亮的白色光芒突然染亮了浦式的脸——
　　一只素白的手打进了‘黄泉比良坂’的传送门，直径超过十米白色螺旋丸砸在浦式那张颜艺脸上面，白色的光在神威空间里面闪耀，大量的水泥平台转瞬被光耀吞没，冲击波雷霆一样激荡，堪比山丘规模的水泥平台被轰塌，爆风掀起了弥漫的烟尘。
　　“好痛啊……”一片废墟之中，浦式一拳砸开沉重的水泥块，翻身坐起来。“你这个混蛋，真是一点礼貌都没有。”
　　飞鸟奇怪地看着他。现在她也在神威空间里面了，并且将带土的那颗眼球也带了进来，关上神威空间的出口。她觉得有些诡异。是她看漏了吗？浦式什么时候使用了能够提升自己感知力和速度的招术？竟然能在她开启神威空间时立即就捕捉到空间扭曲，并且准确地在广袤的神威空间内找到通往纳面堂的传送口。
　　“喔喔喔，看你的样子，是在疑惑我为什么能找到你吗？”浦式笑的嘲讽。“肯定很好奇吧？很害怕吧？哈哈哈……”
　　他神情一变，阴沉着脸，指指地面。
　　“跪下来求我的话，我就给你解惑。”
　　飞鸟面无表情的看着他，眼神里无欲无求，无悲无喜：“白痴。”
　　她双手同时抬起，飞速结印，一手是影分身，一手是久未使用过的‘火遁·灼光白豪炎真空疾风弹’的加强仙法版。她猛地吸了一口气，吐出的却是满含毁灭气息的椭圆形光弹，闪光一样轰向浦式。
　　飞鸟做好了这一击全无结果的准备。浦式有着轮回眼，饿鬼道的能力克制所有忍术，就算仙法版的疾风弹威力再强劲，只要在爆炸前被吸收掉就好了。
　　但这颗疾风弹爆炸了。灼热的爆风席卷而来，破碎的水泥块被抛上神威空间那漆黑的天幕，爆炸产生的火光又一次让光明统治这片永远都处于昏暗之中的空间。
　　十几个飞鸟在神威空间那无数的水泥方块丛林里高速机动，腾转跳跃。
　　浦式跳出疾风弹爆炸产生的烟柱，舞动着手里的红光鱼竿，鱼线带着鱼钩，游蛇入海般抽向飞鸟们。浦式切换到了白眼，以便更好的洞察飞鸟的位置，此刻，他那惨白一片的眸子里尽是恼火。
　　原来如此啊，不是逃走了，而是用查克拉制造了复数个自己，每一个都是实体……
　　不得不佩服这些该死的忍者，他们对查克拉的应用简直堪比那些用豆腐做的肉料理。大筒木是查克拉的缔造者，最早用神树创造查克拉的族群，但他们没想到用查克拉去做实体分身等等应用，就像最初发明豆腐的人也不会想到有一天豆腐会被做成‘肉’。
　　浦式切换了瞳术，白眼转成轮回眼，以便能随时使用‘时间回溯’这一底牌能力。影分身这一事实让他有些不寒而栗，先前和他两次的飞鸟都是分身？如果是，那他就必须对飞鸟的实力重新进行评估。
　　浦式此刻想的多，飞鸟想到更多。
　　爆炸了？
　　为什么疾风弹爆炸了？饿鬼道的能力应该是完克这种忍术才对。还有那套渔具，鱼钩可以钓走查克拉，饿鬼道能吸查克拉，这能力不是和轮回眼的能力重复了吗？
　　难不成浦式的轮回眼根本没有‘六道’的能力？
　　飞鸟混在自己的一众分身中，交叉闪避，躲过那些卷向自己的鱼钩。
　　不能直接下定论。也有可能是他无法在白眼和轮回眼之间快速切换，需要进行一些准备才能从白眼进入轮回眼，所以准备了这套渔具来弥补这点不足。
　　总之，再试探一下比较好，刚好现在浦式把瞳术切换成了轮回眼。
　　思及此处，飞鸟几下跳上一处水泥平台，几支鱼钩带着鱼线随即缠了过来，她手一挥，金刚封锁的查克拉锁链自手心爆射而出，十几条高速飞行的锁链将那些鱼钩鱼线一一打开，最快的一支锁链直冲着浦式而去。
　　本体开头，分身们也接连做了同样的事，一时间，数十条疾行的锁链从各个方向攻向浦式，颇有复制他在楼兰遗迹时在风中夹带无数鱼钩的感觉。
　　飞鸟不敢确定接下来会发生什么。
　　锁链会被饿鬼道吸收吗？金刚封锁的锁链完全由查克拉构成，比疾风弹更受饿鬼道克制。
　　又或者，是被天道的神罗天征弹开？
　　还是被修罗道的机关装甲用能量罩防住？
　　浦式高速挥舞红光鱼竿，荡开从各个方向直刺而来的查克拉锁链，鱼竿被他舞成了一张华丽的红色光网，密不透风。但百密一疏，他双脚之间的地面陡然隆起，破开，连着锁链的尖锥直直地射出，寒芒毕现的锥尖直插他的面门。
　　他猛地一偏头，堪堪避开这一击，尖锥只在他脸庞上留下一道血痕。
　　飞鸟本体在远处静静地凝望着这一幕，视线从他那被将尖锥划伤的脸颊下移，看到他脖子上的蛇咬痕迹。
　　毒蛇的咬痕？什么时候留下的？
　　本体在思考蛇咬的痕迹时，分身们一个也没有闲着。浦式应对金刚封锁的方式证实了他的轮回眼没有‘六道’的能力，也许是还没有开发出来，也许是轮回眼也分种类，他的这种就是没有‘六道’能力的那种，总之他缺乏‘六道’的能力。这让飞鸟们有了大展拳脚的舞台。
　　没有饿鬼道的能力，那只要夺走或者毁坏浦式的红光鱼竿，就可以不再顾及浦式的查克拉夺取能力，直接与之进行近身战。
　　所有的飞鸟分身都想到了这点，所有的飞鸟分身也都付诸行动了——
　　那支在浦式脸上留下伤痕的锁链没有停歇下来，擦过浦式脸颊后，在他的肩头倏地拐了个弯儿，唰拉一下缠住了他持握鱼竿的右臂。他挥动鱼竿的动作一滞，其它的锁链瞬间一拥而上，把他捆了个结结实实。
　　金刚封锁是连完全体九尾都能轻松困住的超强封印术，这一捆，浦式顿时陷入了暂时的‘沉默’。
　　他动不了了，全身能动的就只剩下嘴和眼睛，虽然还可以调动查克拉，冲破这个封印是迟早的事情，可飞鸟显然不想给他机会。
　　一支查克拉锁链缠住了他的红光鱼竿，另外还有五支查克拉锁链向他攻来，其中四肢分别对准手脚，剩余的一支则对准了心脏。
　　没有一支针对他的脸，因为飞鸟还想留着他的眼睛，拿来做研究。
　　果然……浦式心想，最后还是得靠‘时间’么？
　　轮回眼发动，时间凝固，世界灰白化，查克拉锁链在即将刺中他的瞬间停下。
　　世界倒流，时间退回大约一秒钟之前，浦式两脚之间的地面隆起来，一支突袭而至的查克拉锁链破土而出，他不急不慢地偏开脸，恰好躲过去。
　　飞鸟惊了一下，怎么回事？
　　没有击中，他的脸颊上却出现了伤痕？
　　视线下移，她看见了浦式脖子上的蛇咬痕迹，心里疑窦丛生。
　　用查克拉锁链偷袭他，没有击中，却出现了只有击中才可能出现的伤痕。用白蛇袭击他，没有成功，他的脖子却出现了蛇咬的痕迹……
　　什么方面的能力可以造成这样的效果？
　　因为有了防备，浦式这一次没有被金刚封锁困住，并且充分地意识到了这些查克拉锁链的危险之处，连连退避。心里头一次，他萌生出了‘退意’。他的‘退意’不是说要撤退，而是不在想着自己一个人解决‘九尾’。
　　他想呼叫自己的同伴乙姬，让其结束对一尾查克拉的抽取，前来助阵。
　　飞鸟比浦式之前预料的要危险和麻烦太多，照此发展下去，他恐怕只有一个方法能战胜她，那就是‘吃’。
　　吃鱼篓中那些查克拉，吃先前抓住的二尾和三尾的查克拉，甚至是吃掉……乙姬。
　　大筒木们两人一组搭档，一本家，一分家，只有当本家把分家炼制成查克拉果实吞噬掉，或者说‘合体’之后，才能发挥出这一组大筒木的最强力量。通过吞噬同族来传递力量，这是大筒木的传统，力量就仿佛遗产一样在他们族内一代传一代。当然，有时候‘传统’这种东西也会失控，这也是大筒木一族衰弱的一个重要原因——有些孩子会为了提前获得遗产而谋杀父母，有些大筒木同样会为了力量而主动袭击同族，加上大筒木一族提倡弱肉强食的观念，以至于这种事屡禁不止。
　　小九的精神联络在这时来了：“丫头，情况怎么样？”
　　飞鸟：“正面战斗虽然风险比‘望远镜之术’大，但获得情报更高效，我已经看出不少重要信息了。”
　　小九：“什么重要信息？需要我帮忙？”
　　飞鸟：“这个浦式，他有轮回眼，但没有六道的能力，至少是没有饿鬼道和天道的能力。另外，他可能有某种和‘时间’有关联的能力，极大概率是让自身以外的时间逆流。”
　　小九：“听起来很麻烦，有解决的办法吗？”
　　飞鸟：“所谓唯快不破……只要用快速又强大的火力，在他使用那个能力之前把他杀掉就行了。”
　　ps：这个月摸鱼好严重啊_(:3」∠)_不能再这样下去了，在这里立个flag，要是明天做不到三更，我就一辈子吃方便面没有调料包……
　　考虑了一下我吃方便面的频率，还是一个星期没有调料包好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 130 楔

　　浦式给飞鸟带来的不安感完全基于‘未知’，当飞鸟证实浦式缺乏‘饿鬼道’、‘天道’和‘修罗道’这些能力，猜出他的底牌很可能是‘时间回溯’，飞鸟心底的不安就大大的减弱了。
　　她甚至生出了一点儿遗憾之感。
　　时间回溯这种能力太特殊了，眼下她找不到克制的办法，只能杀掉浦式。她其实是不想现在就杀掉浦式的，浦式还有同伙，把他活捉然后进行拷问才是最好的处理方式，无奈现实条件不允许。犹格·索托斯赐予她的知识中倒是有着一些涉及到时间的魔法，但她无法使用，因为那些魔法带着典型的‘邪神范儿’，需要向某些奇奇怪怪的神献上大量的血祭。
　　战场上，浦式刚刚躲开那些狂蛇一样乱舞的查克拉锁链，飞鸟的分身们又悄然而至。
　　围攻！
　　他随即就面对了一场节奏极快的围攻！
　　十几个分身分别从不同的方向发起进攻，有的继续用金刚封锁做远程攻击，有的要近身缠斗，还有的则挥出一片片由黑色千本组成的弹幕，封死他的退路。
　　刷拉一下，在飞鸟门们的攻势抵达之前，他整个人化作红色的纸鹤，消失了。
　　又在飞鸟们的包围圈之外出现。
　　飞鸟本体在远处观望，心里对这个‘千纸鹤瞬身’做出了评估——发动速度比他的时空间忍术要慢上不少，但耗费的查克拉也少很多，是个只能在中低速战斗中应用的能力。
　　浦式挥动鱼竿，红光鱼线在空中划出一道亮眼的弧线，鱼钩接连‘剐’过那十几个飞鸟的分身，带出一团团查克拉的火光。
　　“大丰收！”浦式大笑着喝道。
　　脚底突然有了异样。之前才在‘地下’这一死角上面吃了亏，浦式对自己脚下的土地格外留意。他立即抬脚，一支查克拉锁链破土而出，在他跟前笔直地冲向天空。
　　周围其它地方的地面也出现了异样，水泥被破开，查克拉锁链从地里‘生长’出来，从前后左右四个方向刺向浦式。
　　浦式在心里冷冷一笑，四个方向的攻击？四个方向对我根本算不了什么，就算不用‘黄泉比良坂’，刚才从几十个方向攻来的我都能躲开，何况四个？
　　事实也正如他所想，四道锁链袭来，他几下便全部闪开，没有一支击中他。
　　呵呵，地上人不过如此……
　　浦式正如此想着，忽然，一道巨力从鱼竿上面传来。这道力不是向内，也就是说，不是攻向他，而是在把鱼竿向着外面扯。
　　这猝不及防的一下让他的鱼竿脱手而出，离开了他的控制。
　　“什么？！”
　　浦式这才发现，刚才那些被他闪过的锁链尽数缠在了他鱼竿的末端，就连最先从地下射出的那一道也是如此。
　　一连串的砰砰声响起，那些被鱼钩钓走查克拉的飞鸟一个接一个爆成了烟雾，但随即就有更多的飞鸟从四面八方翻上来，落在浦式所在的这片水泥平台上面。她们可不想给浦式夺回鱼竿的机会，一落地就争先恐后地发起了攻击。
　　这一次，首先打头阵的不是金刚封锁，而是蛇群——
　　一个飞鸟使用了通灵术，巨大的通灵术式图形在地面上展开，覆盖了整个水泥平台表面，蛇群就像喷泉一样涌出来，刹那间就将浦式淹没。
　　无数的蛇缠住了浦式，同时也有无数的蛇咬住了浦式，短短的百分之一秒，足以毒死数万人的毒液就被注入到了他的体内。
　　但这样的毒对他不算什么，简直和被蚊子咬了一口差不多。
　　大筒木的体质就是这么强悍。
　　黄泉比良坂展开，空间门出现，浦式从蛇群中消失，出现在没有飞鸟分身的远方……
　　刀光闪动，破风声在他的背后响起，刀身缠绕着查克拉的短刀‘椿’劈向他的脊背。火烧一样的剧痛在他的后背绽开，仿佛被人给狠狠地抽了一鞭子。
　　血花四溅。
　　浦式踉跄着向前两步，紧咬着牙。
　　怎么回事？为什么她会突然出现在我背后？
　　他当然不知道，在被那些蛇咬住的时候，蛇对他注入的不但有毒液，还有飞雷神的印记。他身上已经有了少说上百个飞雷神印记！他的时间回溯不能扭转自身时间，因此，就算他再次发动时间回溯，回到被蛇群淹没之前，这些藏在他体内的印记也不会因此而消失。
　　更多的飞鸟突兀地在他身周现身。
　　一次直冲脸部而来的重拳。他挡住了，左手稳稳地接住了飞鸟的拳头，右手击向飞鸟的手肘，意图将她的肘关节打折。但另一个飞鸟又马上从另一个方向攻来，这次是鞭腿，狠狠地踢在他的耳侧，霎时间，他的脑子里仿佛有一口沉重的铜钟被敲响了，满脑子都是轰鸣声。而他低挡着的那只粉拳在这时变招，变拳为爪，手臂扭转，闪过他击向手肘的那一下，同时一下子抓住了他的手腕，这就钳制了他的左手左臂。
　　紧接着，抓住他左手的飞鸟背上闪出了一道微光，九道查克拉锁链尾巴一样从身后炸出，向他攻来——
　　浦式双眼一瞪，时间回溯！
　　世界凝固一瞬，再次启动之时，时间已经是一秒之前。
　　浦式躲过那些含有封印之力的查克拉锁链，微微下蹲，猛跳，整个人像出趟地炮弹一样垂直升天，轰向天穹。
　　真是难缠！他心想，叫乙姬来吧，俩个人合力一定能打败她，实在不行就把乙姬吃了。不过，得先找个空档才行。
　　大筒木辉夜当年在被封印前留下来数个异空间，千年来从未有人去过，现在成了大筒木们的藏身地和中转站，大筒木乙姬现在就在其中一个异空间里处理一尾。乙姬没有时空间相关的能力，无法单独一人在地球和异空间之间穿行，需要浦式为她打开门。但是，辉夜空间是很比较特殊的异空间，浦式的黄泉比良坂虽然可以打开，速度却比较慢，若是空档留得不够多，打开传送门的那段时间他就会变成一个‘不动靶’。
　　飞鸟们在地面上扑了个空，只能用查克拉锁链紧随其后，浦式则用高速机动来躲闪她们的金刚封锁。
　　锁链的响动充斥了神威空间，追击他的查克拉锁链已经从几十道猛涨到几百道，仿佛几百支能够不断追踪且不会损毁的巡航导弹，最麻烦的是，这些‘导弹’还有着强大的封印和束缚能力，只要有一支击中了他，其内在的封印之力就会让他让他的动作受到限制，进而导致失速。这之后，其它锁链会趁机一拥而上——
　　要么把他捆成粽子，要么把他扎成刺猬。
　　大筒木有着天生的飞行能力，能够自由自在地翱翔天际。因为自小就习惯了漂浮和飞行，浦式在空中活像是一只蜂鸟，就算倒着飞都能很灵活，少有查克拉锁链能跟的上他的机动。
　　很好，就这样拉开距离，然后用‘黄泉比良坂’打开辉夜空间的门。
　　地面上，飞鸟站在一处高台上，仰望浦式在空中‘穿针引线’。她心中已经有了对策。
　　她通过精神联系上小九：“告诉大蛇丸，我有份大礼要送给他。”
　　小九：“大礼？”
　　飞鸟：“让实验室做好解剖大筒木的准备。”
　　小九挑了挑眉毛：“真的假的？”
　　飞鸟：“胜负已分，可惜不太可能捉到活体。”
　　是的，胜负已分。不管是何种层次的战斗，胜负往往都会被一个不起眼的细节给左右——在浦式被蛇群淹没之后，没有立即转移，而是给了群蛇撕咬他的机会那时起，胜负就已经有了分晓。
　　因为浦式无论无何也没法摆脱那些和蛇毒一起注入体内的飞雷神印记。
　　飞鸟的衣袖内侧缝着两份卷轴，里面存储着她惯用的投掷武器，千本。满满两个卷轴的千本，足足两千支，都带着飞雷神印记，其中一千支是用长门制造的黑棒磨制的，另外一千支则是普通千本，只不过涂有剧毒。飞鸟一次性将这些千本全取了出来，没有丢掷，仅仅是堆在身前。她伸出手，手心放在这堆千本的上空。
　　下一刹那，这些千本全部消失了，而空中的浦式就如同一只被猎枪射中的鸟儿，一头栽了下来。
　　几秒钟后，飞鸟来到了浦式的跟前。
　　浦式还没有死，但离死也只差临门一脚了，他躺在地上，浑身上下插满了千本，有黑有白，活生生一只黑白相间的刺猬。鲜血正在他的身下集聚成水泊，他气若游丝，蓝色的轮回眼里溅进了红色的血。
　　他只剩下最后一口气了，全靠大筒木的生命力吊着这口气。
　　他用最后的凶狠盯着飞鸟：“你……你做了什么？”
　　他完全不敢相信，明明前一秒这场战斗还勉强能称得上是势均力敌，怎么这一秒他就落到了这幅田地？到底……到底是怎么了？明明还有很多力量没有用出来，鱼篓里还有二尾和三尾的查克拉没用上，辉夜空间也没有打开……
　　飞鸟：“只是向你的身体里转移了一点异物而已。你也有时空间能力，应该不难理解吧？”
　　浦式：“你……”
　　他用插有上百支千本的手臂撑住地面，榨出身体里最后的力量，颤颤巍巍地撑起身子。
　　我根本就还没有用出全力，我不服！我一定……一定要站……
　　他手臂一软，整个人重重地摔在地上，不少露出体表的千本被这一下砸了进去，刺得更深了。
　　一声低低的哀嚎从他的喉间飘出来。
　　可恶啊……为什么我会落到这幅境地……
　　如果感知到九尾之后不是一个人，而是等乙姬处理好一尾之后再一起来的话，结果会不会不一样？
　　飞鸟：“你有类人的形体，内脏和骨骼应该和我们人类差异不大，别挣扎了，基本上所有的要害都被刺穿了，挣扎只会加重你的痛苦而已。”
　　浦式望着飞鸟，眼前出现了重影，视野在急速变暗。他惶恐地摇头，对视野变黑的恐惧甚至压制了身体上的疼痛。
　　大量的失血会导致失明，视野完全变暗，说明他正在朝着死亡疾奔。
　　“混蛋……”他一边自语，一边在身上缓缓地、痛苦的摸索，仿佛是要数清自己身上扎了多少根千本似的。“卑鄙的地上人，竟然用这种招术……我还没有拿出全力来呢……我还能变身，我的轮回眼还有更强的形态……不行，都还没有见到十尾，怎么能就这样……”
　　终于，他的摸索停下了，整个人没了声息。
　　飞鸟感知了一下：“死了吗？……”
　　没有从浦式身上感知到任何生命体征。
　　飞鸟松了口气，走上前去，想要查看他刚才是在摸索什么。她在浦式身前蹲下来，翻过浦式的尸体，将他的手从身前拿开。一个黑色的小匣子从他身上滚落下来，它似乎就是浦式死前一直在摸索的东西。
　　“这是？”
　　飞鸟捡起匣子，从上面感受到了一股磅礴的力量。这股力量给她的感觉有些像‘龙脉’。
　　龙脉和浦式，有什么相似点呢？
　　只有一个。那就是‘时间’。莫非这个匣子里有着某种涉及到时间的力量？
　　突然，已经了无生气的浦式动了，一把拽住飞鸟的手腕。飞鸟微惊，却没有做出什么攻击，她感知到某种东西被浦式注入了她的手腕皮肤，灵魂力量强大且精于封印术的她立即分析出了那东西的本质——一小团被高度压缩化的查克拉，里面存储着浦式的灵魂信息。
　　随着飞鸟手腕上的灼热感消失，浦式的尸体彻底没了动静，瘫倒在地。飞鸟抬起手，看着手腕上那个黑色的菱形印记，思考了一下，暂时没有动它。
　　这是浦式最后的挣扎，将自己的全部信息‘数据化’，以一小团高压缩的查克拉进行储存，印在她的皮肤上，变相的活着。他的目的很简单，飞鸟只是稍微思考了一下，就完全明白了，他想要在时机恰当的时候占据飞鸟的身体，借此复活。
　　飞鸟当然不会给浦式复活的机会，她只是对浦式这种将自己灵魂数据化，然后用查克拉存储的能力有点感兴趣而已。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 131 目的

　　飞雪，寒风，这是一片被冰雪笼罩的纯白世界。
　　这里永远都飘着雪，举目所及，尽是冰雪。不管是平原还是盆地，高山还是丘陵，几乎所有的东西都覆盖着厚厚的冰层，冰上面是雪，雪上面是永恒冰冷的空气，空气里永远都飘着落不尽的雪花。
　　冰原之上，一座座竹笋状的冰峰耸立着，仿佛一座座巨大的冰塔，直直地指着灰黑的天空。冰峰组成了‘林’，林子的最中心位置伫立着这里最高的一座冰峰，它大致呈圆锥形，底部的直径只有五十米左右，高度却超过了五百米，纤细的比例让它看起来仿佛一支直插天际的长矛。
　　此时，这支长矛上缠满了一圈又一圈泛着红光的锁链，身高约十八米的沙之狸猫，即一尾‘守鹤’被这些锁链牢牢捆死在上面。一团朦胧的雾气笼罩着它，它的查克拉不断地从它那沙质的躯体中渗出，沿着雾气形成管道流进一个红光葫芦里面。
　　这个葫芦漂浮在大筒木乙姬的身前。
　　每一只尾兽都有着庞大的查克拉，捕捉之后，将它们从人柱力体内取出来是个费时又费力的活儿，浦式这种身份高贵的本家自然是不愿意做的，全由乙姬代劳。
　　随着时间的流逝，那条由雾气形成的管道在徐徐变细，最终变得仅有一指粗细，但薄雾始终罩着一尾。再没有查克拉从一尾的躯体里渗出来，雾气随即开始剧烈的涌动，一尾的身体随着雾气一起变形，被沿着那条细细的管道吸进了葫芦。
　　一尾消失，红光锁链也随之解开，一个小男孩在锁链的哗啦声中急坠下去，重重地砸在冰峰山脚的冰面上，溅出一丛鲜亮的血花。
　　小男孩的额头上刻着‘爱’字的疤痕，有着堪比熊猫的黑眼圈。我爱罗，一尾的人柱力殒命于此，与永恒的冰雪相伴。但他并不孤单，他的身旁还静静地躺着另外两具已经冻成冰块的尸体，一个是正值妙龄的女郎——二尾人柱力‘二位由木人’，以及一个上看上去似乎比他大不了几岁的男孩——三尾人柱力‘枸橘矢仓’。
　　大筒木乙姬漂浮在百米的高空中，袖子一挥，将收纳着一尾查克拉的红光葫芦收入了袖中。她用自己的方式粗略地感知了一下时间，喃喃道：“奇怪，怎么浦式大人还没回来？”
　　话音刚落，她突然有了一种奇特的感觉，正身处其它地方的大筒木桃式和大筒木金式也有了一样的感觉——
　　大筒木浦式的气息消失了。
　　一处山顶上，桃式站在山顶悬崖的边缘，对身后的金式说道：“浦式似乎是死了呢……”
　　金式沉着声音：“真没想到这地上竟然还有能战胜浦式大人的存在。”
　　山风拂起桃式身上盖着的薄纱，他轻声说：“没什么好惊奇的，浦式的性格太过轻浮，很容易犯下大意轻敌的错误，一百分的实力，他只能发挥出六十分是常态，所以他什么时候死掉我也不会觉得奇怪。”
　　金式：“桃式大人，我们是不是应该去调查一下？也许浦式大人他有留下‘楔’呢？我们这一族已经只有这些人了啊。”
　　桃式：“调查肯定是要调查的，但先把他留下的烂摊子收拾收拾再去吧。乙姬没有时空间方面的才能，浦式没了，她现在多半是被困在辉夜的空间里面，四尾暂时是不能指望她了。”他飘浮起来，稳稳地向后飘去，坐在了金式那山脊一样结实的肩膀上。对比金式那庞大的身躯，他娇小的仿佛一个小女娃。“四尾应该就在这附近，先去把浦式留下的工作完成，再去调查他的死因。”
　　“遵命，桃式大人。”
　　金式猛地一跳，驮着桃式飞向了云层。
　　……
　　飞鸟从神威空间里出来，和小九一起前往研究所，准备立即对浦式的尸体进行解剖。她们来到了研究室外，飞鸟却不敢贸然进去。单独面对琳或者夕颜她不怕，但这两人凑到一起，她就只有落荒而逃的份。
　　她看向小九：“作为长辈，帮我探探风如何？”
　　为了防止有人入侵和窥看，研究所全面覆盖着结界，地下实验室更是防备森严，结界的数量的强度都可以堪称木叶之最，就算是飞鸟也很难感知到里面具体是什么情况。
　　小九瞥了她一眼，满是鄙视：“丫头，这样不好吧……你完全可以先用影分身去趟雷。”
　　飞鸟：“影分身经历的感情会反馈到本体啊。”
　　小九：“你在鸣子身边不是还留着一个分身？鸣子现在应该还在实验室里玩，把影分身暂时解除，不就可以知道结果了？”
　　飞鸟：“万一夕颜和琳就在鸣子旁边呢？那我岂不是更尴尬了。还是你下去帮我一把。”
　　小九：“你是不是忘了，我这具身体也是你的影分身？”
　　飞鸟皱起眉头，开始张望四周。
　　小九：“别看了，你那实验室里那么多秘密，就算有个倒霉蛋现在正好出现，你愿意让他下去看到实验室的内景？”
　　飞鸟：“我可以给他用别天神……”
　　小九：“闭嘴，不要再因为这种无聊的问题而在违反人权和智商骤降的道路上越走越远啊！”
　　想要知道琳和夕颜还在不在实验室，只需要用感知把村子其他地方过一遍就行了，可飞鸟就像是中了降智光环一样，想不到这茬。小九不由得开始怀疑，人类常说的‘恋爱中的女人智商为负数’也许是真的？
　　最终，飞鸟还是硬着头皮自己进了研究所，下到地下实验室。实验室里静悄悄的，只有那些大型设备运作的噪音在响动，没有一点的人声。飞鸟踮着脚尖，猫一样走进实验室最大的主厅，小九抄着手，无语地跟在她后面。
　　“她们都不在。”雌雄莫辨的声音突然响起。“你不用这么紧张，你离开之后没多久，她们就先后离开了，你妹妹也跟着夕颜回去了。琳收拾了一些日用品带走，夕颜脸色也很难看，她们大概是要和你怄上一段时间了。女人啊，就是麻烦……”
　　飞鸟看向声音传来的方向，君麻吕站在主厅另一端的入口处，肩上坐着银发的人偶。
　　君麻吕有点尴尬：“对不起，飞鸟大人，大蛇丸大人说话有点……”
　　飞鸟：“没关系，我不会和一个娃娃多计较。”
　　大蛇娃拽了拽君麻吕的头发，鞭策他向飞鸟那边走过去，已经有些迫不及待：“之前说好的东西呢？快拿出来，我已经等不及了。他真的是那个所谓的大筒木一族的人？六道仙人的同族？”
　　“应该是。”飞鸟说，“不用着急，尸体又不会跑掉。解剖室准备好了吗？”
　　大蛇娃：“早就准备好了。”
　　解剖室，无影灯照耀着冰冷的手术台，整齐摆好放在架子上的手术器具闪着寒光。
　　飞鸟取出那颗神威眼，将浦式的尸体从神威空间放出，摆在手术台上。坐在君麻吕肩膀上的大蛇娃仔细端详这具被千本扎称成了刺猬的尸体，连连赞叹：“斯巴拉西……”
　　飞鸟：“这具尸体就先交给你了，随便怎么摆弄都行，但最优先的事项是弄清楚他眼睛的秘密。”
　　大蛇娃：“他的眼睛有什么特别的吗？轮回眼？”
　　飞鸟：“是白眼加轮回眼。可以在白眼和轮回眼之间进行切换，但和我所了解的轮回眼能力有些不太一样，很多基本的能力他都没有使用过。我想知道这对轮回眼究竟是没有那些能力，还是说只是他自己没有开发到家，用不出那些能力。”
　　飞鸟很希望浦式是开发能力不到家，没能挖掘出轮回眼的真正潜能，‘六道’的力量实在是太强大了，尤其是‘外道’，‘外道·轮回天生’是她已知的唯一能够真正达成完美复活的术。
　　大蛇娃惊叹：“我只知道写轮眼和轮回眼之间肯定有某种关系，没想到和白眼也有关系，说起来，是有一种‘写轮眼起源于日向家’的说法，但因为这明显于这两家的家族历史相悖，所以我从来没信过，难不成那种说法是真的？”
　　小九摇头：“算不上真，也算不上假。日向，宇智波还有千手，以及这个世界大大小小的血继限界家族，或多或少都有着些大筒木的血统，多寡的区别而已。”
　　大蛇娃很是好奇：“血继限界的家族都有六道仙人的血统……嗯，这个观点以前就有过，可你说的似乎有点不同啊。六道仙人他只拥有轮回眼，并不具备白眼啊。”
　　飞鸟：“看你这个样子，应该已经知道‘大筒木羽衣’是谁了，那你知道‘大筒木羽村’是谁吗？”
　　大蛇娃眯了眯眼睛，浓浓的睫毛几乎遮住了整只眸子：“那是谁？历史里有这个人物吗？”
　　飞鸟：“现在大概只有日向家的高层还知道这个名字，他是六道仙人大筒木羽衣的弟弟，日向一族真正的祖先。大筒木羽衣和大筒木羽村的母亲是一个叫做辉夜的女人，她和躺在手术台上这个叫做‘浦式’的家伙一样，是从宇宙来的外星人。辉夜同时拥有白眼和轮回眼的力量，两儿子一个继承了轮回眼，一个继承了白眼，这两个儿子的各个后代又繁衍出了为数众多的后人，经过不断地与外族通婚，最终形成了现在血迹家族遍地开花的现状。”
　　大蛇娃：“这是真实的历史？你怎么知道？”
　　飞鸟看向小九，小九看向大蛇娃，冷冷地笑了笑：“你以为老娘今年几岁？小鬼。”
　　下午，一只妙木山的蛤蟆出现在了火影办公楼前。它张开嘴，一只戴着护腕的手从嘴里猛地插了出来，紧接着是臂腕，肩膀，头部，以及剩下的全部的身体。木叶的第五代火影，从雨之国赶回来了。
　　而后不久，飞鸟便到了火影办公楼，向自来也和三代汇报有关浦式的事情。她基本上如实汇报了一切，只是将最后决战的地点从神威空间换成了一个被浦式用时空间能力打开的不知名空间，她为了在传送门关闭之前出来，没能带出浦式的尸体。
　　“据他所说，他还有一些同伴，但具体的数量我没能问出来。”飞鸟说道，“所以危机还远没有解除。”
　　“轮回眼和白眼，六道仙人的同族，拥有能过打开传送门的时空间能力，还可以时间回溯……”三代沉吟着，“若是我遇上这样的敌人，恐怕只能用‘尸鬼封尽’去拼死一搏，还很可能起不到作用……”
　　飞鸟深深地叹息，做出一副后怕的模样：“我赢得也很侥幸。他之前击败我的影分身时太轻松，所以后面轻敌了，让我找到机会在他身上留下飞雷神印记，直接把千本空间转移到了他的要害里面，这才杀死了他。如果他的头脑灵光些，不那么轻敌的话，大概被留在那里的就是我了。”
　　自来也按住两边的太阳穴，一阵轻揉：“这种和我们完全不是一个级别的敌人居然还有好几个，真是让人头疼。”
　　三代抽着烟斗，说道：“我看雷影主持召开的那个五影会谈是必须去了。这不是我们哪个国家或者个人的灾难，一个处理不好，那就是全人类的灾难。”
　　自来也：“全人类的灾难？是啊，他们已经有了六只尾兽，六只尾兽，那就是六个超级大规模杀伤性武器，国家间的尾兽平衡已经在事实层面崩溃了，万一发生战争……”
　　三代：“我担忧的不止是这个方面。”
　　飞鸟：“三代大人是在担心传说中的十尾？”
　　三代点点头：“正是如此。传说九只尾兽是由六道仙人分割十尾的查克拉而来，也有传说是尾兽是天灾，每隔一段时间就会自动产生，现在很多人都更相信后者，但万一前者才是真相呢？在我看过的某些古籍里说，十尾是查克拉的始祖，创世之神，可以吞噬大海，撕裂大地，挪移山岳，是创造这片大地的始祖。人们对它有各种各样的称呼，诸如天目一个神……踏鞞……大太法师……”
　　ps:摸鱼久了，脑袋都木掉了，只码出来两章￣△￣
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 132 五影会谈

　　五影会谈将在‘铁之国’召开，那是忍界著名的中立国度，没有忍者，只有武士，拥有独立的国防，独立的传统，很早就不再参与大国之间的冲突。会场被定在一座要塞里面，要塞位于高原雪山，终年被冰雪覆盖。
　　九月十日，自来也带着卡卡西和飞鸟抵达了这里，要塞的负责人，同时也是铁之国大将的武士‘三船’在要塞入口处迎接他们。
　　“欢迎来到铁之国，火影大人。”
　　三船站在高大的要塞大门前，身着黑色的和服，身后跟着几名全副武装的武士。这些武士都穿着厚重的铠甲，配着两把短刀，全身上下没有一寸皮肤裸露，就连双眼都藏在厚厚面盔后面。他们让飞鸟想起了前世时跟着ＫＫ看过的《星球大战》，原因无他，这些武士的造型有点像《星球大战》里面的‘暴风兵’。
　　三船是铁之国的头面人物，与各国政要都有交集，自来也与他也是相识的。两人见面，没有过多的寒暄客气，很快就进入了正题。
　　自来也：“其他几位‘影’都到了吗？”
　　三船摇摇头：“火影大人应该对自己的速度更有自信些，现在到场的只有雷之国、风之国和水之国这三国的代表。”
　　他只说是‘代表’，不说‘影’，是因为四代水影和四代风影都已经遭遇不幸，水之国和风之国派来的都不算是‘影’，水之国来的照美冥只能算是赶鸭子上架的代理水影，风之国更是惨，来的是已经原本已经退隐的顾问千代婆婆。
　　三船引着自来也一行人前往会议室，顺便在路上和自来也说了说现在的情况。领着他们到了会议室后，三船就走了，他还要去等候仍未到的土之国一行人。飞鸟望着他的背影，心想，土之国的队伍会不会是由大野木领队？如果是的话，这次会谈可是个不错的机会啊。
　　三船消失在了走廊的拐角。飞鸟将注意力移回会议室。
　　这个会议室很大，六边形结构，装潢简洁干脆，地板是黑色的，其余的墙面和天花板全部都是出白，天花板很高，目测在二十米以上，六堵墙上各有一扇不大的窗户，整个墙面上没有一丝一毫的装饰物存在。陈设也非常简单，偌大的室内只有六套白蛇大理石的桌椅，方方正正的，都朝着会议室的中心摆放。
　　六套桌椅，恰好就是六边形的六个顶点，其中五套是给忍者五大国的代表们准备的，剩余的一套则是给东道主铁之国的代表准备的。
　　六套桌椅中的三套已经有人占着了，进入大门后从左往右看，那三张被占了的桌子的正主分别是一个留着黄色板寸的肌肉壮汉，一个白发苍苍的老太太，以及一个红发的火辣女郎。他们身后都站着各自的护卫，身前的桌面上都摆着代表‘影’的权力的斗笠。
　　壮汉面前摆着的是‘雷’。他是当代的雷影，也就是第四代雷影‘艾’，值得一提的是，‘艾’这个名字是代代相传的，每一代雷影的名字都是‘艾’。
　　老太太面前摆着的是‘风’。她是砂隐村的老人，砂隐村顾问千代婆婆，三战结束后本来已经退隐，眼下村子遭难无人能够顶上，她才被请出了山。
　　女郎面前摆着的是‘水’。她是暂代水影职位的雾隐村上忍照美冥，大家族出生，同时拥有熔遁和沸遁两种血继限界，已经是现今雾隐村的最强者。
　　自来也一行人刚进门，这三组人的视线就一齐落在了他们的身上。
　　飞鸟望了他们一圈，低声说：“他们不怎么友善啊。”
　　自来也：“这有什么办法？谁让他们村子的人柱力和尾兽都没了，而我们这边的还在呢？就怕他们怀疑人柱力接连遇袭的事是我们木叶做的。”他瞥了飞鸟一眼：“不幸的是，我们木叶好像还真有这个能力。”
　　飞鸟耸耸：“他们应该不知道这点才对。”
　　卡卡西迷惑地看着他们，不是太明白他们在说什么。他虽然已经是暗部的中流砥柱，但比起飞鸟来级别还是远逊，很多事都不是太了解。
　　自来也：“希望土之国那边的人柱力不要再继续出事了。”
　　要是五大国里有四个都遭了难，就只有火之国没事，必定会把火之国和木叶推上风口浪尖。
　　……
　　土之国西南方边境地区，与泷之国接壤的区域。
　　森林。
　　质感厚重的云团慢慢地滑过山巅，天空蔚蓝如戏，大片的高山森林仿佛一张苍青的古画。寒风从西方吹来，树海在风中来回起涌，沙沙声连绵不绝。
　　桃式从林子里飘了出来。他身边还漂浮着一个穿着紫色衣服，佩戴着胸甲，头戴岩隐村护额的红发老人——
　　四尾人柱力，老紫。
　　他已经好几年没回岩隐村了。因为个性固执，他和个性同样顽固的土影常年不和，最终因此离开村子，成了一个云游僧人。这也是桃式不是在岩隐村，而是在这里找到他的原因。
　　金式站在林木线边缘的草地里，沉静缄默，动也不动，高大的身躯仿佛一尊结实的，没有生命的石像。有一些鸟儿停在他的肩膀上面歇息。
　　桃式飘到他的面前，手上轻拂，让那些鸟儿飞走，而后自己坐到金式的肩上。紧接着，失去意识的老紫漂浮到了金式的面前，被金式用一只手捞住，提在腰间。
　　“先去处理四尾吗？桃式大人。”金式问道，“还是先去浦式气息消失的那个方向？”
　　“我们先去找乙姬。”桃式说道，“了解一下浦式是为了什么和她分开行动的，顺便回收一些东西。”
　　“回收？”
　　“一尾、二尾和三尾的查克拉，不知道那些查克拉有没有保存在乙姬那里。”桃式说，“还有浦式保管的那东西——‘龙宫’。”
　　金式默默地点了点头，不管浦式有没有留下用来复活的‘楔’，这些东西现在也不适合继续由乙姬保管了，毕竟她只是个分家。尤其是‘龙宫’，那个黑色的小匣子，本质上是个武器，能将目标自身的时间线冻结，将之困在同一个瞬间。
　　乙姬身处辉夜空间，要去那里就得先打开传送门。桃式用了近五秒的时间才打开一道漆黑的传送门。这是他唯一自认不如浦式的方面，他虽有时空间方面的天赋和能力，但因为开启速度太慢，只能用于赶路，不能像浦式那样用于战斗。
　　冰天雪地里，乙姬呆坐在冰峰的顶端，等待着桃式和金式的到来。
　　她别无选择。
　　辉夜空间非常的广袤，可以说是另一个星球也不为过，可这里没有智慧生命。她这样没有时空间能力的人被困在这里，就算因为大筒木一族的强大能适应这里严酷的自然环境，最后也难逃被孤独压垮的命运。这片永恒的冰雪天地里，她是唯一一个能思考，会说话的生命。
　　传送门在空中打开，关闭的时候，桃式和金式出现在了空中。乙姬遥望着他们。他们的形貌被风雪给模糊了，桃式的头纱和长发在风里来回摇摆。
　　“我们来接你了，乙姬。”金式飞向乙姬，坐在金式肩头的桃式轻声说：“你应该也感觉到了，浦式他的气息不见了。”
　　乙姬站了起来，先是恭敬礼貌地行礼：“桃式大人，金式大人。”然后问道：“请问浦式大人他有留下‘楔’吗？”
　　桃式：“这个暂时还未确定。我需要知道他具体是去了哪里，然后再去调查。能告诉我，为什么他和你分开行动吗？”
　　乙姬看了看被金式提着的老紫，说道：“浦式大人他感知到了九尾查克拉的存在，说要去看看……”
　　桃式微微抬头：“这么说，他是被九尾的人柱力给击败了？”
　　乙姬没有回话。
　　她实在是不喜欢桃式趾高气扬的态度，没有明说，可‘我就是高人一等’、‘浦式竟然被区区下等生物给打败’……之类的话写满了他的眼神。
　　桃式也不气恼，犯不着为一个同族的分家而气恼。他伸出手：“尾兽的查克拉，以及龙宫。”
　　乙姬仅犹豫了一下，就将装有一尾查克拉的红光葫芦交到桃式的手里。从感性上讲，她是不愿意这样做的，万一浦式留有‘楔’，以后复活了，她这样就是对浦式的背叛。可人在屋檐下，哪能不低头？
　　“二尾和三尾，‘龙宫’都被浦式大人带走了。”
　　桃式愣了愣，眯着眼睛：“喔？带着二尾和三尾的查克拉，还有龙宫，竟然还输了？浦式……还真是给我们大筒木一族长脸面啊。”
　　……
　　铁之国，五影会谈会场的气氛非常的压抑。但这份压抑的源头并非木叶这一行人，而是新进来的岩隐村一行人。出乎所有人的意料，岩隐村前来参加五影会谈的代表不是三代土影，甚至连代理土影都不是，只是一个岩隐村的新晋上忍和两个中忍。
　　暴脾气的雷影当场就发了火，一拳把面前的大理石桌子给砸的稀碎。
　　“怎么？你们岩隐是不是没人了？还是老一辈的人都死绝了？用这种阵容来敷衍我们！”
　　岩隐村的代表被雷影爆发的查克拉吓得直发抖“对，对不起，各位大人……我也只是奉命行事啊……”
　　雷影：“奉命？奉谁的命？你们现在的代理土影，还是大野木那个老家伙？”
　　岩隐村代表苦笑：“这有什么区别吗？”
　　岩隐村这个态度，加上没有岩隐村人柱力遇袭的消息传出来，以及过去一年里岩隐村的各种异动，大野木的神秘失踪……一时间，众人都把怀疑的目光投向了岩隐村代表。莫非，最近这些事就是岩隐村在背后捣鬼？
　　大家很快就因为岩隐村的事吵翻了天，就连自来也都会时不时的插上两句嘴，以免遭受损失最大的风、水、雷三国把火烧到他们木叶的身上。飞鸟全程一言不发，只是时不时地瞥几眼岩隐村的代表。
　　她有种不好的预感，岩隐村在人柱力和尾兽相关的事情上摆出这种无所谓的态度，难道说……
　　……
　　木叶。
　　纳面堂里，飞鸟坐在放置面具的那堵墙前面，埋头擦拭着她以前做的那把手枪。为了应对虚弱期，她制作了它，还有一些用来自制子弹的小机械，但后来却没有用上几次。
　　似乎有点浪费？但其实还好。虽然她没怎么用它杀敌，但有时候会拆装保养它来打发时间，从这个角度讲它还是起到了一点儿用处。
　　鸣子走了过来，在飞鸟的身旁盘腿坐下，看了看飞鸟手里的枪，又看看前面的那堵挂满面具的墙。
　　“姐姐，我以前就想问了，”鸣子说，“为什么我们家里要挂那么多面具？”
　　“怎么突然对这个感兴趣了？”飞鸟擦拭着手枪，侧着脸看向鸣子。
　　“不能出去找佐知子玩，太无聊了……”鸣子说道，“而且啊，这里的大部分都是鬼面具，看着真的有点渗人。”
　　飞鸟：“这些面具是我们一族的祖先们留下来的，是很贵重的文物。”她把手枪放到面前的垫布上面，望着那些面具：“除了有宝贵的历史意义外，这些面具里面还藏着很多的秘密，甚至不少面具有着奇特的力量。”
　　鸣子：“奇特的力量？”
　　“这些都是先辈们给我们留下的遗产。”飞鸟指着墙上最显眼的那个死神面具：“就比如那个面具，那是解开我们漩涡一族封印术‘尸鬼封尽’的关键道具，没有它，被‘尸鬼封尽’封印的灵魂就只能永生永世困在死神的肚子里。”
　　鸣子一副‘原来如此’的模样，点了点头，又问：“那其它面具又都有什么能力？”
　　飞鸟：“我们漩涡一族的以封印术为专精的一族，大部分的封印术都是要‘容器’的，就像封印尾兽需要人柱力来作为容器一样。这里的面具大部分都是‘容器’，封印着从六道仙人时期直至我们一族的故国‘涡之国’覆灭为为止，被我们一族的先辈所封印的强大‘邪恶’。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 133 阴影

　　鸣子：“邪恶？是指那些坏忍者吗？”
　　飞鸟摇摇头：“是指一些可能对人类社会产生危害，又难以杀死的存在——比如说传说里的妖怪啊，幽灵之类的东西。封印术大多时候不是给忍者准备的，因为人的生命很脆弱，哪怕强如初代火影那般的人物，也会在壮年早死。”
　　鸣子对面具有了兴趣，对漩涡一族的历史有了兴趣。把妖怪封印到面具里？听着真厉害。自己竟然是出生在这么厉害的一族里，细细想来，竟然会觉得有点不可思议。
　　但飞鸟没法给她说太多家族历史，因为飞鸟自己了解的也不多。现在已经没人真正了解漩涡一族的历史了。飞鸟只能退而求其次，给鸣子讲家族的封印术和这些面具的力量。
　　“这里的很多面具都有特殊的力量。譬如这个，”飞鸟从墙上取下一个狐狸脸面具。“据说先祖们将一只能够隐形的妖怪封印到里面，此后只要戴上它，就能使用那妖怪的力量。”
　　鸣子：“是指戴上它就能隐形？”
　　飞鸟点点头：“除此之外，它还能屏蔽查克拉感知和透视，只有用物理感知才能感知到戴着它的人。”
　　鸣子好奇地望着她：“这不是很厉害？那为什么直到我们搬到这里来为止，这些面具就一直被丢置在这里没人管呢？”
　　飞鸟：“因为没多少人知道这个，不知道出于什么原因，妈妈，还有漩涡水户大人都没把这些信息留存在村内，我也是通过某些特殊的渠道才得以知道。”
　　飞鸟向鸣子一一介绍那些有着悠久历史的面具，除了那能够召唤死神，象征着漩涡家族与死神间的契约的‘死神面具’，其他的面具或多或少有些鸡肋，最有用的也就是可以隐身的狐狸面具了。毕竟都是用来承载封印物的容器，封印才是主要功能。
　　对面具了解的差不多了，鸣子的兴趣点又很快转移到了飞鸟的手枪上面。于是飞鸟又开始教她如何拆装手枪，如何射击，以及有关枪械的基本原理。
　　没费什么功夫，鸣子就吃通了飞鸟教给她的射击知识，并在纳面堂外的空地上做了实弹练习。
　　“也没什么难的。”她把手枪放回小桌子上，嘟嚷道：“和手里剑比起来简单多了。”
　　她眨眨眼睛，期待地看着飞鸟。
　　“姐姐，让我出去玩好不好？”
　　飞鸟：“又是去找佐知子？”
　　鸣子一边点头，一边拉住飞鸟的手，摇来摇去：“就去嘛，去嘛。我都好几天没见着她了。”
　　飞鸟：“这几天是特殊情况，我们应该尽量少出门。”
　　鸣子：“什么特殊情况？哼，姐姐你分明就是不想让我去找佐知子玩。你自己有事就可以带我出去，还能带我去实验室里，我想去找佐知子就不可以。”
　　飞鸟：“你也说了，那是我有要紧事，所以才带你出门……”
　　鸣子：“现在也可以带我出门去玩啊。不管出了什么情况，只要有姐姐在就是安全的。”
　　……
　　五影会谈的现场，四代雷影越来越暴躁。
　　“你们岩隐村到底在搞什么鬼？”他指着岩隐村的代表。“五影会谈，不是大野木那个老头来也就算了，竟然连代理土影‘两天秤黄土’都不来，你们土之国这是在瞧不起我们？”
　　岩隐村代表急得冷汗淋漓：“不是的，只是我们的土影大人被一些重要事物给耽误了，所以才派我来的。”
　　千代婆婆：“大约七年前吧，第三次忍界大战，五个国里忍者数量最多的就是你们土之国。一千忍者突袭火之国，上万忍者取道草之国攻击雷之国……就算是战争末期也能搞出那么多的大手笔，现如今几百的上忍应该还是有的吧？怎么就只能派一个名不见经传的毛头小子来？”
　　岩隐村代表嗫嚅着说：“我……我多少也是个上忍啊。”
　　有人笑了，笑声清脆如银铃。
　　是代理水影照美冥。
　　“只有被记录在我们雾隐村忍者手册上，受到‘重点关照’的忍者才能算是真正的忍者。”她说道，“可是，这位小哥你是谁啊？我好像没在手册上见过你。”
　　岩隐村代表有点尴尬，也有点无奈：“这……没什么名气也有错吗……”
　　真希望自己没有被强派这种麻烦的任务啊。
　　雷影瞪着一双虎眼：“小子，你干脆实话实说，你们岩隐村葫芦里究竟卖的是什么药？我们五大国里，就只有火之国和你们土之国没有遇到针对人柱力的袭击，而火、土两国之中，就你们土之国态度奇怪。难道说……最近这一系列的事情都是你们在捣鬼？”
　　岩隐村代表：“这绝无可能！人柱力遭袭的事件与我们岩隐村一点关系也没有，而且我们岩隐村也是受害者啊。汉大人他前些日子就失踪了，直到现在都还没消息。”
　　汉是五尾的人柱力，能够制造大量的高温水蒸气来进行攻防，人称‘蒸汽忍者’，在忍界享有盛名。
　　众人你看看我，我看看你，交换了眼神。
　　火、水、风、雷四方，没人知道有过这事。
　　自来也首先发问：“你有什么证据证明五尾人柱力已经不在岩隐村？”
　　岩隐村代表：“没有证据，但在这种问题上我们有必要说谎吗？”
　　岩隐村代表在这一问题上义正言辞，底气十足。因为他确实没有说谎，五尾人柱力‘汉’好些日子之前就失踪了。
　　汉失踪的日期甚至早于大筒木们降临地球的日子。
　　让他‘失踪’的不是别人，正是他的顶头上司，第三代土影两天秤大野木。
　　土之国的深山里，地下。
　　一双惨白的眼睛盯着一个矮小的老头。老头儿须发皆白，有着硕大的红色鼻头，漂浮在离地半米的空中。
　　这双惨白的眼睛属于一个男人，他的名字是‘汉’。他曾经被人们尊敬地称呼为‘蒸汽忍者’，为岩隐村立下了赫赫功勋。此时，他以一种仿若耶稣基督受难的姿势被嵌进了岩壁，身周雕满了古朴深奥的符文，这些符文组成了一种‘术’，能够将他体内的查克拉源源不断地抽出，顺着藏在岩壁内部的管道输送到岩壁的后面——
　　那里伫立一尊‘巨人’。
　　四十多米的高度，身材纤瘦，浑身上下都包裹着装甲，棱角分明，仿佛一个巨型的着甲骑士，头部更是被做的仿佛传说中的般若恶鬼，两支高高翘起的尖角被漆成了血红的颜色。
　　它看起来有些像是个机器人，身体表面覆盖着大量的金属装甲，还做了粗糙的彩色涂装。但它其实是只活着的生物，是用‘奥加’的一小块肉加上基因工程培养出来的，外部的装甲只是为了固定它的形体而加的拘束器，汉和五尾的查克拉则是维持它生命和力量的‘食物’。
　　“三代大人。”有声音在大野木的身后响起。“黄土大人到了。”
　　大野木头也不回：“给他解开幻术。”
　　为了保密，所有进入这里的人都是在被幻术催眠的状态下，由受大野木信任的专人带进来的，就连大野木的儿子黄土也不例外。
　　黄土从幻术中清醒过来，首先看见的就是大野木的背影。空气有些闷，头还因为幻术而有些晕眩。有叮叮当当的噪音在来回响动，让黄土怀疑自己是不是来到了一个建筑工地。
　　“父亲大人……”黄土揉揉眼睛，比大野木高出一半不止的身躯在地上投下了一道被拉长的影子。黄土继承了大野木的长相，标志性的大鼻头和大野木一模一样，身高体型却远超大野木。
　　黄土本想和大野木打招呼，话说到一半，噎在了喉咙中。这个位于地底的巨大‘工场’光线不是太好，解开幻术好几秒，他才看清自己父亲身前的那面石壁，以及石壁上的人。
　　“汉？”他有些不敢置信。“父亲大人……这是怎么回事？为什么汉会在这里？他怎么了？”
　　他差点冲上去把汉从石壁中解救下来，但身为代理土影和大野木儿子的直觉让他止住了自己的行动。大野木事事都以岩隐村的利益为先，把‘蒸汽忍者’汉这一岩隐村的重要战力弄成这样，必定是事出有因。
　　“他正在为村子做出最后的贡献。”大野木背对着黄土，仰望着汉那张苍白的、毫无血色的脸。“这是他自愿的。他和五尾的查克拉将会驱动村子的终极武器，成为村子一统天下的基石！”
　　黄土满目都是疑惑：“终极武器？一统天下？”
　　大野木背着双手，幽幽道：“从战国时代结束至今，不过区区五十几年，还不到一个甲子的时间，三次忍界大战，战争的烈度一次比一次强，死的人和战国时代比起来也不遑多让。黄土，你不觉得这个世界需要有所改变吗？”
　　黄土：“父亲大人的意思是，要打仗？”
　　大野木仰起头，望着石壁后方那巨大的，半身笼罩在阴影中的巨人。随着他的抬头，黄土也仰起了头，跟随他的视线，看见了那方才不曾注意到的恐怖之物。
　　“这，这是……”
　　“这就是村子的终极武器，究极决战兵器。”大野木回过头，看着自己的儿子。“眼下有一个非常好的机会对它进行试验，若是成功，那就是天助我岩隐，天助土之国。我们将会统一整个世界。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 134 实验

　　黄土心下还在想着大野木所说的机会是指什么，一个暗部忍者来到他们的身旁，弯腰对大野木说：“三代大人，一切都准备妥当了。”
　　大野木点了点头：“启动。”
　　暗部忍者应了一声，退下。十几秒后，刺耳的警报声响了起来。
　　烟雾在‘巨人’的身周飘起来，有人影在雾中跑动，那是之前为‘巨人’做检测和调试的工作人员。
　　“一号拘束架开始分离。”
　　“查克拉输送管道分离准备完成。”
　　“驾驶系统调试完毕。”
　　……
　　地下空间里响起轰隆的巨响，‘巨人’身周的钢制固定架一一解除，向着旁边退去。‘巨人’失去了框架的扶持，整个身体不再挺直，腰背在重力的作用下前屈，细长的双臂垂过膝盖，看上去仿佛一个严重驼背的瘦高个儿。
　　大野木的手掌贴在了黄土的身上：“轻重岩之术。”
　　黄土在忍术的作用下抵抗住了重力的吸引，飘浮起来。大野木带着他飞向巨人的头部，巨人头部两侧各有一个用钢架和岩石构成的平台，上面安置着小屋一般大小的调试设备，错综复杂的管道和线缆连接着巨人脑后的接口。
　　大野木和黄土落在右侧的平台上，立即便有穿着白色防护服的研究员走上前来：“最后一轮测试的准备已经做好了，三代大人，可以进行人机实验。”
　　大野木看着旁边近在咫尺的红色恶鬼，对黄土说：
　　“它是活的，一台可以由人来操控的活物，装甲的下面是一只没有灵魂的人形巨兽。几年前，我们在无意间发现了一个处于休眠期的生命体，它非常的特殊，能够制造一种使任何物理规则都无效化的领域，单单是它无意识间施展的防御就达到了一个让人觉得匪夷所思的强度，连我引以为傲的尘遁都无法伤及分毫。若不是后来它突然进入了一个持续的虚弱期，我们连接触到它都是不可能的事情。有一天，大概是因为长时间没有进食的缘故吧，它虚弱到了连无意识的防御都做不到的程度，我们终于得以如愿以偿，近距离接触到它。”
　　黄土轻声说：“村子的究极决战兵器……是用‘神’的躯体配合人的技术打造而出？”
　　大野木低声笑了笑，看向黄土，眼神先是充满骄傲，后又变得踌躇，复杂：
　　“我们不止做了这一个，只是这一个是最大的，‘神血’在肌体中的占比达到了百分之十。在这之前，我们已经进行过非常多的测试，但用的都是小型化的机体，‘神血’在机体中的占比少于百分之零点。那些实验大多数都很成功，除了最开始的那几次。”
　　黄土：“发生了什么？”
　　大野木：“选出来的驾驶员在驾驶舱里消失了。他们与机体融合到一起，被‘神血’给吞噬掉了。”
　　旁边的研究员说道：“‘神体’是没有灵魂的空壳，用它的基因，也就是‘神血’结合我们的技术做出来的人造生命，也是没有灵魂的。驾驶员的存在，其实就是用于弥补‘灵魂’这一空缺，但灵魂与肉体是相辅相成的，只有灵魂强度和肉体强度相匹配，机体才能发挥出真正的力量，反之，轻则没法让机体动起来，重则会直接被机体反噬。”
　　黄土细细地琢磨了一下，惊愕地看向大野木：“父亲大人，莫非你……”
　　大野木沉沉地点头：“我要作为这台决战兵器的试机员，参加接下来的实验。”
　　黄土难以镇定，憨厚的面庞急出了大量的汗珠，颗颗都如黄豆那般大小。
　　“父亲大人，您身为村子的领袖，不应该以身犯险，做如此冒险的事啊。”
　　大野木：“我意已决，你不必劝告，亦不必因为失去我而为村子担忧。你的能力有目共睹，是适合担任土影一职的，村子的实力方面，先前生产的那些小型机体或许不足以让土之国征服整个世界，但自保已经足够了。”
　　黄土：“父亲大人，我们完全可以另寻他人来进行这项实验。”
　　大野木：“岩隐村有谁比我更适合进行这场实验？精神力是变相衡量灵魂力量强弱的一个标准，这么说吧，岩隐村有谁的精神力比我更强呢？”
　　黄土：“这个……”
　　他想不出另一个比大野木更强的人。查克拉由肉体能量和精神能量这两部组成，大野木已经是个七八十岁的老人，查克拉却依然强悍至极，足以说明他的精神力有多强。
　　黄土：“一定要现在就进行实验？不能再稍等一段时间？”
　　大野木：“一切都已经准备好了，再加上这么好的时机……”
　　黄土有些疑惑：“时机？”
　　大野木轻轻吐出一个词：“五影会谈。”
　　黄土的双眼微微瞪大。是啊，怎么刚才没想到，父亲大人所说的机会，其实说的是五影会谈啊！
　　五大国除了土之国，‘影’和代理‘影’，以及候补‘影’（按照惯例，五影会谈时带去的护卫之一将来会是有力的‘影’候选人），全部都集中在一个地方，还有什么比这更好的机会吗？
　　大野木仰望着‘巨人’的头颅，双眼中燃烧中熊熊火焰，那火焰的名字叫做‘野心’。
　　“我的力量不足以对付其他的‘影’，村子现在的力量也不足以对抗其它四大忍村，但只要这次试验成功，那一切条件就都达成了。”
　　没有凑过五影的五影会谈还在继续，多方人员围绕着岩隐村和五尾人柱力的去向不断争吵，作为东道主和调停官的三船一直沉默，难以插入到话题中去。飞鸟隐隐有些不安。
　　这场五影会谈已经偏题了。
　　木叶这边之所以参加这场会谈，主要是为了防范和对抗人柱力遇袭这件事的幕后真凶大筒木一族。可眼下，他们根本找不到机会抛出‘大筒木’这个词，大家都在互相猜忌，怀疑人柱力遇袭是对方做的。现在最主要的怀疑对象是岩隐村，因为过去一年里岩隐村的动向实在反常，五尾人柱力失踪这件事外界此前也没有一点儿的风声，很难让人不怀疑是假的。木叶是第二怀疑对象，而且就跟岩隐村拿不出证明五位人主力早已经失踪的证据一样，木叶这边也拿不出外星人‘大筒木一族’存在的证据，若是冒然开口说出实情，很可能会引火上身。
　　问题其实是出在人柱力的强度上面。尾兽很厉害，但不是压倒性的强，就算是尾兽中最强的九尾也存在‘弱幻’这样的明显弱点，各个忍村都曾经出现过能够以人之躯力压尾兽的强者，譬如木叶的初代火影、宇智波斑，云隐村的三代雷影等等。各个大国的长期隔绝让彼此间信息互通缓慢，大家都无法确定对手有多少底牌，底牌里面又有多少足以抗衡尾兽的存在。这些因素综合起来,就导致了‘人柱力接连遇袭’这件事的嫌疑人范围被无限扩大。
　　要想打破猜忌的僵局，唯一的突破口大概就是浦式的尸体了。但飞鸟是不会轻易把它拿出来的。每一个强大忍者的尸体都是一座宝藏，更别说大筒木一族的尸体了，拿出来也许可以解决眼下的问题，让大家暂时团结起来，可当大筒木一族掀起的风波过去，这尸体必定会掀起又一轮风暴，成为众多势力争夺的中心。
　　另一个原因是，飞鸟不想给岩隐村解围。
　　岩隐村那边的问题一点儿也不比大筒木来的简单。奥加肉体具有的价值比起大筒木尸体而言只高不低。从已知情报来看，岩隐村在用奥加肉体进行武器研究这件事是可以确定的，如果他们成功，那第四次忍界大战就势在必发。飞鸟不清楚奥加肉体到底有何种能力，能强到何种地步，但经过和浦式的战斗，再联系各种有关六道仙人和大筒木辉夜的传说，她对大筒木一族的实力底线已经有所了解。一个有所了解的敌人比完全未知的敌人更好对付，因此，飞鸟是赞同在当下对岩隐村进行各种打压，逼出两天秤大野木那个一直龟缩起来的‘大王八’的。
　　众人还在争吵不休，忽然间，巨大的飞行物闯入了飞鸟的感知范围。
　　她猛地转头，隔着厚厚的墙壁，望向那东西飞来的方向。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 135 暂时的宁静

　　电动轮机发出嘶嘶的声响，轿厢在黑暗的电梯井中急速下行，叮的一声响，平稳地停在最底层。不锈钢的电梯门反射着冷冷的白光，向着两侧滑开，琳提着自己的行李包走了出去。
　　走过一段白色的长廊，拐弯，就是研究所地下实验室的大门。大门复合了被飞鸟推动发展的电子科技和查克拉科技，利用查克拉金属能够提前储存查克拉和忍术的特点，缔造了一种能够对来访者进行扫描的感知系统，会对来访者做查克拉和虹膜的双重扫描验证，验证通过后才会打开。琳步子不停，径直走向大门，灵敏的感知系统立即辨识到她的身份，由三重装甲组合而成的大门依次敞开，为她放行。
　　她走进主厅，君麻吕和重吾的视线就集中到了她的身上。他们正在大蛇娃的指挥下对大筒木浦式的组织样本进行化验，后者几十厘米的身高注定做不了这些。
　　高坐在自己的专用小椅子上的大蛇娃张了张小嘴，有点惊讶：“这么快就回来了？我还以为你至少要消失十天半个月。”
　　琳说道：“除了这儿，我还能去哪里？”
　　大蛇娃：“说的也是。”
　　琳：“在忙什么？”
　　大蛇娃：“一些有趣的事。”
　　琳：“对你来说只要能研究的，有什么是无趣的？”
　　大蛇娃：“这个不一样。它特别有趣。”
　　琳兴趣缺缺：“是吗？”
　　大蛇娃微微笑着，阴测测地说：“和飞鸟有关哦。”
　　琳站在自己常用的那张桌子旁，双手撑着桌边，拧着眉头说：“那和我有什么关系？”
　　大蛇娃话锋一转：“你知道六道仙人的真名是什么吗？”
　　琳转过头去看着他，有些迷惑。
　　大蛇娃：“六道仙人的真名是大筒木羽衣。”
　　琳：“你是在给我上历史课？”
　　大蛇娃低低地笑了两声，摇头，一头亮闪闪的银丝随之摇曳。
　　“你和夕颜离开之后没多久，她给我带回了一具非常珍贵的实验用尸体，她和那家伙发生了战斗，并且杀了他。那具尸体有个相当特别的名字，大筒木浦式，是六道仙人的同族哦。我们从他身上得到了很多超级有趣的信息，知道吗，六道仙人其实是外星人的后代，也就是说，从六道仙人那个时代才开始出现的查克拉很可能其实是外星技术的产物……真的是，斯巴拉西。”
　　琳脸色变了变，但很快又恢复镇静。
　　“既然那个浦式变成了你的研究材料，那就是说她没事。”
　　“她现在是没事，以后就不一定了。她已经成了那些大筒木的目标。”
　　“那些？目标？”
　　“不止一个大筒木来了这里。他们在抓捕尾兽，水之国、风之国和雷之国都遭了难，风之国的砂隐村甚至被毁掉了大半。为了这事，五大忍村要在铁之国召开五影会谈，时间就在今天。”娃娃望着她，那张人工打造的精致小脸上带着似笑非笑的神情，让人感砂隐村傀儡制造技术的纯熟。
　　琳眉头紧蹙，微微颌首，出神地看着旁边的地板，不知在想些什么。她把行李包丢在桌子上，走了。
　　她来到了放置胚胎培养舱的房间，走到那个特殊的培养舱前，隔着小窗审视培养舱内部。
　　有所成长……
　　在她离开的这段时间里，胚胎已经有了婴孩的雏形，很小，浑身都是细嫩的红色，皮肤仿佛透明，能清晰地看见下面的血管。
　　“后悔了？”娃娃的声音忽然又响起了。
　　琳偏过头去，看见它一个人站在门口，银发发射着门外走廊路灯的冷光。
　　“怎么一个人？”琳好奇它怎么没有坐在君麻吕或者重吾的肩膀上，让别人代步。
　　“我又不是不能走路。他们专心手上的事情就好了啦。”娃娃说。“本来在实验研究这些方面就不够优秀，分心只会加大搞砸任务的可能性。”
　　琳又一次看着那个漂浮在培养舱中的孩子，心下有些难过。
　　“大筒木浦式……他很厉害吗？”
　　“他不是厉不厉害的问题，他真的是那种……很特殊的那种存在。时间回溯，轮回眼，白眼，诡异的忍具，还有强大的体质。据飞鸟说，他的一个忍具里面还装了二尾和三尾，不是查克拉样本，就是‘二尾’和‘三尾’，两只完整的尾兽。只是那个忍具她自己收着，我也没亲眼看过，不能确定真实性。”
　　琳的脸色再度难看起来。
　　“以前对战白蛇仙人的时候，她把我们都召唤过去了，这一次却选择自己一个人面对那么强的敌人……”
　　大筒木浦式似乎比白蛇仙人更强，飞鸟选择了一个人去战斗，而当初面对更弱的白蛇仙人时却选择召唤同伴帮忙，这是为什么呢？是不是因为那天在这里发生的事情？因为她把她们三个人的关系弄得太尴尬？
　　她做出了一个错误的判断，那就是大筒木浦式并不比白蛇仙人更强。单论‘配置’，大筒木浦式比白蛇仙人强大许多，‘时间回溯’很难破解，在战斗时的容错率确实比白蛇仙人要高。但白蛇仙人有两样浦式欠缺的东西，一是脑子，二是生命力。白蛇仙人不会在明知敌人非常强大的情况下还藏着捏着，不拿出全力，更不会因为被空间转移几千支千本到体内就濒临死亡，对自然能量的操控能让它最大限度减轻黑棒对身体的影响，操控生命力的能力能让它进行极限的自愈。
　　琳更加难受和烦躁了，她轻轻的磨拭着培养舱的表面，指腹感觉凉凉的。
　　“我这么做到底对不对呢？把大家的关系搞的这么僵。”
　　她低头看着培养舱上的小窗，这个孩子的出现也许是个错误，可现在纠正错误已经来不及了。
　　“你想过要真的离开吗？”蛇娃说。
　　“真的离开？”
　　“有重新继续活下去的机会，又有了不俗的实力，就没有想过到处去看看？这世界很大，你在木叶只有这么几个可以在乎的人，但要是走出去了,见的人多了，说不定就会遇见更多合你心意的人。”
　　“以前飞鸟也和我说过类似的话。”
　　“那你是怎么回答的？”
　　“我问她，是不是不想我跟着她，然后她教了我解除秽土转生的方法。”
　　“你有些明白了。你对她还挺死心塌地的。”
　　“我只是……，”她饶了饶头，斟酌了一下词句，说道：“我在跟着自己的感觉走。我不想离开，所以就没离开。事情就是这么简单，并不是我没有‘离开’这一选项。”
　　她靠在培养舱上，用余光瞥着培养舱的小窗，问大蛇娃：
　　“你呢？你为什么不离开？”
　　大蛇娃：“你看我这个样子，该怎么离开？”
　　“这不是理由。”琳说，“你是‘三忍’之一，世人都知道你的博学，我也很清楚。不能使用查克拉，必须按时用‘无机转生’注入生命力维持生机，身体只是一个人偶娃娃……这些问题也许能难住别人，但一定难不住你，何况你现在的自由程度已经相当高了，飞鸟基本都不管你在做什么。”
　　蛇娃轻笑了两声：“在某些人那里，自由很重要，也许是最重要的，但对我而言不是。我要的是‘真理’， 是穷极一切知识。我追求永生，是因为知识无限，而我的生命有限，为了能一直追求知识，所以我需要漫长的生命。”
　　“你是为了研究而选择不逃跑？”
　　“这么说吧，如果我跑了，那我现在能有大筒木一族的尸体供我解剖研究吗？”大蛇娃双手抱胸，人造的眼睑微微垂下来，睫毛遮住了大半的眼睛。“而且，观察飞鸟这种特异人士的发展和发育本身就是一项非常有趣的实验。”
　　“别对飞鸟起什么怪心思。”琳淡淡地说，“灵魂会被抽出来，装进可供出租的硅胶性爱娃娃里面的。”
　　“是飞鸟会这么做，还是你会这么做？”
　　“在飞鸟这么做之前，我就会这么做。”琳站直了身体，吁了口气，向着门外走去。
　　娃娃叹息道：“你不会又要突然跑掉吧？会的话现在就说一声，我好早作准备，找个好点的助手。君麻吕和重吾都是好孩子，但不是太适合做助手这份工作，没你做的好。”
　　“让飞鸟给你找个助手。我记得她向医疗部推荐过一个叫药师兜的人，少年天才，你一定会喜欢。”
　　“我知道他。”娃娃笑了。“盯上他好久了，没到这里来的话，他早就是我的人了。”
　　琳瞥了它一眼：“变态。”
　　“真是无礼。我多少也能算你的长辈，你的老师的老师还是我的同门师兄弟。”
　　“我已经死了，不在乎这种东西。”
　　琳离开了研究所，向着纳面堂而去，想要去找飞鸟，再好好谈谈她们之间的事。在面对外敌的时候，内部争议，尤其是感情争议这种不是太重要的事情应该搁置，或者尽早解决。
　　……
　　这个时间，飞鸟不在纳面堂。她带着鸣子在佐知子家里做客。爱里刚好也在这里。宇智波富岳和宇智波美琴因为叛乱事件自首入狱之后，她时常会来这里看望一下鼬和佐知子，毕竟富岳多少算是她在商业上的重要伙伴，还是当代的族长。
　　佐知子和鸣子在房间里玩，飞鸟与爱里在客厅里聊天。鼬不在家，忙于处理暗部的事务。爱里和飞鸟分别坐在小圆桌的两边，电视机开着，正在播放时下流行的电视剧。
　　爱里问：“最近不应该很忙吗？怎么还有时间和鸣子一起来这里玩儿？”
　　“我不忙。”飞鸟说，“不如说我很闲。”
　　“不忙？”爱里有点不信，“报纸上说砂隐村因为不知名原因被毁掉了大半，忍村和大名的武装势力剑拔弩张，云隐和雾隐那边也都有异动，局势这么紧张，你身为顾问长老兼发展部部长会不忙？”
　　“影分身可以帮我做事，影分身解决不了的事，我再亲自出马。”飞鸟叹息一声，“而且我最近也不想去管那些麻烦事，想休息休息，甚至有点想去散散心。”
　　“这可不像你，是遇到什么事了？嗯……”爱里沉吟着，“是感情问题吧？说真的，我想不到除了‘感情’这种事以外，还有什么能让你都觉得烦恼的。”
　　“别说我了，椿呢？”飞鸟问道，“你跑来帮忙照看佐知子，把自己女儿放在家里，你难道不担心吗？”
　　“我只是来给佐知子送点自己做的点心，如果不是碰到你，现在已经回去了。”爱里奇怪道：“那个……把孩子放家里有什么不放心的？密也在家里啊。”
　　“不是说男性在照顾小孩的时候都很粗心大意，缺乏耐心？”
　　“那是要分人的，至少我家先生耐心就很足，虽然也存在不够细心的问题，不过问题不大，还有公公婆婆在。那两位老人是很细心的。”
　　“欸……密带孩子？完全想象不出来。”飞鸟单手撑着脸颊，懒懒的说：“他会对着一大堆尿裤和奶瓶无能狂怒吧，他自己都还只是个小鬼的年龄。”
　　“这话轮不到你来说吧。”爱里哭笑不得，“你的年龄可比他还要小很多很多。”
　　“我心理年龄可比他大多了。”
　　“这倒是事实。”
　　“养女儿是件很累人的事吧？”
　　“是很累人，但也挺好玩的，前提是有人帮着。有密和他爸妈，我就过的挺轻松的，没人帮一个人带的话……嗯，那难度大概可以用地狱来形容。”爱里打趣道，“怎么突然对这个有兴趣了？难不成你已经成熟到准备好当妈妈的程度了？”
　　“完全没有哪方面的准备，但当初你也不是做好准备之后才有的孩子。”
　　“啊？”爱里张了张嘴，“你这话什么意思？”
　　“字面意思啊。”
　　爱里惊愕地盯着飞鸟：“字面意思？那不就是说……你意外怀孕了？孩子是谁的？不是……你不是百合么？夕颜怎么办？”
　　飞鸟：“有孩子，并不等于怀孕。”
　　爱里一阵迷糊。
　　“有了孩子并不等于怀孕？”
　　“我不是有一个研究所么？那个研究所旗下有个秘密实验室，专门做一些高机密级别的研究，最近有个研究项目取得了进展，然后实验室就用研究成果做出了具备我遗传基因的胚胎。”飞鸟歪着头，平静地和爱里做着解释。“这也算是我要有孩子吧？”
　　爱里了然地点头：“原来如此。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 136 动乱

　　“所以，你就是在烦恼这个？”爱里扶住额头，闭着眼睛，尝试理清思绪。“不对啊，以你的性格，不会在没有想清楚的情况下允许这种事发生吧？既然是你允许的事，那你事前应该是做过深刻的思考，对此有心理准备的，又怎么会因此而烦恼？”
　　“我可没有说这件事是我允许的，相反，我还说了，我对此没有一点准备。”
　　爱里盯着飞鸟：“这么说，是你实验室里的人私自做的？”
　　飞鸟点头。
　　“这种下属可不能留，连私自提取顶头上司的基因样本制造胚胎这种事都做得出来，以后指不定会做出什么出格事……”
　　“很可惜,这人我必须留着。”飞鸟恹恹地说，“是琳啊。孩子具备我和她的基因，可以说是我和她的孩子。”
　　爱里张了张嘴：“啊……”
　　她怔了半晌，缓缓地放松身子，轻轻地拍了拍胸口。
　　“三角恋真可怕。”
　　作为飞鸟唯一类似‘闺蜜’的人，她对飞鸟和琳、夕颜的关系是有所了解的。
　　飞鸟：“其实我也不是单单只为这事烦，只是除了这事，其它的事也不太方便和你聊。”
　　“其他事保密级别太高。”爱里点了点头，表示理解，又问：“夕颜知道孩子这件事吗？”
　　“知道。”飞鸟说，“正因为这个和我冷战，都不来我家了。”
　　“那你现在打算怎么办？”
　　“不知道。”飞鸟撑着脸颊，用手指轻敲桌面。“完全不知道。”
　　“你总应该有点想法吧？”
　　“想法？有啊。小孩子才做选择，成年人全都要。”
　　爱里按着自己的太阳穴，有点头疼的样子：“我似乎听到了什么不得了的发言……”
　　飞鸟：“我觉得，这种发言比你当初对我说‘我有了’，要来的轻巧很多。”
　　“成年人全都要，前提得是‘成年人’啊。你是成年人吗？”
　　“我心理上是成年人。”飞鸟顿了顿，面无表情地补充道：“生理上也是，虽然是催熟的。”
　　“无力反驳……”爱里叹息，“那个孩子你打算怎么办？生……生下来？欸，这么说总感觉怪怪的。”
　　“已经成形了，有了小婴儿的样子，只能生下来养了吧？处理掉的话良心会过意不去的，毕竟是自己基因的产物。”
　　“说的也是。但这个孩子绝对会成为你和夕颜之间关系的绊脚石。”
　　“这个问题……”飞鸟犹疑了一下，说道：“其实我有个不是办法的办法，有点过分，所以还没想好要不要做。”
　　爱里半眯着眼睛，神色有点怪异：“我觉得，我能想出你会想出什么办法。”
　　飞鸟：“是吗？说来听听？”
　　爱里：“把琳做过的事在夕颜身上重复一次，也就是，用你和夕颜的基因再造个孩子出来，平衡一下……”
　　飞鸟盯着她，半晌不语。
　　爱里：“这种办法可不是有点过分，而是很过分，还是不要做的比较好。”
　　飞鸟仍旧不语。
　　爱里：“我说错了？”
　　飞鸟摇头：“我只是在想，你比密可聪明多了，怎么会看上那个脑子一根筋的家伙的？”
　　“我是孤儿啊，而他是第一个给我家人一般温暖的同龄人，我到现在都还记得他买给我的丸子的味道，真的非常甜。还有就是，我先生他并不是脑子一根筋。他还是很聪明的，就是性格有点别扭。”
　　“以前数落他不是的是你，现在替他说好话的也是你。你变了呢，爱里。”
　　爱里点点自己的脸颊：“嗯，变得更可爱了，或者应该说，变得更漂亮了？”
　　“脸皮变得更厚了。”
　　……
　　夕颜请了假，蜗居在家。此刻，她正坐在榻榻米上，上半身瘫在身前的矮桌上面，呆呆地望着前方的电视机。
　　她手里攥着遥控板，电视机画面不断地闪动，在遥控板的红外指示下来回跳着频道。
　　电视声音嘈杂，一下子是新闻频道主持人字正腔圆的新闻播报，一下子是电视广告夸张喧哗的音乐，一下子又是肥皂剧里男女主角的哭哭啼啼……
　　夕颜爸爸不在家，到村外执行任务去了。夕颜妈妈拉开客厅的纸拉门，顿时被自己女儿那副懒洋洋的模样气的不打一处来，几步过去关掉了电视。
　　电视关机，内部的音箱发出一声‘铛’的声响，和电视节目的背景音完全不同。夕颜一下子被惊醒了。
　　“妈……”
　　“你看你像什么样子，十几岁的小姑娘，一点儿生气都没有。”
　　“我这不是在家里吗？在家里还要维持什么生气勃勃的样子，那不是好累……”
　　“放松也不是你这样放松的，趴在吃饭的桌子上，你不嫌上面可能会有没擦干净的油污，我还嫌你衣服脏呢。”夕颜妈妈说，“对了，订婚那件事，飞鸟那边有回复吗？”
　　夕颜怔了怔，说道：“哪有那么快啊，你看看最近的新闻，那么多的事情，她指不定还要忙活多久，哪有空想这些。”
　　“你也不知道找时间催催她。”
　　“这种时候催促这种问题，只会招人讨厌的。”
　　“对，她忙，这种时候会很忙，怎么不见你忙？”
　　夕颜有点心虚，语气弱弱的：“我在的部门主管村内刑事案件和治安啊，国际局势对我的工作影响没那么大，而且我这不是请假了……”
　　“前几天才提前请了年假，又请假了？”
　　“是透支假期啦。”夕颜垂头丧气地说，“现在休了，以后就没得休了。”
　　“那你为什么要透支假期？”
　　“是一点私事需要解决。”
　　“窝在家里看电视就能解决私事？”夕颜妈妈眉头一皱，不断地抛出问题。“你和飞鸟之间是不是出了什么问题？”
　　夕颜撇撇嘴，装出一副无所谓的样子：“没有的事，是一些以前的积攒下来的私事，现在必须解决了，所以才请假的。”
　　某种角度上说，这也不算说谎。
　　“既然必须解决，那你干嘛窝在家里？”
　　“我这不是还没想好怎么解决嘛。”
　　夕颜被妈妈轰出了家，去解决她所谓的‘私人问题’。她怀疑自己说的那些借口妈妈统统没信，早就看出她和飞鸟是闹了矛盾，轰她出门是想让她趁早去解决问题。
　　可她要怎么去解决这问题？她根本想不出解决问题的办法好不好。三角恋和小孩的问题要是那么容易解决，古往今来就不会有那么多狗血悲剧了。
　　夕颜独自一人在街上闲逛，回忆着自己和飞鸟的点点滴滴。是什么时候喜欢上她的呢？在雨之国第一次被救的时候？还是后来被她捉弄的时候？说真的，不是太能确定，唯一能确定的就是，心里对她的悸动没有虚假。
　　这段感情，其实也有青春期的性萌动的因素在里面吧。换言之，就是‘长大’后的飞鸟恰好有着一张符合她审美的脸，还有着一副让她心驰神往的好身材，不知不觉间挑动了她的欲望和心弦。
　　也许，找个比飞鸟颜值更高，身材更好的女人或者男人，就可以离开她了？
　　不行，不行，这根本不可能吧。
　　真要能做到离开她，就不会在妈妈问到她的时候把那件事隐瞒起来了。说到底，当初选择半路回头，再次回到纳面堂的时候，就已经做好一条道走到黑的准备了。她和琳的事，其实心里也早就有预感了……
　　毕竟，当初有些事琳可是处于领先地位的。
　　但还是有些事情想不通。为什么飞鸟会希望那个孩子留下来？实在太奇怪了。一般人碰上这种事都会希望‘胚胎’发育成‘胎儿’之前将其处理掉吧。
　　来到南贺川河畔，夕颜在河提下边坐下来，随手捡了几块石头，无聊地玩起了打水漂。河面波光粼粼，阳光醉人，潺潺的流水声似乎有让人静心的神奇魔力，坐了一会儿，她觉得自己心情好多了。
　　她站起来伸了个懒腰。算了，为这种事心烦也不会有任何好处，还是调整好心情，早点回去工作比较好。
　　走了几步，听着流水声潺潺，她忽然想起了纳面堂院子里那条小溪。穿过溪水，往前走一段距离，就是古朴的柚木走廊，木灯笼下面正对着飞鸟房间的门。
　　不把这件事弄明白真的好吗？很多案子都是拖着拖着，最后拖成了悬案。
　　之前对峙的时候，飞鸟不是说她愿意解释想留下孩子这点，只是解释起来有些麻烦吗？
　　通往纳面堂的林中小道的入口处，林木线的前方，是一片土壤湿润的平地，长满了彼岸花。阳光在这里被血色的花海染红，飒飒的风声中，大片张牙舞爪的花朵翻涌摇动，破碎的花瓣和林中的落叶一起随风起舞。
　　夕颜和琳在这里撞见，相顾无言。
　　飞鸟和爱里在佐知子的家里聊天。
　　佐知子和鸣子在房间里玩，鸣子夸夸其谈，讲述着漩涡家对面具的妙用，以及她姐姐的火枪。
　　宇智波族地一如既往的宁静，泉在森林中做着有些枯燥的修行，小九提着浦式的红光鱼篓，盘算着要不要找地方放掉里面的二尾和三尾。
　　三代火影的家中，老头儿正艰难地跟在自己那在家中疯跑的孙子屁股后面，一边担心五影会谈会不会出岔子，一边担心孙子会不会不小心从楼梯上摔下去，摔折一条胳膊两条腿。
　　当代的火影不在木叶，但村子的运转并没有因此而停滞，一切井然有序。
　　天空之上，木叶的大型警戒结界之下，一道漆黑的空间门缓缓拉开，开口的边缘仿佛无数的长方形叠在一起。
　　琳和夕颜对视着，两人进也不是，退也不是，似乎谁也不想先开口。她们互相打量着彼此，此前她们很少如此认真的打量对方。忽然间，她们不约而同地感受到了一种莫名的熟悉感，来自一千年前的熟悉感觉。
　　有鸟群从林中腾起。
　　夕颜和琳都欲开口，城区的方向传来一声闷雷一般的响动，她们望过去，紧接着又是一连串的类似响声。
　　对视一眼，夕颜转入仙人模式，感知铺展出去，城区的景象霎时间映入脑海。
　　“敌袭！”
　　唰一下，两人都消失了，以不间断的瞬身术向着城区狂奔而去。
　　空间门在木叶上空打开的瞬间，因为时局紧张而时时保持警惕的飞鸟和小九都立即有了感应。小九没有立即上去迎敌，她理智地叫停了泉的修习，将鱼篓交到她手上。
　　“帮我拿好这个。你妈妈现在在哪儿？”她说，“我带你去接她。”
　　“发生什么事了吗？”
　　“有敌袭，比九尾之乱还要严重个三四倍的那种。我先送你和你妈去避难。”
　　另一边，飞鸟立即使出了影分身术。
　　三个影分身只出现了一瞬间，旋即消失，前去迎敌。
　　爱里疑惑地问：“怎么了？”
　　飞鸟站起来：“有强敌袭击了村子，现在已经突破结界……”
　　话音未落，外面传来了一声轰然巨响，整栋房子仿佛剧烈地颤抖了一下，所有的家具都跳了起来，电视机倒下来，屏幕一片雪花。弥漫的灰尘在空气中勾勒出奇奇怪怪的图案，所有的窗户玻璃都崩碎了，玻璃渣遍地。
　　那声巨响是木叶警备部队总部被炸飞的声音。因为历史原因，警备部队的总部在宇智波族地迁移之后也跟着迁移了，和宇智波族地相距不远。
　　“这次来了不止一个吗？”飞鸟一边拉起爱里，一边喃喃自语。“三个和大筒木浦式类似的查克拉反应，三个大筒木？豪华阵容啊。”
　　她使用了飞雷神，在几秒钟里接连跳跃十几次，将散落在村子各处的一干亲朋，包括夕颜的母亲在内，全都接到了地下实验室。这里是比村子的避难所更安全保险的地方。
　　而后，她再次分出一个影分身，打算离开。
　　鸣子从场景突变的惊讶里回过神来：“姐姐？！怎么了？你要出去？”
　　飞鸟对她微笑了一下：“别担心，很快就会回来。”
　　……
　　铁之国。
　　飞鸟感知到了某种东西的到来。那东西在大气层中飞行，速度非常快，保守估计超过了九马赫。刚刚感知到的时候，她有一瞬间将其错认为‘大筒木’，但马上就否定了自己的猜测，大筒木应该还是人类体型，而这东西高达四五十米的体型不管怎么看都不是人。
　　虽然它有着类人的躯干和四肢。
　　在保持警惕不松懈的情况下，飞鸟的感知范围与九尾相比也不遑多让，能感知到远在千里之外的目标。她发现那东西时，它距离五影会谈的要塞还有八百公里。
　　自来也发现了飞鸟的异样，从那场无用的争论中暂时脱离，小声问她：“是不是发现了什么？”
　　飞鸟点点头：“有个查克拉强度堪比尾兽的怪物正通过飞行向这里高速逼近，大概还有四分钟就到了。”
　　一旁的卡卡西虽然惊讶，却也压低了声音：“堪比尾兽的怪物？”
　　他知道飞鸟不是喜欢开玩笑的人，尤其不会在现在这种场合开玩笑。
　　飞鸟：“单单从速度表现上来看，比尾兽强很多，体型也比尾兽要大上好几倍。”
　　按照记载，尾兽的身高普遍在二十米左右。
　　自来也：“那东西是从哪个方向来的？”
　　飞鸟：“西北方向。”
　　飞鸟和自来也心里都是咯噔一下，西北方向，那正是土之国所在的方向。
　　雷影的大嗓门响起：“火影，你们在哪儿嘀咕什么呢？说出来让大家都听听如何？”
　　自来也坐直了身子，扫视众人：“我确实想把目前的情况给诸位说个清楚。我的这位护卫感知到了一个体型巨大的不明飞行物，正在朝我们快速逼近，几分钟之后就会抵达。”
　　照美冥：“感知到不明飞行物？”
　　她对身旁的一名护卫递了个眼神。那人戴着一只黑色的眼罩，将右眼遮住。他会意地点头，用右手的食指和中指抵住自己的眼罩，眼周围的血管条条隆起——
　　白眼！
　　他的名字是‘青’，拥有一只移植自日向家宗家成员尸体的白眼。这只眼睛是以前战争的战利品。
　　青对照美冥摇摇头：“方圆几十公里都扫过了，没有什么不明飞行物，鸟倒是有几只。”
　　众人的视线集中到了自来也一行人身上。
　　飞鸟偏着头，隔着墙壁，望着那东西所在的方向，淡淡地说：“还有几百公里呢，就那种程度的白眼，看不见的。”
　　千代婆婆眯着眼睛，细细地打量飞鸟：“你能感知到几百公里之外的地方？喔……就是你啊，罗砂生前说过的那个，木叶有史以来最年轻的顾问。”
　　这话让众人收起了轻视，尤其是青和照美冥。他们都听说过木叶有个很年轻就成了顾问的天才，但此前没有见过。
　　飞鸟：“那东西从西北方，也就是土之国的方向飞来，和岩隐村有没有关系，目标是不是‘五影会谈’，对我们这些人有没有敌意，这些现在全都无法确定。但我提议还是提前撤退比较好，那东西的查克拉不管是强度还是量，都是尾兽级别的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 137 宣战

　　飞鸟的话一出，首先有所反应的是三船，这个铁之国的大将。
　　“请问，那个不明飞行物真的有尾兽那么强？”
　　“只会比尾兽更强，三船大人最好尽快组织避难，若是没有发生战斗最好，一旦发生点什么，这座要塞就危险了。”
　　“武士也可战斗。”
　　“武士的所有招数都是专门针对人类敌人的，而这个东西的体型在四十米上下，不是武士能够面对的对手。”
　　雷影大声道：“又是避难又是撤退的，先不论你说的情报是真是假，面对威胁不战而逃，你把我们当成什么人了？”
　　这个标准的魔鬼筋肉人正站在一堆残破的大理石（被他砸烂的桌子）后面，上身只披着一件薄薄的羽织，几乎与裸着上身无异，高耸的胸肌能让绝大部分成年女性感觉相形见绌。这是专业健美运动员才有的身材，很少有忍者会专门去练一身这样的肌肉。肌肉只是普通人的力量象征，查克拉才是忍者的力量根源，只要查克拉够强用的够好，小孩儿一样的身板也能把两米大汉一击打趴。
　　看着他，飞鸟忽然想起了当年的日向日差事件。
　　四代雷影，这个追求肌肉的男人曾经动过绑架日向家长女的心思，并且趁着派人到木叶签订和平协议的机会将其付诸实践。高傲的战士，绑架幼女未遂事件的幕后策划人，真没想到这两种看起来八竿子都打不着的身份居然能汇集到同一个人的身上。
　　不过，似乎也说得过去，因为四代雷影是三代雷影的儿子，而三代雷影当年就是个绑架策划犯——曾经看上了漩涡玖辛奈的特殊体质，派人潜入木叶将她掳走，虽然最后失败了。
　　绑架少女、幼女难不成是云隐村的传统艺能？
　　“撤退只是我个人的一个提议而已。”飞鸟说道，“雷影大人可不要忘了，你除了是云隐村最强大的战士，也是云隐村的领导者。五大国除了土之国，其它四国的首脑如今都在这里，想一想，如果我们被俘虏或者歼灭的话，村子会怎么样？和村子的安危比起来，诸位的那点儿所谓的‘战士的尊严’应该是一文不值的。”
　　千代婆婆：“虽然话不是太好听，但确实是事实，我这副老骨头可禁不起和‘尾兽’打架的折腾，被毁坏的村子也还需要我主持重建。”
　　她站了起来，对身旁的护卫们招招手，又望向飞鸟。
　　“据说阁下是木叶继黄色闪光之后第二个能够使用飞雷神之术的人，应该能为我们提供一条安稳的撤退路径吧？”
　　“转移到风之国境内的楼兰遗迹如何？当初为了合作项目去过那里，留下了一些飞雷神之术的印记。”
　　“就不能直接把老身送回砂隐村吗？”
　　“千代婆婆别开玩笑了，我怎么会在砂隐村里设置飞雷神印记呢……”
　　雷影：“千代婆婆，你确定要离开了？她的那情报是真是假的没法确定。”
　　千代婆婆：“老身只是一个想要退隐，却又被家乡的俗事给牵绊住的老人，不是雷影这般正值壮年的战士。至于情报的真假，以刚才飞鸟阁下的说法，几分钟后自有分晓。”
　　另一边，照美冥对自己的护卫做了个暗示，他们立即扑向岩隐村的代表团队，将三位岩隐村忍者全部控制住。
　　岩隐村代表：“我不知道，真的不知道这是怎么回事……，那个从西北方向飞过来的东西和我们没关系！肯定和土之国也没有关系。那方向又不是只有我们土之国！”
　　飞鸟：“那东西还有大概一百公里，它开始减速了，看样子目标确实是我们。”
　　自来也站了起来：“我相信飞鸟的判断，选择暂时撤退回村。”
　　既然那东西敢在这个时间点冲着他们而来，那就说明它，以及它背后的势力做好了对付他们的准备。自来也认为，以无心对有心，无准备的状态对有准备的状态，他们这边或许不至于完败，但赢是万万不可能的。
　　这种不太可能赢的局面，没当火影时的他也许还会赌一把，现在是绝不可能去赌了，输的代价实在太大。
　　见自来也打算退了，雷影讥嘲道：“怎么，三忍之一的蛤蟆仙人也要做缩头乌龟吗？你可没千代婆婆那么老。照我说，既然那东西强的像尾兽一样，那不如我们就在这里等着他来，然后就地解决掉！免得以后夜长梦多。”
　　岩隐村的代表急忙说：“说起来，你们木叶的九尾没出事呢，这个‘不明飞行物’是你们想要从会谈逃走而编出来的吧！”
　　照美冥摇摇头，叹息：“真是让人心累，人的内斗永无止境啊……”紧接着，她又娇笑着看向飞鸟：“飞雷神之术是可以瞬间传送自己或者其他物体的时空间忍术，干脆这样，我们就在这里等着，若是那东西真的强到我们所有人都无法应付，到时候再借用你的飞雷神之术撤退如何？”
　　飞鸟：“我会把你们传送到木叶的监狱里去喔。”
　　照美冥：“如果有帅气的小哥当狱卒，那也不是不可以。”
　　飞鸟：“我还是推荐提前撤退。它飞行的速度是音速的九倍以上，发动攻击的速度一定也很快，我怕你们来不及反应就丢了小命。”
　　雷影：“你也太小看人了，女人！”
　　飞鸟：“它现在的飞行速度比先前降了很多，但抵达这里所需的时间也不会超过一分钟，再过一会儿，你就知道我有没有小看你了。”
　　飞鸟默不作声地将千代婆婆一行人，以及自来也、卡卡西用飞雷神传送到楼兰遗迹，自己却没有走。
　　雷影：“不是要逃跑吗？为什么还留在这里？”
　　飞鸟：“收集情报。”
　　青突然叫了起来：“来了！那是什么东西……好快……”
　　他的声音还没有消散，轰的一声，似乎有某种沉重无比的东西落在了要塞的旁边，所有的东西都原地起跳，剧烈地颤动，会谈室的六面窗户都在同一时间爆碎。
　　“怎么回事？”因为犹豫而没有出去组织避难的三船大声喝道，“来人！外面出什么事了？”
　　没有人进来。暴烈的气流突然从没有玻璃的窗口一股脑地涌进来，刀子一样的风中夹杂着无数的细碎石头、建筑碎片和雪花，瞬间就横扫了会谈室中一切。三船看见一个被拉长的人影闪过窗口，瞬间消失在涌动的灰色气流之中。
　　强烈的悔意刹那间占据了三船的心房。那人影身穿铁之国的制式铠甲，是一名铁之国武士！很显然，他是在要塞外部值守时被暴风给吹飞了。
　　仅仅只是降落就有如此声势，那些在要塞外执勤的武士必定是活不成了。
　　继方才的巨响之后，又是一声巨响。只不过这次不是什么庞然大物落地，而是会谈室的天花板被掀开了。一只钢铁大手仿佛扫榻积木一般，一下子就将这座塔式建筑拦腰扫断。
　　仰起头，透过弥漫的烟尘和暴雪，飞鸟看见了阴云密布的的天空，以及一张棱角分明的机械脸庞。这脸庞让她想起了纳面堂里的那些面具，它明显是按照民间传说中‘般若’之类的恶鬼来进行设计的，纳面堂的那些面具中有不少也是如此。
　　烟尘和雪让视野变得模糊不堪。有人使用了‘风遁’忍术，将烟尘驱散。视野徐徐明朗，众人纷纷抬头，想要看看究竟发生了什么事。
　　沉默……
　　会谈室里一片沉默，整个会谈室都被一道巨大的阴影笼罩着。
　　全身覆盖着钢铁装甲的‘巨人’站在要塞的旁边，微微弯着腰，俯看会谈室里面。
　　雷影首先打破沉默：“这是什么鬼东西？机器人？”
　　蓝色的电弧在他肌肉虬结的身躯上跳动，那件轻薄的羽织被爆发的查克拉撕成了碎片，他整个人都被查克拉的蓝色光耀包裹着——
　　雷遁查克拉模式！
　　这是雷影家族世代相传的招术，用强大的雷遁查克拉最大限度地活性化细胞和神经，全方位增强自己的肉体能力。三代雷影曾经靠着它战平八尾，力敌岩隐村的上万忍者。
　　青的白眼处于开启状态：“不对，这东西是活的！装甲下面是个活着的生物，它有皮肤，有血管，内脏……这是什么？它的颈椎里有根很大的金属管子，里面好像有人。”
　　听到青的描述，飞鸟嘀咕道：“EVA？”
　　‘类神’肉体制造的人型生物加装拘束器和装甲，在颈椎里放置‘插入栓’进行操控，这不是前世时ＫＫ喜欢的动画《新世纪福音战士》里的设定么？
　　类似的东西出现在眼前，这感觉真是有点怪异。
　　照美冥：“这么说是有人在控制它？”
　　青的那只白眼突然失去了透视视野。那‘巨人’身上仿佛罩上了某种透明的防护罩，屏蔽了白眼的透视，看过去只能看见一片模糊的雾气。
　　“滋滋……”
　　一阵刺耳的声音从‘巨人’身上传出来，三船等人当即捂住了耳朵，只有飞鸟不为所动。噪音慢慢地平息了，变得像是人声，大家都慢慢能听懂了。
　　“诸位好，我应邀前来参加五影会谈，不知各位谈到哪个话题了？”
　　雷影：“你是？”
　　巨人中传出沉闷的人声：“认不出我了吗？是我啊，雷影小子，大野木！我在这机器的里面。自来也和千代呢？不是‘五影会谈’么？他们怎么不在这里？”
　　雷影的眼睛微微转动，看看周围因为这‘巨人’的降临而造成的破坏：“大野木？三代土影？你这是在做什么？”
　　“不够明显吗？宣战啊！”大野木说道，“见识见识‘神’的力量吧，诸君！从今往后，吾土之国之前方，再无敌手！”
　　巨大的拳头砸向会议室里众人的头顶。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 138 破坏

　　木叶村正遭受着自九尾之乱以来最严重的破坏。
　　一只火色的巨鸟从城区上空高速滑过，留下一条赤色的影子，一连串的炽亮的火球随即在它飞行路径的正下方炸开，场面像极了使用凝固汽油弹的大规模轰炸。二十多米高的熔岩巨人正沿着一条直线向火影颜岩冲锋，将沿途挡道的一切都撞的支离破碎，并且点燃，留下一条火烧的大道。
　　这两只怪物有着各自的名字——雉狩、岩猿。它们是大筒木桃式的阴阳遁造物，在桃式的手里起着类似于大型通灵兽的效果。
　　对木叶发动攻击之前，桃式已经用自己的感知能力对木叶进行了‘扫描’，对村子里查克拉最为集中的地方做了标注，而后再开战后立即用雉狩和岩猿对这些地方进行打击。
　　此举仅仅是为了逼出村中那些‘具备强大查克拉’的存在，然后再正面对决，同时杜绝那些查克拉弱小但数量众多的‘下等虾米’对决斗产生干扰。这么一个简单的想法，直接导致了诸如结界部总部、医疗部总部、木叶病院、警备部队总部和火影办公楼等重要设施遭到精准爆破，大量的木叶忍者在还没有察觉到危及到来的情况就牺牲了，袭击开始不到一分钟，木叶村的忍者数量就锐减三分之一，数不清的无辜平民在轰炸中死去。
　　桃式独自一人站在天空中，俯瞰这片正被火流侵染的土地。地上爆声连连，但高空还算安静，风凉凉的，地面上那些爆开的火球像是一朵朵盛开的花，木叶似乎变成了花圃。
　　“来了。”桃式忽然轻声说道，“反应还算快。”
　　他的话还未被风吹散，雉狩与岩猿纷纷受到了攻击，雉狩折翅，陨落后炸起一地的火花，岩猿爆炸，整个上半身烟消云散。
　　黑色千本组成了倒流的暴雨，自下而上罩向桃式。他动也没动，黑色暴雨就在距离他们还有好几米的地方轰然炸散，被爆发的斥力场弹开。
　　黑色千本天女散花般下坠。
　　地面上，飞鸟的一众分身隐藏在各处阴影之中，将这一场面看在眼中。
　　那是神罗天征……
　　既然能使用神罗天征，那么万象天引，轮回眼的其它六道能力，甚至‘地爆天星’这种麻烦招术说不定都会用。
　　一连串的白色光弹从地上激射而来，目标直指桃式。
　　“又是这种雕虫小技。”
　　桃式轻飘飘地抬起右手，手心的轮回眼张开，准备迎接那些蕴含着大量查克拉的仙术版疾风弹。饿鬼道的‘封术吸印’能力能够吸收除‘不稳定状态的仙术查克拉’外的任意表现形式的查克拉，也就是说，他能够吸收忍术。
　　疾风弹即将接敌，这个时候，时间仿佛变慢了，第一颗白色光弹在桃式的身前放慢了速度，而后迅速变形，失去了原本的形态。它就像一团被抽油烟机捕捉到的白烟，被桃式右手手心的轮回眼给吸了进去。
　　一颗颗疾风弹变成了桃式的‘补给’。突然，他眉头一皱，猛地停下了吸收，右手触电一样扬起来，堪堪避开一道细小的黑影——
　　一支藏在疾风弹里面的千本。
　　这种纯粹的物质可不是轮回眼能够吸收的，若是他没有及时抽手避开，大概会被它刺穿手心，连带着把这只轮回眼也给一起废了。
　　扬起手的那一霎那，后面的疾风弹接踵而至，桃式保持机动进行闪避，最终避无可避，‘神罗天征’的斥力场弹开，最后几颗光弹在斥力的作用下飞向在远方的深山老林，在天际线上炸出几朵连在一起的蘑菇状云团，绚烂无比。
　　飞鸟用自己的感知注意着这一切，暗暗数着秒数，估量神罗天征的冷却时间。
　　大约是三秒，比长门和六道仙人的数据还要低上一些。
　　“卑鄙的低等生物……”
　　桃式收起轻视，眼周的血管一一鼓起，开启了白眼，三百六十度无死角的视野立即让他背后寒毛直竖，金发的女人竟然突兀地闪现在他后上方！
　　时空间能力？就是她击败了浦式吗？
　　桃式来不及思考更多，因为飞鸟的攻击已然开始，只见她将右手一挥，一颗‘不明飞行物’便轰向了桃式。
　　之所以是不明飞行物，是因为在风遁仙术和大量查克拉的包裹加持之下，那东西脱手后的速度实在太快，以至于白眼都无法清晰地捕捉到它的画面，确认它的形状。
　　攻击已近至桃式的眼前，音爆声才迟迟响起，而桃式的‘神罗天征’这时还处于时长大约三秒的冷却期中。
　　能直接排除掉一个敌人？飞鸟希望如此。但现实往往不遂人愿。
　　桃式的体术比浦式更强，速度更快，飞鸟以浦式速度为参照尽力做出的一击被他硬生生闪过去，那颗被加速到极致的不明物体转瞬落入地面。
　　这么快的速度，近身战会很不利……
　　飞鸟如此想着，却做出了与想法完全相悖的举动来，整个人往下一扎，同时使用了自来也的双脚结印技巧，利用风遁给自己加速，箭一样射向桃式。
　　她吸引了桃式的注意力。
　　与此同时，那些待在地面的分身也开始行动了，两个分身同时使用了金刚封锁，查克拉锁链从地面直射高空，从各个方面逼向桃式。
　　飞鸟此举仅有一个目的，就是与桃式产生肢体接触，在他身上留下飞雷神印记。只要能在他的身上留下飞雷神印记，那么就可以像解决浦式一样解决他。
　　飞鸟希望能够尽可能快地解决桃式，她感知到的大筒木有三个，桃式是这里面查克拉强度最高的一个，但另外两个也不弱。
　　……
　　背着泉疾行的小九忽然被挡住了去路。
　　挡路的人是金式，地点是宇智波族地中的一处小巷，小山一样庞大的他完全堵住了小九的去路。
　　金式盯着小九，有些吃不准小九究竟是尾兽，还是人类：“九尾……？”
　　他戴着奇怪的三角形面布，遮住了半张脸，露出那半张脸上，眼周青筋暴突，眼眸惨白一片。白眼暴露无遗。
　　泉惊讶地说：“白眼？！日向家居然有这么奇怪的人？”
　　确实很奇怪，金式的身材比例异于常人，上身方正仿佛一个正方体，两只拳头大的出奇，垂下来能像猩猩那样直达膝盖位置。
　　小九：“那不是日向家的人。”
　　泉：“不是日向家？”
　　小九：“关系很复杂，笼统一点说，他大概是日向家祖先的亲戚。”
　　金式：“请不要把我们和地上人相提并论，纵然我并不在意这个，可若是桃式大人听见了，必然恼火。”
　　泉眉头拧着：“用敬语说着让人讨厌的话呢。”
　　金式的视线落到泉的身上，后者正帮小九拿着浦式的红光鱼篓，里面装着小九还没想好去哪里释放的二尾和三尾。
　　小九：“想要那个鱼篓？”
　　金式的视线重回小九身上：“那是我大筒木一族大筒木浦式大人的物品，敬请归还。”
　　小九微微一笑：“不给你。”
　　“既然如此，那只能冒犯了。”红色的光华在金式的身后散开，凝聚成一轮泛着红光的圆环。
　　倏然间，他消失了，再次出现时已经是在半空，举着一柄红光巨斧从天而降，对着小九她们头顶就是一个力劈华山，烟尘飞散，好似一团蓬松的灰色面包，巨大的冲击直接截断了小巷，轰垮了巷墙，连带着将墙后的民居破坏了小半。
　　小九从烟尘中飞跃而出，划出一条抛物线，落在了巷尾的墙头上。
　　沉重的脚步声从烟尘里传出，高大的黑影徐徐显现，金式从浓烟中走了出来，横持着红光巨斧。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 139 画中人

　　“在下，大筒木金式。”金式沉着声音，“特来收取吾等大筒木一族之叛徒，大筒木辉夜留下的‘遗产’。”
　　泉：“还挺有礼貌的……”
　　小九：“真有礼貌的话，就在动手之前先报家门，不要动了手才说这些话。”
　　金式将手中的红光巨斧舞动一圈，带出的弧线仿佛一条赤色的虹。
　　“为了大筒木一族的悲愿和复兴，我不得不取阁下性命，抱歉了。”
　　话语刚毕，金式的身形一个扭曲，再次消失。
　　紫色的闪电轰垮了小巷两侧的墙，坍塌从巷子的里面向着外面飞速直延。在小九的感知里，金式浑身缠绕着紫色的电弧，坦克一样的身躯化成了迅猛的雷电，对着她直冲过来。面对这种猛烈的‘猪突’式进攻，她纹丝不动，此时的情景就像是发狂的犀牛或者河马正在冲向一个手无寸铁的小女孩。
　　金式突进到了小九的身前，大量的空气被他那庞大的躯干排开，迅猛如暴风，让小九和泉的秀发海草一样狂舞。红光巨斧递出，闪烁着微微红芒的斧刃破开空气，剁向小九的脖颈。金式感知到了小九体内那比例高的出奇的九尾查克拉，九尾是尾兽中的最强，因此他不敢有一丝懈怠，没有像抓捕其他‘人柱力’时那样尽量不使用致命武力。
　　小九还是没动，仿佛金式的突击速度太快，她还没有意识到金式又发动攻击了。
　　又似乎，她是被金式的气势给惊到了，一时间竟然忘了动弹，就像那些在过马路时被突然冲出来的汽车给惊得呆住不动的人一样。
　　是这样吗？
　　当然不是。
　　事实上，她早在金式现身拦路的时候就通过精神联系找到了飞鸟，现在的不动弹，只是为了给飞鸟制造进攻的机会而已——
　　斧刃距离小九的脖颈还有十几厘米，飞鸟突兀地出现在金式的头顶，一手攥着螺旋丸，一手反握着查克拉短刀‘椿’，白色的仙术查克拉在刀身上闪烁不定，形成了一道削铁如泥的查克拉之刃。
　　这就是飞雷神之术的凶险之处，就算你有能三百六十度透视的白眼，它照样防不胜防！
　　轰的一声，红光巨斧被击飞了，没能在小九的皮肤上留下一丝伤痕。巷口处的青石地板震碎成了齑粉，路边的围墙倒塌了一部分，残垣上满是裂纹。
　　金式被飞鸟的螺旋丸击中脊背，以‘泰山压顶’之势打趴在地，飞鸟顺势落在他的背上，查克拉刀利落地刺进了他的后颈部位。
　　在常人身上，这绝对是致命的一刀，就算是大筒木，这一刀也至少能切断颈椎，断掉大脑对身体的控制。
　　前提是刺中了。
　　飞鸟没有刺中东西的实感，她刺中了，但也没有刺中——
　　查克拉短刀直接‘穿’透了金式的那粗壮的脖子，像是穿过了一道幻影。
　　飞鸟和小九对这场景有点儿即视感，带土的‘虚化’不也是这个效果吗？
　　飞鸟身下的金式骤然消失了，然后出现在飞鸟的身后。飞鸟心头一凛，又是一个时空间能力者！
　　金式的‘虚化’和‘瞬移’都很快，但他发动再一次攻击的速度却慢了一丝。因为螺旋丸的攻击，他受了点伤，斧头也脱手飞了出去，需要再次从背后的红光圆环中抽取武器。当他将一柄红光战刀举起来时，飞鸟已经做好了防御的准备。
　　战刀奋力下劈，划出巨大的致命圆弧，而回应这道弧的是叮的一声脆响。红色的碎光火花一样闪耀，金式的战刀被挡住了！
　　挡住刀的武器不是飞鸟的查克拉刀，而是浦式的红光鱼竿。飞鸟维持着刚才袭击金式的姿势，半蹲在地，一只手反握查克拉刀，刀身刺豆腐一样刺进里地面，而另一手则持着鱼竿，反挡在背后。
　　她向来不喜欢浪费，红光鱼竿这么方便的东西是定要回收再利用的。她将它像千本那样，封印在袖子里的卷轴里面，随用随取。
　　金式眼神微变，眉头蹙起，马上进入虚化，而后用瞬移的方式拉开与飞鸟的距离。认识浦式那么多年，他对浦式的武器还是有着一些了解的，它在浦式手上能有什么用的表现，在浦式以外的人手上有什么表现，他一清二楚。不是浦式使用它，那只要拉开距离就好了，除了浦式，没人能在超过百米的距离用它钩钓其他人的查克拉。
　　金式出现在百米以外的地方，站在街道的正中央。
　　“跑的挺快。”小九撇撇嘴，走出巷口，望向金式所在的地方。“还说要取我的性命，真是个大言不惭的家伙。”
　　她把泉从背上放下来，对走过来的飞鸟说：“丫头，帮我把她和她妈妈送去避难。”
　　飞鸟召出一个影分身，扛着泉就离开了。飞鸟和小九站到一起，面对着远处的金式。
　　小九：“来的不止这一个，本体在这里作战不会拖累其它战场吧？”
　　飞鸟：“那要看你的查克拉供给够不够稳定。”
　　小九：“把我的封印解开，我的发挥会更好。”
　　飞鸟：“这事暂时办不到。”
　　那消耗了她大量灵魂力量的封印不是那么好解的，时至今日，她也只能将其‘放松’，让更多的查克拉从封印里泄漏出来，暂时还做不到完全解开。
　　左侧，隔着一排民居的另一条大街上，人声鼎沸。宇智波族地的居民们正在逃离这里。
　　同样的情况还出现在木叶村的其他地方。
　　大筒木们对木叶村的袭击才刚刚开始没几分钟，村子遭受了严重打击，缺少了紧急指挥，避难工作根本无法马上就展开。但值得庆幸的是，因为常年的战争，木叶的居民对紧急避难的那一整套流程非常了解，曾举行过多次的大规模演习，还有九尾之乱那一夜的经验在，因此大多数人都没有慌张无措，而是在按照以前演习的那样，向着距离最近的避难所前进。
　　飞鸟能感知到那些正向着避难所狂奔的平民，在心里对小九说道：“在这里打有可能会造成误伤，得把战场转移到别的地方去。”
　　小九：“对面那个叫金式的家伙估计不会轻易同意换战场。”
　　飞鸟：“示敌以弱，诱敌深入。这一套百试百灵。”
　　小九：“那可得把戏做的真一点。”
　　飞鸟：“我的演技向来不错。”
　　战斗再次开始。
　　小九先攻，转瞬进入四条尾巴的尾兽衣模式，袭向金式。金式挥起战刀，与她战到一起，一场让人眼花缭乱的近战对攻便开始了，街道转眼间支离破碎，一栋又一栋房子在冲突中被拆成碎片。飞鸟紧随着小九，突进到金式百米以内，再用鱼钩扰袭，不时以飞雷神进行近距离突袭，金式只能不断地虚化和瞬移来应对。
　　战斗之中，金式明显地展露出一种倾向，想要尽可能地避免使用时空间能力。为此，他尝试着把战场向有民众聚集的地方转移。
　　飞鸟在心里对小九说：“看来他的时空间能力非常耗费查克拉，用不了几次就无法再使用了。”
　　小九：“一鼓作气把他耗死？”
　　飞鸟：“还不行。”
　　就算金式查克拉用尽了，和那些平民的战斗力也是天差地别，一旦进了人群就是虎入羊群，能轻易造成大规模的死伤。
　　激斗之中，飞鸟卖了个破绽，让金式一击将她的短刀击飞。她随即放缓进攻的节奏，抽身远离金式，同时小九插了过来，四条尾巴和大量的查克拉手臂无死角地圈住金式，一齐攻下去。
　　飞鸟远离金式，然后便向着查克拉刀飞出去的方向奔了过去。金式将这收入眼底，心里顿时起了疑——
　　为什么不用时空间忍术瞬移过去，而是要用双腿跑过去？
　　小九的攻击落到金式的身上，悉数穿了过去。又是麻烦的虚化能力。紧接着是瞬移。金式消失了，小九的攻击落空，在地面上钻出十几个可怖的深洞。
　　金式闪现在飞鸟的查克拉刀旁边，将其捞起，略微感知，并没有从上面感觉出有什么特别的。
　　但飞鸟却表现得那把刀很特别，猛地刹住脚步，如临大敌。
　　金式思索了一下，将那把刀往身后的红光圆环一插，收纳了起来。
　　……
　　小九遭遇金式，同一时间，夕颜和琳也遭遇了乙姬。
　　但乙姬不像金式那么有‘礼貌’，正大光明的堵路，而是直接袭击——她们正用自己最快的速度穿过一片平地，冲向城区，突然间，一道红光从高空袭来，直击琳右侧的夕颜。
　　红光很快，加上夕颜此时正处于高速运动之中，虽然有所感知，却来不及躲避，霎时间被刺穿了后胸，钉在地上。
　　“夕颜？！”
　　琳立即止步，在地上滑行了一段距离才完全停下，得以调转方向 ，跑到夕颜的身边。她在夕颜身边蹲下，有点儿不知所措。
　　夕颜失去意识了。
　　那道红光是一支红色的箭，箭头是尖利的倒三角形，带有大量的倒刺，箭杆足有两指粗细。这一箭射的极准，直接射爆了她的心脏。
　　“先解决了一个。”一个清亮的声音从琳身后的高处传来。
　　琳回过头去，瞳孔微微放大：“怎么可能……”
　　一个人，一个有着让她觉得眼熟的外貌的女人，在从天空中缓缓落下。那人很漂亮，鼻高目深，双眼皮，拥有‘白眼’这一特征鲜明的瞳术，睫毛长且浓密，能让人一眼就注意到，有一头足够盖住臀部的白色长发，头上还生着一对长角。那对角细而长，自耳后生出来，从上方以一种类似‘S’的曲线绕过额头，尖端正好停在那两点麻吕眉的上方，晃眼看过去，好像戴了一件骨质的额饰。
　　在楼兰遗迹时，琳和飞鸟都因为中心广场那尊雕像的形象而烦恼，后来又因为在地下壁画厅找到了一副保存完好的壁画而解除烦恼。那副壁画上描绘有那尊雕像正主的真正形象，而现在，琳怀疑那幅壁画上的人活了，从壁画里走了出来，并且袭击了木叶村——
　　这个从空中袭击夕颜的人和那副壁画上画的人几乎一模一样！
　　琳：“你是谁？和楼兰遗迹有什么关系？”
　　乙姬在距离地面还有些许距离的时候停住了，提着一张漂亮的红色长弓，漂浮在半空：“楼兰遗迹？那是什么地方？我不知道。我是大筒木乙姬，和你所说的那个楼兰遗迹没有丝毫关系。”
　　她抬起头，望了望晴朗的天空。
　　“真没想到这里居然还有一只三尾，之前都没有感知到，是因为这道结界的缘故吗？”
　　木叶村存在超大型的球形结界，完美地护住了木叶的天空和地下，按理说不管从哪个方向袭来的敌人都能被感知到。但大筒木们走了几年前带土走过的那条路，空间移动，完美地绕开了结界。
　　琳：“大筒木……乙姬？你是那个大筒木浦式的同伙？！”
　　听到浦式的名字，乙姬看向琳，眼神凶恶起来。
　　“看来你参与了谋害浦式大人……”
　　她闭上眼睛，深深地吸了口气，然后又缓缓睁开双眼，用轻飘飘的语气说道：“真是可惜，你体内有着三尾，暂时还不能杀你。不然，真想现在就把你杀掉，谋害了浦式大人的凶手。”
　　琳瞥了一眼地上的夕颜，心情有点复杂：“我才是，想现在就杀了你呢。”
　　夕颜这是死了吗？
　　感知不到心跳和呼吸，好像是死了，但实际上应该还没死，只是暂时失去了意识。龙地洞这一脉的仙人以生命力见长，单纯的物理攻击根本伤不到其根本，就是碾成渣都能恢复。
　　虽然夕颜没死，可见她这幅惨样，琳心里竟然有点儿高兴。
　　控制不住的高兴……
　　这是嫉妒和隐隐的恨意催生出的阴暗的兴奋，虽然是‘开心’，却是实打实的负面感情。琳有些厌恶会生出这种情绪的自己。在她们的纠葛之中，夕颜其实没有任何对不起她的地方，也没有做出什么出格的事情，反倒是她搞出了孩子那件事，狠狠地打击了夕颜一把。
　　琳做了个深呼吸，把那些恼人的想法丢到脑后，准备迎敌。她抬起双手，使用了‘查克拉手术刀’，美丽的靛蓝色光华笼罩她的手掌，将其化作利刃。
　　“袭击村子的就是你吧？”琳说道，“把我们的家乡毁坏成这个样子，我绝对要杀了你。”
　　“还是先担心担心自己吧。”乙姬说道，“地上的小鬼。”
　　长弓在她的手中融化，变形，刹那间就成了一支两米的长枪。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 140 疼痛

　　然后，她进攻了，迅速凌厉，仿佛滑过天际的白色闪电，一道从视野边缘闪过的白色鬼魅幻影。她那张曾经出现在壁画中的脸倏地逼近到琳的眼前，很近很近，一黑一白的瞳孔相对而望，只有咫尺的距离。
　　“ 看吧，我都说了要担心担心你自己。”乙姬对琳说，“在我抽出三尾之前，可不能轻易就死了啊。”
　　她手里的枪贯穿了琳的胸口，几丝鲜血顺着绯红的枪杆流出，滴落下去，在草叶上砸出点点红色。琳流的血很少，很少，与这种伤势完全不相符合。但她还没有注意到这点。
　　她看着琳的眼睛，虹膜上面有她的倒影。
　　于她而言，近距离看着别人眼睛中的自己是件新奇的事情。大筒木一族的末裔们经历了长期的漂泊不定，宇宙是那么浩瀚无垠，以至于他们能发现的拥有生命的星球是那么的少，几千年的时间跨度中，能看见的生命就只有在自己身边的那几个同族。可是白眼，尤其是当白眼进入使用状态时，虹膜的颜色与质感都与眼白相差无几，难以出现倒影。
　　人们常说，眼睛是心灵的窗户。通过眼睛，可以窥见人的内心。
　　乙姬窥见了惊讶。
　　对速度的惊讶。
　　做好了准备，神经紧绷着，决心用尽全力大打一场，却转瞬就被刺穿了胸口，这如何不让琳惊讶？
　　乙姬：“这只是‘控制手段’，避开了心脏，但只要我愿意，随时可以要你死。告诉我，浦式大人是怎么出事的？”
　　长枪已经刺入胸膛，敌我距离不过咫尺，她以为自己已经将琳放到了一个可以随意拿捏的位置上面，只要琳还有着一点点的求生欲，就只能按照她的步调来走。
　　可是……
　　求生欲那种东西，琳虽然有，却不会被它所影响。
　　不死之人怎可能被死亡威胁吓到？
　　两人对视着，琳眼中的惊讶徐徐褪去，乙姬眉头微微蹙起，感觉有些微妙。
　　虽然没有刺中心脏，但琳的肺部是结结实实地被重伤了，照理说应该出现种种生理反应，经络中的查克拉也会因为剧痛等因素而出现流通速度变慢，可那些都没有出现。她那双白眼看得一清二楚，琳的查克拉还在照常运转，那些被红光长枪破坏的肉体组织甚至在自行恢复。
　　琳骤然前冲，视那支贯穿了她身体的枪如无物，与乙姬间的距离转瞬就成‘咫尺’变成了‘零’，她撞进了乙姬的怀里，紧紧地将其抱住。大量的尾兽查克拉从琳的体内溢出，连同乙姬一起包括，尾兽查克拉的外衣猛地收紧，红色变深变暗，高密度的查克拉变成了一套拘束服，把琳和乙姬一起束缚在其中。
　　无数由查克拉形成的棘刺自‘拘束服’的里侧刺出，‘拘束服’变成了‘铁处女’那般的杀人刑具，然而乙姬那张没有被尾兽查克拉包裹的脸依旧维持着刚才的表情，丝毫没有因为那些查克拉棘刺而显露出痛苦之色。
　　琳马上意识到了问题的所在——没有钉穿。
　　所有的棘刺都在乙姬的皮肤上遇到了强大的阻力，根本刺不进去。
　　意识到了问题，下一步就是寻求解决之法。琳采取的方式是更换攻击目标——
　　双手一左一右，电光火石般直插乙姬的双眼；身上的查克拉外衣也快速向上攀援，直取乙姬的面部，目标是口鼻部位；同时下部的查克拉也开始蠕动，集中力量，打算攻击某些位于胯部的特殊部位。
　　虽然说起来有些不好听，可那些部位，以及面部的眼、口、鼻、耳等等，是非常脆弱的地方。在生死搏斗中，这些地方都是攻击的重点，就算只是徒手进行重击也能让对手产生一定时间的‘僵直’，为自己的后续进攻或者逃跑创造机会。
　　乙姬自然不会坐以待毙——
　　双臂发力，奋然挣脱了尾兽查克拉外衣的部分束缚，在半空中钳住了琳双手的手腕。与此同时，她的查克拉轰然爆发，强大的冲击波以她为中心发散出去，一道看不见的气幕炸开了，束缚着两人的查克拉外衣瞬间被轰飞了一部分，琳裸露在外的面部也被崩掉了一层皮肉。
　　琳的形象变得可怖至极，那张娇俏的脸蛋没有了，取而代之的是血淋淋的肌肉和颧骨，仿佛一颗医学课上使用的肌肉分布模型。
　　但这样的状态只维持了很短的时间，灰尘状的不明物質出现，那张被毁容的脸转瞬就恢复如初。
　　乙姬惊讶道：“你不是活人？！”
　　琳瞪着眼睛，本就很大的眼睛显得更大，甚至有些恐怖了：“老娘是死是活关你屁事！”
　　用力，两人的手臂都在微微颤抖，试图压倒对方，把自己的手送到对方的身体上。
　　乙姬是有些心惊的，琳身材娇小，只有一米四三，而她居高临下，占尽优势，还有大筒木的体质加成，竟然只能在力气这一方面持平。
　　琳同样是心惊的，她知道大筒木会很强，却没想到大筒木会这么强，能够抗住她的‘怪力术’。
　　怪力这种起源自千手一族，与医疗忍术紧密相关的术本质上是一种特别的查克拉使用方式，和其它的术一样，投入与产出成正比，投入的查克拉越多，效果越强。一个普通的忍者使用这种术，就能轻易地开山裂石，甚至一拳轰塌小山，她拥有四舍五入等于无限的查克拉，此时用上的查克拉也差不多有半个三尾那么多，却只能和乙姬势均力敌。
　　两股强大的查克拉互相冲击，爆发，使得周遭的空气都激荡起来了。十分之一秒内，草地翻起了汹涌的绿浪，草叶漫天飞旋，被查克拉激起的风超过了三十米每秒，达到了十二级大风的标准。
　　乙姬的白发在风中狂舞，琳的头发也翻滚了起来。陡然间，剧烈的疼痛在琳的手腕上炸开，红色的小刺穿透皮肤，从她的身体内部‘长’了出来。
　　疼痛沿着经络系统向全身蔓延，那些小刺也沿着手腕向上不断地冒出，转眼间就让琳的双臂变得皮开肉绽。痛苦缠绕着她，全身上下所有的经络都在发出痛苦的哀鸣，就仿佛皮下生满了荆棘的网络，并且这张铺满了经络系统的荆棘之网还在不住地翻滚，梭行，让其尖刺划伤更多的地方，带去更多的疼痛。
　　小刺是用阴阳遁制造出来的红光武器。乙姬能够凭空制造任意形状的红光武器。现在，通过手腕皮肤接触的地方，她将某种极小的，可能已经到了纳米级别的红光武器渗进了琳的体内，一寸一寸地破坏她的身体。
　　“就算能够恢复，疼还是少不了的吧？”乙姬微微笑着，轻轻的呼气。“疼痛会减弱你对查克拉的控制力，让你变得衰弱，束手就擒，那样你就不会继续痛苦。”
　　琳沉默不语，但乙姬说的话正在应验。秽土转生的身体会在受到伤害时自动恢复，这种恢复是不可自控的，带来的结果就是即便她感受到的疼痛值已经高到足以导致休克，她的大脑却依旧保持清醒。
　　渐渐地，琳被压制了下去，被查克拉爆发激起来的狂风温和了些许，但也只是相对刚才的情况而言。乙姬仍在持续地爆发查克拉，因为琳的尾兽查克拉还没有解开，仍旧束缚着她。越是靠近乙姬的地方，狂风越是猛烈，琳所承受的风速已经接近百米每秒，换个普通人这时可能已经颈椎骨折了，而她只是面部表情因为风的冲刷而扭曲，变得滑稽可笑，神似小丑。
　　乙姬则恶狠狠地瞪着她，满目杀意，徐徐加大自己的出力。她自认为自己现在还算‘温柔’，暴力的查克拉爆发可以直接造成物理爆炸之类的效果，可她没有那么做，因为那样做在炸碎琳的同时也会把她自己给炸伤。
　　她只想靠着疼痛和暴风来让琳屈服。
　　琳很不好过。尽管不好过，但她还是坚持住了，加大尾兽查克拉的输出，不松懈对乙姬的束缚，只是无法再做出进一步的攻击。她方才已经见识了乙姬的速度，所谓‘唯快不破’，那鬼魅一样的神速若是被解放，她和夕颜恐怕难以招架。
　　夕颜幽幽转醒。
　　她在琳被压制住的前一秒醒来。也许是半秒钟，但不重要，重要的是她从那支箭的冲击力造成的假死中恢复过来了。她眨眨眼睛，抬起头，让自己的下巴远离满是泥土和青草气息的地面，随即看见了一片盘旋着草屑、草根和细碎泥土的天空。
　　天空是蔚蓝色的，还有棉花堆一样的白云，远处的林木线正在风中左摇右摆。
　　白云的下方，琳和一个白色长发的女人紧紧搂在一起，被一圈儿尾兽查克拉给‘包裹’着，周围的狂风正是从她们的身上冲出。她们是风的中心。
　　琳：“夕颜，趁现在……”
　　夕颜：“什么？”
　　琳尝试给夕颜提示，让她攻击乙姬的双目，可声音一出口就被狂风给吹散了，就连她自己都听不清自己在说什么，更别说几米之外的夕颜了。
　　夕颜反手拔出自己后胸上插着的箭，身体向上拱起，从匍匐的姿势转成运动员起跑的姿势，而后脱兔一般射向乙姬，高高的跃起，手中的箭带着可怖的力道，直直地钉在乙姬的头顶。
　　没听清琳在说什么，但眼下的情况她还是能搞清楚的，总之那个被琳困住的家伙就是敌人了对吧？
　　一声脆响，震动顺着箭杆传递到夕颜的双手之上，震的她双手发麻，而那支箭更是瞬间崩裂，箭头碎成了渣渣。
　　“笨蛋！”琳大喊，“插眼啊！”
　　夕颜：“啊？”
　　因为风，她根本听不到琳在说啥，只能听见狂躁的风声。
　　琳顿时感觉挫败，听不清你就不会读唇语吗？
　　唇语这种技巧忍者都会，夕颜肯定也不列外，她已经尽全力克服风带来的压力，让自己说话时的口型保持正确了。可惜，她和夕颜没有哪怕一丁点儿的默契，夕颜想不到这里来。不过这也没办法，谁会和自己的情敌保持高度默契？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 141 奇怪的要求

　　夕颜的苏醒让乙姬有些惊讶，她本以为自己已经抢先排除了一名敌人，能够从容不迫地只对付琳一人，没想到，被她偷袭得手的夕颜竟然只是假死。
　　她加强了对琳的攻击力度，琳随即痛苦地叫出了声，再没法向夕颜说什么了。
　　那些被雾化后通过手腕皮肤渗入琳体内的纳米级红光武器开始击中攻击大脑和脊椎，目的不是杀死琳，而是暂时性瘫痪她。
　　乙姬很清楚，不能让这个僵局一直维持下去，被束缚的自己会变成夕颜的靶子。一个无法还手的靶子。这种状态若是持续一段时间，夕颜必定会找出攻破她防御的方法。
　　事实上，夕颜此刻已经在做了。
　　首先，是加强自己手上攻击的力度，让‘矛’更强。
　　夕颜将右手贴到了左手的手腕上，手心下面是被做成护腕形状的存储卷轴，里面储存着大量的忍具，包括了飞鸟送给她的查克拉刀。
　　一小团白雾散开，她从护腕中抽出查克拉刀，长刀的锋刃上闪烁着绚烂的紫色光芒。白蛇仙人的躯体给夕颜带来了全部的查克拉属性，因此，她这时在查克拉刀上应用的是专精切割和穿刺的风属性查克拉性质变化。
　　仙人模式下的速度大爆发！
　　拔刀，挥刀，一片绚烂的刀光如极光那般绽放，就连白眼都难以辨清那片刀光是由多少次挥刀所组成。那片光罩住了乙姬只一息的时间，当光华褪去，乙姬身上那些没有被尾兽查克拉包裹的地方，衣服啪地粉碎，天女散花一样纷飞。
　　没有一刀砍到了乙姬的身上，但又每一刀都砍到了乙姬的身上，从头至尾，没有一寸的金属刀身与乙姬产生接触，但每一发查克拉刃都切切实实地砍到了乙姬的身上。
　　乙姬那素白的肌肤暴露无遗，一眼望去，只有白晃晃的一片，那惊鸿的攻势似乎没有在她身上造成一丝的伤痕。
　　夕颜心惊，能够像切豆腐一样切割钢铁的风属性查克拉刃居然没有战果？
　　这家伙的皮究竟有多硬？
　　最让夕颜心惊的是，她方才的攻击囊括了面部、喉咙等等常理上的生物的弱点，却依然没有效果。尤其是眼睛，乙姬通过闭眼的方式防御住了她针对眼睛的一刀，而眼皮是皮肤最薄弱的地方，就连眼皮都能有如此的防御力，身体其他部位的防御能力又高到何种程度？
　　看来，查克拉刀这一支‘矛’还不够利，无法击破敌人的‘盾’，必须换用更强的‘矛’才行。
　　在夕颜掌握的能力中，比查克拉刀更强的进攻力量只有一种，即从白蛇仙人那里继承过来的结界能力。
　　夕颜正欲换一种进攻方式，以‘排除性结界’尝试打破乙姬的防御时，琳的惨叫声徐徐低落，缠绕着她和乙姬的尾兽查克拉随之软化消褪。
　　一道黑影突然被砸到了夕颜的眼前。
　　那是琳。
　　当束缚不再，琳整个人就飞了起来，被乙姬抛向夕颜，挡在夕颜的攻击路线之上。
　　夕颜立即停手，已经出现的圆锥形结界在她的双手中坍塌，消散。她暂时中止了这一次攻击，张开双臂，稳稳当当地接住了琳。
　　少女入怀，夕颜并没有感受到什么温香软玉，只觉得自己似乎是被一颗炮弹给打中了，肋骨好像已经凹陷下去，本就不能算太大的罩杯大概已经变成了负数。更为糟糕的是，乙姬的攻击随之而来——
　　红色的长枪带着巨大的动力和惯性，紧随着琳的后背飞袭而来，在她接住琳的同时，将她和琳一起贯穿。
　　先前夕颜遭遇的情况重演，且受害者多出了一位，夕颜和琳都被红色长枪钉在了地上。
　　除了飞鸟，夕颜和琳的交集委实不多，就连琳身体的秘密都不知道，以至于在此做出了错误的判断。在她的认知中，琳孤儿出生，没上过忍者学校，直接走暗部路线晋升，雨之国之后便一直跟在飞鸟身边充当助手一般的角色。琳的特殊之处似乎只有一点，那就是她似乎与某些有关人柱力的研究项目有关系，拥有尾兽查克拉。
　　与之相反的是，因为身体尚不稳定的时候在实验室做过不少次的身体检查，琳对她的身体和能力了如指掌。
　　狂风缓缓停歇，乙姬在纷乱的草丛中鹤舞一样转身，长发漫舞，阴阳遁制造出的红色长纱在她的双手间成型。她将长纱裹到身上充当长裙，遮住自己曼妙的身体，慢步走向自己的目标。
　　琳和夕颜像是叠三明治那样重叠在一起，以一种对她们而言最为尴尬和糟糕的姿势——脸贴着脸，四唇相接。
　　四目相对。
　　夕颜以严厉的眼神警告琳，后者则一一种责怪的眼神盯着夕颜,
　　为什么要收手？要是没有收手，她的身体就会在被轰成尘埃之后自动重组，红光纳米虫对她的影响自然而然就解决了。
　　夕颜不明白琳为什么会想要责怪她，眼神警告升级，但琳不为所动，因为她实在没法动。纳米虫一样的红光武器盘踞在她的脑部和脊椎之中，截断了大脑与肢体间的大部分电信号，她现在就跟全身瘫痪了一样，除了眼睛，其他地方都没法动弹。
　　琳用眼神示意夕颜‘杀’了她，把她轰成渣。无奈的是，夕颜根本看不懂她眼神要表达的意思。
　　夕颜撇开脸，让她们俩的嘴分开，忍着痛，用双手撑起琳的肩膀。
　　“喂？你还好吧？坚持住啊，别在这时候死掉，我可不想帮你养孩子！”
　　琳看着她，眼睛又是眨又是转的，但就是不说话。当然，她也说不了话。
　　夕颜：“你说话啊，怎么不说话？”
　　“她说不了话。”乙姬走到她的身边。“不过你还能说话。回答我的问题没，地上人，浦式大人是怎么出事的？”
　　夕颜：“浦式？谁？你又是谁？为什么要袭击我们村子？”
　　乙姬：“看来你完全不知道我们大筒木的事……既然如此，那就没必要留着你了。”
　　她手一挥，夕颜还没来得及有所反应，一抹红色就滑过了夕颜的脖颈，人头连着漂亮的紫发飞了出去，血液在血压的作用下喷泉一样飙出，染红了大片的草地。
　　红光的长鞭在乙姬的手下轻舞，甩尽上面沾染的血珠。
　　“这样应该就死透了。”乙姬看向趴在无头尸体上面，满脸是血的琳。“轮到你了，回答问题。”
　　琳觉得脑中的某个地方松了一下，可以说话了。
　　“想知道大筒木浦式是怎么出事的？”
　　乙姬点头：“对，告诉我，我可以放过你，反正你的三尾也是用投机取巧的方式弄来的，并不影响我们的大计。”
　　琳：“你和那个大筒木浦式，是什么关系？情人？”
　　乙姬：“不是，他是我应该保护的人。分家护卫宗家，这是我们这一族的传统。”
　　琳看了看乙姬的眼睛，白眼。她在心里暗自发笑，分家护卫宗家，这是个超大号的日向一族啊。
　　琳很惊讶，在这种己方完全占劣势的状态下，自己居然还能在心里嘲笑对方。
　　“你过来……”琳说道，“靠近点，我疼的没力气了，你靠近点，我给你说……”
　　乙姬向前走了几步，在琳和夕颜的身旁蹲下。
　　“浦式他……你再靠近点。”琳小声说，“浦式他是被我们的……”
　　琳说的实在太小声，表现得也太过虚弱了，乙姬又朝着她靠拢了些。她不担心自己会被袭击。夕颜已经完全没了生命迹象，头颅还飞在数米开外，身体和琳一起被长枪钉在地上，而琳体内还有大量的红光纳米虫，乙姬自信已经完全吃定她们。
　　但她错了。
　　很多蛇被砍掉头之后，头颅在相当长一段时间里依然具备攻击能力，因为其神经仍具有活性。寻常的蛇尚且如此，何况象征着重生和幸运的白蛇。
　　琳：“浦式的事啊……我就是不告诉你。”
　　乙姬顿时恼火，一把卡住了琳的脖子，与此同时，夕颜的手也陡然抬起来，卡住她的脖子。
　　乙姬：“什么？！”
　　没有头的躯干居然还能动？
　　夕颜五指用力，首先使用的是‘无机转生’。人体是无机物和有机物的混合物，不少组织都可以用无机转生进行控制，尤其是骨骼，用无机转生进行接触皮肤的零距离攻击，理论上来说是无法防御的。
　　但夕颜的这一击失败了。无机转生的力量只渗透到了皮肤，无法干涉到皮下组织。
　　乙姬反应过来，松开琳，刹那间扭断夕颜的胳膊，带着那截卡住她咽喉的手臂抽身后退。
　　手臂骤然分解，从血肉变成成百上千条细小的蛇，缠满乙姬的脖子，爬到她的脸上。她能感觉到来自那些蛇的噬咬，它们试图将毒液注入她的体内，还有一些甚至在试图通过鼻腔、口腔和耳道进入她的体内。
　　夕颜的查克拉猛地爆发，钉住她和琳的那支长枪被查克拉‘推’出去，升空，落在旁边。没有头的夕颜翻了个身，把琳压在身下，另一只完好的手臂对准了乙姬，淡紫色的半透明锥体在她的掌心中倏然成型。
　　锥体分解，如花朵盛开般翻覆，化作数十个小巧的锥体，然后是数百，数千，数万……
　　这里的每一个小椎体都像是一颗子弹，但比子弹强大无数倍，子弹击中目标之后会变形、碎裂，全靠自身的动能和弹体形变造成杀伤，而这些小椎体则是靠着其自身的结界属性造成杀伤。每一个小椎体，其实都相当于一个缩小状态的排除性结界，会将结界外侧接触到的，密度超过一定值的物质分解引燃。
　　所有的椎体一齐射出，狂风暴雨一样扑向乙姬！
　　巨大的火墙拔地而起，一路延烧到远处的林木线，林子里升起冲天火光。
　　夕颜是留了手的，不但消减来威力，还将结界一分为多，把力量完全分散，以防引起大规模的爆炸。换作以前的白蛇仙人来用这样的招数，能直接达到尾兽玉那样的威力，轰飞山头绰绰有余。夕颜不能那么做，因为这里还是村内，虽然不是城区，但距离城区不是太远，威力过大的招数必定对已经满目疮痍的城区造成二次伤害。
　　夕颜扶着琳站起来，手臂和脖子的断口处无数的肉芽高速蠕动，全新的肌肉、血管、骨骼和皮肤以不可思议的速度生成，柔亮的紫色长发瀑布一样挥洒而下，转眼间，夕颜的外貌靓丽如初。
　　不远处的草丛里，夕颜原先的头颅分解成条条小蛇，四散游开，消失在草丛和土壤之中。
　　夕颜望着前方的火海：“搞定了吗？”
　　她感知不到乙姬的位置，但她确定刚才那些结界是击中了的，至少击中了一部分。
　　琳：“没那么简单，那可是大筒木……”
　　夕颜：“大筒木？”
　　琳：“据说是六道仙人的同族，不知道为了什么目的而来到地球，近期的人柱力遇袭就是他们搞出来的。在我们和飞鸟闹别扭的这段时间里，飞鸟已经解决掉一个了，这几个大概是来抓九尾顺便报仇的。”
　　夕颜：“这么说，他们的目的是飞鸟？”
　　琳：“确切的说，还有鸣子。袭击我们也是因为我身上的尾兽查克拉。”
　　夕颜感知了一下村中的情况，飞鸟靠着分身正在两线交战，还有大量的平民没能进入避难所避难，三代火影正在尽力集结残余的力量，开展避难和反击的工作。
　　“我们得把她在这里解决掉。”
　　“那是当然。”琳转头看着夕颜。“把你刚才用的那招对我使用一次，或者对我用个火遁。”
　　夕颜：“你想自杀？在这种时候自杀？”
　　琳：“我被那个大筒木的能力切断了活动能力，得粉身碎骨一次才能恢复战斗力。不用担心，我死不了。”
　　夕颜：“你确定？要是你死了怎么办？飞鸟会恨我的……”
　　一边说这，她一边伸出手去探琳额头的温度。
　　夕颜怀疑琳是不是在刚才的战斗力撞到脑袋了，或者发烧烧糊涂了，居然会提出这么奇怪的要求。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 142 无敌？

　　琳不耐烦地低吼：“不会的！我是秽土转生者，早就死了，死人哪会再死一次？”
　　夕颜怔了怔：“秽土转生？你是认真的？”
　　都做到警备部队分队长的位置了，而且经常和飞鸟厮混在一起，她当然知道秽土转生是什么。
　　琳：“你看看我，我过去几年有变过吗？有哪个青春期少女会连续几年一丁点身高都不长的？你快点好不好，等下那家伙杀回来我还没恢复，那你就的单打独斗了。”
　　夕颜撇嘴：“单打独斗我也不怕……”
　　嘴上说着不服气的话，夕颜手上还是在按照琳说的在行动，用排除性结界把琳的整个身体分解，看着她被看起来像是纸屑的不知名物质重构。夕颜看待琳的眼神变得很复杂，她没想到，自己居然是在和一个已死之人抢女人。
　　一想到琳在十二三岁的时候其实就已经死了，她就忍不住同情她。
　　点点红光从火海中飘出，在草地上空汇聚成一面长方形的镜子，乙姬出现在镜中。
　　隔着镜子，她俯视着下方的琳和夕颜，眼中再无轻视。
　　强大的堡垒往往都是从内部被人攻破，就在刚才，她也差点被从内部攻破了——那些突袭她，通过口腔钻入她食道和胃部的蛇。比起夕颜之后的结界攻击，这些虽然细小，却身怀剧毒的蛇给她造成了更大的威胁。
　　为了清除那些蛇，以及蛇进入体内后释放的蛇毒，她不得不暂时进入了这面可以用作临时庇护所的宝镜，以免在除蛇时遭到围攻。
　　这时，夕颜和琳也看见了乙姬。宝镜能够屏蔽查克拉感知，但无法隐身，在镜中人想要出来时，宝镜本身必定会显现。镜面出现了水波似的涟漪，乙姬跨出一步，从镜中走出。
　　宝镜在她身后化作光点，随风飘散。
　　夕颜和琳打量着乙姬，不约而同地皱起了眉头。
　　这一次，似乎又没有对她造成伤害……
　　夕颜忽然眼睛一亮，拍了拍琳的肩膀，示意她看乙姬的眼睛。琳仔仔细细地审视乙姬，终于在后者的眼睑上发现了一丝端倪。
　　乙姬的左眼皮上藏着一条不容易察觉到的红色短线。
　　那是一条很细很小的伤痕。
　　刚才的战斗不是毫无战果。
　　尽管乙姬身上其它地方完全没有受伤，可眼睑，这个全身皮肤最薄的地方还是被排除性结界的攻势给攻破了。
　　看到它的第一眼，琳有一点无法确定那是伤痕，因为那里没有出血，它的红色与血液的红色完全不同，要淡许多，偏粉，有些像是樱花的颜色，似乎还散着微微的红光。那光芒非常浅淡，若不是有着蛇仙人夕颜的提醒，她完全不可能发现。
　　微弱的红光，这显然不是伤口应该有的表现，但却是乙姬那诡异的红色武器会有的表现。
　　琳想起了君麻吕，‘尸骨脉’辉夜家族的最后一人，大蛇娃的脑残粉。
　　君麻吕拥有一种特殊的防御技巧，操控自身的查克拉、钙质以及其它成分，在皮肤下面形成一层难以发觉的‘骨膜’，充当铠甲。这种能力配合快速自愈，让他的防御力远超人类，可以与钢铁对标，是名副其实的近战坦克。
　　很显然，乙姬也应用了类似的技巧，在本就防御力强大的体表皮肤的下层置放了一层更加强悍的红光‘内甲’。这就是她那强大的防御能力的来源，也是夕颜的‘无机转生’对其无效的原因。
　　……
　　巨大钢铁拳头砸下来，直接贯穿了会谈室，又打穿一层层楼板，直到要塞的地下室里面。但这还没有完，就仿佛气球爆炸一样，一道肉眼看不见的力场轰然炸开，铁之国的要塞顿时如地震中的多米洛骨牌那样坍塌。
　　烟尘腾起，直冲天空，又被暴风雪轻易地吹散。高空之中，雪花呼呼的飘，翻涌的白色蒸汽和灰尘组成的烟团在下方交融着，如沸腾的汤锅一样汹涌着。烟气的里面，要塞倒塌的隆隆声不绝于耳，同样不绝于耳的还有水流的奔腾声。大野木的‘EVA’在经历超音速飞行后暴力降落，释放的能量造成了高热，将地表的积雪和高山冰川大量融化，海量的水正在地心引力的召唤下，沿着山坡向下滚流。
　　拳头的主要攻击目标——雷影、照美冥、飞鸟和三船纷纷拿出自己最快的速度躲避，在这如天谴般的垂直轰击之下，他们全都安然无恙，但其他大部分人就没有这么好运了。雷影和照美冥的护卫都出现了损失，雷影的两位护卫当场死亡，白眼‘青’紧跟在照美冥的身后，幸运地没有受伤。
　　损失最大的铁之国的武士集团。三船挎着他的武士长刀，立在要塞颓圮的墙头，眼睁睁看着自己的部下们被激流冲走。他没有动，因为没有人可以救，被冲走的全是尸体。武士们太弱了，除了他这个大将，竟然没有一人有能耐从‘EVA’的那一击下逃脱，单单是那道力场引爆的冲击波就要了他们的命。
　　三船深深地吸了口气，肺被炙热的空气扩张，他渐渐放松了些。他把部下同胞们的死暂时性地压制到记忆深处，和其他几个生还者一起，抬起头，望向那尊在浓烟中若隐若现的‘巨人’，那个在短短十几秒中就造成无数血债的凶手。
　　“我们铁之国是中立国家，土影大人。”他说道，“眼下这种情况，敬请你给我铁之国一个交代。”
　　大野木的声音从滚滚烟尘中传出，虚无缥缈，仿佛来自云的彼端：“抱歉，三船。铁之国的中立结束了，接下来没人能保持中立，中立就等于站在敌人那边。”
　　三船咬牙切齿，握紧了武士刀的刀柄：“你……”
　　他自知，若是拔刀，他绝无胜算。面对忍者，他可以做到无往不利，因为他的刀很快，是神速的剑，在忍者结印之前就能取其性命，可面对这种四五十米高的庞然大物，他的刀一点儿用处都没有。
　　但他还是控制不住地想要拔刀。中立有中立的尊严，武士亦有武士的尊严，而这两者都在今日受到了侮辱。
　　大野木：“中立，就等于墙头草。既然是墙头草，那谁拔了也无所谓，我今天不拔，迟早也会有别的人来拔草。或者你也可以选择带领你铁之国其他的武士，宣誓追随于我，把铁之国并入土之国，受岩隐村的管辖，不再做一颗墙头草。”
　　刀光一闪，三船还是拔刀了，刀光如流星划破黑夜，武士挥动着他那柄神速的剑，只留给众人一个绰约的背影。
　　在古时候，对主人忠诚是武士的第一美德，现今时代的武士没有主人，‘铁之国’本身就成了他们的‘主人’，维持‘中立’这一立场就成了他们的信条。只有保持中立，才能在这忍者主宰的时代里保持武士的独立性，丧失了中立，那和忍者一样使用查克拉的武士就与浪忍这一群体没有差异。
　　大野木的一番发言于三船而言是诛心之论，此刻再不拔刀，那他就妄为铁之国的武士，妄为铁之国的大将。
　　雷影疾呼：“蠢货，快回来，你不是他的对手……”
　　一声巨响，钢铁之拳再次落下，拉动起的狂风将烟尘牵扯，勾勒出无数迷幻的图形。
　　‘EVA’的拳头击中了高高跳起挥剑的三船，将其一击打入下方的激流之中，在水底砸出一个石坑。
　　这一刻，就连飞鸟也微微皱眉。
　　浩长的风刮过大地，烟影摇动，枯树倒塌，旧的事物摧枯拉朽地崩溃。苟延残喘近千年的武士时代，似乎就要真正的终结了。
　　“奋臂螳螂……”
　　大野木一边说着，一边控制‘巨人’抬起手臂，水面上出现一个小小的红色漩涡，鲜血染红了水体。
　　“精神可嘉，但不值得提倡。”
　　雷影声音低沉：“大野木，你这个老不死的，把初代五影们达成的铁之国中立条约当成什么了……”
　　大野木低笑着，‘EVA’头部周围烟气震荡不停：“当然是废纸。拳头不够大的时候，条约是条约，拳头够大的时候，条约就是废纸。”
　　飞鸟冷眼看了看‘EVA’，又看了看被气的双眼发直的雷影，决定暂且按兵不动。
　　以雷影的火爆脾气，必定会和‘EVA’大打出手，让他先去探探底，然后再根据他和‘EVA’的战斗情报制定针对性的战斗方案。
　　大野木：“怎么还没有动手？朝我攻过来啊，难道……怕了吗？雷影小子。怕就投降吧，这样省了一场大战，也省了生灵涂炭！”
　　雷影：“不战而降，那我还是我吗？还配得上‘四代目雷影’这名头？”
　　大野木：“那我就只好在这里把你除掉，然后发兵雷之国了。别怪我，雷影小子，这是战争！换作是你站在我的位置，你也会做一样的选择。”
　　相对于雷影的强硬，照美冥有着另外的态度：“土影大人，投降对我们有什么好处？”
　　比起云隐、岩隐和木叶的滋润，雾隐村日子就没怎么好过过，自二代水影开始几乎一直处在血继限界家族和平民忍者的内战之中，直到前些年第四代水影枸橘矢仓上任，村内情况才有所好转，但短短几年的发奋图强弥补不了前面几十年的‘亏空’，时至今日，雾隐的家底仍是除砂隐外最薄弱的，战争对雾隐百害而无一利，如若可能，她要尽全力避免开战。
　　大野木高声道：“投降者，能活，家国亦可保全。”
　　雷影啐了一口唾沫：“是像奴隶一样活，对吧？”
　　大野木：“那也好过在战争中像狗一样死。”
　　雷影：“是谁会像狗一样死还不可知。”
　　他环顾四周，目光穿透浓雾一样的蒸汽和烟尘，依次从照美冥、青、飞鸟身上扫过。
　　“大家，为了不让忍界再次陷入忍界大战的深渊，一起上！”
　　大野木：“看来诸位是不见棺材不掉泪，既然如此，那就一起上好了。我会让你们再见识一下我如今的力量，这神一般的力量！”
　　‘EVA’慢慢地站起来，直起了腰，拳头再一次抬起。
　　照美冥：“等等，请听我说一句……”
　　‘EVA’的动作有了一个明显的停顿。
　　如果可以，大野木希望下面这些人能够向他投降，而不是负隅顽抗。只要他们投降，有这些身居高位的人当‘带路党’，那岩隐村之后针对各个忍村发动的侵略战就会轻松很多。
　　大野木：“还有什么问题吗？代理水影的小丫头。”
　　照美冥：“大家还记得我们今天巨型五影会谈的目的是什么吗？是为了商讨如何应对近期的人柱力接连遇袭，尾兽被捉的事件。因此，我想请问一下土影大人，这些事和大人您，和土之国岩隐村有关系吗？”
　　大野木：“没有。我们岩隐村没有做过袭击人柱力，捕捉尾兽的事。”
　　照美冥：“真的吗？”
　　大野木哈哈大笑：“事已至此，老头子还能骗你们不成？有那个必要吗？”
　　照美冥：“这么说来，是有一股不属于五大国的强大势力在作乱。土影大人，您不觉得我们五大国现在应该避免内斗，统一对外，优先把那股势力解决掉吗？他们可是已经拥有了一尾、二尾、三尾、六尾、七尾和八尾的强大存在。”
　　大野木：“那又如何？我现在已经拥有了可以与神比肩的力量，把忍界拾掇统一完毕，我自会解决尾兽这件事。”
　　飞鸟轻轻叹息：“看来土影大人您现在已经自认为天下无敌了啊。”
　　大野木：“你是……”
　　飞鸟：“木叶，漩涡飞鸟。”
　　大野木：“喔，原来是你，木叶的那个顾问。我们当初可是有过一战之缘啊。”
　　飞鸟：“此话怎讲？”
　　大野木：“你就装傻吧，小鬼。当初潜入我岩隐村的间谍不是你派出来的吗？你还用了漩涡家秘传的‘金刚封锁’营救他们。”
　　飞鸟面不改色：“我不知道土影大人在说些什么，我这辈子还从来没有没有去过土之国，更遑论岩隐村了。”
　　大野木：“你不需要承认，小鬼，因为你今天十有八九就要死在这里了。”
　　雷影暴喝一声：“不要在唧唧歪歪的了，大野木你这个老不死的是不是无敌，打过就知道了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 143 还是偷袭最好用

　　雷影身周的电弧更加的活跃了，把水汽都染成了青蓝色。
　　“这老不死的铁了心要发动战争，水影，我们已经是各自忍村的最强者，不想今后死更多的人，自己的家乡被蹂躏，那就动手！我打头阵！”
　　他立脚的那处断臂轰地一下粉碎，碎石被下方的白浪吞没，雾中电光闪烁，他化作一道雷光，在烟尘水汽中钻出了一条肉眼可见的笔直隧道。短短的几十分之一秒，他跨越了几十米的距离，五指成刀，整个人仿佛一把雷电之刃，直取‘EVA’的颈部——
　　按照先前‘白眼’青的说法，承载着大野木的那个圆柱形管子就在‘巨人’的颈椎之中，只要把整个脖子直接打穿，必定能让‘巨人’停止活动！
　　“天真。”大野木的声音中满是轻蔑。
　　一团雷光撞在了‘EVA’的脖子上，撞在那里的表层装甲上面，而后便止步不前，只是哔哩啪啦的乱响。
　　雷光之中，四代雷影瞪大了双眼，眼中写满不敢置信。
　　他的进攻竟然被一层铁皮给防住了？！
　　不，不对。他再定睛一看，发现自己作为‘刀尖’的指尖根本没有触到‘巨人’的装甲，而是停在距离装甲表面还有两厘米左右的地方。他不是被装甲挡住了，是被一层看不见的‘膜’，一道能量场形成的屏障给挡住了！
　　“怎么回事？”照美冥紧盯着那团雷光。
　　“雷影大人他似乎被什么保护罩给挡住了。”青开启着白眼，也紧盯着上方的战场。“要去支援他吗？水影大人。”
　　照美冥沉默着，继续观望。
　　雷影在半空中怒吼着，身周电光越来越盛，把被雾气遮蔽的阴沉天空都照亮了些许。他不断地加大自己的出力，调动全身所有的查克拉，压榨自己的所有细胞，把自己当作一支利箭，一支雷电般暴虐强势的箭。这支箭象征着毁灭，一旦射出，就只有两个结果，要么敌人被毁灭，要么自己被毁灭。
　　他是绝世的利箭，不允许有任何能够抵挡自己攻势的东西存在！
　　雷电闪耀，光彩夺目，天空中仿佛多出了一个蓝色的太阳。在雷电之力的不间断地对点轰击之下，空气震荡，烟尘被吹散，水面的蒸汽也被大量吹走。一层明黄色的不明力场渐渐显露，就是它阻挡在雷影与‘巨人’之间。
　　飞鸟歪着头：“AT力场？”
　　照美冥看向她所在的方向：“阁下说什么？”
　　飞鸟：“总得给这防护力场取个名字。水影大人，你不上去帮忙吗？”
　　照美冥：“阁下不上去帮忙？”
　　飞鸟沉默以对。
　　“好！不愧是那个第三代雷影的儿子，继承了‘艾’之名号的人！”大野木狂笑着，‘EVA’也随之张开了血盆大口，发出惊涛般的吼叫，震的激流狂荡，几座雪山纷纷雪崩。
　　“能撼动我的防御，已经非常了不起了！但是还不够！你距离你的父亲还差得远呢！拿出你父亲当年肉搏八尾的力道来，像他干趴下八尾那样把我干翻啊！给我想起来，你父亲他是怎么死的？他是死在我们岩隐村的手上，倒下前海夺走我岩隐村上万人的性命！”
　　雷影已经要到极限，他用了吃奶的力，却也只是让那力场不断地震动，距离崩溃还遥远的很。高强度的压榨查克拉让他精神疲惫，恍惚之间，他想起了父亲，那个被有着最强之名的男人，那个能与八尾肉搏并将其拖垮的最强雷影。
　　和他这个四代目相比，三代目似乎更有资格成为一支绝世的利箭，一旦射出就绝对会带去毁灭的雷霆之箭。
　　虽然继承了‘艾’的名号，可我似乎距离你还很遥远啊，父亲……
　　蓝色太阳的光芒摇摇欲坠，似乎随时要从天空中坠落。在雷影风头最盛，力场的颤动最为剧烈的时候，无疑是最好的支援时机。眼看这个时机就要溜走，飞鸟依旧不为所动，照美冥有些站不住了。
　　她跳下自己落脚的岩石，落在水面上，开始结印。
　　她精通水遁，血继限界‘溶遁’和‘沸遁’也是以水为基础进行攻击的术，大量的水可以为她提供地利，让她事半功倍。
　　“没用的，”飞鸟的声音突然传来。“从现在的情况来看，不把那层力场破解掉，就无法对‘EVA’的本体造成伤害。如果事实如我所想的那样，那你的术不会起到任何的作用。”
　　“EVA？”
　　“我给那东西取得名字。总的有个名字才好称呼。”
　　“我的溶遁可以把它的装甲溶解掉。”
　　“那做不到。”
　　“为什么？”
　　“你有注意‘EVA’的双脚吗？这么大的东西，照理说它早该因为对地面的压强太大而陷进地里，可它稳稳地站在地面上，只在岩石上踩出了很浅的脚印。这就说明AT力场不是只有被攻击的部位才有，而是无时无刻不包裹着它全身的每一处位置，因为有力场分担压力，所以它才能惬意地站着。”
　　“也就说说，我的溶遁根本接触不到它的本体，只会被它的防御力场拦在外面？”
　　“对。”
　　“我的术不会有效果，雷影突破不了力场，那究竟什么样的术才能与这个‘EVA’匹敌？”
　　“威力够大的术就行。世上没有什么所谓的绝对防御，这种力场也不是，它只是一种类似结界的东西而已。只要威力够大，就可以打穿，大力出奇迹。”
　　雷影身周的蓝色光芒终于开始消散了。他半闭着眼睛，因为脱力而显得虚弱。在他的身前，黄色的力场后面，又几道黄色的六边形重叠着出现。他双眼猛地一睁开，那些具现化成六边形黄色薄膜的力场瞬间压缩成一层，又瞬间弹簧一般弹出，轰在他的身上。
　　要塞废墟的某个不起眼的角落里，飞鸟观察着这个画面，默默地在心里又记下一笔——
　　力场可以叠加，极限层数不明。
　　雷影的身躯变成了炮弹，以肉眼难以捕捉的高速从半空中砸下，在山坡上方的滚滚洪流中打起了水漂，激起一人高的水墙。照美冥赶上来，以水遁为他卸力，好不容易才成功接住。
　　照美冥查看了一下雷影的状态，半空中的僵持耗尽了他的查克拉，以至于他下坠时失去了雷遁查克拉模式的保护，全身多处骨折，陷入了昏迷之中。照美冥感叹他的好运，竟然没有被折断脖子。
　　他们并没有安全——
　　‘EVA’大张着嘴，白色的立方体在它的血盆大口中飞速旋转。这不是什么防御力场，而是大野木成名已久的绝技‘尘遁·限界剥离之术’，是能够直接将物质分解成原子状态的血迹淘汰忍术！
　　立方体崩溃，白色光柱从‘巨人’的口中喷出，远远地偏离目标，击中了远处的一座山峰。
　　山峰顿时被这道白色光柱拦腰斩断！
　　借助这具用奥加肉体为基础做出来的人形机甲，大野木的尘遁不管是范围还是威力都有了极大的加强。
　　而后，光束开始向着雷影和照美冥的所在之处开始移动，所到之处的地表直接被划出平齐的开口，开口深不见底，让人怀疑是不是直接通往地心。光束的移动是不规则的，留下的痕迹就好像小孩儿在墙壁上用粉笔胡乱画出的曲线，只是这条线现在是留在大地上的，是即使千百年的岁月流逝也难以抹去的‘疤痕’。
　　白光逼近照美冥和雷影，前者扶起后者，开始逃命。白光紧紧地追在他们身后，‘EVA’庞大的身躯站起来，向前跨步，每一步都踩起大片的白色水花，带起凛冽狂风。大野木那空洞且苍老的笑声盘旋在山间，仿佛来自云间，来自天上。
　　青跳到照美冥的身边，想要从她手中接过雷影，帮她分担压力，却遭到拒绝。
　　“活得不耐烦了吗？”照美冥对青大吼：“大野木那混蛋是冲着我和雷影来的，不想死就离我们远点！”
　　面对这种规模的攻击，照美冥终于有点明白，先前飞鸟那句‘没用的’是何等的先见之明……
　　这样的力量，早已经超越了她所知的忍者的范畴。
　　飞鸟观察着战况，思考着‘力量’之外的一些事。
　　大野木的‘限界剥离之术’打偏了，没有一击就摧毁照美冥和雷影，反而他们错开的远远的，这是故意的，还是无意的？
　　无意的？若是无意的，那大野木就不该笑，因为那说明他的机甲在失控。
　　故意的，那说明大野木的性情在变得暴虐，他在玩弄自己的猎物，就像玩弄老鼠的猫。
　　飞鸟觉得非常不妙，大野木大概是被奥加肉体中的某些东西影响到了自身的性格，正在滑向疯狂的深渊。
　　过去很长一段时间里，飞鸟手下的人一直在收集大野木的相关情报，她虽然没直接见过他，但自认为对大野木这个人的性格还是有所了解的。按照资料记录，大野木这个人性格最糟糕的地方在于顽固，而非暴虐，更不会做出现下这种玩弄对手，以对手恐惧为乐的举动。
　　一个拥有邪神之力的疯子？飞鸟眉头紧蹙。那种东西会把世界搞成什么模样？
　　‘尘遁·限界剥离之术’的光束逼近到了照美冥他们的背后，只差一点就能触到他们，将他们化作尘埃。‘巨人’的插入栓中，大野木通过机甲的双眼看着这一切，紧握着控制器的双手因为肾上腺素的高速分泌而汗湿，背上寒毛直竖，因为年老而半秃的头顶阵阵发麻，胸中激荡着一种莫名的兴奋之感。
　　那是一种狩猎者即将得手的兴奋感，一种因为暴力而生出的，原始的快感。虽然‘莫名’，却十分的强烈，十成十地激发着人属于野兽的那一面。
　　快了，就只差一点……
　　只差一点，光束就能吞没照美冥，那个漂亮的代理水影小丫头，还有四代雷影，三代艾的后人。一个美人儿，一个莽汉，正适合搭乘特快地狱号列车，冲向湮灭！
　　变成灰吧，宝贝儿！
　　大野木神情扭曲，从喉咙里挤出一串儿癫狂的笑声。他感觉自己正在坐过山车，正处于上升阶段，马上就要升到顶点，紧接着的就是极速的下坠，失重，欲望的释放，快乐的足以把他这把老骨头搅碎。可是，突然，他的过山车停电了，他卡在了最高处——
　　一朵绚烂的火焰之花在‘EVA’的左肩爆开，巨人的着甲手臂旋转着飞出去，砸在数十米之外的地方，砸垮了一片山石。机体在爆炸中顿时失去了平衡，踉跄几下，好不容易才再次找回重心，维持着站立。
　　爆炸的冲击传导到插入栓中，震的大野木一阵晕眩，内脏和大脑都在颤动，几乎吐血。
　　因为技术的限制，这台飞鸟眼中的仿‘EVA’其实存在着极大的缺陷，首当其冲的就是减震。在有防御力场罩着的时候，动能很难传递到机体本身，插入栓中的驾驶者不会因为战斗中的产生的冲击而受伤，可一但防御力场被突破，对机体的直接打击造成的冲击震动就很要命了。可能机体还没有受损到不能动的地步，驾驶者就会先被震死。
　　一条白线在空中缓缓消逝，线的这端连接着‘EVA’那被爆破的肩头，那端连接着站在要塞废墟里的飞鸟。
　　“攻击路线被防御力场给折射了一下吗？”她放下接着印的右手，低声自语。“没有直接打中脖子……真可惜，这么好的偷袭机会恐怕不会再有了。”
　　就在方才，她使用了‘仙法·火遁·火龙炎弹’，结果不出她的意料，只要出力足够，也就是投入的查克拉足够多，攻破一层防御力场对她而言并非难事。
　　真正麻烦的，是一次性攻破多层防御力场。因为雷影不太给力，飞鸟还搞不清楚每一层防御力场的防御力是不是一样，如果每一层都拥有相等的防御力，那就不好打了。
　　而且，大野木不会再给她偷袭的机会了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 144 系统不兼容

　　‘EVA’转过头，大野木锁定了飞鸟。视野有些模糊，不知道是因为刚才的攻击让机体的神经传导系统受损了，还是他自己的身体出了什么差错。他用力地摇了摇头，试图平定心神，冷静对敌，但无济于事。他惊讶于自己的状态——亢奋，敏感，满脑子都是暴力思想，还极端的自信，好像自己已经将整个世界攥在手中，予取予夺。
　　简直跟嗑了药似的。
　　惊讶归惊讶，理性归理性，在邪神给予的力量带来的狂乱浪潮中，大野木还是没能抓回自己的理性。视野红蒙蒙的，仿佛罩着一片血色。他咧开嘴，露出一排惨白的牙齿，笑容扭曲。
　　“是我的错，竟然忽略了你，小鬼……但是，这次不会了！”
　　‘EVA’狂暴地怒吼，九层力场在其身周闪烁，正式的攻击还没有开始，力场造成的狂风就让水面掀起了狂浪，铁之国要塞的废墟在风中发生二次垮塌，轰隆的巨响在群山间回荡，云层被吹散了，天空蔚蓝如洗。
　　飞鸟故技重施，又是一发‘仙法·火遁·火龙炎弹’射向‘EVA’，足以将山头融化成岩浆的射线一举轰穿前三层防御力场，然后便是一次绚烂的爆炸，火焰像滔天的浪一样汹涌。
　　火把半边的天空映成了红色，爆风席卷周围的一切，声势浩大恍如天地崩塌，却没有对‘EVA’造成实质的伤害。
　　已经尽了全力，还是只能达到这种程度吗？飞鸟心想，也许得靠本体才能打败他。
　　影分身毕竟查克拉有限。
　　防御力场震动，漫天的火忽然向着周边炸开，一朵朵火焰流星雨一般向着周围爆散，在洪流中激起缭绕的蒸汽。
　　空气的温度持续上升，热量向着周边地区辐射，更多的冰川和积雪融化，蒸发了那么的水，洪水的规模却丝毫不减。
　　具现化为黄色六边形的力场在‘EVA’身前变幻，最终重演了之前弹飞雷影的那一幕，数层力场就如同一根压缩后被释放的弹簧，直直地轰向飞鸟的所在地，沿途激起一圈又一圈的水花、碎岩和尘土，每一圈都有数十米的高度。
　　飞鸟迅速结印，通灵术的印记在地面上展开，五道造型狰狞的巨门转眼从地下升起，耸立在她和‘EVA’的中间——
　　通灵术·五重罗生门！
　　‘罗生门’是防御型的召唤忍具，会使它的人很多，其中包括了大蛇丸、初代火影千手柱间等人。在几十年前，千手柱间大战宇智波斑的时候，他就用过这招去防御宇智波斑的攻击，并且成功的偏转了攻击的方向。
　　此时，飞鸟做的也是同样的事。
　　五重巨门轰然倒塌，黄色的六边形力场从飞鸟旁边很远的地方犁过去，在大地上啃出一条规整的沟壑。
　　五道罗生门是按照很微妙的角度进行排列的，力场每击倒一扇门，其行进方向就会被偏移一点，到最后击倒第五扇门的时候，它已经完全偏离了目标。
　　大野木：“不错，角度把控的很好，但这一击你还能像这样接下来吗？”
　　‘EVA’开始准备下一次进攻，但飞鸟却不打算继续和他打正面站了。她身形一闪，消失，而后出现在照美冥他们的身前。
　　“我送你们去风之国的楼兰遗迹，土影被我惹毛了，你们留在这里只有死路一条。”
　　照美冥还没来得及说些什么，眼前的场景发生了天翻地覆的改变，雪山和洪流全都消失了，只有黄沙、黑塔和巨大的雕像。她和青、雷影被飞雷神之术送到了风之国。
　　自来也和千代婆婆先后过来，本来是想要问问铁之国的情况，却被昏迷的雷影给惊到了，赶忙招呼人手，给雷影做紧急处理。
　　千代婆婆是砂隐村的最老牌的医疗专家，由她使用医疗忍术为雷影医治，其他人在一旁负责打下手。雷影多处骨折，很需要年轻小伙儿帮忙把断骨复位，然后才能做下一步处理。自来也将照美冥拉到一旁，询问起铁之国的情况。
　　照美冥详细地讲述了一切。
　　就在众人因为铁之国发生的事而惊异和忧心的时候，飞鸟突然出现了，紧接着又一个飞鸟出现了。
　　照美冥：“两个？……”
　　她不止是惊，还有些怕。一个‘EVA’就够她受的了，现在木叶这边也冒出来两个可以和‘EVA’正面抗衡的人？万一木叶这边也跟岩隐一样发疯怎么办？
　　自来也：“影分身而已，水影大人不必过分担忧，飞鸟这种人我们村只有一个。”
　　他打量了一下两个飞鸟分身，左边的一个衣服上有泥土的痕迹，鞋子是湿的，衣服也脏了些，而右边的则一身整洁。很明显，左边的分身是从铁之国那边回来的，右边的是从村子里来的。
　　左边的飞鸟：“战术性撤退，大野木的‘EVA’防御太强，我现在的查克拉不够击败他。”
　　右边的飞鸟语出惊人：“自来也大人，村子被三个大筒木袭击了，损失惨重，我们正在和他们交战。”
　　自来也的表情失控一瞬，但马上控制住。
　　“战局控制住了吗？”
　　右侧飞鸟：“缠住他们了，没有造成进一步破坏，但是他们最开始的袭击……”
　　自来也：“损失非常大？”
　　右侧飞鸟点头：“主要是中低层人员的损失，重要战斗力无碍。”
　　照美冥：“等等，你们木叶被人袭击了？那个什么大筒木袭击的？”
　　自来也点点头。飞鸟们沉默不语。
　　千代婆婆结束了对雷影的紧急处理，走了过来：“大筒木……那是一个姓氏啊。我记得有些很古老的传说中，六道仙人就是这个姓氏。”
　　照美冥嘴角抽了抽。她感觉自己今天过的有些过于的丰富多彩，见识许多以前不曾知道的东西。
　　千代婆婆看着自来也：“假设他们就是六道仙人的同族，为什么一手缔造了忍者时代的六道仙人的同族，要进攻木叶？”
　　自来也叹息：“事已至此，我就明说好了，大筒木一族的目的不是进攻木叶，而是收集尾兽。他们就是最近一系列人柱力遇袭事件的罪魁祸首，袭击木叶，是为了九尾。”
　　照美冥：“火影大人，你们木叶早就知道人柱力事件的真相？那为什么不在之前的会谈上说出来？！”
　　右侧的飞鸟轻轻地说：“我们拿不出证据，虽然先前他们在砂隐村的战斗有不少的目击者，但只是清楚外貌也无法明确他们的真实身份。在没有佐证的情况下，‘人柱力事件的真凶是大筒木一族’这条信息就只能算是一个猜测，在会谈上说出来，你们会信吗？”
　　照美冥顿时哑声。
　　确实，没有佐证，就算再五影会谈上抛出了这条信息，他们也不会信。非但不会信，还会因此怀疑到木叶的头上。
　　五大国的信任基础本就少的可怜。
　　自来也：“飞鸟，带我回村。村子遭受这种危机，我不能继续待在这里躲着了。”
　　两个飞鸟同时摇头。
　　右边的飞鸟说道：“自来也大人，在我们解决那些大筒木之前，你还是继续待在这里比较好。你是木叶的领袖，非万不得已，领袖不能置身险境。”
　　自来也：“可是……”
　　飞鸟：“就算木叶这次被打残了，只要你还在，就可以在灾害过后轻易地统合人心，带领大家重新建设。可要是你都在战斗中死了，那灾害之后木叶首先面临的就是内乱。”
　　听到飞鸟这样说，自来也慢慢打消了回村的想法。
　　虽然飞鸟没有明说，可他听明白了，与大筒木的战斗不是他应该插手的，那不是忍者的战斗，是怪物互殴。他这个蛤蟆仙人在忍者里是数一数二的存在，可在大筒木那一层次的‘怪物’中，他实力还不够。
　　短暂的信息交流过后，两个飞鸟分身一致前往铁之国，对‘EVA’进行更多的观察和情报收集，然后传回本体。她们走后，自来也一边沉思，一边忧心忡忡地来回踱步。
　　沙漠的阳光火一样灼热，就算是待在阴凉处，每个人依旧热的汗流浃背。空气很闷，一如他们这些人间的气氛。
　　千代婆婆忽然说：“那个飞鸟，如果她成功解决了你们木叶这一次的灾难，她在村内的人望会空前高涨吧。”
　　自来也停住脚步，看了看她：“应该会。”
　　千代婆婆：“你就不怕吗？”
　　自来也微微颦眉：“怕什么？”
　　千代婆婆：“下克上……谋反，夺权。”
　　自来也无奈地笑了笑，叹息：“她要是真那么做就好了，我就可以继续环游世界，到处取材，看遍美人儿，没事写写小说……可惜，她懒得很。”
　　铁之国。
　　五影会谈的场所位于高原雪山之上，但此时，这里已经没了高原雪山应有的样子。
　　山峰破碎，积雪和冰川不复存在，洪水遍地，一些低洼处成了沼泽，整片整片的高原林区正在燃烧。天空从不久前的晴空万里变成了阴云密布，风不大，但似乎有着颜色，灰色，与天空一样的颜色。
　　黑色的沼泽地冒着白烟，独臂的‘EVA’伫立在沼泽的边缘，飞鸟的两个分身站在沼泽的尽头，一座小山的山顶。
　　她们用视线锁定目标，同时结印——
　　仙法·明神门！
　　红色的鸟居从天而降，砸在‘EVA’的脖间，防御力场出现，奇异的嗡鸣声响彻大地，沼泽上翻起了泥水的波浪。‘EVA’双腿弯曲，几欲跪倒，最终却坚持住了。它猛地站起，仿佛举重运动员举起杠铃那般，单手扛起了那座红色的鸟居。
　　防御力场闪动，鸟居被它丢出去，在沼泽里滚出老远。
　　一道炙热的光束闪过，蘑菇云升起，查克拉凝聚而成的具现化封印术‘明神门’在冲击中粉碎。
　　山顶上，两个飞鸟对视一眼。
　　飞鸟甲淡然地说：“大概是因为两个系统互不兼容的缘故。”
　　飞鸟乙：“什么意思？”
　　飞鸟甲：“‘EVA’的防御力场虽然是用查克拉做能源，但本质上不是查克拉衍生物，而是近似魔法的东西，所以明神门封不住。”
　　飞鸟乙点了点头：“原来如此……似乎也只能这么解释，不然传说中能封住十尾的明神门也太名不副实了。”
　　‘明神门’相传是六道仙人留下的封印术，有着绝对的拘束力，曾经短暂地束缚住十尾。飞鸟是在木叶的档案库里找到这个术的，留下这份资料的人正是初代火影千手柱间。千手柱间的很多术都因为无人符合使用条件而惨遭尘封，纵然那些术大多强横无匹。
　　比太阳更加刺眼，更加明亮的光芒出现在沼泽的另一边，一叠六边形的具现化力场从光芒的乍现之处迸射而出，横跨整片沼泽，直击飞鸟们所在的小山。
　　爆炸。
　　力场在山石的内部急速扩张，造成了一场没有火和光，只有烟和巨响的物理爆炸。小山就像是一只遭遇了针刺的气球，由内而外的炸开，巨量的山石和尘土被抛飞上天，然后缓缓下降，远远看去，就好像山包上开出了一朵巨大的灰色花朵。
　　“这下应该打中了……”插入栓里，大野木咬牙切齿地说着。
　　但事与愿违。他马上就在距离他几百米的地方再次感知到飞鸟。‘EVA’猛地转向，又一次力场攻击，又一次打空，地表又多出一个除了蓄水外没有丝毫用处的大坑。
　　飞鸟充分发挥着飞雷神之术的特长，用放风筝的战术折磨着大野木那敏感的神经，同时也消耗着‘EVA’的查克拉，但成效不大。
　　大野木版‘EVA’对查克拉的利用率远非九尾可比。如果说尾兽对自身能量的利用效率只有百分之三十到百分之四十，‘影’这一层次的忍者能有百分之九十，那‘EVA’对这些能量的利用率能达到百分之百。
　　利用率高，就能用更少的查克拉做到更多的事，尾兽发动一次尾兽玉所需的查克拉，足够‘EVA’发动同等规模的攻击五到六次。这使得消耗战对其作用不大。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 145 断臂，断臂

　　通过飞雷神，两个飞鸟分身在铁之国要塞的废墟位置上聚首，此时这里已经看不出曾经有要塞存在的痕迹，战斗的冲击把它完全抹除了，最新的战场也已经远在数百公里之外。
　　飞鸟甲说：“看来通过消耗战拖垮‘EVA’疯狂老头大野木实验型号机的尝试可以宣告失败了。”
　　飞鸟乙：“你留下来继续观察监视，我把情报传回本体那边。我的查克拉要用完了。”
　　飞鸟乙解除了影分身术，化作白烟消失。
　　……
　　木叶村的上空，风声尖啸。
　　飞鸟朝着桃式高速俯冲而去，桃式陷入强敌环绕的境地，上方是直冲下来的飞鸟，身周是盘旋蛇行而来的查克拉锁链。粗略一看，他所有的道路似乎已经被封死了，前后左右，不管向着那个方向突破都会遭遇敌人。
　　任何一个忍者陷入他此时的境况都会惊慌，可他没有。他的底牌还有不少没有亮出来。
　　桃式漂浮着，岿然不动，朝着上方正急速逼近的飞鸟抬起了左手，手心的轮回眼是鲜亮的血红色。
　　飞鸟弄出这种局面，显然就是为了把他逼入近身战，他不知道飞鸟为什么想这么做，但阻止敌人达成目的总是没错的。
　　飞鸟顿时有了些不好的预感，轮回眼……是要用神罗天征吗？但他的神罗天征应该还处在冷却期。
　　是其它的强力招式？
　　会是什么？
　　一抹白芒在桃式左手手心的轮回眼上一闪而逝——高皇产灵尊！
　　一连串让飞鸟眼熟的白色光弹从中飞射而出，当头正中空中的飞鸟。火球膨胀，太阳黯然失色，天空成了火红的颜色，地面上刮起了大风，大筒木们先前的袭击所造成的火灾瞬间被吹灭，但同时也有大片的民居被刮倒。
　　从桃式左手手心冲出来的竟然是疾风弹，威力加强了两三倍的疾风弹！
　　这就是桃式的能力‘高皇产灵尊’，用右手的轮回眼吸收查克拉及查克拉衍生物，吸收的查克拉既可以化作自身的查克拉进行利用，也可以用左手的轮回眼进行‘威力放大’，放射出去攻击他人。
　　在高空中的飞鸟分身被加强版疾风弹炸掉的同时，金刚封锁的查克拉锁链也从四面八方缠围过来，将桃式捆成了粽子。局面似乎又变得对飞鸟有利了，但地面上那些飞鸟分身却没一个放松心弦的，她们感知的很清楚，那些查克拉锁链其实没能接触到桃式的皮肤——
　　金刚封锁的锁链是完全的查克拉产物，被轮回眼饿鬼道的能力完克，桃式看上去被裹成了粽子，其实里面的锁链正在被他右手的轮回眼高速吸收。
　　飞鸟们维持着金刚封锁一秒，就被桃式吸收查克拉一秒，这几乎就是‘资敌行为’。但她们没有停下来，因为这样可以让桃式失去视野。
　　白眼拥有三百六十度的透视视野，但它的透视是有局限性的，无法看穿封印。金刚封锁的表现形式是查克拉锁链，可究其本质，它始终是个A级的封印术，属于白眼无法看穿的范畴。桃式被金刚封锁裹成粽子，就等于他被丢进了一个只存在白色的世界，不管怎么看，他都只能看见一片茫茫的白色。
　　桃式当然明白自己白眼的弱点，从被金刚封锁包住的那一瞬起，他就明白了。他立即尝试破解金刚封锁对他的缠绕，从他被缠住到他破解，一共只有不到两秒钟的时间，但这已经足够飞鸟布置好下一波对他的进攻了。
　　桃式的视野刚刚失去，一个飞鸟分身就出现在地面废墟上，桃式正下方的位置。
　　她轻轻招手，一颗纯白的小球从地底飞出，落进她的手心。
　　‘神威’眼。这就是先前飞鸟分身在高空用来袭击桃式的不明物体。飞鸟打开了它与神威空间的连接，把它变成了一颗能够灵活操控的，球形的‘空间裂缝’。在它被激活的时候，凡是接触到它表面的物质，其与之接触的那一部分都会被传送到神威空间。
　　它就是一颗能无视物理防御的‘空间炮弹’。
　　当桃式挣脱金刚封锁的缠绕时，这颗‘空间炮弹’已经来到了他的身前，与他近在咫尺。白眼的视野恢复，他察觉到这东西的存在时，一切已经来不及了。
　　神威眼攻向他的胸口，正好是心脏部位。
　　大筒木一族的心脏比普通人更偏右，但飞鸟完美的瞄准了那里，对浦式的解剖让她得到了许多有用的信息。
　　桃式费尽全力规避，也只是让自己的胸部偏离了弹道，当神威的黑色空间扭曲闪过之后，鲜血飞溅，桃式的整个右肩消失了，一只手臂从高空坠落下去。
　　是桃式的右臂。
　　桃式在空中旋转，调整自身位置和姿态，左手对准了自己正坠落的右臂——万象天引！
　　引力场爆发，强大的引力抓住了那只右臂，将其扯向桃式。但飞鸟如何会放过如此良机？金刚封锁的查克拉锁链也在同一时间缠住了还在半空中的桃式右臂。
　　地面上，多个分身从不同的位置同时展开了针对桃式的进攻，以几倍音速飞行的千本组成了片片弹幕，再次充满桃式的视野。
　　因为万象天引的缘故，飞鸟们甚至不需要瞄准，这些千本飞到一定的高度就会别自动吸引着飞向桃式，并且因为引力而速度加倍。
　　飞鸟和桃式争夺着那只右臂，一个靠着查克拉锁链，一个靠着万象天引得引力场，场面有点像是‘垂直版本’的拔河比赛。与世间那些大部分的拔河比赛不同，这注定是一场毫无悬念的比赛。
　　维持万象天引，桃式就不能施展神罗天征，也不能施展其它的力量。不能施展力量，就无法规避或者抵挡那些超音速千本，而一旦那些千本在万象天引的作用下命中他，那他毫无疑问会变成一只刺猬，不死也重伤。
　　他可没有乙姬那种刀枪不入，堪称变态的防御能力。
　　引力消失了，金刚封锁拉着桃式的右臂垂直向下，落入飞鸟分身的手中。半空之中，神罗天征的斥力场张开，那些目标本是桃式的千本纷纷被弹开，雨点一般散落。
　　桃式愤怒地俯视着地上的飞鸟分身，那个拿着他手臂的分身。高皇产灵尊是需要两只轮回眼才能使用的能力，一只主吸收，一只主放大和释放，现在丢失了一只，他的实力无疑会受到极大的影响。
　　必须尽快把手臂，把轮回眼夺回来！
　　几颗红色小药丸从桃式左手手心的轮回眼中冒出，他将这些药一口闷下，右肩随即止血，一团红色的血肉组织不断蠕动，膨胀，最终像吹的太鼓的气球那样爆开，新的肩膀和手臂便从爆开的血肉中顺势钻出。
　　手指弯曲，伸直，手心空荡荡的，没有轮回眼。
　　桃式活动了一下新的肩膀和手臂，怒视地上，那个拿着他手臂的飞鸟分身高举着他的手臂，对他微微一笑。
　　“谢谢你的礼物。”她轻声说。
　　隔着很远，可大筒木的体质和力量让桃式把这句话听的很清楚。他眼皮猛跳，身形扭曲，高空中留下的残影在风中消失，人已经到了地面，站在飞鸟分身的面前。
　　吃过查克拉丹药过后，他的查克拉猛涨了数倍，速度也比刚才更快了！
　　挥拳，以平生最快的速度挥拳，誓要打爆这女人的脑袋！
　　桃式一拳打出，拳风荡碎了地表，激荡的查克拉把前方本就塌了一半的民居给彻底轰塌，一阵噼里啪啦的乱响响彻这个本就半毁的街区。他这一拳声势颇大，却没有让他好受哪怕一点儿，因为他打空了。
　　他的拳头只击中了空气，在击中飞鸟分身之前，后者就通过飞雷神之术逃之夭夭……
　　还带走了他的右臂。
　　桃式马上把白眼的感知范围扩到极限，查克拉感知也放到最大，力图找出自己右臂的所在地。但他找不到，感知不到那个飞鸟分身的方位，她直接回了有重重结界保卫的地下实验室，那里因为结界太多太密，根本没法从外界进行感知。
　　“啊啊啊啊……”
　　桃式咆哮着，抬起左手，先前吸收的疾风弹一发接着一发被释放出来，轰炸这片之前已经被他蹂躏过一次的土地。他出离地愤怒了，但不是因为‘自己被人卸下一只手臂加轮回眼’这件事，而是因为‘一时轻敌导致自己失去一只手臂加轮回眼’这件事。
　　追究原因，他现在的境况都是因为他在最初的攻击时托大，没有开启白眼。因为没有开启白眼，他没有在第一时间发现瞬移到他身后的飞鸟，直接就导致他为了躲避飞鸟的袭击而放松对下方的关注，为后面被查克拉锁链给缠成粽子埋下了祸根。
　　容易轻敌是浦式最大的弱点，桃式一向认为自己比浦式强，没想到和浦式栽在了同一个毛病上。他感觉自己好像受到了嘲讽，而且是来自他自己的嘲讽，现在的自己给了过去的自己狠狠的一巴掌。
　　一道黑影闪过，一个飞鸟分身突进到了桃式的侧边，手中攥着一颗螺旋丸。
　　桃式的狂轰滥炸不过是无用的发泄，但飞鸟不能容忍这样的事，这对本就已经损失严重的村子破坏太大。
　　飞鸟用螺旋丸攻击，桃式轻巧地侧过上半身，完美闪过。之前打空的拳击这一次击中了，飞鸟分身砰一声化作烟雾，桃式牙齿咬的更紧。
　　“这是查克拉的阳遁应用？真是旁门左道！”
　　几个飞鸟分身从各个方向走出来，包围了桃式。她们很清楚，以桃式表现出来的速度，近身战对她们非常不利，但只有这样才能让桃式停止对城区的大肆破坏。
　　“来的正好！”桃式喝道，“把你们全打掉。我就不信，等你们全没了，本体还能藏着躲着不出来！”
　　研究所，地下实验室。
　　大蛇娃所在的研究室，飞鸟分身提着桃式的手臂出现了。娃娃瞥见她，眼睛一亮，抱着实验台的桌子腿溜了下来。
　　“又带试验品回来了？快给我看看。哇喔……手心里的轮回眼，还是红色的？好像很值得研究的样子……”
　　飞鸟：“弄清楚浦式的眼睛如何从白眼切换到轮回眼了吗？”
　　大蛇娃：“还没呢，哪可能那么快，而且那可是唯一的素材，必须小心又小心，万一因为手段激进给弄坏了，那可就麻烦了。”
　　飞鸟：“就没快些的办法？”
　　大蛇娃：“有啊，移植，然后由接受了移植的人自主尝试。可轮回眼这种东西本身就含有巨量的查克拉，不是什么人都能承受的住的，资质不够的人可能会疯掉。”
　　娃娃顿了顿，说道：“这个时候跑过来询问这事儿，是敌人太强了吗？”
　　飞鸟：“村里的很麻烦，村外的更麻烦，如果能有浦式的时间回溯能力，那就能好办很多。”
　　时间回溯这种能力恐怕没人不会眼馋，可惜，浦式死后他的轮回眼就还原成了白眼，并且一直保持着白眼的形态，而‘时间回溯’这项能力是他轮回眼状态时才有的。
　　大蛇娃：“村外也有麻烦？”
　　飞鸟：“要打仗了。”
　　大蛇娃挑眉：“又要打仗？不会吧，第三次忍界大战这才结束几年。”
　　飞鸟：“今天的五影会谈出事了，大野木搞出了一个超麻烦的武器，已经在会谈上直接宣战。”
　　“你都说麻烦，那应该是真麻烦了。”大蛇娃笑了笑，阴测测地说：“千手一族和漩涡一族拥有最适合接受轮回眼移植的体质，既然事情这么麻烦，要不要现在就试试，把浦式的眼睛移植给你？”
　　飞鸟摇头：“算了吧，这么久也没找到从白眼切换到轮回眼的方法，不确定性太多，还是用这颗现成的轮回眼好了。至少我清楚这颗轮回眼有天道和饿鬼道的能力，其它的几道能力说不定也有。”
　　她指了指桃式手心里那颗红色轮回眼。
　　大蛇娃微笑着从裙子底下掏出袖珍版手术刀，看上去似乎很天真的样子：“移植？”
　　飞鸟：“你想得美。把它照着‘神威’那样处理，要快，我等会儿就得用。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 146 世代相传

　　大片的原始森林向着远方延伸出去，绿浪滔滔，远方有蓝灰色的山脉高墙一般耸立。一条小河从山林中流出，两岸尽是大大小小的鹅卵石，河水清澈透底。在这里，风声和水声才是主音调，城区的混乱和爆炸只是远处的闷响，一如夏日远方传来的闷雷。
　　这里已经超出了宇智波族地的边界，是彻彻底底的无人区域了。
　　飞鸟和小九先后落在河滩上。面对前方那片绿意盎然的密林，飞鸟沉吟道：“差不多了，这里的话，就算他死前自爆估计都伤不到人。”
　　小九褪去尾兽衣，化作人类模样：“你可别乌鸦嘴，要是他真的自爆了怎么办？”
　　飞鸟：“他的查克拉量也是尾兽级别的，选个能量利用率高的自爆方式，说不定可以直接把木叶从地图上抹掉。”
　　小九：“都说了别乌鸦嘴，死丫头。”
　　飞鸟笑笑：“放心，在他爆炸前，我会用飞雷神把他转移到大野木那家伙旁边，或者直接丢到岩隐村腹地。”
　　小九：“大野木那老东西终于冒头了？”
　　飞鸟：“就如我担心的那样，一冒头就没有好事，直接掀了五影会谈的桌子，杀人宣战。他用奥加的肉体搞了一套和外道魔像差不多大的机甲——我叫它‘EVA’。那东西有一种特殊的防御力场保护，封印术搞不定，消耗战耗不死，只能正面硬拼，暴力破防。”
　　小九：“机甲是什么东西？”
　　飞鸟：“有点像你说过的那种，宇智波斑的完全体须佐能乎，只不过大野木弄得那个不是查克拉具现化的产物，是直接造了一个‘巨人’然后给它装上铠甲和操作系统。”
　　小九：“你这么说我就有差不多明白了。那个‘EVA’比须佐能乎那个乌龟壳还要能抗？”
　　飞鸟：“应该比那还硬，而且它抗住了‘明神门’。”
　　小九：“明神门？那岂不是说大部分的封印术对它都没用了？”
　　飞鸟：“封印大筒木辉夜的那个六道·地爆天星应该能行。”
　　啪嚓，一双粗大的脚落在了河滩上，大筒木金式手提双刀，望着前方那两个几乎一模一样的背影，心里升起了一股不妙的感觉。
　　飞鸟回过头：“终于来了。”
　　金式：“你们……”
　　小九：“我们跑腻了。”
　　飞鸟向着金式走了两步：“我就不多废话了，大筒木金式阁下，请受死吧……”
　　话音未落，她人已经消失，金式猛地抽身后退，同时开启了虚化的能力，却还是慢了一拍，白衣的胸口处迅速有鲜红色晕开。
　　飞鸟的出现在方才金式站立的位置，右手抬起，缠绕着白色仙术查克拉的指尖沾着丝丝血迹。
　　金式：“瞬移？！怎么会……”
　　小九：“她的时空间忍术的关键可不是那把刀哦，而且，她现在用的也不是时空间忍术。瞬身术而已，只不过投入查克拉超多，一次的用量就足够别人打一场战斗。”
　　飞鸟的声音忽然在金式身后响起：“这次才是时空间忍术。”
　　……
　　受灾最严重的区域，飞鸟的分身们和桃式鏖战正酣。
　　战况对飞鸟们不利。在嗑药过后，桃式的速度变得十分夸张，就算她们用飞雷神之术也占不到便宜，近身战对她们非常的不利，可在不能换战场的情况下，她们只能打近身战。
　　这是为了避免误伤。
　　方才，桃式恼羞成怒的轰炸给附近街区造成的极为严重的伤亡，至少数百还没来得及前去避难的平民被炸死。所以飞鸟们选择转入近身战，比拼速度的小场地近身战能够有效的减少大威力招数的使用，在敌我距离太近的时候使用大威力招数，很可能把自己也卷进去。
　　如果是在荒郊野岭，或者像对付浦式时那样，战场在神威空间的话，那就不用这么束手束脚了。想到这里，飞鸟们都会有些懊恼，之前只想着一击致命，把神威的力量过分集中，空间裂缝的大小不足以把桃式整个人吞下去。
　　如果当时的目标不是毁掉桃式的心脏，而是把桃式传送到神威空间，那现在战场就是在神威空间了。吃一堑长一智，现在桃式已经对神威有了戒心，想要故技重施很难了。
　　桃式再次闪过一次攻击，一挥手，从手心激射而出的黑棒把一个飞鸟分身变成一团烟雾。能够扰乱查克拉的黑棒简直就是影分身的天敌，都不需要刺中要害，只要接触到了任意部位，黑棒对查克拉的干扰就会直接导致影分身术失效，分身崩散成烟。
　　他大声吼道：“不要把我当成浦式那种贫弱的家伙啊！再快一点，你们为什么不再快一点？难以想象，我居然会在你们这么慢的家伙手里吃这么大的亏！”
　　飞鸟们沉默不语，一面作战，一面寻找着在他身上留下飞雷神印记的机会。
　　只要有那么一次机会，只要留下那么一个小小的印记，她们就可以宣告这场战斗结束。
　　可她们找不到。要留下印记，必须直接触到桃式的身体，亦或者通过通灵蛇之类的东西接触到桃式的身体，但桃式不给她们那样的机会。极快的速度加上一碰就‘死’的黑棒，必要时还会有神罗天征，这一套三板斧将她们完完全全地克制住了……
　　表面上看，似乎事实就是如此。至少，在桃式看来就是如此。
　　桃式已经想通了之前在空中的时候，飞鸟为何要尝试和他拉近距离。他注意到她们的每一次瞬移，消失之后，她们都会出现旁边落有千本的地方。也就是说，她们是靠着千本，或者是千本的某种特质来进行瞬移的。而所有的这些千本，不管是用黑棒做的黑色千本还是普通的钢制白色千本，它们都有一个共同特点，那就是上面刻着的‘印记’。
　　桃式自身也有着时空间能力，因此他很容易就想通了，那些‘印记’是空间转移的坐标。
　　既然印记能施放在两种材质截然不同的千本上面，那就说明印记也可以被施放在其它的材料上面，甚至包括生命体身上。为了避免自己被放上印记，桃式非常小心地和飞鸟分身们保持着距离，不太近，也不太远，一旦有分身距离过近或者出现在他无法用黑棒触及的死角，就用神罗天征紧急清场。
　　很快，现场的飞鸟分身只剩下最后一个。
　　桃式停了下来，站在一座垮塌的民居的屋顶上，俯视着站在前方平地上的飞鸟，神情倨傲。
　　“只剩下你一个人了，雌性低等生物，还不让本体出来吗？”
　　飞鸟：“你似乎很自信，大筒木。”
　　桃式：“我把你从十几个打到现在只剩下一个，没有资格自信吗？”
　　飞鸟歪歪头：“我卸了你一条手臂，都没有自信到你这种程度。”
　　桃式：“……那不过是我一时大意，我已经不会再大意了。”他抬起手，拂开自己那过长的头纱，指着飞鸟。“玩闹也该结束了。刚才的战斗，你是在拖时间，等着附近的地上人撤离对吧？现在他们也都撤的差不多了，你的本体是不是应该带着我的眼睛出来了？”
　　飞鸟抬了抬眼皮：“你还挺清楚的，看样子……似乎比你那个叫浦式的同族聪明。”
　　桃式：“这是自然的。”
　　飞鸟：“浦式先前对我的分身术可是相当的吃惊，而你却没那种表现，想必你对我们忍者的了解是多于浦式的。这点我应该是对的。不过……”
　　桃式：“不过什么？”
　　飞鸟：“阁下应该对忍者和忍术有一定的了解，但应该对‘影分身术’了解不多……”
　　桃式打断道：“应用查克拉阳遁的实体分身而已，一眼就能看穿本质的货色。”
　　飞鸟：“是吗？那阁下有没有看出，这个术会平分本体的查克拉给每一个分身，分身的数量越多，本体和分身的实力就相应的削弱越多？”
　　桃式：“……”
　　飞鸟：“每一个影分身在消失的时候，她自身的那份查克拉以及其经验、记忆会反馈回本体。我们这些分身在和你作战的时候，我们的本体也在和阁下的同伴作战，每当阁下击溃这里的一个分身，该分身还未消耗的查克拉就会返回本体，阁下的同伴所面对的压力就会相应的翻上一番。”
　　桃式脸色骤变：“金式！”
　　桃式的感知散发出去，迅速搜索金式的位置，这样一副画面跳进他的脑海里——
　　河边，大筒木金式双膝跪地，遍体鳞伤，来木叶时一身雪白的狩衣被血染的鲜红。他的身周，那些他用惯了的红光武器随意散落着，仿佛是被河水冲上岸的垃圾。河水冲刷着他的双膝，河水也是红色的，里面有他的血。
　　一柄短刀从后方刺穿了他的脊椎，从前胸穿出来。
　　他还没有死，是因为后面握刀的人还没想他死。
　　“你们收集尾兽的目的是什么？”飞鸟问他，“费了这么多功夫，造成这么大的破坏和伤亡，你们究竟是为了什么？”
　　金式保持沉默。
　　飞鸟：“就真的一点儿信息都不肯透露？”
　　金式还是沉默。
　　他看着面前的河水，鲜红的河水中倒映着他自己，波浪起伏，他那张脸也就跟着波浪一起变幻，破碎……
　　他忽然想起了父亲。
　　飞鸟和小九交换了一下眼神，说道：“算了，先把你封印起来，等把其他事情了了，再来慢慢料理你。”
　　飞鸟拔出插在金式身上的查克拉短刀，甩干上面的血迹，准备封印术式。突然间，她眉毛一挑，目光投向河的对岸。
　　一道传送门在对岸打开了，开口边缘是无数参差不齐的，重叠交错的长方形。桃式捂着自己的变形的左肩，从传送门中缓步走出，神色复杂的望着金式。
　　在他这里，金式是长辈，是父亲一样的人物。这样的人物沦落到这样的境地，他如何能不心伤？
　　他不由得想，若是先前没有击溃那些分身，让她们的查克拉返回本体，事情会不会有不一样的结局？
　　小九：“另一个敌人？”
　　飞鸟瞥了一眼金式，那个大块头虽说没死，但也动弹不得：“三个大筒木里查克拉最强的那个，他似乎很在意这个金式，拼着挨了我分身的一记螺旋丸，也要打开传送门到这里来救他。”
　　先前一直保持沉默的金式忽然大声喊了起来：“桃式大人！时间到了……”
　　桃式的神情呆滞了一瞬。
　　时间到了……
　　什么时间到了？
　　金式：“不要犹豫，就像你的父亲和我的爷爷那样，就像我和我父亲那样，我们祖祖辈辈都是如此……”
　　桃式咬紧了牙，表情有些扭曲。
　　果实成熟的时间到了，是时候采摘了，是时候啃食了。
　　大筒木一族的力量世世代代都是如此流传。
　　金式仰天长啸，从胸腔中爆发出自己的全部力气：“吃了我，桃式大人！”
　　小九和飞鸟皆是一惊。
　　这种发言是什么意思？
　　桃式那张苍白的脸上绽放出了扭曲的笑容，手一挥，大片的黑棒射向对岸，而他自己紧随其后，转瞬间就跨过了河面，没有轮回眼的右手一把盖住了金式的脸。
　　飞鸟出现在他的上方，小九出现在他的左方，她们都完美地避开了那些黑棒。
　　两人正欲进攻，一道巨大的斥力从桃式身上弹出——
　　不是神罗天征，而是一次性投入极大量的查克拉，足以造成大范围地形破坏的超·神罗天征！
　　无数的苍天大树被掀飞，乱石纷飞，河水也飞了起来，小河转眼间就被抹掉了。滚滚巨响中，斥力在森林中推出了一片盆地，飞鸟拉着小九，以飞雷神远离这里，又在斥力场推过之后返回。
　　她们落在盆地的底端，用自己的感知锁定了桃式。
　　弥漫的烟尘里面，桃式孤单地站在盆地中心，呆呆地看着自己的右手。他的周边找不见金式的影子，但小九和飞鸟都可以清晰地感知到金式的查克拉，只不过来源头不是人，而是……
　　桃式右手握着的那颗血红的果实。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 147 默契

　　乙姬站在空中，手中提着红光的长鞭，白色的长发在风中起舞，红纱长裙却纹丝不动。因为琳和夕颜的视线，她注意到了自己眼睑上的那条小伤痕。
　　这伤口太小了，就连她自己之前都没有发现。
　　乙姬注意到这伤口之后，它开始愈合，那条小小的红色马上被皮肤掩盖，仿佛从未存在一般。
　　琳轻声对夕颜说：“她要意识到自己受伤之后，才能对自己进行治疗。”
　　夕颜：“就相当于她会医疗忍术对吧？”
　　琳：“肯定不是普通医疗忍术那么简单，毕竟是六道仙人的同族。她应该能在短时间里自愈绝大部分的伤势，再生肢体估计也能做到。但她必须有意识地去进行这一切……”
　　夕颜：“就是说，我们最好是直接把她的头砍下来，让她没机会治疗自己？”
　　琳点点头：“就是如此，但很难做到。她不止防御很强，而且进攻速度非常快。”
　　夕颜：“有多快？”
　　琳：“反正没有你性高潮来得快。”
　　夕颜震惊地转头：“哈？”
　　她马上意识到自己被琳给‘卖’了，因为她感知到了利器破风产生的震动——
　　两‘军’对垒，不管是她们还是乙姬，都是神经紧绷，仔仔细细地观察着对方的每一个神情，感知对方身上每一丝力道的流向，判断其是否存在破绽，是否存在进攻的时机。她的惊讶，在乙姬看来无疑就是一个天大的破绽。
　　夕颜的上半身飞了出去，热气腾腾的鲜血从腰部喷射起来，一些内脏也散落进了草丛。
　　有红色在空气中一闪而逝。那是乙姬的长鞭。她抓住时机，在几十米外挥鞭，一击就将夕颜腰斩！
　　乙姬挥鞭的同时，琳猛地屈膝，跳起，砸向半空中的乙姬，攻势迅猛凌厉且目的明确。随着她的起跳，地面顿时出现了大面积的形变，大量的草皮和草皮之下的土壤、岩石翻起来，本来平坦的草地变得好似波涛汹涌的海面。
　　琳无意破坏草地，但只有借着怪力术轰击地面产生的反作用力，她才有可能在直线速度上达到乙姬的水平，甚至赶超她！
　　琳和乙姬在半空中相撞，砸出一声沉闷的巨响。这声音听起来像是两颗沉重的铅球撞在了一起，而不是两个貌美的女性。
　　两人撞到一起的瞬间，乙姬就丢弃了手中的长鞭。这种软兵器在中距离上威力不菲，但因为又长又软的缘故，难以在极短的时间里连续发动攻击。也就是说，她无法用这条鞭子进行回防，这也是琳把夕颜‘卖’了换取攻击机会的原因。
　　琳抱住了乙姬，故技重施，用尾兽的查克拉作为拘束服，将两人捆在一起。而乙姬也采取了之前的应对措施，纳米级的红光虫侵入琳的体内。
　　在惯性的作用下，她们向着正在燃烧的树林飞去，像一颗出膛的炮弹直线穿过林木线，沿路砸断了数十棵大树。当她们坠落在地上时，她们的状态又回到了之前那样，琳困住了乙姬，同时也因此而受苦。
　　与之前不一样的是，这时的夕颜没有失去意识——
　　当琳和乙姬在树林中停下来，头顶的树冠层一阵簌响，绿叶纷落，夕颜挥着用排除性结界构成的‘光剑’从天而降！
　　剑锋狠狠地剁下去，直接将位于乙姬上方的琳砍成两段，比砍豆腐还要轻松，却在下方的乙姬身上折戟，整把‘剑’崩碎成渣。
　　结界剑砍穿了乙姬身上的红纱裙和皮肤，也砍穿了皮下的那层‘内甲’，却在‘内甲’下面的白色骨膜上耗尽了力量。砍穿了阴阳遁的纱裙和内甲过后，夕颜手中那用结界构架而成的剑已然是强弩之末。
　　琳和夕颜都对这层骨膜眼熟，君麻吕的身上存在类似的东西。
　　夕颜惊呼：“尸骨脉？！”
　　因为排除性结界的特性，断成两截的琳剧烈地燃烧起来，乙姬也被火焰席卷，但一点儿伤都没有受，只是被烤的发疼。琳飞速地自愈。乙姬试图起身，可因为尾兽查克拉拘束服的缘故，一时间没有成功。
　　乙姬的伤口快速愈合，就在皮肤即将合拢的那一刻，琳一掌拍在了她的伤口上面。
　　一张起爆符被召唤出来。
　　互乘起爆符！
　　这种连环对点爆破术无异是当下最好的选择，可以对乙姬这条未愈合的伤口进行一次又一次的对点爆破，把这伤口作为防御上的一个薄弱点，一鼓作气的突破。这不是在向伤口上抹盐，这是在往伤口里塞高爆炸药。
　　针对乙姬伤口的连环对点爆破炸响。一张起爆符循环通灵出数以亿计的起爆符，爆炸声连响，就好像一场鞭炮的声音被放大了无数倍。树林被这连环不断的爆炸殃及了，浓烟乍起，大量的树木被炸碎，树枝木屑和泥土沙石一起乱舞，顷刻间，树林就变成了一锅‘沸水’，被炸碎的砂土植被是‘水’，滚滚浓烟则是烧水产生的蒸汽。
　　爆炸停歇时，树林的火灾也被消灭了，或者说，整片树林都被消灭了，浓烟紧锁着地表，大雾弥漫。
　　雾中出现了一个小小的，佝偻的影子，踉跄缓慢地向前走着。
　　那是琳，她被互乘起爆符波及了自身，被数次炸成碎片，现在正在恢复。
　　不止是她，夕颜也是如此。
　　纸屑状的物质在琳的身周飞舞。随着身体的补全，她的身姿渐渐挺拔起来，步子也开始有力。这时，夕颜在她的前方出现了。因为自愈速度比秽土转生的琳要慢一些，所以夕颜的状态比琳还要糟糕一些，大半的身体都看不出人样儿，只是团蠕动的肉。
　　而且没有衣服，赤身裸体，没有织物能在那种烈度的连环爆炸中活下来。
　　琳：“好恶心……简直和手术割下来的肿瘤一样。”
　　夕颜忿恨地蹬着她：“你以为这是拜谁所赐？！”
　　肉团蠕动，塌缩，变形，纤柔白嫩的小手和匀称的腿‘生长’出来，婀娜的女性曲线缓缓成型。
　　比起先前，此时她的再生速度要慢许多，因为这次不是再生部分肢体，而是在整个身体都被炸成肉酱后的‘重建’。按照灵魂的选择，以某一块破碎的肉体作为核心，从无到有新建出新的肉体。这就是白蛇一系仙人的恐怖生命力，若是不从灵魂层面攻击，几乎没有手段可以将其杀死。
　　看到夕颜这个模样，琳很想笑，唇角勾出好看的弧线，眼神恶劣：“我故意的。”
　　夕颜皱着眉头，很严肃：“你公报私仇？”
　　她不用‘借刀杀人’这种词，因为她知道琳对她的体质和能力有多了解。
　　琳耸耸肩，满不在乎：“你可以去举报我嘛，去火影大人那里，或者飞鸟那里也行。不过，你首先得去偷件衣服给自己遮上。”
　　夕颜：“你这家伙……算了。解决了大筒木之后再和你算账。”
　　在距离她们不远的地方，一个红色的圆球立在浓烟之中，乙姬就在里面。互乘起爆符对她造成了切实的伤害，让她身受重伤。
　　琳：“快点，我没有攻破那种红色物质的手段，只能靠你的结界术了。”
　　夕颜：“你刚才那一手连环爆破不是很厉害吗？去把那个乌龟壳炸开啊。”
　　琳：“要是炸的开，刚才那一连串的爆炸早就炸开了。”
　　乙姬不是互乘起爆符一开始爆炸就躲进那个圆球，而是被伤到之后，才壁虎断尾那般切断并抛弃被起爆符紧紧锁定的那一部分身体，制造出它，把自己残余完好的肉体包进去。
　　“已经是最快的恢复速度了，你催也没有，要怪就怪你自己，把我给炸成了渣。”夕颜哼了一声，把脸别到一边去，偷眼看看琳那边，又看向她。“喂，你恢复的速率比较快，有没有注意到那个大筒木的衣服的情况？有没有被炸烂？”
　　琳表情微妙：“飞鸟满足不了你吗？饥渴到这种地步……”
　　夕颜：“你胡说八道什么呢？我就是想知道她衣服有没有坏。这里就我们三个，要是就我一个因为爆炸没衣服穿，那岂不是很尴尬？而且等村子里的大家反应过来了，肯定会有援兵来这边查看情况，到时候……”
　　琳：“那你注定要尴尬了。忘了吗？她之前已经用那种红色物质给自己弄出一套裙子了。”
　　夕颜：“这也太不公平了，公开处刑吗？就我一个没衣服……”
　　她看看周围，对琳的怨气更甚。
　　“都怪你，弄得个什么鬼爆破术，好好一个林子给炸的一棵树都没有了，我连找片叶子挡挡都做不到。”
　　琳：“满地都是浮土，你可以把自己埋进土里，这样就没人能看见你了。”
　　夕颜：“我把你埋了差不多。”
　　琳开始脱衣服。
　　夕颜：“你想干什么？”
　　琳：“强上你，然后拍照片寄给飞鸟，把她气死。”
　　夕颜：“你脑子里都在想些什么？怎么全是黄色废料？藏在研究室里的那些画本和官能小说看多了，终于把脑子看秀逗了？”
　　琳：“毕竟我不能像你那样，每天和心上人有滋有味的干个爽。”
　　夕颜：“可怜，憋疯了，但我是不会把飞鸟让给你的。”
　　一件团衣服被砸在了夕颜脑袋上，盖住了她的脸。她扯下来一看，是琳刚才褪下的外套和粉色短裙。
　　琳有穿安全裤的习惯，就算脱掉裙子也不会裸出什么重要部位，而且只要身体受损超过一定限度，衣服也会在身体恢复的时候跟着一起被制造出来。
　　琳：“虽然小了点，但遮点足够了。”
　　夕颜看看手里的衣服，又看看琳，接着看看自己还没有恢复完全的左手。
　　她瞪着琳，理直气壮的说：“过来帮我。”
　　琳：“你是三岁小孩吗？把衣服系在身上挡一下都做不到？”
　　夕颜：“我不是三岁小孩，是伤残人士，而且这伤残有你的一份功劳。”
　　琳眉头一拧，还真想不出什么反驳的话，犹豫一下，还是过去了。接过衣服，她说：“真想用这个勒死你。”
　　夕颜：“欢迎之至，不过等我活过来，我肯定砍了你的脑袋。”
　　雾里传来了乙姬的声音——
　　“我们似乎陷入僵局了呢，你们暂时没能力杀我，我暂时也没能力杀你们。”
　　琳：“暂时的而已。”
　　乙姬：“暂时的和平也是和平，被迫的和平也是和平。反正现在我们都没能力动手，不如先聊聊？”
　　夕颜撇嘴：“有什么好聊的？可是你偷袭的我们，偷袭的村子。不管聊什么我们都只能是敌人，再等一两分钟，我就过去砍了你。”
　　乙姬：“我可没说要通过交流来化解矛盾，我只是想知道一些事而已。”
　　琳：“还是大筒木浦式的事情？”
　　乙姬：“没错。我想知道浦式大人究竟是如何死去的。”
　　夕颜望向身边的琳，小声说：“我也想知道，那个浦式怎么挂掉的？”
　　琳：“我不知道。我也是听大蛇娃娃说的，不知道细节。不过……那个浦式好像刚好是在我们和飞鸟开始冷战之后找上门的，估计受了不少罪，好像死的也不怎么好看。”
　　夕颜笑道：“完全是撞到枪口上了啊。”
　　乙姬的声音响起：“杀死浦式大人的就是那个叫‘飞鸟’的人？能告诉我她现在在哪里吗？”
　　夕颜：“ 告诉你也没什么，她正在和你的同伴交战……”
　　她忽然噤声了，望向了飞鸟所在的方向。不止是她，琳，以及躲在壳里的乙姬都看向了那边。
　　就在刚才，在她们的感知中，一股强大的查克拉——大筒木金式的查克拉消失了。紧接着，桃式的查克拉开始猛涨，不断地猛涨，仿佛涨不到尽头一般。
　　这种规模的查克拉，就连当初的白蛇仙人也逊色许多。
　　‘壳’中，乙姬悲从心来。
　　金式是被桃式‘吃’掉的，也就是说，金式不可能留下‘楔’。本就只剩下几个人的大筒木又永久性地少了一员。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 148.1 窥视

　　超神罗天征推出的盆地里面，桃式两口啃食掉手中的血色果实，金式的查克拉随即消失，桃式的查克拉则水涨船高，节节攀升。
　　方圆千里内的生物都对这股庞大至极的查克拉有所感应，鸟群惊飞，恍如乌云，大批的野兽群起逃逸，和这股暴虐强大的查克拉背道而驰，就算是并不专精感知的忍者，也能前数百公里外感知到这查克拉的存在，被其威势给震慑到。
　　飞鸟和小九距离吞下果实的桃式只有百米之遥，却远比百公里之外的人们镇静，甚至相较之前放松了不少。
　　桃式吞噬掉金式过后，他自身的肉体与金式发生了相当程度的融合，这让他的身体强度更上一层楼，拥有了金式的能力，同时也给他带来了一个他没有注意到的隐患——
　　飞鸟与金式在河滩上的一战以金式惨败告终，在战斗之中，飞鸟在金式的身上留下了飞雷神印记。
　　现在，桃式和金式融合了，而那些印记并没有因为肉体的改变而消失。它们被桃式‘继承’了。
　　狂风鼓涌，桃式从风沙与烟云中显身，望着飞鸟二人。他的外貌有了很大的改变，头纱消失了，一头白发随风狂舞，发量惊人不说，长度也是直抵脚踝。脸庞没有改变，但皮肤有很大的变化，本来苍白的皮肤现在有一半以上布满了黑色条纹，上半张脸完全被黑色占据了。
　　头顶那两只本来小巧的角变得很大，形状也改变了，变得有点像大号的羊角。
　　比起外貌的改变，他双手的变化更加惹人注目——右手被夺走的那只轮回眼又长回来了，且两只手手心的轮回眼都从红色变成了金色。
　　飞鸟面无表情地看着桃式，而小九的眼神则有那么一点复杂。
　　依靠吞噬同族来提升力量，六道仙人的同族，大筒木一族是如此残暴的一族吗？
　　小九：“你居然把他吃了？”
　　桃式目光沉静，冷冷地看着她们：“你们这些低等生物有这么会懂……我们这一族的力量和选择？金式并没有死，他只是回归了，回到我们一族的本质之中。他会跟着我一起，抵达我们这一族悲愿的尽头。”
　　飞鸟：“悲愿的尽头？那是指什么？”
　　桃式闭着眼睛，脸上的肌肉抽了抽，猛地开口，高昂的声音冲出胸口，调子如歌似泣：“永恒！”
　　他消失了，在弥漫的尘雾中炸出一个庞大的空洞，恰如他此刻的心境。心中有什么一直存在的东西不见了，被某种看不见摸不着的虚无之物啃噬掉了。力量充斥着他的身体，心灵却开始空泛，一如他们目睹过的宇宙中的无边空寂。
　　速度。得到金式的力量之后，他的速度完全超越了飞鸟和小九的想象。烟尘在狂风中舞动，转瞬之间，飞鸟与小九身上多出了数个血淋淋的窟窿。
　　小九摸了摸自己心口的血，伸出舌头，舔了舔：“形势不利啊……”
　　被击中的位置放在普通人身上是致命的，但以她的生命力和从飞鸟那边分过来的白蛇系仙术查克拉，完全可以无视。
　　飞鸟淡然地站着，环顾四周，感知桃式的位置：“还好吧。”
　　桃式鬼魅一样的影子在雾中飘荡，看得见，摸不着。
　　小九：“就这么被动挨打？”
　　飞鸟：“我们没他那么快，而且，我想看看他吃掉金式后究竟能有多大提升。”
　　桃式的身影在前方的雾中出现，飘忽不定，手中提着一支红色的大刀。
　　“这是金式以往喜爱使用的武器，我会用它杀死你们。”
　　小九一抬手，一支由高密度尾兽查克拉凝聚而成的红色长矛激射而出，射穿了桃式的身体。
　　桃式烟雾一样飘散。那不是本体。
　　小九：“没法用感知锁定他。”
　　飞鸟：“嗯，看来是吞掉金式后出现的新能力。”
　　小九：“但他肯定在这附近。”
　　飞鸟：“你想做什么？”
　　小九：“把这附近炸上几遍，总能炸到他。”
　　飞鸟：“算啦，好好的森林已经被糟蹋成这样，你再 炸上一遍，这地方不知道要多久才能长出新树来。我有办法对付他……”
　　她望向城区的方向，有些心不在焉。
　　小九：“怎么了？”
　　飞鸟：“好像有什么东西在窥视这里……”
　　“窥视我们？”小九用感知扫了一遍木叶，没有发现什么问题。“是不是错觉？”
　　飞鸟瞥了小九一眼，后者顿时会意，眉头紧蹙。
　　桃式的速度那么快，对他而言，她们刚才交谈时是个绝好的进攻机会，他却只是隐身在烟尘里面，没有做出新的行动。这无疑说明，桃式也感觉到了那种隐隐的被窥视感。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 148.2 戏

　　雾中，桃式也在望着同一方向，白眼的感知能力扩到最大，试图找出那个窥视者的位置。
　　那个窥视者给了他一种很熟悉的感觉，让他想到了一个人——大筒木一式。
　　千年前，大筒木一式和辉夜一起来到地球，守候即将成熟的查克拉果实。但不知发生了什么，他和辉夜反目，辉夜背叛了大筒木一族，吃下查克拉果实，而一式则再无踪迹。
　　桃式喃喃自语：“你还活着吗？一式。如果还在，为什么现身帮助我们？”
　　他几乎可以确定那个窥视者就是大筒木一式，但他的白眼找不出他。这不是什么值得惊奇的事情，一式有着一种能够将物质随意缩小和放大的特殊能力，这种能力可以应用在他自己身上，把自己成细菌，甚至病毒那般大小。白眼毕竟不是显微镜，若是他应用这种能力缩小了自己，那白眼找不到他很正常。
　　桃式将心神从‘窥视者可能是一式’这件事上移出，转回眼下。如果那窥视者真的是大筒木一式，而他不愿意掺合到这件事，那桃式也没有办法。论保命和藏身，一式是顶尖的。
　　白眼看穿了浓雾和烟尘，锁定小九和飞鸟。
　　从之前的那一波攻势来看，她们完全没法跟上我的速度，桃式心想，但是她们在自愈这方面的能耐远远的超过我，贯穿伤对她们完全没用。
　　这一次砍头好了……
　　挥手，手心的轮回眼骤然发力，强大的引力攥住了小九和飞鸟，她们骤然变成了了两颗高速飞行的‘弹丸’，砸向桃式之所在。与此同时，阴阳遁造就的红光锁链唰一下弹出，将她们结结实实的缠住。
　　飞鸟和小九在引力场的作用下极速撞向桃式，而桃式也挥着手中的红光大刀，朝着她们发起了‘对冲’。
　　狂风尖啸，桃式在风里与飞鸟她们错身而过，手中的刀适时递出，两颗头颅随即飞起，小九炸成白雾，飞鸟的脖颈上喷出鲜血的喷泉……
　　一切都很顺利，喜悦在桃式的心中爆开，填补着他心灵的空洞。但这样的欣喜只维持了一瞬，旋即消失。他发现周围的环境变了，不再是烟尘弥漫的盆地底部，而是一片黑色的焦土平原。
　　‘巨人’耸立在几公里外的地平线上，而飞鸟则站在他的前方十几米处，她背对着他，身上衣服有些脏，头发有点乱，看不见先前捆住她的红光锁链的影子。
　　“时空间能力……”桃式狠戾地瞪着飞鸟。“在被我砍掉脑袋的时候张开了时空间结界，把我给传送到这里……你以为这样就能逃过这一劫吗？”
　　飞鸟回过头，灰扑扑的脸看不出表情，只有一双蓝眼睛明亮动人。她抬起手，指了指地平线上的巨人。
　　“小心，前方高能反应。”
　　桃式：“什么？”
　　他抬起头，看见一道刺眼的光芒在地平线上，在巨人的身上亮起。这道光芒越来越亮，爆炸性的一次闪烁，一层白色的冷凝云气幕在巨人身周猛然扩散，飞鸟的身影被光芒吞没，桃式的视野被光填满，整个世界似乎都只剩下了光与热——
　　一道高能射线从那道光芒中乍射而出，转瞬间横跨整片平原，击中飞鸟，顺带着击中飞鸟身后的桃式。他尝试用‘高皇产灵尊’吸收这光炮，却发现自己这无往不利的能力在这里一点用处都没有，系统不兼容。
　　对‘高皇产灵尊’的尝试耗尽了他唯一可以用于规避和防御的时间，光炮硬生生地打在他的身上，就如同刚才吞噬飞鸟那般，将他也转眼吞噬。
　　大地上再多一道伤疤，岩浆四溅，光束极速闪动，地表出现了一条明亮的岩浆之河。当光束消散，被烧至溶化的地表冒起无数丝带般的白烟，远方传来了大野木的狂笑。
　　“哈哈哈哈……这一次总把你打的灰飞烟灭了吧！”
　　一只苍白的手从亮红色的熔岩中戳出来，仿佛一截枯老粗壮的树枝。手掌缓缓张开，五指伸展，收拢，手心的金色轮回眼闪耀着微光。
　　轰的一声，一个两米的深坑被斥力场推出来，不管是熔岩还是其它什么东西，全都被抛飞出去。桃式站在坑底，满身的狼狈，狩衣被烧掉了一大半，头发也被烧焦了不少，脸上都是黑灰，配合上半张脸本就存在的黑色纹路，整张脸都是漆黑一片。
　　离远了看，他就好像被那一炮轰的连人种都变了，成了黑人。
　　“你又是个什么东西……”他暴喝一声，跳出深坑，已经愤怒到极点。“那个卑鄙的雌性地面人的同伙吗？”
　　他是带着无比的自信前往木叶村的，认为浦式做不到，自己绝对可以轻松的做到，怎奈现实却一再地打脸，情况一次又一次脱离他的掌握。他失去了一只手臂，一只轮回眼，父亲一样重要的金式，好不容易因为金式的牺牲而得到了实力的飞跃式提升，以为可以一举把对手碾碎时，情况变成了这个样子。
　　……
　　木叶。
　　飞鸟没有头的身躯从地上捡起她的头颅，用水遁冲干净灰尘，然后‘装’回了脖子上。创口转瞬愈合，就连最细小浅淡的疤痕都没有留下来，那次斩首唯一留下的痕迹，就是她那头在战斗中早已经披散的头发被一刀两断，长度锐减。
　　“再生一个头不是更方便快捷吗？干嘛还把老的头捡起来继续用？”小九站在一旁，双手抱胸，姿态有点儿像个女痞子。“金长直变成妹妹头了，不过也挺可爱的。”
　　把桃式送走之后，飞鸟首先就把她给‘放’了出来。
　　飞鸟活动了一下脖子，淡淡地说：“我比较念旧。”
　　小九：“你的发型留了好几年了，怎么不念发型的旧？”
　　飞鸟：“这是一个弃卒保车的问题。”
　　小九眯着眼睛，打量飞鸟的新形象：“脑袋是车，发型是卒子？”
　　飞鸟点头。
　　小九：“奇怪的比喻。你的这个计划保险吗？你确定大筒木一定会和大野木打起来？”
　　飞鸟：“他们这会儿应该已经打起来了。大野木的性格似乎是受了‘EVA’中的奥加肉体的某种精神影响，在和我的分身战斗时越来越不理智，简直和得了狂犬病一样富有攻击性。他现在才不会管出现在面前的人是不是敌人，只要是活物就会攻击。”
　　小九舔了舔嘴唇，一副饶有兴趣的模样：“这么说会是一场好戏咯？特效大片。也许我应该去找几个西瓜来助助兴。对了，刚才偷窥我们的人就不管了？”
　　飞鸟：“既然刚才我们感知不到他，只能凭直觉确定他的存在，那现在去找他也是白费功夫。他没现身和大筒木一起进攻我们，我们就先不管他，大筒木和大野木才是眼下最紧要的问题。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 148.3 接管

　　大野木离开后，两天秤黄土一直很担忧他的安危，却又深深地明白自己的担忧无济于事，只能靠着工作来暂时排遣心中的愁思。
　　他现在的工作就是了解这个大野木一手建立起来的地下基地。大野木离开之后，他就是这里的临时负责人，若是大野木回不来了，那他就要作为代理土影，正式接管这里。
　　要在短时间里把这个地下基地了解透彻是不可能的事。这里是所谓的‘神骸’的保存地，也是相关研究项目的基地，同时还是‘EVA’各级别机体的制造基地。它十分的重要，也十分的庞大。在今天之前，黄土从未接触过与这里有关的信息。
　　要想高效率地了解这里，黄土需要求助于一个人——阿玛多。
　　阿玛多是大野木的高级顾问兼技术总管，可以说是这个基地除大野木外最具权威的人，没有他就没有大野木今日的这一成功。
　　黄土在一个研究员的带领下找到了阿玛多。那是个看上去最多三十出头的男人，短硬的头发紧贴着头皮，脸颊上留着些淡淡的络腮胡，戴一副黑框眼镜，烟不离嘴，是个不折不扣的大烟枪。对黄土而言，他就像这个基地一样陌生，此前他从未见过他，从没听说过他，更不知道大野木是从什么地方把他找来的。
　　在岩隐村的各类资料、档案和名单中，黄土从未看见过‘阿玛多’这个名字。
　　他们此刻在一条走廊里，面前就是走廊末端的红木大门。
　　阿玛多呼出一口烟雾，右手捏着烟头，左手做了个请的姿势：“我不是忍者，当然不会出现在村子的各类忍者档案里面。请吧，黄土大人，这里就是大野木大人在基地的办公室里，有关‘神骸’和机体的机密文件都存储在他的保险柜里，用只有你们两天秤家才知晓如何解除的封印术锁着。”
　　黄土看了阿玛多一眼，手心贴上大门，用力，沉重的大门在微弱的吱呀声中向内开启。
　　很普通的办公室，只不过面积相当大，差不多有三百平米了。正对着门是一张办公桌，办公桌前方摆着茶几和两排沙发，一排排堆满资料的书架占据了办公区域外的地方，搞的这里不像是办公室，像是图书阅览室。
　　黄土没看见阿玛多所说的那个保险柜，反倒看见有人影在书架中漫步徘徊。
　　“谁在里面？这里是可以随便出入的地方吗？！”黄土有点气，更觉得有点怪……
　　一种说出的怪异感。
　　不管从哪个角度去想，他都应该是这里的主人翁，可他完全没有这种感觉。他觉得自己好像进入了别人的家，一个被别人完全主宰的领域。
　　在书架间漫步的那人穿着白色的羽织，羽织下面是黑色的斗篷，将他的体貌特征完全遮住，别说长相，就是男女都看不出来。他拿着一本随手从架子上抽下来的薄册子在看，听见黄土的话，就把册子放回了架子上面，从书架间慢慢徜徉出来。
　　人还没从书架的影子里穿行出来，他的声音就已经传到黄土和阿玛多的耳中，是很温和的男声：“来了，我等你们许久了。”
　　黄土警惕地看着他，没有侧头，只以余光瞥了身旁的阿玛多一眼：“他是谁？”
　　阿玛多向那人微微鞠躬：“慈弦大人，奉你的命令，把他带来了。”
　　名叫慈弦的人从那几排书架间走出，来到办公桌的后面，褪下斗篷的兜帽，终于在灯光的普照下展露出他的真容。他看上去很年轻，只看脸的话，容貌可以用俊美来形容，但其它方面的特征破坏了这种俊美之感。
　　首先是发型，他留着很张扬的莫西干式发型，头上两侧头发剃光，只余中间一溜儿头发，并在脑后蓄成一条长辫。其次，是他的双眼，眼睛是纯黑色的，看不出瞳孔的存在，眼白上单一个圆形的黑洞。眉骨很高，而且没有眉毛，左眼的下方纹着一个罗马数字Ⅳ，下巴上纹着菱形的特殊印记，脖子和戴着一个奇怪的红色脖套，双手手腕上戴着红色护腕。
　　他的气质相当的怪异，给人的第一感觉是‘邪’，整个人似乎和周遭世界格格不入，很不协调，却又看不出来到底哪里不协调。
　　慈弦看向黄土，后者顿时如芒在背，仿佛被某种噬人的凶兽给盯上了一半。黄土当即抽身后退，以瞬身术退到走廊里去，以免阿玛多和慈弦对他形成包围。
　　双手飞快结印，黄土矮壮的身子微微俯下，双手保持着最后一个印，两只眼睛紧紧地盯着慈弦。
　　忍术已经箭在弦上，但他并不急着进攻。他拿捏不准阿玛多和慈弦的目的，更加拿捏不准慈弦的实力。
　　“这一切究竟是怎么回事？”他大声问道，“阿玛多，这个慈弦是谁？”
　　阿玛多：“如你所见，我在‘壳’组织中的上司，或者说首领。具体用什么称呼看你的喜好。”
　　黄土：“‘壳’组织？”
　　阿玛多：“一个不属于任何忍村，任何国家的，独立的秘密组织。我们一直在致力于‘查克拉的统一’这一伟大的项目，说起来，我应该谢谢你们岩隐村，为我提供了‘神骸’这一世所罕见的研究素材。但请不要误会，这话的意思并不是说我欠你们，我并不欠你们，没有我，三代土影大人估计直到现在都找不到利用‘神骸’的方法……”
　　不待阿玛多说完，黄土已经怒视着他：“你判村？”
　　阿玛多吸着香烟，慢悠悠地说：“黄土大人，你这话说的太不对了，我都不是岩隐村的人，怎么能说我背叛岩隐村呢？”
　　慈弦很温和地说道：“好了，不要再继续争吵，那毫无意义。让我来完成我到这里的目的……”
　　长而细的黑影一闪而逝，黄土完全没有反应过来，胸口便传来一道凉意，而后就是剧烈的疼痛。有浓腥味沿着食道和气管一齐涌上来，他张开口，咳出了一口献血，整个人无力地跌坐在地——
　　一支半米长，两指粗细的黑棒插在他的胸口正中间。
　　他已经准备完成，本可以随时施放的忍术也烟消云散了，体内的查克拉完全失去了控制，在经络系统中胡奔乱窜，给他带来更多肢体撕裂一般的痛楚。
　　慈弦慢慢地抬起手，手心对准了跌坐在地的黄土：“岩隐村……‘壳’就收下了。谢谢过去几年里你们对‘神骸’的投入，没有你们的倾心奉献，我就不会找到接近吾之一族悲愿尽头的捷径。因此，我由衷地感谢你，以及你那注定因疯狂而死去的父亲。”
　　五指微微一张，插在黄土胸口的黑棒同步变化，猛然间等比扩大。
　　变大的黑棒在黄土的胸口扩张出更大的伤口，极限挤压他的心脏，直至爆裂。一声凄厉却又衰弱的喊叫从他的喉咙中挤出来，大量的血液从口鼻中涌出，紧接着整个人陡然一松，四肢没了力气……
　　两天秤黄土，死了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 149 壳

　　白色闪电在眨眼间贯穿黑色的荒原，轰击在‘EVA’的防御力场上面，一层黄色力场明灭不定，剧烈地闪动，整片大地的风都随之而鸣动。天空呈现出一派流血般的暗红，狂风怒号，风中夹着亮红色的火星，熔岩在地表流淌出血红的脉络。
　　这场景就像是台风，天地被风雨充满，只不过风不是自然风，而是防御力场受到轰击产生的冲击波动，雨更是一场末日般的‘火雨’。
　　闪电过后，水、火、风……各种属性的查克拉衍生攻击接连击中防御力场，一层层力场在震颤中的粉碎，又一层层力场在‘EVA’的持续加力中被放出，攻守双方达成了一种微秒的平衡态势。
　　在一连串的多属性遁术弹的轰炸中，大野木眼尖地发现了一个他十分熟悉的招数——疾风弹。
　　当然，他是不知道这个术的具体名字的，但这不妨碍他知道并了解这个术。在之前的战斗中，飞鸟的分身没少用这种术攻击他。
　　“果然，你是那个家伙的帮手！”大野木开了口，狂躁、音调扭曲不似人声的话语在荒原上空回荡。“我要把你碾碎，踩爆……”
　　随之这句话响彻荒原，‘EVA’给桃式的压迫感直线上升，一层又一层六边形防御力场凭空生成，叠加在此前本就存在的复数防御力场之上。力场向前推进，桃式的连续轰击造成的效果越来越小。
　　‘EVA’高歌猛进，生生压过桃式一头，似乎下一刻就能将桃式斩于马下，插入栓中却是另一番景象。大野木的状态非常不好，但他自己并没有发现自己的异常——
　　他双眼通红，全身上下所有的皮肤都出现了奇怪的青紫色，青筋暴突，双手和脸部已经出现了严重的畸变，五指的皮肤紧绷在指骨上面，看不出一丝的肉，且指骨变得细长尖锐，指尖完全异化成了‘尖锥’，脸上那原来标志性的红鼻子完全不见了，开始向神话传说中的天狗演变，一口小刀一样的尖牙暴突出嘴唇，狰狞程度可与宗教绘画中的恶鬼相媲美。
　　啪嗒、啪嗒……
　　有粘稠的液体滴落在大野木的衣服上。那液体是从他的嘴角流下来的，腥臭无比，质感与浓痰相似。没有哪个正常人能忍受这种东西出现在自己身上，自己的嘴里，可他全然不察。他的注意力完全放在了眼前的战斗上。猩红的视野里，桃式那一抹白色是何等的刺眼，何等的诱人啊……
　　大野木的叫嚣让桃式明白了自己的鲁莽。
　　正与自己交战的人其实是敌人的敌人，自己这是被利用了。桃式一面应对着‘EVA’的强力攻势，一面快速的思索着。开弓哪有回头箭？攻击行为已经发生，那么他和这‘巨人’的敌对关系就已经确立，就算立即停下来尝试将事情解释清楚，也只会让那‘巨人’一样的东西觉得有机可乘，再次加大攻击力度。
　　因此，现在只能继续战斗下去，直至把他打垮，然后再去将那妖狐女也一并打垮！
　　确定了自己的想法，桃式立即将其付诸实践。狂风之下，他头顶着漆黑的天幕，发出宛若雷霆的怒吼：“不要挡我的路，低等生物！”
　　一条裂缝倏然在他的额间张开，他的第三只金色轮回眼出现了，那金色的眼球在额上的‘第五眼眶’中转动两下，锁定了地平线上的‘EVA’。
　　他的查克拉强度再度拔升，巨大的白色光弹从他左手的轮回眼中射出，横贯荒原——
　　炽烈的白光乍起，这一次攻击不同以往，桃式拿出了自己的全力，一层层防御力场瞬间被轰的粉碎，直径达数公里的火球轰然膨胀，将荒原化作火海，巨大的白色光柱在地平线上拔地而起，将天地连接到一起，光柱扩散成几十公里高的蘑菇云，整片荒原都被白光盖满，染成白色。
　　远方，距离桃式与‘EVA’战场一百五十公里外的地方，一座高山的山顶。
　　飞鸟和小九目睹了爆炸的全程，加上她们用感知观察到的此前战况，可以说是看了场实况直播。
　　“挺壮观的。”小九说道，“但不如我全力放尾兽玉啦，要不是被封印着，打爆他就是洒洒水的事情。”
　　飞鸟淡然地泼冷水：“他的能力完克你，尾兽玉会被直接吸掉变成补品。”
　　小九：“你这算不算长他人志气，灭自己威风？”
　　“不算。这叫陈述事实。”飞鸟张望了一下周围，“收敛一下气息和查克拉，跟我来。”
　　她转过身，向西边走去，小九紧随上去。这是座植被稀少的岩山，怪石嶙峋。她们绕过一座形似猿猴的大石头，来到了一块平地，光秃秃的岩石地上倒着一个人。
　　一个女人。非常狼狈的女人。整个人似乎刚刚从火场出来的一样，身躯被黑烟缠绕着，全身大半的衣物都烧没了，露出的皮肤清一色的焦黑，脑袋尤其严重，整张脸已经完全看不出原来的模样，只一片漆黑，头发现在仍在燃烧。若不是凸出的胸部，都无法判断她的性别。
　　空气中弥漫着一股焦臭味，同时又隐隐约约有一种烤肉的微香。
　　小九望向飞鸟，满目好奇：“这是……？”
　　飞鸟：“她在距离战场大概十公里左右的地方，也不知道具体是在干什么，被刚才的那一击给牵连了，靠着某种逆通灵术之类的能力逃到这里的。”
　　小九：“十公里的地方？我怎么没感知到她？”
　　飞鸟：“我之前和‘EVA’打了那么久，也没发现她的存在，她应该是用了某些特殊的方法屏蔽了感知，譬如结界。如果不是她急着逃命，我刚才也没法用感知震动的物理感知发现她。”
　　“毕竟在你和‘EVA’的战斗里，没有哪一次攻击会在瞬间造成半径超过十公里的杀伤区。你就是逊啦。”小九笑了笑：“要怎么处置这人？弄回去，找山中家的人读心？嗯……”
　　她看着那几乎被烧成焦炭的人形，眯了眯眼睛，饶有兴致。飞鸟也看着那人，只不过兴趣不大。
　　那人的身上不断的有白烟升起来，整个人在快速的自愈，皮肤上的焦黑迅速褪去，变作素白，头发上的火苗也熄灭了，一头黄色的波浪卷徐徐生长出来。
　　她的眉间有一个小小的纹身，罗马数字‘I’。飞鸟和小九此时还不知道，这是她身为‘壳’组织所谓‘内阵’成员，也就是核心成员的一大标志。
　　“看来我们可以现场拷问了。”小九说，“是用心理战术呢，还是直接上刑比较好？看她这生命力，直接上刑应该不错。”
　　飞鸟：“不急，先试试我的新忍具。”
　　布满一圈圈黑白条纹，台球那般大小的圆球从她的袖子里飘出来。
　　小九：“大蛇丸赶工做的‘轮回眼’？”
　　飞鸟点点头：“我感觉这颗眼睛具备六道全系的力量，想用这个女人试试，看看能不能摸索出‘人间道’的抽魂和读心。”
　　小九挑眉：“这是不是有点不人道？”
　　念及前世KK的教导，飞鸟犹豫了一下：“嗯……在没有明确敌友的情况下这么做确实有点……如果她是坏人就好了。对坏人不用讲人道，对坏人不用讲人权。”
　　飞鸟的期望很快就得到了满足——
　　地上那女人的肢体突然扭曲，双脚变形成高跟鞋一样的形状，只是‘鞋跟’长且尖，和尖刀没什么两样。她猛地跃起，就像是一根被压到底的弹簧一样，迅疾凶猛地弹向飞鸟，踢出了一击凌空飞踢，刀一样的‘鞋跟’直插飞鸟的胸膛。
　　那女人的这一击迅猛凌厉，发起的突然，速度又极快，当时忍者中恐怕少有人能反应的过来，却连飞鸟身前一米的范围都没能进入。
　　她刚一跳起来，一道强大的斥力场就爆发了，把她拍苍蝇一样拍飞出去老远，撞塌了十米开外的一处岩壁——
　　神罗天征！
　　黑白相间的球体在飞鸟的手中旋转，方才正是她用‘轮回眼’忍具释放的神罗天征。
　　小九吹了声口哨：“适应的好快，不愧是丫头。”
　　飞鸟挺了挺胸：“当初可是揍了长门叔叔好久呢，对‘神罗天征’、‘万象天引’这些招术再熟悉不过了。”
　　说着，她轻飘飘地对着那女人被打飞出去的方向做了个‘招’的手势。
　　那个卷发女人才刚刚从垮塌的乱石中爬出来，顿时又被一道阴影笼罩了。巨大的轰鸣声环绕在她的周围，她抬起头，看见一块巨大的山壁正从上方垮落下来，砸向她的头顶。
　　山壁落地，乱石飞溅，把卷发女人活埋在下面……
　　岩隐村。
　　地下基地，大野木的办公室外，血腥的谋杀现场已经被清理一空，一个全新的‘黄土’站在办公室门口。他目光呆滞，神情淡漠，微微弯着腰，如正在等候主人命令的忠仆那般，静静地候着办公室内的慈弦和阿玛多。
　　慈弦坐在原本属于大野木的扶手转椅上面，单手撑着脸颊，看了看门口的‘黄土’。
　　“在人造人和基因工程这方面，你的技术真的是越来越好了，阿玛多。”
　　阿玛多坐在茶几旁的沙发上，面前的烟灰缸里已经躺着好几支燃尽的烟蒂，他把手中的香烟在烟灰缸边缘抖了抖，说道：“这都要多亏这几年对‘神骸’的研究，那不止是一具无限接近于神的肉体，其大脑中还存储着无数我们这个世界从未出现过的知识，现在对那些知识的读取和解读还是太少了，远远不够……”
　　慈弦：“我倒是觉得，你现在的技术和知识够多了。”
　　阿玛多夹着烟的手微颤了一下，但转瞬恢复稳定。
　　没关系，他就是说说而已，阿玛多心想……他现在还离不开我，还有很多方面需要我的技术和知识。
　　‘壳’组织分为‘外阵’和‘内阵’两部分，顾名思义，就是外围成员和核心成员。作为一名‘内阵’的成员，阿玛多很清楚慈弦的秉性，他对自己的部下并不严苛，甚至可以说宽容，但一旦觉得部下知道的太多，或者对他的目标有所妨碍，那他就会毫不犹豫地将其铲除。
　　在‘壳’做事就像做生意，风险和机遇总是并存。
　　慈弦：“你在岩隐村待了也有这么些时间了，实验进行的怎么样了？我是说，我真正关心的那个实验。”
　　阿玛多：“那得看大野木那边的数据表现了。按照我的设计，只要插入栓一直停留在机体内，那大野木与机体的同步率必然稳步上升，精神和肉体都会受到来自神血的影响，直到打破一个临界值。到那个时候，他就不会是起到一个‘临时替代灵魂’的效果，他会和机体融合到一起，真正变成那台机体的灵魂。这个过程应该是不会出差错的，先前已经在那些小型机体上实验过好些次了，需要重点关注的是融合之后大野木的表现，他能不能在彻底发疯之前控制住机体……”
　　慈弦：“如果不能呢？”
　　阿玛多：“就像以前我做的几次私下实验那样，机体变成只能凭借本能行动的野兽，或者说恶魔。除了搞破坏，什么都干不了，连人形也无法继续维持下去。相反，如果他成了，那就提供了一个正面范本，说明只要把握好‘神血’的比例，制造出符合你查克拉强度和灵魂强度的新机体，我们就能在你的身上复刻这一成功，而不需要冒被吞噬的风险在‘神骸’本体上种下‘楔’。”
　　嘀嘀嘀嘀……一串刺耳的声音打破了办公室的安静。阿玛多衣兜里掏出一个小方盒子，上面的红灯正在不断地闪烁，滴滴声也是从它里面发出的。
　　慈弦：”怎么回事？“
　　阿玛多：“负责观察大野木机体状况的迪鲁达出事了，生命体征正在极速衰退……”
　　和‘黄土’一样，迪鲁达是他亲手造出来的‘人造人’。虽然有着一层‘父女’关系，迪鲁达却只忠于慈弦，不忠于他这个‘父亲’，因此他在其身体中安装了全套的监测设备和保险，以及发信器，可以随时随地了解她的情况，也可以随时随地让其陷入休眠。
　　这事他没有瞒着慈弦，作为‘壳’组织内的研发部门负责人，技术担当，他可以说是对慈弦的秘密了解的最多的人。在别人身体里埋藏小设备这种小把戏是瞒不过慈弦的，在白眼的透视之下，一切都无所遁形。
　　慈弦面色不变，视线偏到了一旁，微微放空，好似想起了什么往事一般。
　　在观察大野木的机体，也就是说，刚才迪鲁达是在观战桃式和大野木的战斗？是被战斗波及死掉了？桃式现在如何了？
　　忽然，红灯不闪了，滴滴声也消失了，办公室随之安静下来。
　　阿玛多眉头紧蹙：“迪鲁达死了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 150 真正的实力

　　飞鸟的手放在名为迪鲁达的女人的头顶，五指轻轻用力，‘轮回眼’飘到手背的上方。
　　迪鲁达双目圆睁，眼白翻起。飞鸟的查克拉大量输入那颗来自桃式的轮回眼，玄之又玄的反应在轮回眼中产生，来自飞鸟的查克拉被转化成了具有特殊功能的查克拉流，作用到迪鲁达那颗被阿玛多不知动过多少次手术的脑子里。
　　一幅幅图像在飞鸟的脑海中飞速闪动。这些是迪鲁达过往的记忆。她的大脑被设置了高强度的幻术防壁，用于防御被他人侵入大脑盗取信息，但这些防壁在轮回眼面前一点用处也没有。
　　“‘壳’组织……？麻烦的事情又变多了。”
　　飞鸟保持着眼神的淡漠，心情却被迪鲁达脑子里的那些情报给搅和的更乱了。‘壳’组织……这世界竟然存在这种隐秘存在了近千年，却完全不被各大忍村所知晓的组织，而且这个组织对大筒木的相关信息了解甚多——
　　这个迪鲁达先前从未见过桃式，却知道桃式的存在和姓名，以及外貌。大筒木们的姓名、外貌，这种基础情报在这个‘壳’组织的‘内阵’，也就是核心成员中似乎早就是公开的秘密。
　　飞鸟将手一抬，迪鲁达的身体无力地摔倒在地，一道半透明的人影被飞鸟抓在手中，‘轮回眼’的吞噬。
　　小九：“壳组织？什么东西？”
　　飞鸟：“从这女人的记忆信息来看，那是个由一个名叫慈弦领导的秘密组织，分为‘外阵’和‘内阵’。内阵是核心成员，外阵则由各个忍村的上忍组成。”
　　小九：“他们在每个忍村的上忍阶层中都安插了间谍？”
　　飞鸟点点头：“准确的说，是每个忍村都有数名精英上忍被他们给策反了。现在重要的不是这个，大野木被这个‘壳’给下套了，必须尽快把‘EVA’给停下来，不然那东西可能会变成没有理智的怪物，跟得了狂犬病一样无休止的破坏下去。”
　　云团般的浓雾紧锁着岩浆横流的荒原，桃式在雾中疾飞，向着‘EVA’靠近。
　　他清楚的感知到那东西还没有死，白眼的视线穿透满是焦灼气味的浓雾，将其现状尽收眼底。
　　‘巨人’已经不再，只余一个残破的脑袋连接着小半的胸膛，其它的肢体不是所踪，不知道是在爆炸中被炸成了小碎片，还是被蒸发了。头颅上能看见的伤口不多，只有几处，每一处都呈现出岩浆一样的红褐色，而其它部分则一片焦黑。因为刚才那场爆炸产生的火球和高热，它全身的装甲都溶化了，外层肉体也出现了严重的碳化。
　　有血液从那些伤口中流出来，鲜红鲜红的，像是刚做好的草莓糖浆。粉红色的鲜肉从伤口里侧翻出，无数的肉芽在碳层下方无声地蠕动，半透明的薄膜在伤口处渐渐生成，一根根青色的血管开始在薄膜上鼓起来。
　　‘EVA’仅剩的查克拉在以跳崖般的速度减少，与之相对的，那颗烟雾中的巨大头颅在快速地‘增殖’其肉体组织。换言之，它在试图再生。
　　真是厉害，桃式不禁心想，刚才那一击几乎抽尽了我的查克拉，把几十公里范围的一切都毁灭了，它居然还能存活下来。不过……他转念一想，那东西的能量利用效率那么高，其肉体本身必然也有着与之相匹的生命力，能活下来其实也不是什么太奇怪的事。
　　可这样的东西怎么会出现在i这颗星球上？两千年前种下神树时，这颗星球上最厉害的也就是那些能够利用自然能量的，所谓的仙人。
　　桃式来到了‘EVA’的面前，站在那颗巨大的残破头颅前面，望着它的双眼。
　　说是双眼，此时也只能看见两个黑漆漆的凹洞。
　　“你很强，比我以前遇到的所有生物都要强大，我愿不称你为下等。但是，力量足以得到我的承认的你，为什么会被一个下等生物寄生控制？”
　　桃式的视线向下移动，落在‘EVA’残体的颈部，白眼的视线穿透了其血肉、骨骼和那些内置的人造物，将插入栓和大野木尽收眼底。
　　“下贱的东西，你可真是丑……”
　　插入栓中的大野木已经失去了人形，上半身像是神话中的恶鬼，下半身失去了形体的束缚，化作一团表面布满青色血管的肉瘤，与驾驶座和插入栓的壳紧紧连接在一起，似乎已经融为一体。
　　啪嗒一声轻响，金色的短发在风中向上扬起，又在重力的作用下垂服。飞鸟出现在‘EVA’的头顶，笔直地站着，俯视前方的桃式。
　　“懦夫！”桃式狠戾地盯着她，“自己打不过，就用这种下作手段！”
　　飞鸟淡然地说：“这就是忍者的战斗，没有公平，不讲道德，只有生死。”
　　她轻轻一跺脚，‘EVA’的残体立即消失，被传送到一百多公里外小九的身边，而她自己则轻盈地落在地上，身边闪耀起朦胧的白色光辉。
　　“为了保证我自身的生命安全，以及以后的生活质量，我从来不会倾尽全力去作战，会保有余地。我的身体存在很大的问题，若是不这样，就无法保障自身的健康。自豪吧，你会是这世界第一个见识我全力的人。”
　　桃式猛地瞪大双眼，向后退了半步：“怎么可能……”
　　在他的感知中，飞鸟的查克拉出现了异样的变化。那是一种非常奇怪的转变，查克拉的总量没有改变，没有增多，也没有减少，但性质却变了——
　　飞鸟的查克拉由三部分组成，自然能量，九尾查克拉，她自己的查克拉。如果细分下来，九尾查克拉和她自己的查克拉又可以分别分成‘精神能量’和‘肉体能量’，但在此刻，自然能量、九尾查克拉和她自身的‘肉体能量’遭到了完全的压制，她的查克拉在向着纯粹的‘精神能量体’转变。
　　精神能量体会吞噬其遇到的一切肉体能量，以达成‘查克拉’的补全。事实上，精神能力体这种东西并非什么稀罕的存在，忍界中就有人会用类似的手段，桃式对这种东西也很了解，可就像人的体质不能一概而论一样，从不同人的灵魂中析出的精神能量体也不能一概而论。灵魂的强度直接决定了精神能量体的强弱，从飞鸟这般庞大的灵魂力量中析出的精神能量体，只需一颗普通螺旋丸的量就足以夺走一整片山林的全部生机。
　　也就是说，飞鸟此时已经成了一个‘生命体杀手’，她的查克拉不会对无生命物体造成任何破坏，却会在接触的一瞬间吸干生命体的生命力。
　　白色的微光笼罩着飞鸟，无数泛着微光的飞尘环绕着她，仿佛无数的精灵。她的头发瞬间变成了纯白，皮肤也变的越发的白，白的透明。她把自己的双手放到眼前，能投非常清楚地看见皮下的血管和肌肉。
　　因为退出了仙人模式，又不使用九尾查克拉的生命力，她的身体正在快速地崩溃，她的皮肤不是在变得透明，而是在不断地崩解成尘埃，在变薄。照此下去，她的皮肤很快就会完全消失，附着在皮肤上的所有毛发也难逃一劫，之后便是脂肪、肌肉、骨骼……大脑会是最后一个崩解的，当脑组织崩溃消失，肉体层面的她也就死了。
　　“我也是第一次看见这个样子的自己。”飞鸟放下双手，对桃式微微一笑，“这种样子的我撑不了多久，所以……我们速战速决吧。”
　　桃式神经紧绷，左手猛地一挥，手心的金色轮回眼精光乍现，汹涌的火焰和迅疾的雷光冲向飞鸟，后者动也没动，那些火焰和雷光在距离她还有几米的地方就自动消失，只留下缕缕轻风。
　　查克拉衍生物的本质还是查克拉，它们能被轮回眼的饿鬼道吸收，自然也能被精神能量体干扰。桃式的飞火和雷电在飞鸟面前连万分之一秒的时间都没有坚持住，就因为她散布在身周的查克拉而失去了内里的肉体能量部分，以至于能量失衡，瞬间就消散了。
　　在桃式的白眼视野中，淡金色的查克拉已经充满了飞鸟周边五米左右的空间，并且还在持续扩张。桃式想起了黑洞，那存在于广袤宇宙中的，连光都能吞噬掉的光辉存在。
　　飞鸟手一挥，那些和雾气混在一起的特异查克拉汹涌着扑了上去，速度极快，桃式反应过来时，左手已经被一团查克拉给‘咬’住。他能感受到自己的生命力在飞速流失，仅仅一个瞬间，查克拉就因此而降低了十分之九。
　　鲜血四溅！桃式当机立断，右手五指并拢成刀，挥手砍下了自己的左臂！
　　一截手臂落在黑色的焦土之上。桃式的身影也消失了，他发挥出自己速度的优势，向着远处退去，一直退到一公里外才停下来。
　　“呼呼……”他轻轻喘着气，瞥了一眼自己左臂的断口，牙关紧咬。
　　之前是右臂，现在是左臂，整整一对轮回眼折了出去……
　　真是破天荒的奇耻大辱！自他出生以来，从未遭受过如此的打击和挫折！
　　“女人……”
　　桃式咬牙切齿地望着飞鸟的所在，通过白眼，他清楚地看见飞鸟用一条高密度查克拉形成的‘触手’将他的右臂‘回收’。源源不断的怒火从桃式的心底涌上来，他的右手猛地摊开，大量的红色查克拉从手心的轮回眼中溢出来，在空中漂浮着，汇聚着，凝聚成一颗颗红色的查克拉丹药。
　　“我一定要杀了你！”
　　这一次，桃式是真的要投入自己的全部了，甚至将先前收集的那些尾兽的查克拉全都取了出来，炼制成丹药。
　　查克拉丹药被桃式一口吞下，新的手臂再生。他双手一拍，一拉，一把红光铸就的长弓出现在桃式的手中。阴阳遁是比普通查克拉性质变化更加高阶地存在，作为阴阳遁的产物，红光武器已经超脱于寻常的查克拉衍生物，不会轻易被精神能量体干扰。
　　拉弓，红光的箭在弓弯上成型。
　　他的选择是正确的。飞鸟此时拥有‘触之即死’的恐怖杀伤力，但代价却是身体的高速崩溃，仙人模式下的那些高速机动、规避现在完全做不到。
　　“远程攻击？”飞鸟淡淡地说，“以为不解近我就万事大吉？”
　　十几个白色小球浮游炮一样升起来，就如同卫星那般，以她为中心飞旋。
　　桃式手上一松，红光羽箭流光一样射向飞鸟。飞鸟也心念一动，几颗小球同时发动，疾射向桃式。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 151 不能大意

　　一颗小球与羽箭在空中相撞，其情景仿佛两颗子弹在半空中相击，一声轰隆巨响过后，物理爆炸造成的冲击在地上掀起了一朵灰黑的土石之花。阴阳遁制造的羽箭没有像先前那些火焰和雷电那样因为内部能量失衡而崩溃消散，却因为撞击发生了剧烈的形变，进而导致了其中能量的外泄爆炸。
　　精神能量体不会对非生命体产生效果，碰见阻挡的土石之类的东西会直接穿过去，仿如幽灵穿过墙壁那样。但高密度的精神能量体就不一样了。就像寻常的查克拉，低密度的查克拉也能轻易穿透各种物质，但高密度的查克拉却具备了奇特的，类似液体金属的物理特性，不但能够随意形变，还能在变形的同时维持极高的强度，形成尾兽衣那种连草薙剑都无法贯穿的防御。高密度的精神能量体也能达到与普通高密度查克拉相似的效果。
　　眼下的情况没有出乎桃式的预料。弓弦高速响动，他的手臂重复做着拉弓，放箭，拉弓，放箭的机械运动，红色弓弦的闪动令人眼花缭乱。
　　爆炸在这一公里的范围内连连响起，那些攻向桃式的小球接连被羽箭打掉。小球组成的防御网相当松散，先发的羽箭打掉‘排头兵’，后发的羽箭或是继续钉向小球，或是直接穿过防御网，攻向飞鸟。
　　眼看羽箭就要突破到飞鸟身前百米，桃式却心头一跳，不再继续放箭，猛地向上跃起，在音爆中飞上天空。
　　查克拉触手从他正下方的地底钻出，群蛇一般涌向他。
　　而在另一边，飞鸟抬起手，忍具‘轮回眼’出现在她的手心，神罗天征的斥力场轰然炸开，把那些向她攻来的红光羽箭一齐推开。那些羽箭向着四面八方飞散，落在地上时炸开了一次又一次的爆炸。
　　释放完这一次神罗天征，‘轮回眼’不再漂浮，落进飞鸟的手中。纯精神能量体不适合用来使用忍术，因此她刚才不是在使用她自己的查克拉去发动神罗天征，用的是轮回眼中自带的那些查克拉，将那些箭矢击飞不是易事，这一发神罗天征就耗尽了轮回眼中的自带查克拉。
　　桃式在空中鸟一样翱翔，灵活地做着各种机动，以躲避那些不断从各个方向发起攻击的查克拉触手。他向上冲出了笼罩荒原的烟尘团，一直向上，转瞬间就超过了平流层。风声呼啸，那些洁白的云转眼就成了脚下远去的风景，桃式一头扎进了蓝色的天幕之中，阳光从天际普照而来，万物都仿佛被镀上了一层流金。
　　随着高度的迅速抬高，气温骤降，高密度特异查克拉形成的触手开始受到外部环境温度的影响，大量的冰层在其表面凝成。终于，伴随着一连串的咔咔声，这些从地面直冲上天数十公里的查克拉触手被完全冻住了，再不能继续升高，追击桃式。
　　查克拉触手形成了一座‘群蛇冰雕’，桃式漂浮在它的上方，额上布满了冷汗，嘴上却要嗤笑：“不过如此。”
　　这些触手的速度委实让他觉得恐怖，在他短暂的爬升过程之中，好几次都差点被这些触手给抓住，让他倍觉后怕。要知道，被这些触手抓住，最好的结果也就是刚才那样，弃卒保车，‘断尾自救’。
　　这次战斗完全可以说是他的第一次战斗，以往的战斗不过是虐菜，不管如何打都只有一个结果，那就是赢。而这一次是真正的刀尖起舞，一个不慎就是摔下去，粉身碎骨的结局。
　　弓弦被再度拉开，桃式的白眼视野锁定了地上的飞鸟，一次从高空发起，从天而降的打击准备完毕。
　　而在地面上，飞鸟长长地舒了口气：“稍微有点习惯了。”
　　在这个状态下，她完全不能使用忍术和体术，作战方式和她以前迥异，需要一点时间热身。现在，她的热身结束了。
　　白光在她的身周闪耀，亮度提升，那些泛着微光的粉尘洋洋洒洒地飘落，仿若群星坠落。隐隐约约有白色电弧在光芒中跳动。
　　她仰起头，目之所及一派末日景象，浓雾，岩浆，火焰，漫天飞舞的火星，根本找不到桃式的踪迹。是的，她的双眼看不见桃式，但她的心看见了，来自灵魂力量的感知力扩散出去，将位于高空的桃式牢牢锁定。
　　桃式握弓的手微微颤抖，白眼的查克拉视野之中，飞鸟所在之地已经成了一片纯白。那里被飞鸟的特异查克拉完完全全地浸透了。
　　她给他带来的压迫感比先前的‘EVA’更甚！
　　“你，你……以为这样我就会怕你了？！”桃式失控一般地大吼，“白日做梦！”
　　查克拉如涨潮的大海那般激荡，桃式将大量的查克拉灌注进了那支搭在弓上的箭矢之中，用阴阳遁对其进行着重构，加强其强度，提高其能量。他将自身百分之九十以上的查克拉都堵在了这一击上，誓要将飞鸟毁灭。
　　飞鸟用食指瞄准了桃式，一点光芒在指尖闪耀，其亮度远超飞鸟身周的那些白光，甚至比高空中没有云层遮蔽的太阳还要亮。
　　桃式松开了弓弦，箭矢射出，漫天的红色光华在刹那间散开，将整片天空都染成了红色，而那只箭矢就是红色天穹中最为耀眼的一个点，一颗星星。
　　流星。
　　桃式连续开弓，一颗又一颗流星坠落下去，箭矢形成的流星之雨砸向地面，砸向飞鸟。他一连射出了几十只箭矢，但真正被他灌注了大部分力量的只有其中一支，其它的全都是障眼法。
　　这一瞬间，整片大陆的人都能看见北方的天空渲出了诡异又美丽的红色，深红色、红的发黑的流星雨拖着长长的尾巴一下子划过去，坠向地平线的彼端。
　　相比起桃式，飞鸟这边的声势要小上许多，只是一道强光闪过，一道白色的射线从她的指尖射出，宛如一柄一往无前的刀，无声无息地摧毁了沿途的一切生机。
　　……
　　木叶。
　　夕颜和琳一起对抗乙姬的战斗进入了一个新的篇章。
　　红色的球体散开，裹着红纱裙的乙姬从薄雾中走出来，身姿婀娜，但脸色不是太好看。她轻盈地飞起来，逐渐靠近夕颜和琳，在距离她们还有十几米的地方停下来，漂浮在半空中。而另外一边，夕颜也完成了自己的再生，并且用琳给的衣物遮挡了一下关键部位。
　　互乘起爆符爆炸造成的浓烟消散了许多，能见度提高到了二十米左右，交战的双方互相打量着彼此。
　　夕颜说道：“她恢复如初了啊，而且和我用的时间差不多。真厉害，是不是每个大筒木都这么厉害？”
　　琳：“我怎么知道。我又不是大筒木。”
　　夕颜：“你回了研究所，见了大蛇丸，却没去看看大筒木浦式的尸体？”
　　琳：“我又不认识他，为什么要去看？”
　　夕颜：“你不是研究员吗？这点求知欲都没有。”
　　琳：“我着急去看孩子，然后去看孩子她妈，把研究员的事情给忘了也在情理之中。”
　　夕颜眼角一抽，却耐住了性子，没把注意力转到琳的身上，依旧紧紧地盯着乙姬。
　　同样的当上一次就够了，就算这场战斗必须需要诱饵，又凭什么每次都让她来当这个诱饵？
　　琳轻轻地呼气：“你学聪明了啊……”
　　夕颜恨恨地说：“吃一堑长一智。”
　　琳：“有什么好提议吗？”
　　夕颜轻轻地哼了一声：“你给我当盾牌和诱饵，制造机会，让我一刀劈了她。”
　　琳淡然地说：“之前那么好的机会你都没有完全劈开她的防御，现在她知道你能对她造成伤害了，必定重点关照你，而且她还能飞，有空中优势。要是她直接飞到几万米的高空，我们连把她打下来的手段都找不出来。”
　　夕颜：“空中优势相当的麻烦……我是做不到飞行，琳你会飞吗？”
　　琳：“不能。”
　　夕颜：“我看你的尾兽查克拉好像什么形状都能变出来，干嘛不弄个翅膀？”
　　琳微微颦眉：“想法是好的，可我是人类，不是背后生翅膀的天使。凭空用查克拉造个翅膀出来需要长时间的适应和练习才能飞得起来，现在没那个时间。”
　　夕颜和琳都在思索着应该如何打败乙姬这个麻烦的对手，而另一边，乙姬同样也在思考着如何打败她们。
　　一对一单挑的话，夕颜和琳绝对不是她的对手，可她们两人一起，这就非常麻烦了。攻击她们中的一个，另一个必定会前来驰援，偏偏她们又一个比一个命硬，不是段时间内就能解决的。
　　乙姬的视线落到了夕颜的身上。
　　如果要在琳和夕颜之间选一个作为突破口，她会选择夕颜。相较起琳，夕颜拥有击穿她的防御的能力，对她的威胁更大，同时，夕颜的自愈速度又要比琳慢上一些，还会因为脊椎、大脑等重要器官受到损害而暂时性假死。只要能把握好机会，将她最开始的那一次袭击复刻出来，就能让夕颜暂时失去行动能力，让琳陷入孤军作战的境地。
　　乙姬在心里想好了一整套的作战方式，却没有立即展开行动。
　　眼下的局势有些微秒，要不要继续打下去，她必须视局势而定。或者说，视桃式那边的胜败而定。
　　金式被桃式吞噬，浦式也不知道到底有没有留下‘楔’，辉夜被封印，在乙姬现在的认知中，她和桃式就是最后的大筒木。她身为分家的后裔，为她所守护的本家后裔浦式复仇固然是天生使命，可从族群的角度而言，族群血脉的延续才是最为重要的事。
　　若是桃式那边败了，那她就成了最后一个大筒木，她若是再在这里翻车，那大筒木一族就可以说是亡了。
　　双方对峙良久，夕颜有一点沉不住气了：“她怎么都不动啊？我们是不是应该先发制人？”
　　琳：“敌不动我不动，敌欲动我先动。还是说，你愿意当诱饵？”
　　夕颜：“被砍成两截很痛的。”
　　琳：“所以才要你去当。”
　　夕颜：“我觉得我之前砍你那一刀砍的有点太利落了，没让你疼个够。”
　　琳：“彼此彼此。”
　　沉默了一下，琳又说道：“拖延对我们有利。”
　　夕颜：“我知道。再拖下去，村里的援兵迟早要来，飞鸟解决了她那边的麻烦也会来支援我们，可我就是很不爽这种对峙啊。死气沉沉的……”
　　乙姬的神色剧变，她感知到了桃式那边的结果……
　　……
　　白光射线自飞鸟的指尖射出，迎着那一群红色的流光撞去，就在即将与最前方的箭矢撞击之际，射线突然发生了偏转，就像是光线打在了镜子上一样，被折射向另一个方向——
　　高空中的桃式以轮回眼改变了射线周围的引力场，强行偏转了它的攻击轨迹。
　　这束光芒以接近六十度的射入角落在地表。这里距离荒原几百公里开外，是一处还未遭受工业破坏的原始森林，白光只在林中短暂的停留，划出一条弧线，造成的后果却是灾难性的，整片森林在转眼间枯萎崩塌，绿色的树海轰然间翻起枯黄的波涛，绿色消散，灰白蔓延，枯叶漫天飞舞，林中的动物纷纷化作森然的白骨。
　　飞鸟指尖摇动，那束白光随即从‘射线’变成了‘长鞭’，在空中画出巨大的，连续的S形，扫荡那些箭矢。
　　一半以上的箭矢被扫中，在空中炸成一朵朵火红的烟花。
　　绮丽的流焰拖着亮白的尾巴从空中洒落，仿佛一朵朵彼岸花在刹那间盛开，片片花瓣被斜阳镶上白边，染上血红。
　　白光长鞭扫除了大部分的箭矢，但仍有少数几支成了漏网之鱼，直直地扎进那片笼罩着荒原的尘雾。强光乍现，驱散了荒原上的浓雾，桃式在空中狂乱的大笑，他强自克服那足以让常人终生眼盲的强光，凝望着下方，准备欣赏一次轰击——
　　这片饱受摧残的土地有史以来最严重的一次轰击！
　　这次轰击融合了数只尾兽全部查克拉，造成的后果将不亚于一颗数公里直径的陨石从外太空撞击地球，它会把周围的一切都气化，光是冲击波就足以杀死几百公里范围内的一切生物，大量的熔岩会被这爆炸抛向高空，最终导致类似核冬天的极端后果。
　　光芒消失，高空中一片寂静，桃式期待的轰击始终没有发生。
　　“怎么回事？！”他抓狂地叫道，“到底是怎么回事？！”
　　胸口一痛，一支黑色千本穿透他的胸膛，半截针尖从前方刺出。他的查克拉运转随即停滞了一下，紧接着，一把缠绕着白色查克拉的查克拉刀从后方刺穿了他的心脏，白色的光鞭又从地面袭来，刺进了他的前胸。
　　“忍者的战斗是不能大意的，哪怕马上就要胜利，也绝不能放松警惕。”飞鸟的声音在他的耳边响起。
　　正常状态的飞鸟分身紧贴着他的后背，一只手抓住他的肩膀，一只手持刀刺穿了他的后胸。
　　“分身……”桃式艰难地说道。
　　飞鸟本体此时确实无法使用忍术和体术，面对他刚才的那种攻击没什么好的应对之法，但她事前就准备好的分身就不一样了。只要分身用飞雷神闪现刀飞鸟身边，再打开神威，把攻击放进神威空间之中，那么哪怕是足以把整片大陆都给蒸发掉的攻击，也无法伤及她们分毫。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 152 吃

　　白光的长鞭吸取着桃式的生命力，短短一瞬，他就被‘打回原形’，额上的第三只轮回眼关闭消失，嘴中的尖牙和指上利爪都消失了，脸上和身上的黑色条纹尽数褪去，头顶那对角也缩回最初的大小。
　　缕缕白烟自桃式的身体中冒出，其中混杂着大量细小的灰色尘埃，他的皮肤开始出现明显的干枯，蛛网似的裂纹遍布全身。
　　“真没想到……我居然在这地方……”
　　“你想不到的事情还有很多。”
　　“你这妖狐……”
　　“终于学会不把别人称呼为下等了吗？若有来世，不要再这么傲慢，傲慢会带来大意，以及死亡。”
　　白光长鞭徐徐消散，飞鸟分身拔出短刀，桃式的力量就要耗尽，连飞行也維持不住了。分身消散成一团白雾，桃式那头枯白的长发被狂风撩起，整个人被地心引力牵引着自由落地，地面旋转着向他扑来。
　　就在这时，异变突生——
　　世界灰白化了。
　　除了正在坠落的桃式，一切事物都停止了运动。
　　时间停滞。这是桃式用他最后的力量发动的最后的能力。他在时空间方面的天赋不如浦式，只有到了垂死关头，他才有可能成功发动这个能力。因此，这个能力对他唯一的作用就是‘保存火种’，让他有留下‘楔’的机会。
　　桃式重重的砸落在地上，激起一篷尘土。他摇摇晃晃地爬起来，脸庞上的皮肤就像被暴晒过的枯叶，轻轻一碰就会发生碎裂。每走一步，他的身体都会崩碎一部分，肉体崩溃产生的尘埃洋洋洒洒地飘散，像极了夏日阳光里跃动的浮尘。
　　他踉跄着走到了飞鸟的身前，抬起手，想要卡住飞鸟的脖子。
　　忽然，飞鸟的眼睛转了一下，目光钉住他。
　　他急忙抽手，被惊地后退了一步：“怎么可能！”
　　她竟然在时间停滞中还保有自我意识！
　　她又不是大筒木，怎么可能做到如此地步？
　　桃式忽然注意到了飞鸟的右手手腕，那里似乎有着一个刺青。一个黑色的菱形图案。寻常人可能只把它当做是普通的刺青，或者就像飞鸟左手小臂上那些刺青一样，是某种通灵用的契约图案，可桃式绝不会。
　　那分明是一个‘楔’！
　　“浦式。”他喃喃道，“你在利用浦式的力量？”
　　一圈淡金色的光芒覆盖住飞鸟的身体，时间停滞对她的束缚在渐渐松动，她那双瑰丽的蓝眼睛毫无感情地盯着桃式，然后向着旁边瞟了瞟，示意桃式去看她的手腕。
　　桃式去看了。
　　那个菱形印记发生了变化。它开始扭曲，而后扩散，最后就像是一滴被滴入大海的水，消失了。
　　桃式惊恐出声：“你，你……你干了什么？”
　　他抬起头，猛然发现飞鸟那双蓝眼睛正在改变，清澈的蓝色在越变越淡，无限趋于白色。与此同时，她双眼眼周的血管开始鼓起，像双翼一样，从左右的外眼角向外扩散，有着一种狰狞的美感。
　　桃式在震惊和恐慌中后退，跌坐在地上，双腿崩的粉碎。
　　“你究竟是什么东西？”
　　他明白过来了，她做了和他差不多的事，就像他吞噬金式那样，她也‘吃’掉了浦式！
　　他不能在飞鸟身上留下‘楔’，那样只会落的和浦式一个下场。
　　淡金色光芒越发地炽烈，飞鸟缓缓地开口：“审判的时刻到了。”
　　一步。
　　两步。
　　三步……
　　她一步步走向桃式，脚步声无限接近与无。
　　只有黑白灰的世界里，桃式用双手在地上划动，磨蹭着向后退却，狼狈不堪。时间停滞的环境给飞鸟带去了极大的阻碍，她行动缓慢，大部分的力量都要用来抵抗凝固的时间，而且所有的忍术都难以在这种环境中施展。但即便如此，桃式面对她依然没有还手之力，他的双腿已经完全毁了，身体的其他部分也在迅速的沙化崩溃，力量和生命力都即将枯竭。
　　在这一刻，桃式丢掉了作为‘高等生物’的自傲，重拾生命最本真的恐惧，即对死亡的恐惧。但同时，他的心里也充斥着愤怒。这种愤怒是对飞鸟的愤怒，同时也是对他自己的愤怒。他终究是没能让一族的悲愿在自己的手中达成，辜负了祖辈们，更加辜负了金式。
　　想要活下去，想要有机会一雪今天的耻辱，更想要达成不朽，完成大筒木一族这漫长的愿望。
　　桃式的声音近乎咆哮：“你不要过来了啊！”
　　“真是可怜。”一个温和到有些渗人的男声说道。
　　桃式愣了愣。那声音就在旁边。他偏过头去，看见一个陌生的男人站在自己身旁，虽然样子陌生，给他的感觉却异常的熟悉。
　　“一式？”
　　“是我。”那男人说道，“很久不了，桃式。”
　　飞鸟停住脚步，注视这个新出现的男人。他是用时空间能力来这里，查克拉给人的感觉很像大筒木，但外貌却没有一点儿大筒木们的特征。
　　飞鸟在迪鲁达的记忆中见过他：“慈弦？”
　　慈弦：“ 初次见面，漩涡飞鸟阁下，我们‘壳’在木叶的成员对你的评价可是相当的高。”
　　“大筒木……一式？是这样啊，你强占了这个名叫‘慈弦’的倒霉鬼的身体。”飞鸟的视线落在慈弦下巴上，那里有一个黑色的菱形印记，很明显，‘慈弦’不过是个被大筒木附身的‘壳’而已。
　　“难怪你的组织要叫做‘壳’。”
　　慈弦轻轻点头：“给组织起名为‘壳’确实有这方面原因。另一方面，这也是我的目的之一，在地球的这一千年，我穷尽了所有的时间，一直在寻找合适‘容器’，一个能够让我完全复活的‘壳’。”
　　桃式：“复活？原来你真的被辉夜杀死了。之前感觉到你在观察我，我还以为我的猜测错了。”
　　慈弦：“并不能说我被辉夜那个叛徒杀死了，是差点被杀死了。寒暄就先到到此为止，让我先谢谢你，桃式。虽然你输的很狼狈，但你制造出的这个境况实在是太美妙了，这是个绝妙的机会。”
　　一截尖利的黑棒从他的手心中刺出，他的眼神从淡泊变得凌厉，仿佛绵羊转眼间变成了雄鹰。
　　他看着飞鸟，却是在和桃式说话：“飞鸟阁下如若继续存在下去，必将威胁到我等大筒木一族的未来，时间停滞的环境正好利于我将其铲除。”
　　倏然间，黑棒化作一抹疾影，射向飞鸟的胸膛。慈弦做好了准备，一旦黑棒洞穿飞鸟的身体，就立即使出‘少名毘古那’，将黑棒放大，复刻先前在黄土身上做过的事。
　　但他的如意算盘落空了——
　　黑棒停滞在飞鸟身前半米的地方，不得寸进，就好像有一道透明的屏障竖在那里。
　　飞鸟眯着眼睛，微微一笑。
　　“我倒是觉得，你主动跑到我面前来，是在给我一个除掉你的机会。”
　　语毕，一道肉眼可见的气幕扩散出去，将那支漂在半空的黑棒打飞。无数淡金色符文组成的锁链在飞鸟的身周显现，环绕着她飞速旋转。一个由标准的圆形、方形和三角形组成的繁复法阵出现在她的脚下，点点荧光升起来，她的短发在上升气流的作用下向上飘起。
　　飞鸟缓缓地举起手来，用食指对上慈弦。
　　桃式嘶哑着低吼：“这又是什么鬼东西？！”
　　慈弦脸上的表情变得无比难看。飞鸟身上出现的异象无异是靠着查克拉作为能源，从而产生的现象，可它们却不是查克拉的衍生物，被某种他所不了解的技术转变成了另一种存在形式。这样的现象他曾经见过不止一次——
　　神骸！
　　慈弦喃喃自语：“你和那东西是什么关系？”
　　话音刚落，他旋即转身，一手捞起身体崩溃到只剩下一个头的桃式，一手向前猛推，一个漆黑的，旋转着的洞口出现了。那是一个时空门。
　　一个光点在飞鸟的指尖出现，光点扩散成一圈魔法阵，魔法阵又旋转着扩散出第二层和第三层魔法阵。慈弦抓着桃式的头颅跳进时空门时，三重魔法阵中炸出了极高的能量反应，魔炮射出，铺天盖地的光芒吞噬了周边的一切。
　　……
　　桃式的查克拉在大地上消失了，不管乙姬怎么感知，也无法感知到他。可能的情况有两种，一种是桃式用时空间能力去了异空间，空间阻隔了查克拉的感知，另一种就是桃式死了。
　　结合此前的战场局势，乙姬更倾向于第二种可能。桃式打开时空门的速度很慢，他的敌人不会给他使用时空间能力的机会。
　　站在空中，乙姬心底生出了一股子悲凉感，大筒木一族难道就只剩下我了吗？
　　她觉得难过，但并不觉得绝望。
　　大筒木一族掌握着阴阳遁的力量，这不单单只是一个可以用来创造黑棒、红光武器的能力，更是一个能够创造生命的能力，他们再造肢体之类的能力都是以这种能力为基础达成的，理论上来说，她可以用自己的基因作为蓝本，创造出大量的同族。但是，在一般的情况下，她是绝不会那么做的，因为那样会将自己的力量分出去，创造的生命个体越多，分出去的力量就越多。
　　就算到了族群即将灭亡的时刻，她必须要创造自己的‘孩子’以延续族群的存在，她也不会让‘孩子’的数量大于二。
　　乙姬深呼吸一次，俯视夕颜和琳，心下做了一个决定——
　　在她们身上留下‘楔’。
　　为了大筒木一族还能继续存在下去，从现在开始，她必须小心谨慎，再不能像浦式和桃式那样，犯傲慢、轻敌、以及粗心大意的毛病。要做到这些，首先就要尽可能多的留下‘楔’，做好多重保险。
　　乙姬很清楚自己的处境有多糟糕，她真正需要担忧的是搞定了桃式的飞鸟，而不是面前的夕颜和琳，她们虽然麻烦，但轻易要不了她的命。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 153 大义

　　魔炮的光芒消失后，世界又拥有了色彩，时间停止结束，飞鸟身上的限制也一同消失了。
　　魔炮声势浩大，对这片已经满目疮痍的土地造成的破坏却微乎其微，只把地面犁出了一条几米长的浅沟。但是，它对‘空间’的破坏非常大——
　　浅沟的终点出现了一条约有两米宽的空间裂缝。
　　这条裂缝是个奇景，它整体呈细长的菱形，边线零碎散乱，飞鸟第一眼看去，觉得自己是在看一块单侧玻璃的碎片，碎片上面还印有高分辨率的图案。任何人第一眼看过去都会有这种错觉，但只要继续看第二眼，就会发现它绝非玻璃，因为它没有厚度，无法从侧面进行观测，只能从正前方和正后方观察。
　　飞鸟的感知无法感知道这条裂缝的存在，它无法被视觉以外的感知手段捕捉。想要得到更多的有用信息，只能抵近用肉眼观察。
　　飞鸟在裂缝跟前停下，裂缝里面是莽莽群山，灰色的云海压的极低，几乎触到了那些山峦的顶端。
　　裂缝前方几公里的地方，一座山峰形似月牙，后面好几座更大的山峰上都有一个贯穿了山体的巨洞，这些魔炮造成的破坏。打穿慈弦的时空门后，本来威力很集中的魔炮能量开始分散，以至于在异空间里造成的破坏是这边的万倍以上。
　　飞鸟将自己的手伸出去，穿过裂缝，指间微凉，有山风在裂缝的那一边打转儿。她将自己的感知延伸出去，在那片陌生的天地中搜寻桃式和慈弦的痕迹。
　　一无所获，慈弦和桃式已经不在这个空间里面。
　　这个异空间很大，可感知到的陆地大概相当于三分之一个地表，存在类似海洋的水体，有足够生命诞生的条件，但没有生命。从某种角度说，这个空间的天空和地底不存在边际，是一种类似‘莫比乌斯环’的结构，将感知一直向上延伸，最后的结果不是感知大气层外的情况，而是来到地底，继续向上，又会重新回到地面。这个空间不是什么‘另一个宇宙’，也不是别的星球，是一个和‘神威空间’很相似的存在。也就是说，它并非天然形成，有着很深的人工痕迹，其本质是结界，只不过这种结局已经接近神的领域。
　　考虑到一式那种能够打开时空门的能力，飞鸟认为他们很可能已经逃去了另外的异空间。
　　飞鸟做出一个分身，让分身带着‘神威’进入裂缝，探索这个异空间。
　　空间本身具有可恢复性，这个裂缝不会一直存在下去，要不了多久就会自然消失。在她掌握的时空间能力，只有‘神威’这个忍具才能才有可能对这种异空间做到干涉，飞雷神只能在单一空间内进行转移。
　　小九在这时发来了精神联络：“搞定了？”
　　飞鸟：“没有。”
　　小九：“那个大筒木的查克拉不是消失了吗？”
　　飞鸟：“有人救了他，把他带去了一个异空间，现在我的分身正在探索那个异空间。”
　　小九有点儿惊讶：“救了他？是谁？居然还有这种本事。”
　　飞鸟不慌不忙地说：“也是一个大筒木。大筒木一式，化名是慈弦，表面身份是‘壳’组织的首领。从他们两个的交流内容来看，他是千年前和辉夜一起来地球的，不知道为什么和辉夜闹翻了，被辉夜袭击导致重伤，这一千年都靠附身，或者说‘寄生’苟活。”
　　“原来如此，是和大筒木辉夜一起的人……”小九沉吟道：“你过来一下吧，我搞定那个‘EVA’了，不过大野木好像撑不住了。”
　　飞鸟立即用飞雷神回到小九身边。
　　‘EVA’的残体摆在一片开阔地上面，已经停止了再生和异动，安静的像是一尊雕塑。它的后颈部位，圆柱形的插入栓被暴力扯出，倾倒的柱子一般斜立着，几根手臂粗的线缆耷拉在上面，断口处有深褐色的液体不断的滴出，在地上积聚出一片小小的水洼。
　　大野木已经被小九从插入栓中弄出来，摆在一块裸出地面的岩石上，双臂伸展，双目紧闭，胸口的起伏微弱到几乎没有，腰部以下的肢体更是完全异化成了一团诡异的，肌肉、碎骨和黏膜组织混杂在一起的聚合物。他不像是人类，像是将某种鬼怪给砍了一半，只留下上半身，又接上一块超大型的肿瘤来充当下半身，从而制作出的幻想生物。
　　小九有点懒散地坐在大野木旁边，对着闪现到她前方的飞鸟说：“他撑不住了，离开那个‘EVA’之后生命体征就持续走低，输入我的查克拉也没反应，可又不能把他放回去，怕那玩意儿继续再生。”
　　飞鸟：“和照片比起来，他的变化好大，简直变成了另一种生物。”
　　她看着大野木，心下有些唏嘘。三代土影也算忍者中的一代英豪，最后却落得个人不人鬼不鬼的下场。可她一点儿也不同情他。他走到这一步，固然有大筒木一式这个‘千年王八’所率领的壳组织的锅，但更多的锅还是他自身的。
　　“他这个样子，估计也没人能认得出他是第三代土影了，死就死了吧，活下来也没什么大用了。”
　　小九盯着飞鸟：“你也和之前不太一样了，变老了。”
　　和桃式战斗之前，飞鸟是二十岁左右的外貌，现在看起来至少有三十。
　　飞鸟：“这是没办法的事，凡事总会有点代价。”
　　小九耸耸肩：“你这代价有点大，不但没能干掉大筒木，还把自己弄老了十岁，可以说是赔了夫人又折兵。”
　　飞鸟：“多少还是有些成果的，至少那个叫桃式的大筒木以后只能和一式一样，靠着‘楔’寄生在别人身上了。如果时间拖得够久，他甚至可能来不及在别人身上留下‘楔’就先死了。”
　　小九：“有那个什么慈弦在，那种情况发生的概率小到可以忽略不计。接下来怎么办？去那个异空间追踪他们？”
　　飞鸟摇摇头：“异空间有我的分身负责搜索就够了，之后的重点不应该放在那边，大筒木和‘壳’不太可能继续藏在那里。从迪鲁达脑子的情报来看，他们的计划是控制岩隐村，把土之国变成他们的势力范围。我们接下来先回村子，去实验室取一副库存的白绝素体，用秽土转生把大野木复活……”
　　小九挑了挑眉毛，飞鸟说到这个程度，她就明白后面应该会怎么发展了。
　　“丫头，你是想直进攻岩隐村吗？”
　　飞鸟：“注意措辞，小九，不要把我们说的好像是要去侵略一样。”她指了指岩石上面，已经断气的大野木。“我们是接受了第三代土影大人的委托，前去进行军事援助的。有三代土影在，我们占据了大义的名分。”
　　……
　　岩隐村。
　　忍者学校的操场上，一个班的孩子正在学习手里剑的基础课程，他们分男女排成两列，在老师的指导下分批对五米外的靶子进行射击。破风声不时响起，靶子上扎满了清一色的手里剑，但少有击中靶心的。
　　一名老师小跑着来到这个班，对负责老师耳语了几句，接着朝人群中的一个黑发女孩招手道：“黑土，土影大人来找你了。”
　　黑发女孩，也就是两天秤黄土的女儿两天秤黑土被老师领走了，带到教学楼内的校长办公室。
　　办公室的大门紧闭中，校长站在门外，毕恭毕敬地等候着。黑土一到，他立即将门推开一半，对黑土笑道：“你父亲正在等你呢。”
　　黑土独自一人走进办公室，全无戒心，只是有点奇怪为什么一向繁忙的父亲会有时间亲自来学校找自己。
　　办公室里空无一人。
　　窗帘拉着，电灯的光洒满了屋内的大部分角落。办公桌上摊开放着一本工作笔记，上面的今日份记录只写了一半，钢笔丢在笔记旁边，笔盖没有盖上，笔尖上的墨迹已经半干。
　　桌子的一角放着一个铜丝的鸟笼，里面是校长的宠物鹦鹉，这只通体碧绿的鸟不断地在笼子里蹦来跳去，扑扇着翅膀却不说话，很是躁动不安。
　　一声轻微的‘咔哒’，办公室的门在黑土的背后关上了。她回头看了一眼紧闭的大门，不知怎的，心里突然升起来一股凉意。
　　“黑土，过来这边。”
　　黑土猛地转头，刚才还空无一人的办公室里竟然多出来一个人，正是她的父亲黄土。他站在右侧的墙边，身体的一半被绿植盆栽遮挡住，半张脸模糊不清。
　　他的身后有一道门，那里面是校长的藏书室和档案室。
　　看见自己爸爸，黑土的情绪一下子松弛下来，脸上绽出了甜美的笑容：“爸爸，你从哪儿冒出来的？”
　　黄土：“进来，我有些话想对你说。”
　　黄土转身进了藏书室，黑土听话地跟了进去。进去之后，她才发现这间屋里不止她和黄土，还有第三个人。那人站在书架的前面，背对着她，发型有些怪异，头上两边剃的很光，中间却又留着很长的发辫。
　　又是一声微弱的咔哒声，藏书室的门被黄土关上了。
　　黑土迷惑地说：“爸爸？”
　　黄土站在黑土的身后：“不用担心，只是一瞬间的事而已，不会有一点痛苦。”
　　说着，他那两只粗壮的手就落在了黑土的肩膀上，小女孩的身体非常细弱，他都不用使什么力气，就能让她动弹不得。
　　与此同时，那个站在书架前的人转过身来，一双漆黑的眸子里倒映着黑土的脸，他抬起手，手心中贴着一片诡异的肉体组织，上面还生长一只眼睛。准确的说，是一只白眼。
　　一些沙子从他的指间流出。那片长着白眼的肉体组织正在持续不断地崩溃沙化。
　　“爸爸？爸爸这是要干什么？！放开我……”
　　黑土已经意识到事情的不对劲，开始挣扎，却无济于事。
　　“你应该自豪。”慈弦轻声说，“成为吾等一族的容器，那可是绝顶的荣耀。”
　　……
　　木叶。
　　夕颜和琳不约而同地仰望着天空，看那个小点越来越小，最后消失不见。
　　那个小点就是乙姬。
　　夕颜闭上眼睛，等到乙姬从感知中消失了，才睁开眼说道：“这也太赖皮了。”
　　琳：“这就是空中优势，只要飞的够高够快，我们这些不会飞的就拿她一点儿办法都没有。不如说，我们应该庆幸她是体术专精，专攻近战，不然她飞到几万米的高空对我们来一通狂轰滥炸，我们除了被动挨打什么都做不了。”
　　夕颜轻轻叹息：“都用不着狂轰滥炸，像最开始袭击我们时那样射箭就够麻烦了。”
　　她偏过头，去查看自己肩膀上的黑色菱形印记，那是乙姬逃走之前与她们最后一次缠斗时留下的。
　　“不知道这是什么东西。”夕颜摸了摸印记，对琳说：“你身上有没有？”
　　琳看了看自己的手臂，摇头：“不太清楚。”
　　秽土转生恢复身体的同时也会恢复衣服，也会排除绝大部分的负面影响，因此，比起裸露度超过百分之九十的夕颜，她身上的‘楔’隐蔽许多。
　　夕颜：“也许是在衣服下面？大筒木专门留下这种印记，肯定不安好心，说不定这东西有毒，或者有其它什么效果。我觉得你最好好好检查一下。”
　　琳微微颦眉：“现在？”
　　夕颜：“不愿意？”
　　琳：“我们现在应该优先回村子，帮助救援吧。”
　　夕颜：“如果这个印记有类似定时炸弹的功能，那我们现在回去不就是害了村子？”
　　琳点点头：“有点道理。”
　　夕颜：“所以说，我们得好好检查一下，看看你身上到底有没有留下这种印记。”
　　“确实应该检查一下。”说着，琳低下头，拉开自己的衣领，从领口察看自己胸口部位有没有黑色的菱形印记。
　　夕颜那边传来清朗的低笑声：“胸小也有胸小的好处，对吧？起码现在一眼就可以把前面看个通透。”
　　琳怔了怔，后槽牙咬紧，狠狠地剜了夕颜一眼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 154 尴尬

　　失去大野木这个‘灵魂’之后，‘EVA’身上种种神奇都消失了，看起来和凡物无异。飞鸟用储物的卷轴将其封印起来，准备带回去交给大蛇娃，看它能不能用这个整出点什么新花样。当然，她也没忘了大野木的尸体，同秽土转生复活大野木之后，这东西就是‘精神攻击武器’，让清醒过来的大野木认识到他造出来的到底是些什么怪物。
　　飞鸟将装有‘EVA’和大野木尸体的卷轴丢给小九：“可以帮我把这两件事搞定吗？我想先去找夕颜和琳，有点担心她们。”
　　还未离开木叶时，飞鸟一直都是一边解决自己面前的问题，一边用感知关注着琳和夕颜那边的战斗，但离开木叶，和‘EVA’、桃式他们对上之后，她们、就分不出心去感知村子的状况了。一来村子太远，二来敌人太强。
　　小九：“担心她们被种上那种印记？”
　　飞鸟点头：“她们的保命能力比战斗能力更强，我不担心她们会有生命危险，但我很担心她们被种下那种印记。我能把自己身上的‘印记’吞噬掉，但暂时还做不到把别人身上的‘印记’消除。”
　　小九笑了一下：“丫头，我有种不怎么好的预感。”
　　飞鸟：“什么意思？”
　　小九：“担心你乌鸦嘴啊。”
　　飞鸟皱了皱眉头，不发一言。
　　小九：“你还是别皱眉比较好，本来就有点老了，皱眉就显得更老了。”
　　飞鸟：“从年龄上说，我还是儿童。”
　　小九摊开双手，摇头叹息：“不，丫头你已经快成中年大妈了。我现在十分庆幸自己听了你的话，学了些忍术，可以用变身术维持自己青春靓丽的形象。”
　　飞鸟沉默了一下，平静地说道：“我的变身术比你好。”
　　飞鸟用飞雷神将小九送回研究所，而后用变身术伪装了一下自己，免得夕颜和琳看了担心。她去了夕颜和琳那边，刚到目的地，她就看到这样一副场景——
　　琳双手扯着上衣的下摆，双臂向上半伸，腰腹半露，正在脱下上衣。夕颜蹲着，就在琳的身后。相比起琳，夕颜身上的布料少的可怜，几近全裸，让飞鸟想起了和白蛇仙人决死时的自己。但是，夕颜此时在做的事可与那时的她完全不同。
　　夕颜撩起了琳的短裙，直勾勾地看着裙下，神情之专注，距离之近，让飞鸟觉得只消在她脑后轻轻按上那么一下，她的脸蛋儿就会埋进琳的股间。
　　场面很具误导性，飞鸟脑子咯噔一下，‘前戏’一词跳了出来，同时还伴随着不少少儿不宜的画面。但她很快就打消了那些不和谐的念头，先不说夕颜和琳的关系根本没好到会发生关系的程度，眼下就不是适合做那些事的局势，环境也不适合。
　　飞鸟维持着过分平静的表情：“你们在干什么？”
　　夕颜正贴近观察，在琳的皮肤上寻找‘黑色菱形印记’，冷不丁听到飞鸟的声音，顿时怔住了。想及自己现在的装束，认真的姿态神情，以及琳脱衣服的动作，她的身体就像被速冻了一样，异常僵硬。
　　琳也怔住了，维持着脱衣服的姿势。
　　谁也没想到，因为‘孩子’闹得不欢而散的三个人，再一次聚首时竟然会是这样的场景。
　　飞鸟轻轻地咳了一声：“我是不是应该认为，你们之间有了长足的进展？”
　　琳望着飞鸟，毫不掩饰对她的不满，但也不掩饰对她的喜欢：“可以那么说，但这并不意味着我们三人之间的关系有了长足的进展。就算我和她关系变好，不让你坐享齐人之福也会是我和她之间的共识。”
　　夕颜缓缓地站起来，努力维持镇静：“不要想歪了，我刚才只是在帮她检查而已。袭击我们的大筒木在我身上留下了奇怪的印记，我担心她身上也有。”
　　飞鸟一眼就看到了夕颜肩膀上的黑色菱形印记，不由得皱了皱眉。她双眼中的蓝色褪去，化作空洞的苍白，眼周血管一一鼓起。
　　夕颜：“白眼？！怎么回事？是移植的？”
　　琳：“大蛇娃弄出来的新产品？”
　　飞鸟看着琳：“先别管这怎么来的，让我看看你身上有没有被种下那种印记……看到了，在后颈上方，颈部和头部的交界位置，刚好被头发挡住了。真没想到，这东西居然连秽土转生的身体都能依附。”
　　琳摸向自己的后颈部位，有些不敢置信：“居然真的有？我明明已经自杀过一次了，这种外来物应该被消除掉才对。”
　　飞鸟叹了口气：“秽土转生毕竟也只是忍术而已，肯定有其力不能及之处。”
　　夕颜：“现在可以说说你的白眼是怎么来的了吧？”
　　飞鸟：“可以。大筒木浦式死前也在我身上留下了那种菱形印记，白眼的能力是我把那个印记吞噬‘消化’后拥有的。这种印记其实是个‘压缩包’，里面有他全部基因信息、灵魂信息的拷贝。这应该是一种用来‘夺舍’的术，放任不管的话，‘压缩包’就会慢慢解压，基因信息会侵蚀宿主，改造宿主的身体，灵魂信息则会发育出新的灵魂，蚕食宿主的灵魂和意识，最终达到鸠占鹊巢的目的。说白了，这就是大筒木用来复活自己的后手。”
　　琳沉吟道：“听起来和大蛇娃的咒印有点像，但咒印可没有连宿主基因都改造掉的能耐。”
　　夕颜：“如果之前那个和我们战斗的大筒木出了事，我和琳不但身体会慢慢地变成她那样，意识也会被她吞掉？”
　　飞鸟：“理论上是这样，但我不会让事情发展到那一步，非但不会，还会发扬我利用浦式那个印记的经验，最大化利用你们身上的这两个印记。你们不必太担忧这件事，就我的经验来看，在没有外力干涉的情况下，‘解压’需要一个相当长的时间才能完成。”
　　听了飞鸟的一番解释，琳和夕颜都放松不少。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 155 叛徒

　　夕颜：“既然不用担心这个印记，那我们快回村子去帮忙救灾吧。”
　　飞鸟：“等一下，暂时不要回去，救灾的事情交给三代大人他们去处理就好了。我有更重要的事情交给你们。”
　　她将五影会谈上发生的事，‘壳’组织、大筒木和岩隐村相关的情报给夕颜和琳简述了一遍，最后说道：“我用大筒木桃式的轮回眼抽出了一个壳组织内阵成员的灵魂，对她进行了读心。从她脑子里的那些情报来看，慈弦对我们这边的具体情况并不是太了解。这是好事，我们可以趁热打铁，现在就去袭击他的基地，打他个出奇不意。”
　　琳：“他的基地在什么位置？”
　　飞鸟：“岩隐村。”
　　夕颜：“袭击岩隐村？这算是战争行为了。”
　　琳斜眼看着她：“你不愿意去？”
　　夕颜撇嘴：“我只是没想到这辈子第一次去岩隐村，竟然就是要去打仗。”
　　琳：“是担心自己暴露度太高，在岩隐村的大街上被人当成变态吧。”
　　夕颜：“你以为谁都跟你一样是个老污婆，满脑子黄色废料，不知廉耻？只要是个正常人都会不喜欢穿成这样外出。”
　　琳：“那也就是说，现在穿成这样的你不是个正常人咯？”
　　夕颜：“你……你以为我穿成这样是拜谁所赐？！”
　　琳瞥了一眼飞鸟：“是因为飞鸟在床上的某些恶趣味吗？”
　　飞鸟：“……”
　　夕颜呲着牙，想要扑过去把琳一把掐死：“怎么？你这是嫉妒了？”
　　琳怔了怔，哼了一声，又白了她一眼：“真是胸大无脑。”
　　飞鸟摆摆手：“好了，都不要激动，我先送你们回去换衣服，等小九那边做好准备，再一起出发。”
　　琳看着脚边的地面，轻声说：“我又不需要换衣服。”
　　飞鸟用飞雷神之术将琳和夕颜送到研究所，派出影分身去见正在主持救灾的三代，接回远在楼兰遗迹的那几位影，本体则去看了看小九那边的进展。
　　地下实验室里的一个空房间里，一个秽土转生用的图纹法阵已经画好，重吾扛着一个被捆成了粽子的白绝活体走进房间，啪一下丢在法阵的中央。法阵前方，君麻吕笔直地站在小九的旁边，大蛇娃则坐在君麻吕的肩膀上。
　　在大蛇娃的协助下，秽土转生的仪式已经准备好了，随时可以开始。
　　大蛇娃看向小九：“你来施展这个术，还是我来？”
　　小九竖起食指，火焰状的查克拉在指尖烛火一样跳动：“只给你足够施展这个术的查克拉。”
　　大蛇娃：“多给点不行吗？后续的控制和维持也是需要查克拉的……”
　　小九：“你真的缺少那点查克拉？虽然你自身无法制造查克拉，但因为查克拉本身就具有相当高的可传输性，你可以轻而易举地从君麻吕那里获得查克拉。除了君麻吕，你这里还有重吾这种天生就能仙人化的人在，别说摆脱查克拉这方面的桎梏，只要措施得当，摆脱对无机转生的依赖都不成问题。”
　　大蛇娃嘿嘿直笑：“你这是怀疑我想搞事情？”
　　小九：“大野木在忍者中负有盛名，让你负责这种人物的秽土，已经很说明我和飞鸟对你的信任了。”
　　大蛇娃从君麻吕的肩膀上跳下来，说道：“不安分对我没什么好处。”
　　小九手指一弹，大蛇娃身上多出了一层薄薄的尾兽查克拉，它抬起双手，感受了一下这股查克拉的强度，不由得感叹：“不愧是九尾，比当初我自己的查克拉要强许多。”
　　随即，它开始结印，施展‘秽土转生’。伴随着白绝的惨叫，纸屑状的物质裹住了白绝的全身，开始向内塌陷。当纸屑散尽，紧闭着双眼的两天秤大野木出现了，站立在秽土转生的法阵之中。
　　“我这是怎么了？”
　　大野木睁开朦胧的双眼，迷茫地张望四周，像是经历了一场漫长的沉睡，刚刚醒来。
　　小九：“简单地说，你挂了。”
　　大蛇娃低声笑道：“你不但挂了，还惹出麻烦了，非常非常大的麻烦，留下了一个非常非常大的烂摊子。”
　　说着，它吐出小舌头，下意识地想要秀一波‘长舌’，却没能得逞。人偶娃娃的身体可没法让它随便改造，再怎么用力地吐舌头，也只能舔到它自己的嘴角。
　　它保持着吐舌的模样半秒钟，哼了一声，很不满意地抱住自己胸口。
　　飞鸟在这个时候走进来：“三代土影大人，很遗憾，只能用这种非正常的方式见到正常的你。我们有些事想要和你谈谈。”
　　……
　　飞鸟与大野木谈的时候，慈弦也在和桃式谈话。
　　“就这？”桃式恼火地看着自己的双手，两只小小的，嫩白如玉，属于小女孩的手。“就只有这种素质的容器吗？”
　　慈弦坐在岩隐村忍者学校校长的专属办公桌后面，双手平放在扶手上面，靠着椅背，面无表情地看着前方的‘黑土’，或者说桃式。
　　黑土被种下‘楔’之后，慈弦用自身的查克拉干涉了‘楔’的解压，让桃式的意识在最短的时间里得到复苏，完全控制了黑土的身体。按照大筒木一族以往的经验，‘楔’解压过后首先会造成宿主基因层面上的改变，接着就是肉体变化，最后才是意识覆盖，吞噬灵魂。但桃式这里完全没有照这个流程来走，虽然意识覆盖了，黑土的身体却没有发生什么重大的变化，只是多出了一些纹身一样的条纹——
　　额头上多出了一圈儿黑色条纹。这些条纹由细小的云状纹路组成，从额头正中间的地方，也就是‘楔’所在的地方发源出来，环绕头部一圈，一眼看去，就好像是戴了一个黑色的头箍。
　　慈弦：“问题不是出在容器上面，容器和天分往往挂钩，这个容器已经是岩隐村还孩童中天赋不错的了。”
　　桃式：“那问题出在哪里？我自己吗？”
　　慈弦点了点头：“你的力量流失太多了，能够恢复意识都是靠我的帮助。如果把‘楔’比作一颗种子，容器比作土壤，那么你在她身上种下的‘楔’就是一颗存在先天不良的种子，本来土壤就是紧急找来的，不是什么肥土，种子自身的携带的营养又不够，因此注定难以发芽。若是你在给这个小女孩种下‘楔’时的状态不是那么糟，‘楔’是颗良种，那对她身体的重造估计就能正常展开，那么不管她是小女孩还是小男孩，或者成年人、老年人，最后都会变成你原本的样子。”
　　桃式：“这么说，我是没法恢复自己原来的样子了？用这副小鬼的姿态活下去？”
　　慈弦：“这并非什么大事，桃式。我同样用这副地上人的躯体活了一千年，当年被辉夜袭击之后，我的状况比你好不到那里去，甚至很长一段时间里连给人种下‘楔’的力量都没有。”
　　桃式惊了，他被轰的只剩下一只眼睛一块肉都又余力种下‘楔’，一式当年被打的那么惨，究竟是怎么活下来的？
　　慈弦一眼看出了他的惊讶和疑惑，主动解释道：“那是一段很屈辱的过往。我把自己变小，藏身在这具身体的耳道中，以寄生虫一般的姿态，靠着吸取他的体液苟活。直到很久之后，我恢复了一丝力量，才在他的身上种下‘楔’，真正的占据了他。”
　　他站起来，挥挥手，在旁边打开一个旋转着的时空门。
　　“现在的你需要多吸取一些查克拉，以便尽早恢复力量。走吧，我带你去‘用餐’，顺便看点东西。”
　　桃式：“什么东西？”
　　慈弦：“一条捷径，通向我们一组愿望尽头的捷径。我们称呼它为‘神骸’。”
　　时空门的另一边是一个巨大的地下洞窟，岩壁光滑整齐，显然是用土遁忍术人工开凿而出。洞窟底部充满了红色的积水，仿佛一片平静的红色湖面，顶部每隔十米就装有一盏射灯，数千盏射灯同时亮着，光柱如林，将洞窟照的如同白昼。
　　红色湖面的中央坐落着一座黑色的的金字塔，塔高约六十米，底座是三十米乘三十米的方形，塔顶是一个方方正正的平台，上面摆放着一团巨大的‘肉’。它没有具体的形态，在不断蠕动，或者说‘跳动’着，像是一个被小孩捏在手心的减压玩具球。细密的青筋在它的表面形成了一张经络网，大量的红色液体从中渗出，流入平台上的引流渠，接着通过金字塔中的无数明渠暗道汇入下方的红湖。
　　北面的岩壁上，距离湖面二十米的位置，一块向外凸出的岩架成了大桥的起始点。这座桥是白色的，虹一样横跨整片湖面，连接着岩壁上的隧道出口和金字塔。
　　塔顶平台上，桃式望着那个肉团，沉默良久。
　　“这种感觉……那个‘巨人’就是用它做出来的？”
　　慈弦痴迷地看着它，尽管它一点儿也不美，而且非常的丑陋：“那是‘零号机体’，专门造出来的实验机，它只有百分之十是这东西。很神奇对吧？我们一族梦寐以求的力量，现在就摆在这里，甚至可能更强一些。”
　　桃式就像看疯子一样看着慈弦：“你想和它融合？就算是我们大筒木，这种东西也太……”
　　慈弦：“我已经做了很多的实验，现在有一个很可能行得通的想法，只要融合的‘神骸’份量和自身灵魂强度相匹配，就能完美地获得它的力量。为了验证这一想法有没有可行性，所以我让人造了零号机体。”
　　桃式嘴角抽了两下，笑了：“看来我把你的实验给毁掉了。”
　　慈弦满不在乎地说：“实验随时都可以重做，不过保险起见，得换个地方才行才行了。那个女人肯定和这具‘神骸’存在某种关联，打上门来是迟早的事，以我们现在的战力，即保不住这具‘神骸’，也保不住自己。”
　　桃式拧着眉头，偏头，看向慈弦：“你打算藏起来？”
　　慈弦：“不是我打算藏起来，是我打算和你一起藏起来，就藏在辉夜留下的那几个异空间里。”
　　桃式：“大筒木一族能不战而逃？”
　　慈弦：“避其锋芒并不耻辱，这是我这一千年来学到的教训。如果我现在拥有曾经巅峰时期的实力，我大概会选择和那女人一战，但我不是。现在的我们都处于低谷，和她存在实力上的差距，这就是现实。”
　　桃式咬了咬牙，脑子浮现出金式那张有些老迈的脸，深呼吸，强迫自己接受现实。
　　“我想问你一点事。”
　　慈弦：“什么事？”
　　桃式盯着慈弦的双眼，厉声问道：“我们来到地球已经有一段时间了，为什么不早点现身，直到刚才才现身出来帮我？如果你早些出现，也许金式就不会死。”
　　慈弦：“金式没有死，他成了你的一部分。”
　　“你……”桃式想要反驳，却又无力反驳，因为这就是大筒木一族最传统的看法。“你究竟为什么不早点现身？”
　　慈弦：“因为我在观察，我不敢确定你们是不是还值得信任。”
　　桃式：“我们是同族，偌大的宇宙中，就只剩下我们几个大筒木，我们都不能信任，那还有谁值得信任？”
　　慈弦：“对，我们是同族，可在‘达成不朽’这件事上，我们也是竞争关系。辉夜的前车之鉴就发生在我的身上，我若是不对自己的同族保持警惕，那我这一千年的苦不就是白受了吗？而且，有乙姬在，我是真的无法判断你们对我的态度。”
　　桃式疑惑道：“乙姬？为什么有她在就无法判断态度？”
　　慈弦那双漆黑的眼睛看着他，沉默了半晌，幽幽道：“你真的不明白吗？”
　　桃式更加迷惑：“明白什么？要说就说清楚些，一式。”
　　慈弦：“一千年前，辉夜袭击我的时候她也在场。虽然她没有直接动手攻击我，但她确实是辉夜的同伙。你可以回忆一下，我和辉夜出发来地球之后，她有没有忽然离队过？”
　　桃式稍加思索，摇头：“我不知道……她是浦式的手下，我和浦式关系不是太好。你也知道，我们几组人一直都是聚起来一段时间，然后又分开一段时间，就算她和浦式在一千年前来了地球一趟，我也不会知道。”
　　他顿了顿，又说道：
　　“这种事直接找她对质不就好了？”
　　慈弦：“有那个必要吗？就算去了，她会承认？照我们大筒木的传统，分家意图谋害本家，其罪当诛。为了免除家族宗法的惩罚，她必定会拼死否认。我看，问就不用问了，见到她之后，直接让她履行分家的本分吧。”
　　桃式：“你的意思是？”
　　慈弦：“我的这具容器比你的容器素质更差，已经到了极限，无法再继续增强，但我们此时急需战力。你把她吃掉疗伤好了，这样能马上恢复一定的战斗力。”
　　桃式的视线偏离了慈弦，向着侧边游移：“大筒木一族只剩下我们几人，这样是不是有些……”
　　慈弦淡淡地说：“怎么了，桃式？父亲一样的金式都吃得，关系并不太好的乙姬却吃不得？”
　　桃式如遭雷击，眼睛猛地瞪大，瞳孔扩散，又急速缩小。他握紧了自己的拳头，小女孩白白嫩嫩的拳头，用力到发颤，又缓缓地放松。
　　是啊，金式那般重要的人都吃得，乙姬又如何吃不得？
　　只要能向永恒迈进，把一族的夙愿完成，哪怕这一族就只剩下最后一人又如何？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 156 十尾、拜月

　　辉夜留下的异空间里，飞鸟的影分身找到了一个被结界笼罩，能够屏蔽外界感知的平台。
　　这个平台的外管具有一定的宗教特色，看起来像是古代祭坛的一击。平台位于一个谷地，四面环山，地面整块经过人工打磨的花岗岩，刻着大量精致的咒文一样的花纹，还嵌有大量的黑铁作为装饰。平台正北方的山壁上镌着六个巨型纹章，每两个一组，共三组。
　　这些纹章都是对‘角’这一物体抽象化而得来的线条图形，每一个纹章对应一个大筒木，与该大筒木头上的角的形状相契合。飞鸟一眼就在其中认出了代表金式和桃式的那两个纹章。金式和桃式是一组，桃式在上，金式在下，显示着他们身份上的差异。
　　往旁边看，飞鸟又认出了代表浦式的纹章，它下面应该就是乙姬的纹章，但不敢确定。其它纹章完好无损，唯独这个纹章遭到了严重的外力破坏，模糊不清。
　　异空间始终乌云压顶，风声不息。忽然间，飞鸟从风声中听到了一些不寻常的声音，低沉暴躁，仿佛什么野兽在不甘地嘶吼。
　　那声音似乎来自地下。
　　查克拉感知在结界中失去了效用，于是飞鸟开启了白眼，看向自己的脚底。
　　视线穿透厚达两米的花岗岩，射到一片黑暗之中，她微微眯眼，调整对双眼的查克拉供给，黑暗迅速淡去，岩石下方的景象清晰起来——
　　平台的地下是空的，是个巨大的地下洞窟，更确切地说，是个大号的地牢，这片平台本质上就是一个厚实的‘盖子’，一个坚固的牢门。
　　隔着‘牢门’，飞鸟用白眼审视着地牢里的囚徒。那不是人，是一只兽，它不像任何已知的生物，容貌相当的丑陋，巨大的嘴里不是野兽的尖牙利齿，而是类似人牙等比例放大的白色木质物，且具备一些瓷器才有的奇怪光泽。它只有一只眼睛，具备类人的四肢，但四肢的长度注定它更加适合四足着地生活。此时此刻，它的四肢都被巨大的黑棒钉在地上，它的尾巴也享受着同等的待遇，被黑棒钉在它身后的地上——
　　十支黑棒，十条长尾。
　　飞鸟大步走向一处圆孔状的花纹，那花纹远看像是花纹，是一圈嵌进花岗岩地面的黑铁，走近了才能发现那就是一个一人宽的洞口。这根本就是一个类似‘气孔’的存在，用来给下方的囚徒通气。她在气孔旁边蹲下来，清清楚楚地闻到了某种有些熟悉的气味，一种仿佛植物块茎的味道。她曾经在白绝活体的身上闻到过这种味道。
　　飞鸟喃语道：“植物……？”
　　白眼的好处再次凸显，黑色漩涡一般的时空门刚刚在平台的边缘出现，飞鸟就看到了它。她立即掷出一支千本，以飞雷神之术藏到平台外的乱石堆中，屏息静气，降低自己的存在感，同时用白眼远远地注视平台那边。
　　慈弦和桃式从时空门里出来，双双漂浮在半空中。
　　看见桃式，飞鸟疑惑了一瞬，这个小女孩有点脸熟……对了，是在情报报告上见过照片。她不是两天秤黑土，大野木的孙女吗？为什么她会和慈弦走在一起？
　　当看见‘黑土’额上的条纹，看清了条纹中心处的那块菱形，飞鸟释然了。这不是两天秤黑土，而是大筒木桃式。
　　一出时空门，慈弦就神情凝重地向着周边张望。见状，飞鸟的精神瞬间绷紧，做好了攻击的准备，一有不对就要先发制人。
　　她不是很想和他们发生战斗，她只是个影分身，对面是两个大筒木加疑似十尾的生物，胜算基本没有，潜伏着搞到情报才是正途。
　　桃式也警惕地观察周边，但他此时连白眼都还没有恢复，只能靠着肉眼四下张望。不过，他也没有太过紧张，因为慈弦也没有使用白眼。如果慈弦是发觉周围存在某种危险，那他应该会开启白眼才对。
　　“怎么了，一式？”
　　慈弦摇摇头：“没什么，之前走的匆忙，竟没来得及注意那女人的攻击对这个空间的损害，刚才打开时空门的时候才注意到，这个异空间的时空壁都出现了裂缝。”
　　听到这个回答，桃式没有松一口气，精神反而更加紧张了：“那女人根本就是个怪物。”
　　“还好只是一个裂缝，没有动摇这个异空间的根基，要不了多久就能恢复。”慈弦领着桃式飞向一个气孔，“跟我来，我带你看看我这一千年暗中经营的成果。”
　　他们一前一后从气孔降入地牢，随着他们的进入，地牢中的十尾越加躁动，它左挣右挣，怎么也挣脱不得，十条巨尾被钉的死死的，像是十条被鱼贩子钉住了头，方便宰杀的黄鳝。一番无用功后，它只能张大了嘴，和人舌相差无几的巨型舌头翘起来，对着空中的慈弦和桃式发出长长的嘶吼。
　　慈弦微笑着：“想吃掉我们吗？十尾。迟早会有那一天的，但不是现在。现在先忍耐吧。”
　　他随意地抬手，一发黑棒倏地出现在空中，瞬间变大数十倍，贯穿了十尾的脖颈，将它的头颅钉死在地上，动弹不能。
　　远处，飞鸟微微皱眉。
　　从白眼的查克拉视野去看，那只十尾的查克拉其实要比慈弦强大得多，但因为身体被大量黑棒钉住封印的缘故，它在慈弦面前毫无反抗能力。同样是黑棒，虽然大体性质相同，可慈弦的这些黑棒比长门用轮回眼制造出的那些效果要强大太多。
　　桃式：“十尾……辉夜被封印之后，你重新在地球上种植了神树？”
　　慈弦：“是的。”他摆了摆头，示意桃式向那只小十尾靠近：“去吧，用它的查克拉恢复你的力量，虽然只是杯水车薪，但也足够你恢复白眼和高皇产灵尊了。”
　　桃式没有推辞的意思，他跟着慈弦来这就是为了这个。他飞到小十尾的上方，手一张，一抓，大量的查克拉便从十尾的体内溢出，仿佛一团团云朵，飞涌着汇入他的体内。
　　十尾凄声高叫，但无济于事。很快，查克拉云团变得稀薄，十尾的叫声也淡弱下去，最后只剩下呼呼的喘气声，听起来好像累极了的狗。
　　桃式看着自己手心新长出的轮回眼，面露惜色：“这只十尾只是个幼体，最多只在地球上扎根了两、三百年，查克拉也太少了。”
　　慈弦：“虽然总量不多，但胜在稳定，可以持续不断地产出查克拉。别看它现在一副要死的样子，过不了多久就会恢复如初。”
　　桃式：“为什么不等它继续成长，而要把它从地球移到这里来？这太可惜了，这种人造异空间的环境根本不适合它成长。若是让它一直在地上生长，长足一千年，那现在它应该都快开花结果了。”
　　慈弦平静地说：“原因很简单，忍者的发展超出了我的预料，他们越来越强大，而我的实力却一直得不到恢复。我很担心，若是黑绝发现了我，发现了这颗我暗中培育的神树，他会策动那些忍者前来讨伐我。当时的我太弱了，只能寄生虫一般苟活着……”
　　桃式：“黑绝？那是谁？”
　　慈弦：“某种意义上说，他也算我们的同族，大筒木黑绝。他是辉夜在被封印前用阴阳遁制造出的一个生命体，虽然没什么力量，逃命、煽动和侦查却很厉害，而且拥有和我们这些正牌大筒木族人相差无几的寿命。普通人见到树形态的神树，要么把它当成特殊一点的植物，要么把它奉为神明，很容易糊弄，但黑绝不是那样。辉夜创造的三个孩子里面，唯独他对大筒木一族和神树了解的多，对辉夜也最忠心，新的神树出现在大地上，他若是发现，是必定会尽全力铲除的。”
　　桃式：“几百年前，他对你的威胁很大，现在呢？我就想知道他现在还能不能威胁到我们。”
　　慈弦：“不能。我不是说了吗，他自身并不强，只是很会利用他人，善于逃命，难以杀死。他对我的威胁是在逐年降低的，因为我的力量在渐渐的恢复。”
　　桃式：“那就好。等我们解决了那个女人，就可以把这只十尾重新种回地球，到时候再用那些尾兽的查克拉‘浇灌’它，它一定能在短时间内就开花结果。这样一来，我们就都可以通往永恒了。”他看着慈弦，肃声道：“我们的竞争关系就可以解除，只剩下同伴关系，齐心对付那个女人。”
　　慈弦：“我也是如此想的。”
　　……
　　漆黑的荒原上，绝从地底冒出来，审视着这一片末日般的风景。
　　白绝那一部分说道：“形式一片糟糕啊，那种巨人一样的怪物，那几个大筒木，还有漩涡飞鸟……各个都不是省油的灯。感觉‘月之眼’计划很悬了。”
　　黑绝：“闭上你的乌鸦嘴，我的目的是一定会达成的，母亲必定会重获自由。”
　　白绝笑道：“可是现在的局势确实不怎么好啊。”
　　黑绝：“先不管那么多，回雾隐村把眼下的事情办好，其它的再从长计议。”想到雾隐村，他心情缓和不少，语气都轻松了许多：“‘月之眼’计划……香燐那孩子近来做得很好，也许能给我一个奇迹呢？就算不行，大不了就继续等下去，反正已经等了这么久，我不在乎再多等个几十年，几百年……”
　　……
　　桃式和慈弦离开后，飞鸟从藏身的乱石堆里出来，走到了一个气孔前面，纵身跳下，落在十尾的身前。
　　十尾的独眼眨了眨，巨大的头颅无力地昂起来，朝飞鸟呲着牙。
　　飞鸟：“都被吸干了还这么凶，看来你是被关出精神疾病了，不过我可不是野兽心理治疗师。”
　　她抬起手，做了个结印的起手势。
　　“抱歉了，要请你到更加狭窄的地方带着了。”
　　大量的查克拉锁链陡然爆发，从她的背后及双手射出去，将十尾缠住。十尾刚刚才被桃式吸干了查克拉，身体又被黑棒困着，除了低声嘶吼，什么反抗都做不出来。与此同时，她的双手飞快地接着印，一个由多种封印术嵌套而成的高级封印渐渐成型。
　　……
　　火影办公室里，许多在忍界名震一方的大人物齐聚，阵容不亚于上午的五影会谈。
　　刷拉一下，办公桌上的东西被扫到桌下，一张岩隐村的地图被平铺到桌面上，众人围在办公桌的四周，神情专注地看着那张地图。这些人包括了第三代、第四代火影，代理水影照美冥，浑身裹着纱布、身受重伤却依旧坚定地站着的四代雷影，砂隐村的长老千代婆婆，通过秽土转生复活的第三代土影两天秤大野木，以及飞鸟。
　　飞鸟已经将大致的情况与众人做了扼要的说明，当然，在某些需要篡改和省略的地方，她也做了相应的处理。在她告知众人的版本中，现在的情况是地球遭遇了一场无妄之灾，岩隐村以为是‘神骸’的某种未知生命体其实是会影响人类心智，把人变作恶魔的邪恶之物。不幸的是，这‘邪恶之物’拥有足以造成灭世的力量，更不幸的是，这‘邪恶之物’现在落入了大筒木的控制之中。
　　飞鸟对大家说：“我们现在没法了解大筒木们的真正目的，但他们对人类没有善意这一点毋庸置疑，发生在人柱力身上的那些事，还有发生在砂隐村，我们木叶村的种种灾难都可以佐证这一点。基于这点，‘神骸’的力量绝对不能被他们所掌握，最好是将‘神骸’和他们一起消灭掉。为了这个目的，我已经派出分身用飞雷神之术前往岩隐村进行侦查，用不了多久就可以带回第一手的情报，届时就可以根据情报制定最佳的作战方案。”
　　大野木：“等等，我记得你之前不是和我说过，这辈子还没有去过岩隐村吗？怎么还能在岩隐村留有飞雷神印记？”
　　飞鸟：“我没有义务对敌人保证诚实，三代土影大人。”
　　雷影：“因为战争欲而把忍界推到了悬崖边上，大野木，你就暂且安静些如何？”
　　大野木低下头，沉默了一下，深深地叹了口气。
　　飞鸟：“现在还真不能让土影大人安静呢，在情报传回来之前，就先给我们讲讲地下基地的情况如何？土影大人。”
　　大野木抬起头：“义不容辞。”
　　大野木指着地图，向众人讲解起安放有‘神骸’的地下基地，他仔细地讲了地下基地的入口在什么地方，入口上方有着什么样的建筑作为掩护，基地中有多少兵力，小型的‘EVA’机体存储了都少架，它们的战斗力有多么的强横……
　　飞鸟突然打断他：“土影大人，我的影分身将情报反馈回来了，有些坏消息要告诉你。”
　　大野木愣了愣：“什么坏消息？”
　　飞鸟：“我的分身和你儿子两天秤黄土接触了一下，照我看，真正的黄土大人大概率已经死了，现在在岩隐村待着的是一个冒牌货。另外，你的孙女失踪了。”
　　众人还没有从这个消息中缓过神来，房门忽然被人敲响了，自来也主动站出去，打开了房门。
　　敲门的是奈良鹿久，他手里拿着一卷小小的信纸，那显然是一封刚刚由传信鹰送回来的情报。
　　“很抱歉，火影大人，在这种时候打扰你。但我觉得你，还有诸位大人，尤其是照美冥大人需要知道这个消息。”鹿久说道，“雾隐村出事了，照美冥大人离开之后，一个叫‘拜月教’的民间宗教团体趁机煽动平民发起暴动，还联合一部分下层雾隐忍者和那些一直被雾隐村打压的血继限界家族发起了政变。昨天晚上，以拜月教圣女为首的叛军就已经占领了雾隐中心的水影办公楼，把几个忍刀七人众成员丢进了大牢，开始向水之国的首都进军。据说他们打出了清算一切旧势力的口号，打算把水之国大名一家全部吊死在路灯上。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 157 果实

　　鹿久带来的消息无疑让局势雪上加霜。自来也将这个消息向众人公布以后，照美冥立即向飞鸟发问：“飞鸟阁下，请一定要如实告诉我，你在雾隐村有留下飞雷神的印记吗？我必须立即赶回去稳定局势，平息叛乱。”
　　飞鸟摇摇头：“水之国我是真的没有去过。”
　　照美冥随即和众人致歉：“对不起了，诸位，我不能继续留在这里。”
　　言毕，她离开了办公室，前去找她的护卫青，打算立刻离开木叶返回雾隐。
　　大野木问道：“我这几年窝在地下研究‘神骸’太久了，对外面的不少事都不知情了，谁能告诉我‘拜月教’是什么？”
　　雷影说道：“真是个麻烦的落伍老头，拜月教是这两年在水之国兴起的宗教团体，喜欢宣扬什么‘永恒美梦’，‘梦中自由世界’这种一听就不靠谱的玩意儿，靠着用幻术让人做美梦来迅速发展。这种宗教在我们云隐村根本发展不起来，只能是小众的小众，但在水之国雾隐村就很受欢迎了。他们那里几十年如一日的乱，正是滋生这种宗教的土壤。”
　　大野木叹息道：“确实落伍了，还老糊涂了，不但害了自己，还害了儿子孙女……”
　　自来也：“土影大人不必太过自责，人非圣贤，孰能无过？很多事你也只是被那些大筒木组建的‘壳’组织给蒙蔽了而已。”
　　飞鸟：“好了，我们先别讨论这些了，开始制定行动计划吧。”
　　……
　　超音速飞行了二十多分钟后，乙姬已经飞出了火之国的国界，到了水之国的境内。水之国四面环海，是由数块较大的岛屿和众多小岛组成的岛国，乙姬过了国境线，却还没有抵达有人居住的海岛。她在高空飞行，下方就是无边无际的蓝色海洋，太阳在海面上洒下无数的破碎光点，浪起浪涌，群群飞鱼跃出水面，贴着波涛滑行。她放慢速度，从一群海猫中间飞过上，感到一丝疲惫。她决定降落。
　　她用白眼侦查了一下，在前方几十公里外的位置发现一个海岛，旋即又加快了速度。几秒后，她稳稳地落在沙滩上面。
　　海风吹拂，风里带着一股淡淡的，海洋特有的咸腥味，洁白的沙滩画卷一样向远处展开，椰子树宽大的树叶在风中摇曳。几只渔民的小船停在海滩上，都是粗糙的木头小船，布满岁月痕迹的船舷被烈日晒得发白。海猫在不远处的礁石上盘旋，叫声哀婉。
　　一只青色的的小蟹从乙姬的脚边快速跑过，钻进沙子里，她弯下腰，从自己脚边捡起一颗质地温润的贝壳，端详了几眼，又随手丢弃在沙滩上。红纱裙在风中起舞。她没有穿鞋，赤着脚，粉嫩的的脚趾上沾着几粒白沙。
　　天地间一片宁静。
　　一道时空门在她身后打开，身体小小的黑发女童从里面走了出来。
　　乙姬转过身，看着她，有些迷惑：“你是……桃式大人？”
　　桃式：“对，是我。”
　　乙姬喜出望外：“你没死啊！”
　　桃式：“一族的夙愿还没有达成，我怎么会死呢？”
　　她不慌不忙地走向乙姬，边走边说：“很抱歉，乙姬，非但没有搞清楚浦式的遭遇，有没有留下‘楔’，还把局面给搞砸了。但没关系，只要我们大筒木还没亡，就还有机会。今天的仇，将来终有一天会报。”
　　瞬间的喜悦过后，乙姬感觉有些不对劲：“桃式大人，你是什么时候在这个小孩身上种下‘楔’的？哪怕是状态最好的‘楔’，在容器中醒过来也需要好几个月，完全占据容器更是需要好几年的时间，现在这才……”
　　桃式：“有人帮了我，所以我才有机会留下‘楔’，也正是他帮了我，我才能这么快就恢复意识。”
　　乙姬：“帮手？地球上谁会帮助我们大筒木一族？难不成是一式？他也还活着？”
　　桃式在她面前停步，点头。
　　乙姬更加高兴了。其实她并不怎么喜欢桃式和一式，本家的人，包括从小就被要求保护的浦式在内，她都不是太喜欢，他们太自傲自大，和他们相处是件很累人的事。但她还是会因为他们的存活而兴奋不已，这种喜悦之情是无法控制的，有些类似于劫后余生的庆幸。试想一下，当你自以为已经是世上最后一个人类的时候，突然有两个人跳了出来，告诉你你其实不孤单，还有同类活在这世上，你会不因此而激动，兴奋吗？
　　乙姬尚处在上扬的情绪之中，海猫乘着风划过云间，留下一串长鸣。
　　乙姬的微笑凝固在脸上。
　　女童的手掌贴在她的腹部，小巧白皙，看上去人畜无害，却比刀剑更加致命。
　　在乙姬完全没有防备的情况下，桃式袭击了她，用的既不是黑棒，也不是查克拉的衍生物，而是类似于‘柔拳’的体术。这一掌没用一点儿力气，只是在一瞬间将大量的查克拉用高压打进了她的体内，破坏了她的经络系统、神经系统和部分内脏。
　　和刀砍斧劈那种刚性攻击不同，这种柔性攻击需要乙姬主动调集力量进行防御，没法只靠着阴阳遁制就的皮下甲胄和尸骨脉骨膜硬抗。若是她对桃式保持着戒心，桃式的偷袭不一定会得手，可她因为兴奋而放松了警惕。
　　乙姬：“为什么……我们是同族啊……”
　　桃式：“分家就要尽分家的本分啊。”
　　乙姬抬了抬眼皮，搞懂了桃式的目的。
　　对于本家而言，分家的存在就只有这种意义吗？这样的家族，这样的传统……
　　小手抓住了乙姬腹部的软肉，桃式将手臂猛地一扬，红色的轻纱乘着海风飞起来，乙姬消失了，而桃式的手中多出了一颗红色的果实。
　　从查克拉规模上看，乙姬是比金式略强的，此时形成的查克拉果实却比金式要小上一大圈。
　　桃式瞥了一眼手中的红色果实，恨恨道：“事先已经留下‘楔’了吗？真是可恶。”
　　植物结出果实和种子需要耗费自身积累的能量，大筒木们向容器种下‘楔’也是一样的，种下的‘楔’质量越高，需要分出去的力量就越多。当然，‘楔’的质量越高，复活后力量恢复的也会越快。
　　桃式几口将果实囫囵吞下，身体随之发生了些许变化，头发变得如之前那般长，发色也从黑色变成了灰白，其他方面则仍旧维持着女童的样子，没有丝毫改变。
　　“还不够……”她凝视着手心的轮回眼，沉声自语。“还需要更多的查克拉，这具容器还有继续开发的潜力！”
　　桃式通过还未关闭的时空门回去岩隐村，去向慈弦请教接下来应该如何行动，去何处找更多更优质的查克拉。她的背影消失在时空门的黑色漩涡里，红纱在海风中摇曳着飘落，落在沙滩上，缓缓地崩解，消散。
　　……
　　飞鸟那边还在制定作战计划，夕颜和琳等下要跟着她一起出战，就没有参加村中的后续救援行动，留在地下实验室里和鸣子她们一起玩纸牌。
　　“嘶……”
　　研究所地下实验室了中，夕颜和琳不约而同地捂住了身上‘楔’的位置，疼的倒抽一口凉气，好在这股灼痛来得快，去得也快，只一下就消散不痛了。
　　夕颜看向琳：“你怎么了？”
　　琳也看着夕颜：“你又怎么了？”
　　夕颜：“你管我怎么了。”
　　琳：“你管我管你怎么了。”
　　两人瞪着眼，相持不下，空气中似乎有火花在四溅。
　　她们的对面，鸣子抓着手里的纸牌，左边看看，右边看看，开始觉得自己找这两人玩纸牌是个错误的选择。
　　佐知子贴到鸣子耳边，轻声说：“她们的心思好像根本就不在纸牌游戏上。”
　　鸣子：“对啊，我觉得她们是想找茬打一架。”
　　佐知子：“她们一直都是这样？”
　　鸣子摇头：“不是。虽然两位姐姐以前很少一起出现，但每次一起出现对对方都很礼貌的，今天也不知道是怎么了……
　　佐知子：“夕颜姐姐前段时间不是突然从你家里搬出去了吗？也许和那件事有关。”
　　鸣子：“不会吧……那件事是我姐姐和夕颜姐姐闹矛盾，和琳姐姐又能有什么关系？”
　　佐知子沉吟道：“嗯……问题的根源大概在你姐姐身上。”
　　……
　　岩隐村地下基地的最深处，安放‘神骸’的金字塔上，平台边缘，几个岩隐村忍者正在安装钢架，准备在平台边上立起一架起重机。‘黄土’站在边上，督促他们工作，慈弦则默不作声地站在黄土身边，给人的感觉像是古代跟在主公身边的幕僚或者谋士。
　　起重机是为了转移‘神骸’而立的，慈弦的打算是，用起重机将‘神骸’吊起来，然后在它的正下方打开一道时空门，再把它丢进去。这个办法很笨拙，却是唯一的办法，‘神骸’本身具有的超强能量让它无法被放入卷轴，无法轻易被忍术扰动，就连慈弦的‘少名毘古那’也无法将它变大或变小，再加上它会主动吞噬同化那些与它接触的生命体，因此只能用钢索和起重机这些‘笨玩意儿’对它施行转移。
　　当初它就是这样被转移到这里的，洞窟的顶部现在还留有那时用来安装工程器材的滑轨和钢架。
　　一道时空门在距离慈弦不远的地方打开，这道门不是慈弦惯常用的黑色漩涡状，而是‘黄泉比良坂’那种由无数黑色长方块构成的口子。桃式人还没有从时空门里出来，声音就先冲出来了：
　　“一式，一式！不够，完全不够。我需要更多的查克拉！”
　　她的声音不是桃式本来的声音，而是黑土的声音，娇滴滴的童音。听到这声音，那些正在安装起重机的忍者和工程师都愣了愣，看向声音传来的方向。
　　咦，那个有着一头白色长发的小女孩是谁？怎么和代理土影大人的女儿那么像？不对，这根本就是代理土影大人的女儿吧！她为什么会突然出现在这里？怎么来的？这里可是绝密地点啊！还有她的头发怎么变得那么长，还染成了白色，是戴了假发吗？
　　一个让他们更加起疑的现象出现了，‘黑土’看也没看她的父亲‘黄土’，径直走到慈弦的身前。
　　“乙姬不知道给谁种下了‘楔’，把力量分了很多出去，我从她那里拿到的查克拉完全不够，必须有更多的查克拉。”
　　慈弦捏着下巴，稍加思索：“要填补你这里的缺口，至少也要尾兽级别的查克拉量才行，可现在上哪儿去找那么多查克拉？一尾、四尾、六尾、七尾、八尾在之前和那个女人的恶战里被你吃了，现在算是死掉了，至少要三年才能复活。二尾、三尾在那女人手里，还有九尾，那女人和她妹妹本身就是九尾的人柱力，去抓九尾无异于直接和她对上。”
　　桃式：“五尾不是还在这个村子里吗？”
　　慈弦：“不行，先前为了实验，我们把五尾的查克拉抽空了，现在的五尾只剩下空壳，还没有恢复。”
　　桃式：“那我怎么办？在我们把‘神骸’处理好之前，那个女人随时都有可能打过来，就凭我现在的力量根本连自保都做不到。”
　　慈弦：“不要着急，我的手下里有一些见多识广的人，因为博览古今，看的书多，不少方面的事知道的比我还要多。我们去找他请教请教。”
　　说着，他随意地挥了挥手，把那几个正在装起重机的人尽数杀死，而后又轻轻一摇手指，一股无形的力量便将他们的尸体提起来，甩向平台中央的‘神骸’。尸体砸落在‘神骸’上面，顺便被‘神骸’内部腾出来的血肉触手包裹，衣物分解，皮肤融化，肌肉骨骼和内脏尽数化作鲜红的浓汁，被其吸收。
　　“重新找几个人来装起重机。”慈弦对黄土说，“要快。”
　　“遵命，主人。”黄土鞠躬。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 158 黄泉

　　慈弦带着桃式在地下基地的一个实验室里找到了阿玛多。他们找了个安静的办公室，慈弦简明扼要地说明了自己这边的问题，阿玛多稍加思索，说道：“我确实知道一个可以找到很多查克拉的地方，但有些风险。”
　　慈弦：“什么风险？”
　　阿玛多：“那些查克拉其实是性质特殊的自然能量，虽然可以直接利用，但非常的不稳定，如果失控，后果无法预料。”
　　桃式：“最糟糕的情况是什么？”
　　阿玛多摇头：“不要为难我啊，两位大人。如果我知道可能出现什么情况，我还会说‘后果无法预料’吗？”
　　慈弦：“我们没有为难你的意思。这样吧，你告诉我们去哪儿弄到那些查克拉，其它的问题我们可以自己解决，你只要负责好那些有关‘神骸’的实验就好了。”
　　阿玛多：“那个地方在风之国的沙漠里面，是一个被称作‘楼兰’的古代城市遗迹。我说的那些查克拉就藏在‘楼兰’的地下，楼兰人将其称为‘龙脉’。在大概八九年前吧，具体的时间我不是太清楚，反正是第三次忍界大战结束之前的一段时间，楼兰那时候还没有灭亡，曾经出现过一个很短的扩张期，据说就是利用了龙脉的力量。”
　　桃式：“等等，你不是说利用龙脉力量可能会引起未知的后果吗？”
　　阿玛多：“他们不是直接利用龙脉的力量。龙脉处于被封印的状态，封印非常古老，已经出现裂痕，他们当时只不过是从封印的裂缝吸取能量，利用效率很低。后来这个破损的封印被木叶村的第四代火影修补好了。”
　　桃式：“火影？就是木叶村的首领？”
　　慈弦点头。
　　桃式：“那个女人，漩涡飞鸟在木叶是什么地位？火影？”
　　慈弦：“不，她是顾问长老，地位在忍村中仅次于火影。”
　　桃式语气凝重：“要有比她更强的忍者？”
　　慈弦：“就我所知，当代的火影没有她强。”
　　桃式：“那为什么不是她当火影？忍者的首领不是由忍者中的最强者担任吗？”
　　阿玛多：“桃式大人有所不知，忍村选拔首领的第一条件确实是实力，但又不是完全依照实力的高低来决定，还要顾及到身份，人望，年龄，经验等等因素。漩涡飞鸟无法担任火影，最大的原因应该是年龄和身体。”
　　桃式：“这怎么说？”
　　阿玛多：“漩涡飞鸟出生于木叶四十八年，是木叶第四代火影的女儿。就在她出声那天，九尾袭击了木叶，她的双亲因此去世，妹妹漩涡鸣子成了封印九尾的容器，也就是人柱力。”
　　“她妹妹是人柱力？九尾人柱力不应该是她吗？我可是亲身感受过她的九尾查克拉，不过，以尾兽查克拉的特性，一只尾兽存在多个人柱力也不是不可能……等等，”他挑了挑眉毛，“木叶四十八年出生？你确定？”
　　阿玛多点头：“这就是最不对劲的地方，从年龄上说，她还是个儿童。单就这一点，她就不能做木叶的火影。”
　　桃式眉头拧成一团：“不可能，她明明有二十岁左右。”
　　慈弦：“她对外的说法是，她患上了某种奇怪的病，各方面都超前发育。”
　　桃式哼了一声：“这种说法有谁会信？傻子都不会信。”
　　慈弦：“大多数人都信了，因为找不到更合适的解释。但是，我现在对此有了一个新的看法，她应该和‘神骸’存在某种关联，在我们和她的战斗之中，她做到了此前我只在‘神骸’上面见过的事，制造出类似‘神骸’防御力场的东西。”
　　桃式：“她没用过防御力场吧？我和她打了有一段时间，没见过她使用类似的招术。”
　　慈弦：“就是她最后使用的那招光炮，虽然表现方式不同，但性质相似。”
　　桃式：“原来如此，我那时候都快死了，根本感知不到其中的蹊跷。”
　　慈弦和桃式侃侃而谈，阿玛多在一旁默不作声，偷偷看看桃式，又偷偷看看慈弦，心中很是不安。他知道的秘密越来越多了，这可不是什么好事，一旦哪天这两位大筒木大人想让他闭嘴，那他就会变成死人。
　　不能让他们再这么旁若无人地继续说下去了，听的越多，以后就越危险。
　　想到这里，阿玛多找了个时机，插话道：“两位大人，若是没有别的事情，我就先退下了。零号机体的实验被打断了，没能得出有效的结论，新的实验还需要很多的准备工作。”
　　慈弦挥了挥手：“下去吧，但新的实验就不要准备了，我要将‘神骸’转移，新的实验要等到转移过后才能进行。”
　　阿玛多退下，桃式也拿着从岩隐村档案部门找来的军事地图出发了，前往风之国的楼兰遗迹。慈弦在原本属于大野木的办公室里召开了一场幻术会议，召集‘壳’组织全体内阵成员，决议组织接下来的行动方针。
　　他下达了命令，要求今天过后，全体成员都要把防卫等级调整到最高，组织进入到全面的静默状态，保持以往的潜伏状态的同时暂时断开各成员之间的联络，以免被飞鸟抓住。在‘神骸’的实验完成，他成功得到永恒的神之躯之前，任何人都不许惹出一点儿的麻烦！
　　阿玛多也是‘壳’组织内阵的成员之一，但他没有参加这次幻术会议。在组织中，他只负责‘技术’这一块，平日里就很少参与这些和组织发展有关的会议。在会议进行期间，阿玛多离开了地下基地，想要找个小酒馆好好喝一杯，抽抽烟，思考一下以后的人生到底应该何去何从。
　　安放有‘神骸’的地下基地其实就位于岩隐村中，只是埋的很深，因此难以发现。基地最深处达到了地下六十公里处，规模庞大，几乎可以称作‘地下城市’，现今世界，只有以土遁忍术闻名的岩隐村能在段时间内造出如此浩大的工程。
　　基地有很多出口，其中最大的一个位于岩隐村郊区，用一栋仓库作为伪装。阿玛多向伪装成库管员的上忍出示了自己的身份证明，在库管员的目送中走出仓库。在距离仓库大门一百米的地方，他给自己点了一支香烟。
　　呼……随着他长吁一口气，青烟在他的面前升起来，袅袅如云雾。
　　真是麻烦，他心想，‘壳’组织这条贼船。虽然这里资源很多，还有‘神骸‘这种东西，简直就是研究者的天堂，但脑袋上悬着把不知什么时候会掉下来的刀的感觉，真的不怎么好啊……
　　要这么做才能从这条贼船上下去呢？或者干脆点，要怎么做才能在自己被杀掉之前，把那些大筒木给干掉？
　　要是能有什么人来把大筒木给杀掉就好来。
　　正这么想着，他的身后突然轰的一声爆响，仿佛有一双无形的巨手猛地推了他一把，让他不受控制地飞了出去。他重重地砸在地上，满身都是灰土，蓬头垢面，抬起头，身周的空气中弥满了土黄的飞尘，急忙扭过身体，百米之外的仓库整个儿不见了，地上多出了一个巨大的洞口。
　　敌袭！
　　刺耳的警报声响起来，响彻了岩隐村。
　　地下基地，慈弦的办公室中，‘壳’组织内阵成员的幻影围绕着慈弦，正在依次发言。忽然，头顶的吊灯摇晃起来，灯光一闪一灭，缕缕灰尘从天花板的缝隙中洒落。
　　出现了地震一般的震感，没有稳定固定的物品都出现了些许摇晃。
　　慈弦抬起头，似乎在看吊灯，实则在用白眼观察上层的情况。
　　内阵成员们见到这样的情况，纷纷发问，想要知道慈弦这边是发生了什么。
　　“此次会议就到这里，”慈弦不做解释。“之前得出的结论暂时不做更改，继续保持以往的隐蔽作风，‘壳’组织还不到冒出水面的时候。”
　　说完，他结束了这次幻术会议，内阵成员们的幻影一一消散。接着，他用类似的术联系到还待在金字塔平台的黄土。
　　“停止对‘神骸’的转移作业，去指挥阻击战。”
　　经过大筒木袭击木叶那一战之后，他对飞鸟的能力已经有了一个大致的了解，用起重机吊起‘神骸’然后转移到异空间的计划已经来不及实行了。
　　黄土：“大人，现在是什么情况？”
　　慈弦：“漩涡飞鸟带着人打进来了，去启动应急预案，让所有的小型机体发动起来，给我争取时间。另外，你亲自去一趟总控制室。大野木似乎被漩涡飞鸟给复活了，他和漩涡飞鸟一起进入基地后就分开行动了，现在正在去总控制室的路上。黄土不过是个代理土影，他大野木才是真正的土影，若是让他在总控制室对基地进行全员广播，那我们就会失去对岩隐村兵力的控制。”
　　黄土：“遵命，主人。”
　　断开与黄土的通话，慈弦又联系了远在楼兰遗迹的桃式，几句话说清楚了现在的情况。
　　桃式震惊不已：“那女人竟然这么快就打过来了？！”
　　慈弦：“兵贵神速。但确实，这次太快了，超出了我原本的预料。我没想到她竟然有办法复活大野木，有了大野木，岩隐村那些已有的防御措施对她就没用了，地下基地的位置也可以马上确定。”
　　桃式：“‘神骸’的转移搞定了吗？要不要我马上回去帮忙？”
　　慈弦：“不，不要回来，那没用。你现在情况怎么样？”
　　桃式：“不怎么好。我还没有下到楼兰遗迹的地下，连那个龙脉的封印是什么样子都还没见到。”
　　慈弦：“那你现在回来和找死有什么区别？不要回来，随便去找个人，在他身上留个保命用的‘楔’，然后去木叶。”
　　桃式：“去木叶？”
　　慈弦：“对。和那个女人比起来，你现在的力量很弱，但和其他忍者比起来，你依然是强者。去木叶，抓住那女人的妹妹。”
　　桃式恍然大悟：“原来如此，是要趁机捕捉九尾吗？”
　　慈弦：“同时也是‘围魏救赵’，只要你能在她打到地下最底层之前把漩涡鸣子控制住，我们就可以用漩涡鸣子要挟她。”
　　桃式：“真卑鄙啊，一式，在地球的这一千年里，你被地上人的思想给污染了。”
　　慈弦：“只是学聪明了而已，哪里谈得上什么污染不污染的。”
　　桃式：“要是我没能在她打到底层之前抓住漩涡鸣子，你怎么办？”
　　慈弦：“那我就只能铤而走险，在没有经过实验的情况下与‘神骸’融合，看看能不能绝地逢生。”
　　断开和桃式的通讯，慈弦打开一道时空门，前往基地最深处的金字塔，守候在‘神骸’的身边。‘神骸’的转移工作已经暂停，装了一半的钢架孤零零地立在平台的边缘，只有成箱的起重机部件作陪。
　　慈弦一直关注着战况，不过不是通过白眼和感知能力，而是通过黄土，作为‘代理土影’，黄土掌握着基地内部的无线电通讯系统，本身也具备这一定的感知能力。身处‘神骸’的旁边，慈弦无法感知到外界，这个被地下基地工作人员称为‘黄泉之国’的洞窟布有重重结界，能够杜绝感知能力的窥查。
　　“进展如何？”
　　“我已经用紧急通讯启动了应急预案，所有能用的小型机体已经全部启动，驾驶员入机，第一批十人小队正在向着敌人进发。第一小队即将迎敌……”
　　就在这时，地下基地的广播系统中传出了大野木的声音：“诸位岩隐村的同胞们，我是两天秤大野木，你们的第三代土影……”
　　黄土：“抱歉，主人，我太慢了。”
　　慈弦：“这怪不得你。”
　　……
　　为了将‘EVA’运出地下基地，大野木曾让十几个精通土遁的忍者开出一条从地下基地三十层直通地表的运输井道，同时为了掩人耳目，将这条通道的出口设在郊区，在出口上方盖了一栋大型仓库作为伪装。
　　地下三十层下方再几十米就是‘神骸’金字塔之所在。现在，这条运输通道成了飞鸟他们直通目的地的快速通道。
　　飞鸟、夕颜和琳在运输通道中急速向下行进。他们都是采用‘飞行’这一方式在行进，大野木的‘超轻重岩之术让他们获得了暂时性的飞行能力。当他们一行人即将抵达地下十层的检修入口时，第一小队打开了检修入口的钢制安全门，架着小型机体突入运输通道。
　　小型机体利用防御力场压缩爆发的反推力在空中飞行，队长从队伍中出来，飞到最前面：“奉大野木大人的命令，我们会为诸位大人开路，直到抵达‘黄泉之国’。”
　　第一小队在前，领着飞鸟三人向下前进了五百米左右，突然陷入了沉默状态，十具缩小版的‘EVA’失去了让它们保持漂浮的动力，在一连串的砰砰声中摔下去，落在运输通道的井壁上。井壁并非垂直向下，而是斜着的，以近三十度的角度深入地底，因此它们只沿着井壁滑行了一段距离，就停住不再继续下滑。
　　夕颜：“怎么回事？”
　　飞鸟：“这些东西明面上是大野木主持建造的，暗地里的主控人其实是慈弦，设计者也是‘壳’组织的成员，操作系统里肯定留有不止一个后门。”
　　凄厉的惨叫声从那些小型机体中传出来，在运输通道里来来回回地飘荡，渗人不已。
　　琳：“怎么了？”
　　飞鸟：“看它们的后背部位，那里是驾驶舱……”
　　啪的一声，一架小型机体的驾驶舱被挤爆了，但并没有完全炸开，只是舱门被挤出了非常大的缝隙，蠕动着的肉块从缝隙中流出来，在机体的表面蜿蜒爬行。
　　夕颜：“这是……驾驶员爆炸了？”
　　飞鸟：“和先前大野木身上发生的情况很像，失去人形，变成肉团一样的怪物了，接下来，他们应该会和装甲下面那个人工生命体合为一体，变成一个只知道破坏的怪物。趁他们还没有转化完，我们赶快继续走。”
　　她们从第一小队的上方飞过，沿运输通道向下掠去，才飞出不过一公里，身旁的井壁轰然炸开，岩块和混凝土碎块炮弹一样乱飞，其中还夹杂着大量的破碎钢铁。一只体表覆盖着一层肉质的小型机体从井壁的破洞突入到井道之中，拦在飞鸟一行人的面前。
　　飞鸟没有停滞，抬手就是一发仙术版本的螺旋丸砸上去，直接贯穿了小型机体的防御力场，将其一大半的机体打成了碎屑。
　　“用大威力的招术。”飞鸟喊道，“这些小型机体的防御力场上限不是太高，只要输出足够强，就能轻松打破。”
　　……
　　金字塔平台上，慈弦放下了自己手中的控制器。
　　这控制器是阿玛多的杰作，虽然不能直接控制那些使用‘神骸’血肉制造的‘机体’，却可以启动它们的‘隐藏模式’，让机体变成只知道破坏和杀戮的怪物。现在这种情况，把基地里的小型机体变成怪物，总比让他们听从大野木的命令，反过来对付慈弦自己，对付‘壳’组织要强的多。
　　慈弦联系了黄土：“她们的前进速度有慢下来吗？”
　　黄土的呼吸有些急促，正在高速向着总控制室前进：“有，但失去控制的那些小型机体也在破坏基地，很多岩隐忍者被屠杀了。”
　　慈弦：“不用在乎那些，你到总控制室了吗？”
　　黄土：“还没有。”
　　慈弦：“不用去了，既然已经让全部小型机体失控，那总控制室就没有价值了。你马上离开基地，去村里组织避难，就跟个真正的土影一样，之后的事等我通知。”
　　黄土停了下来，深吸一口气，清楚的说：“明白。”
　　失控的小型机体对飞鸟她们的行动产生了一定的阻碍，但这并没有真正抵挡住她们前进的步伐，只是把她们的‘脚步声’放大了——为了有效的消灭那些挡在她们面前的小型机体，她们的每一次攻击都在给这个地下基地带来难以修复的损伤，造成的直接后果就是‘地震’。
　　闷雷一般的响声从上方滚滚而来，大地在颤动，洞窟顶部那些射灯都在摇晃，光柱形成的‘林’在歪斜着起舞，那条虹一般的长桥也在小幅度的摆动，仿佛有了生命，成了一条巨大的蛇。由‘神骸’的分泌液形成的红湖也在因为这连绵不断的地动而颤抖，水面激烈地震荡着。
　　慈弦做好了随时将自己的‘楔’种在‘神骸’上的准备，也做好了‘死’的准备——和在普通生命体身上种‘楔’不同，因为‘神骸’本身的吞噬特性，‘楔’必须在种下的同时就激活，不然‘楔’就会在极短的时间内被吞噬。因此，在种下‘楔’之后，他要做的就是主动撞上去，将自己作为激活‘楔’的能源。
　　又是一次剧烈的地震，高能量爆发的攻击在地下二十九层的维修通道中炸开，在将拦路的一众小型机体抹消的同时，也在瞬间蒸发了维修通道内侧的钢结构轨道，撕开那厚达数米的、用土遁忍术制就的混凝土层，造成二十九层大面积坍塌。
　　维修通道快速且全面地坍塌了，灰尘和建筑碎屑形成一股黑灰色的风暴，沿着通道向下席卷，冲刷。震动跟着建筑的结构一路下传，‘黄泉之国’的那千盏射灯剧烈地摇动，光柱乱摇，一些射灯因为摇晃过于剧烈而脱落，坠入下方的红湖之中，还有一些射灯在摇动中爆了，碎玻璃在混乱的光线中洒落下去，折射出星星点点的闪光，像是下了一场光雨。
　　震动一次连着一次，伴随着又一次震动，那条横跨红湖的长桥终于迎来了它自身的终结，自蛇形折断成数段扭曲的岩块，拉着长长的烟尘落进湖中。很快，供电设施被殃及了，射灯全灭，‘黄泉之国’陷入了黑暗。
　　……
　　辉夜空间。
　　小十尾的牢笼里面，飞鸟的分身结束了对小十尾的封印。她盘腿坐在地上，伸出手，一枚造型奇特的坠子落进她的手心。
　　她拿起那枚坠子，将它放到眼前仔细观察——它的质感很像是玉，但拥有玉所没有的炙热感，放到亮光处，让光线透过它，还能看到隐约的木纹。至于它的形状，很难说它像是什么，与其说是一只有着十条尾巴的野兽盘成了一圈儿，把自己盘成了个圆，不如说一个圆形玉盘上被人雕刻出了十条样式粗劣的尾巴，又在这十条尾巴的基础上给它加了一个类人的身体。
　　这次封印她用上了魔法，因此做到了在无容器的情况下进行封印，但付出了‘时间’这一代价——花费了足足两小时来进行这场封印。但这也是没办法的事情，这一次她要封印的不是单纯的查克拉，而是尾兽的活体，不能使用卷轴作为容器，卷轴也承载不了这种级别的尾兽活体。
　　“好了，回木叶吧，这回可是大丰收。”
　　飞鸟收起十尾所化的坠子，摸出‘神威’，准备打开通往地球的门。
　　……
　　黑色的时空门在木叶的上空打开，桃式跨出一步，从门内走出来，漂浮在半空中。时空门在她的身后消失，而她低垂着眼帘，用自己的感知扫描着残破的木叶。
　　太阳还未下山，日光正在转暗，色调愈发昏黄，此时距离桃式上一次来这里还不到半天。
　　半天时间，发生的变化却比过去一千年还要大。
　　桃式深深地吸了口气，双拳攥紧，悄无声息地落下去，降落在先前被她摧毁的街区里。
　　一队木叶忍者刚刚结束最后一轮搜救，确定没有被埋的幸存者，在倒塌的墙壁上坐了下来，打算休息一下。桃式落在了他们的身后，抬起手，数条红光的软管从右手手心的轮回眼中射出来，将他们缠住，贯穿。
　　除了看起来像是队长，实际上也是队长的那位中年中忍，其他人还来不及作出反应，开始挣扎，就被桃式吸干了查克拉，成了尸体。队长之所以存活，也不是因为他有多强，而是因为桃式需要情报——他现在的‘轮回眼’功能并不齐全，无法施展除‘高皇产灵尊’以外的能力，也就没法用人间道的能力直接搜魂读心。
　　红光软管触手一样行动，将队长硬生生地提起来，拉到桃式的身前。小女孩版本的桃式板着那张娃娃脸，冷冰冰地看着他：
　　“漩涡鸣子在哪里？九尾人柱力在哪里？”
　　队长抓着那条缠住自己脖子的软管，费力地说：“我不知道……”
　　桃式：“那你没用了。”
　　她正要痛下杀手，那中忍队长倏然消失了，取而代之的则是一枚千本。
　　“桃式……”飞鸟出现在废墟的顶端，身姿挺拔如松，一手放松地垂在身侧，一手则攥着那个中忍队长的衣领，把他提货物一样提着。“这么一会儿不见，你变得可爱了。嗯……不过仅仅是外貌上变得可爱了，心思反而更加恶毒了呢。”
　　桃式轻轻笑了：“这一切都是拜你所赐，很快，你会变得比我现在还要凄惨，而那一切将会是我所赐。”
　　面对飞鸟，她表现的非常轻松，因为她知道面前这个飞鸟只是个分身，真正的飞鸟正在攻打慈弦的基地。为了对付慈弦，确保‘神骸’，飞鸟必定会把重心放在基地那边，留在木叶的分身不会太强。
　　飞鸟歪着头：“是吗……我会拭目以待的。”
　　她松开了抓着中忍队长衣领的手，将中忍队长传送到了安全的地方，同时小手一挥，将自来也、三代和小九同时‘召唤’到了这里。
　　“飞雷神和通灵术可是很好用的。”她轻声说，“我还有好几个帮手没召唤过来呢。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 159 躯体

　　‘黄泉之国’一片漆黑，恰如其‘黄泉’之名，死者之国，必然被无穷的黑暗所笼罩。
　　忽然间，红色的斑点出现在黑暗的顶端，转瞬中由红转橙，又明亮到炽白。紧接着，巨大的火焰自亮斑中心轰然炸开，大片熔岩瓢泼而下，仿佛神话中的红龙从九天之上坠落，堕入地底，发出的光耀将占据‘黄泉之国’的黑暗悉数驱逐。
　　这光亮照明了慈弦，他那张苍白邪气的脸上没有一丝表情，静的好似雕像。
　　他能看到，就在那恐怖的火焰后面，一条直通地下二十九层的通道在方才的那一击中成型了。那是一条直径二十多米的圆形通道，用强大的光炮一炮轰成，蒸发了大量的岩石和钢铁，以至于通道中充斥着致命的高温气体，成了生物无法涉足的禁地。但就是在这样的禁地之中，却有一个人影在沿着通道快速下沉，向着‘黄泉之国’逼近。
　　那个人就是飞鸟。她独身一人来找慈弦和神骸了，这条用魔炮轰出来的‘直达通道’虽然不能真的杀死夕颜和琳，但她们在其中也无法快速活动，会陷入‘死亡’和‘复生’的不断循环之中。因此，她们留在了第二十九层，负责阻击那些源源不断袭来的小型机体，让‘黄泉之国’的战场免于干扰。
　　慈弦默不作声，身躯巍然不动，山一样稳定。
　　但他的心思却不似他的身体那般稳定——他正一遍遍联系着桃式，试图用幻术达成的心灵联系获得桃式那边的战况。
　　过去的几分钟里，他期待着桃式能给他一个好消息。万分期待。
　　期待，这对他而言是本是个无限遥远的情绪，现在却这么的近，这么的清晰。自辉夜选择背离大筒木一族的道路，自他发觉自己可能被乙姬，可能被大筒木一族背叛，他就再没有对任何人产生过期待。
　　期待是种危险的情绪，让人把希望放在他人身上，进而松懈了自身。
　　红湖中的液体被火焰大量蒸发，血色的蒸汽升腾如云，积聚在‘黄泉之国’的顶上，将火焰掩盖住。熔岩从火云中暴雨一样洒落，高热将红湖变成了一锅煮沸的红汤。火云翻滚，火焰在‘黄泉之国’中肆意的扩散，湖面上掀起滔天巨浪，水墙高高的竖起，沉重地拍打在金字塔上面。
　　一道淡金色的光在血色的火云中闪耀。淡金色，这种色彩在此时的‘黄泉之国’，这个被驱逐了‘黑’的‘火红’所主宰的空间里并不是那么显眼，但慈弦一眼就发现了它。
　　只因为那是飞鸟。
　　那象征着他对桃式的期望的破灭，桃式没有完成任务，没能在飞鸟攻入‘黄泉之国’前控制漩涡鸣子。
　　“黄土。”慈弦改而联系黄土，“你现在在哪儿？”
　　黄土：“遵照主人的吩咐，在作为土影组织村民的避难。”
　　慈弦：“很好，待在岩隐村的平民里，等我的指令。”
　　飞鸟浑身环绕着淡金色的光芒，从光耀和火焰中坠下，冲破蒸汽形成的血色烟云，落在金字塔顶端的平台上。她站在慈弦的身前，距离慈弦不到两米。
　　一落地，飞鸟的身周立即出现了数个繁复的魔法阵，亮白色的魔法阵在她的脚底缓缓旋转，一个以慈弦现今知识体系完全不能理解的‘转换系统’出现了，飞鸟向这个由魔法阵组成的系统输入查克拉，系统输出的能量却不带一点查克拉的痕迹，成了和这个世界，这个宇宙完全无关的能量形式。
　　慈弦站在‘神骸’的前边，只需要往后一仰，就能接触到‘神骸’的表面。这其实是个非常危险的位置，一有不慎，就会被‘神骸’吞噬同化。飞鸟用右手食指指住慈弦，指尖有小小的法阵在旋转。
　　又是那招威力奇大的光炮吗？这么近的距离，这一次又没有时间停滞作为牵制，恐怕来不及用时空间能力逃掉，说不定就连身后的‘神骸’都会被一起轰成灰。
　　飞鸟：“该回归尘土了，大筒木一式。”
　　尘归尘，土归土，万物皆有死亡之时。
　　慈弦波澜不惊的脸上出现了一丝动容，眉头微微皱起，开口说道：“请先听我一言，飞鸟阁下。如果你杀了我，那岩隐村这十几万的民众也要跟着一起陪葬，我已经下达了命令，若是我死掉了，就会对上面的村子展开屠杀。”
　　飞鸟：“就这？”
　　啪的一声轻响，慈弦的躯干部分被‘炸’掉了，更准确地说，是被分解了，完完全全消散成了物质最基本的组成单位，最小的粒子。
　　他以为飞鸟是要使用魔炮，可实际上飞鸟不打算用那种大规模破坏的招术，而是用了一招精准打击的‘分解魔法’。‘神骸’——这具被岩隐村和大筒木神话的，经过邪神‘祝福’的躯体，同样也是飞鸟的目标。她要用它解决自身的问题，绝不会冒然就将它毁掉。
　　但这也就给了慈弦附身神骸的机会。
　　因为这迅猛的一击没有把慈弦整个人都分解掉——他的头颅‘飞’在半空中，残缺的双腿向后倒去，双双落在了‘神骸’的身上。
　　人的头颅在被砍掉之后，意识维持十几秒，就连生命力低下的人类都能如此，何况是大筒木一族？再加上大筒木一族的能力不属于‘忍术’这一系统，使用起来根本不需要结印，因此，就算只剩下一颗头，两双脚，也不妨碍慈弦往‘神骸’上面打上自己的‘楔’。
　　落到‘神骸’上面时，慈弦的意识是清醒的。他在脑海中轻轻地叹息了一声，开始了他的最后一搏。
　　……
　　木叶村，桃式正在苦战。
　　三代、自来也和小九，若是单打独斗，这几个人她是根本不惧的，即便是现在实力大打折扣的她也是如此。尤其是小九，完全被她的‘高皇产灵尊’所克制——影分身本就是忍术的产物，也属于‘高皇产灵尊’的吸收范围。
　　但他们三个人一起上，情况就完全不一样了。
　　战斗的主力是三代火影猿飞日斩，他虽然年迈，却保持着强大的体术修为，一条金刚如意棒舞的虎虎生风。这正是克制桃式的。现在的桃式不同以往，使用的身体是女童的身体，与其本体相比有着云泥之比，体术成了绝对的弱项。
　　小九和自来也在远处扰敌，用查克拉弹和远攻的忍术逼迫桃式按照他们的想法走位。他们的进攻方式很巧妙，不会直接瞄准桃式，而是打击桃式身边的空地，靠着爆炸产生冲击波和炸起的飞石干扰桃式。
　　直接用查克拉弹和忍术攻击桃式，其结果就是攻击被‘高皇产灵尊’吞掉，变相的资敌。
　　双拳难敌四手，桃式一直处于腹背受敌的状态，疲于应付，连回应慈弦的联络都抽不出空。
　　战斗仍在继续，飞鸟站在废墟的顶端，远远地看着战场，没有要出手的意思。
　　情况就和桃式先前想的一样，她所拥有的力量并不多，绝大部分的力量都被聚集到了本体那边，用以进攻慈弦，夺取‘神骸’。本体之所以留下她，其目的并非让她战斗，而是用飞雷神辅助，以及能够快速地将木叶这边的情况反馈到本体那边。
　　又一个飞鸟分身出现在废墟顶端。
　　飞鸟甲和飞鸟乙并排站着。
　　飞鸟甲正是负责探索异空间的那个飞鸟分身，她是在飞鸟本体在进攻岩隐村计划之前制造的，因此还拥有普通飞鸟影分身的力量。
　　“桃式又来了啊。”飞鸟甲说，“是为了报仇吗？”
　　飞鸟乙：“应该是为了‘偷家’吧，本体带着夕颜和琳去打慈弦在岩隐村的基地了。”
　　飞鸟甲：“原来如此，围魏救赵。”
　　飞鸟乙：“异空间有什么收获？”
　　飞鸟甲：“丰收。”
　　她取出那枚十尾坠子给飞鸟乙看。
　　“我找到一只幼年体的十尾，把它封印到了这里。”
　　飞鸟乙：“我先退了，把这个消息反馈到本体那里，你把桃式摆平吧。”
　　飞鸟甲：“我刚刚封印了十尾，以现在的状态，恐怕有些……”
　　话音未落，战场中的桃式忽然卖了个空档，躲过三代手中金刚如意棒的横扫，抽身就飞，然后在半空中倏地消失了——继承自金式的瞬间移动能力。
　　这种能力在和飞鸟的战斗中不是太好用，因为飞鸟的反应速度能够轻易地反制，但在现在这场战斗中还是挺好用的。
　　三代、自来也和小九都暂时停下来，警惕着周围，防备桃式突然袭击。
　　安静。
　　周围一片死寂，经历了一连串毁灭性打击的街区连虫鸣都不复存在了。
　　太阳就快落山，天空由明转暗的速度非常之快，地平线上出现了瑰丽的火烧云，紫色、黄色和红色在天帷上依次铺展开来，童话一样梦幻。
　　众人一齐感知，却始终找不出桃式的位置，她似乎已经不在这里了。
　　飞鸟甲：“逃跑了吗？那种高傲的家伙居然也会逃跑……变化还真是有点大。”
　　……
　　岩隐村。
　　慈弦残余的肢体消失在‘神骸’之中，‘神骸’开始出现异动，蠕动加剧，不断有尖刺从里面向外凸起，然后又回缩，频率像极了心跳。一直没有停歇过的潺潺流水声停歇了，这是因为‘神骸’不再分泌体液，也就是那种汇聚成湖的红色液体。筋膜和血管从‘神骸’的表面消失，‘神骸’变得不像是肉团，像是一团白色的橡皮泥。
　　这团橡皮泥在不住的蠕动，变形，同时还在缩小。随着它的缩小，它开始渐渐地具备初步的人形，有了面条一样的手脚，圆滚滚且没有面部五官的头部，胸膛上甚至出现了肋骨的痕迹。
　　一颗黑色菱形印记在那张没有五官的脸上出现，位置和慈弦脸上‘楔’的位置一模一样。
　　啪啪啪……分解魔法连续射击，白色橡皮泥人形身上炸出了数个空洞，却又在转瞬后愈合。
　　就在这时，一条将自身裹成球状的巨蛇炮弹一样咋穿了蒸汽形成的火云，落在金字塔上面。死透的蛇体上炸出一个深洞，夕颜和琳先后从洞中爬出。为了通过那条充斥着高温气体和通道，夕颜召唤了龙地洞体型最大的巨蛇，将其肉盾。
　　夕颜张望几眼，找到了飞鸟的位置：“在上面。”
　　‘超轻重岩之术’带来的飞行能力还没有消失，她在蛇身上轻轻起跳，飞起，然后在空中加速，飞向飞鸟。琳紧随其后。
　　夕颜和琳落在飞鸟的旁边。
　　琳：“这是怎么回事？”
　　夕颜：“这个就是‘神骸’？和大野木说的不一样啊，不像是个肉体，倒像是软泥。”
　　飞鸟：“我的疏忽，慈弦融进‘神骸’里面去了。”她指了指‘神骸’脸上的黑色菱形印记：“看那个，‘楔’。他想鸠占鹊巢，控制‘神骸’。”
　　夕颜：“如果他成功了会怎么样？”
　　琳：“反正不会是什么好事。”
　　飞鸟点点头：“嗯。光是一个用部分‘神骸’混合其它生物的肢体，以基因技术造出来的‘EVA’就已经很难对付了，更别说完全体的‘神骸’，但他成功的几率应该不高。”
　　琳：“如果成功率很高的话，他根本不会等到现在才这么做。”
　　夕颜：“但他的成功率不是零，对吧？”
　　飞鸟：“没错，成功率若是零，他不会选择用这种手段背水一战，而是在我们打下来之前就先用时空间能力逃走了。”
　　说完，飞鸟从忍具包中掏出了一个黑色的盒子。
　　“不能这么坐以待毙，若是他成功了，我恐怕就打不过他了。我要主动融进这个‘神骸’里面，和他争夺‘神骸’的控制权。”飞鸟说道，“这是我以前从大筒木浦式那里‘缴获’的东西，我实验过了，只要向它注入查克拉，然后将它丢到目标的旁边就能启动，它会释放出黑色雾气，把目标所处的时间暂时冻结。如果我没有抢过他，又或者出了别的事，你们就用这个争取逃走的时间。”

　　ps：原著角色太碍事，过几章我要把他们杀一些
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 160 幸运

　　融入到‘神骸’之中后，慈弦有了一种时间变慢的错觉，一秒钟被拉长很多很多倍，长的像是数分钟，而数分钟则长的像是数天。
　　他感觉自己好像掉进了一片温暖的水中，身周暖洋洋的，手足四肢都融化了一般，失去了存在感。若是放在平常，这种感觉恐怕会引起他的警觉和恐慌，但此时他却非常的安心，有种回归母亲子宫的安逸感觉。
　　凡世的纷扰远离了他，他的心中只剩平静，无欲无求。他感觉自己正在那温暖的水中，向下落去，一直向下，向下，要沉到什么的看不见，任何人也不知道的地方去。
　　有水泡从旁边飘过去。
　　侧过头，没有感觉到自己的脖子正在转动，但视野的确改变了。一个男人的身躯和他错身而过，正向上飘。
　　有点眼熟，却又不知是在哪里见过他……那一身的岩隐村制服，是不是先前被他丢到神骸身上的起重机工程师？
　　那是他的灵魂吗？
　　又一串水泡从下方升上来。
　　越来越多。
　　人类的身躯也越来越多，动物的身躯也开始出现，水体被‘尸体’填满……
　　过去几年里，被神骸所吞噬的生命和灵魂，全都沉沦在这片温暖的海洋中吗？竟然有这么多，远远超出了阿玛多主持研究后那一系列实验的牺牲人数。也就是说，在神骸被岩隐村发现之前，它就已经在吸引周围的生命体前往，进行‘猎食’了？
　　可是，为什么呢？为什么无意识的神骸会有意识的猎食？为什么要把这么多的生命和灵魂存储在这片‘海洋’里？
　　算了，好累，不想再继续想下去了。
　　这片水应该就是归宿了。
　　生命来到这里，灵魂存储在这里，这就是一种回归，回归到母亲的体内，与其‘同化’……
　　等等！
　　他猛地打了个激灵。
　　同化？
　　和谁同化？母亲？还是‘神骸’？
　　是‘神骸’！
　　这不是什么回归，这是‘吞噬’。他的灵魂就要被‘神骸’给吞噬，变成这片水中沉沦的无数生命中的一员了！
　　不行！不可以！
　　心灵上的安逸并非目标，物质上的永恒才是。
　　慈弦张开了已经不存在的嘴，在精神的温水海洋中发出无声的咆哮，奋力地挣扎向上……
　　水中飘着的那些尸体忽然都活了，向他围拢过来，把他围得水泄不通。
　　于是他开始啃噬，扯下这边人的一条腿，咬下那边人的一块肉。他惊喜地发现，这些人，这些灵魂属于可食用品。吞噬掉他们，让他的心中生出了一股冷流，冰冷的感觉掠过去，体内仿佛被冻成了冰块，虚弱的灵魂却开始复苏。
　　血雾在水中弥散，慈弦吞吃着奥加死前为自己准备的‘营养品’，大快朵颐……
　　温暖从慈弦的意识中褪去，取而代之的是酷热，仿佛被放到了一个烧着的烤炉里面。和刚才的安逸相比，现在的环境就是一个天上，一个地下，但慈弦反而得到了真正的心安。他知道，这酷热才是真实的外界环境反馈，‘黄泉之国’现在就是火焰、蒸汽和岩浆的世界。
　　那些被奥加精制过的灵魂让慈弦灵魂力量大增，再加上他本来的力量，终于让他堪堪摸到了控制‘神骸’的及格线。他能够感受到‘神骸’的存在了，虽然只能够感觉到一部分，且还没有与之完全契合，但已经能够通过神骸来感知外界。
　　这意味着他达成了第一步，接下来，他要控制‘神骸’的细胞形成大脑，将自己的意识接入‘神骸’的神经之中，让自己能够控制的‘神骸’以自己灵魂的模样重构身躯。
　　等到‘神骸’变成他的样子，他的目的就达成了，他便抵达了‘永恒’！
　　喜悦在慈弦的心中滋生，这是来自‘幸运’的喜悦。一千年了，他从未感受到如此的喜悦，让他有种重获新生的感觉。确实是‘新生’，‘神骸’将会变成他的新身体，给他带去全新的力量，完全可以说，这个宇宙诞生了一种完美的新生物。
　　究极的生物！
　　形体在渐渐地重构，能够感觉到的力量在不断地增强，虽然因为灵魂力量不足的缘故，这些可以感知道的力量中只有不到千分之一是他能够调用的，但也是他从未见识过的强大。
　　慈弦的欣喜不断变大，变成了狂喜，这种狂喜还没有持续多久，就被惶恐和惊异所取代了——
　　‘神骸’中多出了一个灵魂，而且这个灵魂所拥有的力量庞大到不可思议的地步，和那灵魂相比，他大筒木一式黯然失色，就如同一只与皓月争辉的萤火虫。
　　‘皓月’只是挥了挥她那灵魂力量构成的触角，顷刻间就夺走了他对‘神骸’的大半控制权，那些沉眠在‘神骸’之中的力量就好像遇到了什么亲近之人一样，纷纷苏醒、活跃。
　　这一瞬间，慈弦的意识愣住了，对‘神骸’的控制也松懈了，‘神骸’的变化也就停滞了一瞬。
　　漩涡飞鸟真的和‘神骸’存在关联！像她这样的敌人，究竟应该如何战胜？
　　照这个趋势发展下去，‘神骸’是必定守不住的，不但守不住，还会被她给夺走，让她变得更强。等到了那一步，已经山穷水尽的大筒木一族用什么去战胜她？被封印的大筒木辉夜吗？
　　先不说大筒木辉夜是个叛徒，根本不会和大筒木一族站在同一阵线，大筒木辉夜能不能战胜夺取了‘神骸’的飞鸟就是个问题。
　　就如同坐过山车一样，慈弦从因为幸运而产生的喜悦之云端跌落下来，直坠绝望的深渊。他完全看不到出路，想不出战胜飞鸟的办法。
　　难不成，大筒木一族就到此为止了？‘永恒’的夙愿竟然只有辉夜那个‘一族的叛徒’达成？
　　据说当人到了要死的时候，他这一生所经历过的事会以一种走马灯的形式在眼前闪现，短短的几秒，就足够那将死之人回味自己几十年的人生，细数自己的喜悦、遗憾、成就和罪恶。慈弦此时还未到死的时候，但他已经能够看见自己的死，那黑色未来近在咫尺。他也开始无法自己地回忆起自己的过往人生。
　　回忆自己的出生，自己的成年，自己第一次吃下同族前辈形成的查克拉果实，达成力量的传递……
　　回忆自己过去的流浪，回忆自己走过的那些荒芜的星球，漆黑的宇宙，形形色色的异空间。
　　回忆自己的同族们，辉夜那个叛徒，还有浦式、桃式……回忆自己过去一千年在地球上经历的点点滴滴。
　　忽然间，阿玛多的形象定格在他的脑海里。
　　“那些查克拉其实是性质特殊的自然能量，虽然可以直接利用，但非常的不稳定，如果失控，后果无法预料。”
　　“不要为难我啊，两位大人。如果我知道可能出现什么情况，我还会说‘后果无法预料’吗？”
　　灵光从慈弦的脑中划过，他在心中苦笑：“竟然要把未来赌在一个‘无法预料的后果’上面吗？”
　　是的，他想到了如何对付飞鸟，不使用自己的力量对抗她，而是将她引入混乱失控的‘龙脉’之中，让那无限的自然力量对付她。
　　谁也不知道这会造成什么样的后果，说不定不会给飞鸟造成一点儿伤，反而让她拥有更强的‘仙人模式’。但也有可能，飞鸟会死在狂暴失控的自然能量之中，或者只是在其中受伤。
　　这种未来完全无法把握的感觉相当的不好受，可没有办法，眼下慈弦只能想到这一个办法。
　　‘神骸’的异变停滞了五分之一秒，开始向着奇怪的方向转变，这团白色软泥状的东西先是崩坏了人形，回到先前那种烂泥团的状态，紧接着又分成了一大一小两个部分。
　　两个部分分开，小的那部分飞快地变幻，变形，扭曲出类人的形状，长出手脚和头颅，五官也迅速成形——是慈弦！
　　为了不至于‘血本无归’，甚至连自己都被飞鸟吞噬掉，他选择了‘舍大保小’，放弃被飞鸟占据的那部分‘神骸’，将自己已经占据的那部分主动分离出来，再凭借先发优势和体量较小的优势，快速重构出自己的身体，占据先机。
　　此时，飞鸟占据的那部分‘神骸’还在剧烈的变形，压缩，还需要一点儿时间才能重构出飞鸟自己的新身体，拥有战斗能力。
　　夕颜和琳立即发动了进攻，高密度尾兽查克拉形成的红线缠向还未完全成形的‘慈弦’，夕颜也双手合十，拉开，缔造出一道菱形的结界，瞄准了慈弦。
　　但慈弦的变化比她们更快！
　　红线倏地收紧，将慈弦紧紧的缠住，琳用上了怪力，却无法利用线顺利地将慈弦切开。定睛一看，慈弦已经具备了完整的人形，他赤身裸体地站在平台上，苍白的皮肤毫无血色，双眼没有眼白，眼眶中只有纯粹的黑色，头上还斜着长了一支奇怪的犄角。
　　仅仅是让浑身的肌肉鼓起劲来，连‘神骸’标志性的防御力场都没有使用，慈弦就硬生生地撑住了红线的切割。
　　一旦重构出自己的躯体，有了完整的人形，那就有了战斗能力。
　　他双臂猛地一挣，尾兽查克拉扭成的红线根根崩断，他则风一样消失了。而后，夕颜和琳的耳边响起了风声，夕颜手中的结界还没有攻出，她们两人就一齐拦腰而断。
　　夕颜：“什么……”
　　话未完，满是铁锈味的血就灌满了她的口腔。她摔倒在地上，眼旁就是琳的破碎的手掌。
　　那只手在慢慢崩碎成渣，变成秽土转生者复原时会产生的纸屑状不明物質。
　　琳躺倒在她侧边三米的地方，正在恢复。
　　浓烟在金字塔平台上涌动，慈弦出现在叆叇的烟雾里面，身躯被半遮半掩。他看了看地上躺倒的夕颜和琳，又看了看自己的手，感叹‘神骸’力量的强大。
　　这幅躯体只拥有‘神骸’不到百分之三十的力量，纵然如此，也比他全盛时期要强。也许，能够趁着飞鸟还没有恢复行动力的现在，直接把飞鸟和剩余的‘神骸’一起消灭掉？
　　说做就做，慈弦立即准备对飞鸟发动攻击，张开右手，手心对准了与神骸融合的飞鸟，手心出现了由防御力场构成的锥形，高强度的能量反应在其中迅速酝酿。
　　“不要……”夕颜大声吼道，“把我们当成死了啊！”
　　慈弦偏过头，往夕颜那里看了一眼，与此同时，琳奋然挥手，将某个东西丢到了慈弦的脚边。
　　慈弦低下头，看清了那东西：“龙宫？”
　　黑色的雾气从黑色的匣中喷出，转瞬就笼罩了慈弦，慈弦的身体自下而上失去了颜色，就好像被一层薄薄的水泥给覆住了一般。
　　慈弦的视野里，世界变成了黑白两色。
　　他的时间暂停了。
　　真是可恶啊……他在心里恨的咬牙切齿，混蛋浦式，成事不足败事有余，死了都能碍事！
　　‘龙宫’是大筒木一族的宝具，也是武器和刑具。它能封印目标的时间，让其个体的时间停止流动，将其困在被冻结的一瞬。被龙宫封印的人能保留思考能力，视力也会保持正常，却无法动弹，直到一万年后封印才会解除。
　　当然，像大筒木一式这样的大筒木一族本家后裔知道如何解除‘龙宫’的封印，但那需要一些时间。
　　现状是一场比赛，慈弦和飞鸟的比赛，比赛内容是比谁更快——慈弦先解除‘龙宫’的封印，那么慈弦就可以利用时间差攻击飞鸟，飞鸟先重构完自己的身体，就可以得到一个处于被封印状态，没有反抗能力的慈弦。
　　在飞鸟和慈弦争分夺秒的同时，夕颜和琳也在尽全力恢复自己的身体，争取早点恢复战斗力。
　　慈弦只能用自己眼角的余光观察飞鸟，那一团大型的白色软泥已经被压缩到了合适的大小，开始向着人形变化。
　　它拥有了躯干和四肢，手脚就像柳枝抽条一般变得颀长，柔软。
　　手指成形，指尖圆润，整体显得纤长骨感，唯一的缺点是没有生命体应有的颜色，苍白的像是一尊没有上色的白模。
　　身材渐渐成形，胸部挺起，S形的曲线婀娜动人……
　　眼看着飞鸟在快速回归人形，慈弦不断地在心里催促着自己，快点，快点，快点……
　　动起来！
　　调动自己的查克拉，按照先祖们传下来的方式运行，构建出一个被地球人称为‘术’的存在。好了，现在，让这个术在自己的经络系统中爆开，让它的力量自内而外地炸出去，炸开时间的束缚！
　　手指……动啊，颤动一下，就像那破茧的蝴蝶。
　　他的手指真的动了一下，覆盖体表的那一层像是水泥的膜也因此而发出了清脆的咔嚓声，道道亮着微光的裂缝乍现在他的手上。
　　裂缝在他的体表蔓延，那层象征着时间束缚的水泥色硬膜濒临破碎！
　　金发散落下来，软软地耷在肩头，飞鸟也在这时拥有了完整的身躯，皮肤转为正常的白皙，五官明晰灵动。
　　水泥色硬膜在慈弦身上轰然破碎，他雷霆一样动了，不是攻向飞鸟，而是袭向夕颜和琳。飞鸟睁开眼睛，睫毛扑闪，湛蓝的虹膜瞬间变了颜色，变成空洞的白色。
　　慈弦先后从夕颜和琳的身边掠过，一手一个，抓着她们的衣领将她们提住。时空门在他身前打开，他一头扎了进去，而飞鸟在这时发起攻击，只是一指，时空门所依附的空间壁被精准起爆，慈弦的时空门消失了，一个高达数十米的空间裂缝出现了。
　　飞鸟走向空间裂缝，光点在她身周飘洒，随着她步伐起落，一条类似于阴阳遁造物的纱裙凭空出现，裹住了她赤裸的娇躯。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 161 风暴

　　空间裂缝的另一边不是什么陌生地方，是飞鸟相当熟悉的场景——金色的沙漠，黑色的塔林，风声恍如哭泣，天空中流云稀疏，赤红的夕阳挂在地平线上面，夕阳的残光将古代雕像的影子拉的很长很长。
　　风之国沙漠地区，楼兰遗迹。
　　飞鸟的那一击不但打碎了空间，也给慈弦造成了不小的伤害，胸腹部三分之二的肉体组织消失了，鲜血淋漓，刚刚构建好的内脏组织从腹腔里滑出来，吊在身上。飞鸟马上就会追来，他不能也不敢停歇，一边抓紧恢复身体，一边再次打开空间门，这次的目的地是楼兰遗迹的地下，‘龙脉’的所在地。
　　他能感觉到‘龙脉’的存在，那是一股强大且躁动不安，让人心悸的能量。即使是现在的他，也不敢小觑这股力量。奇怪的是，他感知不到‘龙脉’力量的真正来源，他感知力的触角涉及到那片无边无涯的自然能量，就像是碎冰被放进开水，转眼就消融在其中，再也不见了。
　　地球上竟然还存在这种难以理解的地方，委实让慈弦心惊，但转念一想，这其实是好事啊，大概只有这种无人知其真相的神秘力量才能对付的了那女人。
　　慈弦忙着赶路。或者说，忙着逃命，奔向他最后的希望。因此他没有对楼兰遗迹的环境多做观察，广场上那座形似乙姬的雕像也只是匆匆瞥了一眼，没有看出其中的蹊跷。
　　慈弦消失在通向地下的时空门，不到半秒后，飞鸟穿过那道空间裂缝，赤脚踩着黄沙之上。
　　她刚一踏上楼兰的土地，比先前强大了不知道多少倍的感知能力就刷地扩散出去，将方圆千里正在发生的一切事无巨细地捕捉，反馈到她的脑中。
　　‘龙脉’的不稳定不是一天两天的事了，自飞鸟和琳造访开始，就一直保持着异动。飞鸟很清楚龙脉的危险性，但她只有这一条路可走，夕颜和琳都在慈弦的手里。
　　地下。
　　龙脉封印之所在。这里和‘黄泉之国’有着些许的类似，都是地下洞窟，不同的是这里没有水。洞窟整体呈圆形，一座长桥连接着两侧，桥的一头是地下通道的出口，另一头则是一扇高大的石门，上面镌满了看不出意义的古代壁画。桥的中央部位，一根圆柱贯穿了桥面，突出来半米，下方则直直地深入到桥下的黑暗之中。
　　长桥的两侧是漆黑的深渊，无底洞一般，看不见丝毫的光，哪怕用白眼去凝视，也只能从深处看到一片无边的白色。
　　慈弦从时空门中出来，落在半米高圆柱的前方。这个圆柱其实更像是一块圆形的台子，上面有封印术式的咒文，咒文很明显的分成了两部分，一部分相当的古老，被时光磨噬到看不清细节，而另一部分则还很新，只刻上去了几年。一老一新两种术式互相嵌套，互为补充，形成了对龙脉能量的封印。
　　咒文的正中心插着一支苦无，和寻常苦无是不一样的设计，除了最长的主刃，还有两个小耳朵一样的分刃，有些像是异化版的三叉戟。这支苦无上面也刻有咒文，是某种与时空间相关联的忍术咒文，这个咒文让它成为了龙脉封印的中心。
　　慈弦一手提着夕颜的上半身，一手提着琳的头颅，向她们持续灌输自己的查克拉，让她们的‘再生’和‘被破坏’达成一个微秒的平衡，双双失去了行动力。
　　夕颜望着圆台上的咒文和苦无，说道：“那是四代大人的专用苦无？这里是什么地方？”
　　琳：“龙脉……”
　　慈弦眨了一下眼睛，眼皮开合之间，漆黑的双眸转换成了轮回眼。人间道的力量发动，他松开双手，夕颜和琳的残肢落在地上，灵魂则化作了两团光球，被他分别攥在手中。
　　慈弦没有动手，只是用眼睛看，就将四代火影留在圆台上的苦无被隔空震飞，破坏了封印的核心。紧接着，庞大的力量被他一股脑地灌入封印咒文，四代火影当年刻下的新咒文要比原初的古代咒文脆弱许多，瞬间就全面崩溃，被这股力量抹平。
　　被时间磨损严重的古代咒文也没有坚持多久，圆台在咒文被完全磨灭的时候发生了崩裂，龙脉的能量沸水一样激烈地涌荡，引发了小规模的地震。长桥摇来摆去，裂缝从咒文圆台上向下蔓延，沿着那根圆柱深入到漆黑的深渊之中。
　　漆黑不见底的深渊中出现了一丝光。
　　冰蓝色的亮光。这光起初很小，只出现在圆柱的周围，随后开始扩展。三分之一秒后，光芒铺展到了半个洞窟，二分之一秒后，整个洞窟的底部都充斥着光芒了。这光芒拥有水一般的质感，从上向下看，光芒仿佛液体一样，充满了洞窟。
　　‘光’开始向上升，就像水填充空洞那般，刷拉一下，蓝白的光幕淹没了长桥，也淹没了桥上的慈弦、夕颜和琳三人。地震在这时停止，长桥另一头传来了门轴转动的吱呀声。
　　桥那头的门缓缓开启，门内是最深沉的黑，漆黑一片，似乎所有的光线都被吸收了，且无论何种感知都无法捕捉到门内的景象。
　　慈弦高举着右手，狠狠地向下挥动，使出了他的能力——大黑天。
　　这个能力是时空间能力与‘少名毘古那’的结合。少名毘古那将物质缩小或放大，再将那些缩小的物体放置在异空间内，使用时以最快的速度打开异空间，将其射出去，就是‘大黑天’。因为那些被射出去的缩小物体会在飞行中骤然放大，速度和力量都会猛然增加数个数量级，因此这招总能打对手一个措手不及，甚至一招解决战斗。
　　但这一次，‘大黑天’瞄准的对象不是敌人，而是桥那一头的那扇门。
　　慈弦不知道是谁修建了那扇门，但那后面必定就是龙脉能量的关键，只要对其施以恰当的破坏，就必然能让本就濒临失控的平衡被打破，让龙脉的能量发生暴动。
　　慈弦用‘大黑天’召出数支黑棒，对其灌注力量后，射入门内。黑棒本就有着‘扰乱’这一特性，又有了他力量的强化，因此发挥出的效果比他预想还要好。黑棒消失在门内的黑暗中后，一道不可视的波动从门内扩散出来，扫过洞窟。
　　桥在波动中剧烈颤抖，从门那边开始，桥体逐步垮塌。
　　门内的黑暗开始缓缓变淡。
　　忽然，头顶传来一声奇诡的巨响，狂风自上方猛地灌下，巨大的风压随即将整座长桥压垮，只余下圆台周围的一小块。桥体的碎片翻滚着坠入深渊，方才的深渊是黑的看不见深处，现在却是白的看不见深处，那些碎岩最终消融在无止境的白色之中，再看不见踪影。
　　笼罩着洞窟的蓝白色光芒中出现了显眼的异色，是夕阳的红色。
　　上方的地层、地下建筑和地上遗迹，都在刚才那一声巨响中被分解了，千年以来，龙脉之所在第一次直接暴露在天空的下方。
　　残阳如血，天幕有些昏暗，因瞬时高压而产生的云雾正似慢实快地流动。飞鸟漂浮在云雾中，裙摆在风中浮动，神审判世人一般俯视着下方的一切。
　　她看见了慈弦，慈弦也看见了她。
　　慈弦摊开右手，手心里漂浮着两个兵乓球大小的光球，一篮一紫：“她们对你是不是很重要？”
　　飞鸟默不作声，遥遥地指着慈弦。
　　指枪。就和之前的分解魔法一样，指哪儿打哪儿。
　　慈弦笑了笑，笑容自信，心里却一点儿底都没有。力量的差距有些悬殊，他能想到的最好的结局，就是他毁掉手中这两个灵魂，然后飞鸟又把他给毁掉。
　　他不会真的死掉，因为他在外面还留存着备用的‘楔’，阿玛多一直在努力为他制造合适的容器。但他若是在这里死掉一次，这具和他灵魂相契合的‘究极躯体’绝对保不住。
　　可以说是两败俱伤。
　　门内的黑暗淡化成白色，龙脉的能量完全失控，以门为中心，方圆两公里的地表都镶上了一层亮白的光边。
　　不管是飞鸟还是慈弦，都有种不太妙的感觉。因为体质的改变，他们的感知力都在原有的基础上得到了飞一般的提升，同时还继承了那些存储在‘神骸’中的禁忌知识。透过那些知识，他们很清晰的了解到了自己的处境有多糟糕——
　　一场因龙脉能量失控而产生的‘时空风暴’正在迅速的酝酿当中。
　　可以通过时空风暴达到穿越的目的，但少有人会那么做，因为时空风暴本质上是一种纯能量层面的‘飓风’，不够强大的生命体被卷入其中的话，那就跟一块肉被丢进处于启动状态的绞肉机一样，几乎注定‘粉身碎骨’，被暴虐的能量撕扯成最基本的粒子，散落到不知道哪个时间空间。
　　时空风暴一般不会发生在‘宇宙’的内部，而是发生在各个宇宙的夹缝，也就是虚空之中。但有时也会发生特例，如果某些高级文明所创造的，和时空有关的大型术式或者装置出现了严重的故障，那么就有可能发生这样的事。
　　这场风暴将会来的很快，迅疾，猛烈。还有不到半分钟，它就会发生，维持的时间不会超过两秒，但造成的后果绝对的恐怖……至少对于身处风暴之中的生命而言是那样。
　　局面陷入了僵持。
　　飞鸟不太敢轻举妄动，她可以一击将慈弦打的渣都不剩，但从攻击发出到慈弦死亡之间的时间差足够慈弦毁灭夕颜和琳的灵魂。慈弦同样不敢动，他很明白，自己现在之所以还没死，不是因为自己比飞鸟强，而是因为手里的两个灵魂。
　　慈弦：“你也用神骸给自己构建了新的身体，想必你也继承了那些知识，知道我们现在的处境。”
　　飞鸟：“我扛得住，你呢？”
　　慈弦语速奇快：“我只抢到了大约百分之三十的神骸，很可能扛不住。但同样的，我手里这两位小姐也扛不住，而且她们是必定扛不住。呵呵，真是尴尬又恐怖的平衡状态。问你一个问题，飞鸟阁下，这两位小姐有将自己‘备份’的能力吗？我们大筒木一族有着这样的能力呢，‘楔’，也就是浦式在你身上留下，又被你吞噬的那个东西。”
　　二十秒。
　　飞鸟：“你在别人身上留有‘楔’？”
　　慈弦：“正是如此。你看，飞鸟阁下，天平开始向我这边倾斜了。我在这里死掉也能复活，你的这两位小姐死掉，可就是真的死掉了。所以，真的不考虑一下，谋求一个双赢的办法吗？让我们暂且休战如何？”
　　飞鸟：“你不可信。”
　　慈弦：“你也不一样？”
　　飞鸟：“说说你的想法。”
　　慈弦：“我在身边开一扇时空门，身体进去一半，释放一个灵魂，身体全进去，只剩下手在外面时，放第二个。”
　　飞鸟：“不要耍花样，我的攻击足以击破空间。”
　　慈弦：“但那样的话，你会连我手里的那位小姐一起打死的。”
　　飞鸟：“是的。但我会那么做。”
　　慈弦：“对自己的同伴这么狠心吗？我有些好奇你和她们的关系了。”
　　飞鸟：“先释放夕颜。”
　　十秒。
　　太阳完全落到了地平线之下，最后一丝阳光也消失在天幕之上。
　　从地下而来的蓝白色光芒与覆盖着地表的白光合二为一，方圆两公里范围内，地表的一切都在发光。因为磁场的剧烈改变，天空中也出现了美妙的极光现象，就像是在和地上的异象互相呼应似的。
　　慈弦抬了抬右手，两个灵魂球在他手心里旋转：“哪一个？我不认识她们。”
　　飞鸟：“紫色的那个。”
　　慈弦：“我要先打开时空门。”
　　飞鸟：“可以。”
　　慈弦平举起左手，在自己左侧打开了一道时空门，然后和约定的那样，缓缓地将一半身体穿过时空门。
　　还有两秒。
　　“我遵守约定，你也要遵守约定，飞鸟阁下。”
　　慈弦释放了夕颜的灵魂，紫色的灵魂球脱离他手心中力量的束缚，倏地恢复了人形。
　　“救琳，飞鸟！”夕颜大喊道。
　　慈弦猛地攥紧右手，同时身体向着时空门的另一边快速的倒去，成了一条高速摄影机也绝不可能捕捉到的残影。他认定了飞鸟不会发动攻击，让他和琳一起死！
　　但他错了。
　　无形的力量‘指’出去，时空门轰然破碎，变成了一道单纯的时空裂缝，而慈弦的身体则在攻击中被分解了百分之九十以上，只剩下一些残碎的肉块散落在时空裂缝的另一边。
　　此时，距离时空风暴发生只有不到一秒的时间。

　　ps：差不多要换地图了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 162 暂退

　　夕颜惊得怔住了。
　　飞鸟竟然没有管琳，直接就对慈弦进行了攻击？
　　这是在做梦吗？情敌就这么挂掉了？
　　奇怪的是，让她本来板上钉钉的订婚无限期推延的情敌这么挂了，她非但不觉得开心，反而有些落寞，甚至有些恼火。
　　飞鸟闪现在夕颜的面前，琳的灵体从她身后蹿出来：“发什么呆？你不会是以为我挂了，正高兴吧？”
　　夕颜激灵一下，回过神来：“你，你……不是被慈弦给绑了吗？”
　　琳：“我和飞鸟有契约，通灵一下就能到她身边去，需要救的只有你一个而已。”
　　夕颜稍一思索，明白了。
　　秽土转生这个术的施术者会和被秽土的灵魂签订契约，那既是用于束缚和控制的契约，也是通灵的契约。
　　见夕颜沉默，琳皱了皱眉：“你不会真的在高兴吧？”
　　夕颜：“对啊，我高兴的很，打算一回去就开宴会大肆庆祝呢。”
　　琳：“哼，那还真是抱歉了，搅了你开宴会的兴致。”
　　夕颜：“宴会迟早会开的，等我把你砍了就会开。”
　　飞鸟：“别闹了，时间紧迫，快点回各自的身体里去，我们必须尽快离开这里。”
　　距离时空风暴还有不到一秒。她们三人主观上的一秒早已经过去，客观事实上的一秒只过去了几十分之一。
　　周围的一切都仿佛在做着慢动作，只有她们的速度貌似还处于‘正常’状态。
　　一秒钟的时间可以很短，也可以很长，这取决于当事人的力量层次。单就凭着身体素质，飞鸟就可以进入一种类似于‘子弹时间’的状态，让自己主观上的时间流速变慢，把一秒钟拉的像是几分钟那么长。夕颜和琳做不到这样，但她们现在都是灵魂状态，只要飞鸟向她们传输自己的查克拉，就可以达到一种同步状态。
　　夕颜和琳回到她们自己的身体中，没有了慈弦的持续压制，她们的身体开始快速再生。眼看她们就要再生完毕，异变突生——
　　被飞鸟打出的那块空间裂缝突然开始扩大，瞬间就从十几米高扩散到了近五十米高，二十米米宽。无数稍小些的裂缝从它上面延伸出去，向着周边快速扩散，绘出了一副诡异的‘枯树图’。
　　夕颜：“这是怎么回事？”
　　飞鸟的语气有点儿沉重：“应该是时空风暴提前开始了。”
　　她试着使用时空间方面的能力，发现完全用不了。不管是邪神知识里的那些空间魔法还是飞雷神，甚至是通灵术都被‘冻结’了。
　　奇怪，为什么这么快就开始了？从感知来看，能量还没有积蓄到风暴开始的地步啊。
　　飞鸟瞥了一眼那条最宽大的空间裂缝，‘枯树’的主干。
　　裂缝的另一边不是慈弦先前的目的地，而是漆黑的虚空。这条裂缝是空间上的薄弱点，失控的龙脉能量从这里突破，竟然意外打通了这个宇宙和虚空之间的壁垒，形成了一个通向虚空的‘洞’。
　　看着那片无穷尽的虚空，飞鸟猛然明白了。
　　是虚空的能量让时空风暴提前了！
　　虚空中存无穷无尽的能量，那些能量和物质世界的能量有着相当大的区别，属于通常手段无法观测的暗能量。虚空能量体量远大于龙脉，暴动的龙脉能量‘挤爆’了空间裂缝这个薄弱点，冲出一个通向虚空的‘洞’，大量的暗能量通过‘洞’倒灌进来，直接导致了时空风暴的提前。
　　真是倒霉，飞鸟心想，竟然碰上这种意外。
　　但既然碰上了，那就只能沉着应对。
　　她已经通过感知确定，方圆两公里范围的空间都已经成了时空风暴的‘灾区’，无法通过单纯的位移逃脱，也无法使用飞雷神之类的时空间能力离开。同时，她确定无法使用邪神知识中的那些魔法逃脱——不是其中没有可以让她们逃脱的魔法，而是她找不到用来支付的代价。
　　那些魔法需要‘献祭’，要么献上自己，要么献上他人，从而在伟大的犹格·索托斯那里借到力量。在场的就只有三个人，飞鸟，夕颜和琳。飞鸟不可能将夕颜或者琳当作祭品，在有把握让大家一起扛过时空风暴的情况下，她也不会选择献祭自己。
　　无法逃走，那能思考的就只有两件事了，一是如何抗住接下来的时空风暴，二是她们穿越后如何尽快回来。
　　一并不是很难解决，夕颜和琳的力量不足以在时空风暴中生存，但只要飞鸟将自己的力量分给她们，让她们得到增强，这个问题勉强可以解决。
　　只不过，这样做会付出一定的代价。
　　将力量分出去，就意味飞鸟会因此而变弱。当然，这种变弱是暂时性的，她的力量不是一次性用品，而是像‘体力’一般，只要经过适当的休息和补充就会恢复的东西。
　　真正麻烦的是二。
　　时间不会因为这个世界少了三个人而停止前进，地球会照常转动，太阳照常升起，孩子们会继续成长，老人也会一步步走向死亡。也就是说，在她们不在的世界里，慈弦会随着时间的流逝渐渐复苏，桃式也会伤愈，‘壳’组织会在大筒木的带领下继续他们的野心，鸣子等一系列的人都会因此而遭受危险。
　　她们回来的越快，局势就越可控。
　　琳：“现在的情况是不是不太妙？”
　　飞鸟：“我们被困住了。等下会有一场很猛烈的能量风暴，就算我们在风暴里撑下来了，也会被它给卷到某个未知的时间和空间。”
　　琳：“如果我们没有抗住？”
　　飞鸟：“大概率会死。”
　　她分别拉过夕颜和琳的手。
　　“但是别担心，我尽全力保护你们。”
　　夕颜：“等等，被卷到未知的时间和空间？那是不是说，我们回不去了？”
　　琳轻声说：“就是那个意思啊，笨蛋。”
　　这种时候，她反倒有些同情夕颜了，家人既可以是依靠，也可以是牵挂，有时候甚至会变成累赘。
　　夕颜：“那我的爸爸妈妈……他们怎么办？他们会不会以为我死了……”
　　飞鸟：“抱歉……”
　　夕颜低着头，沉默了一下，神情阴暗：“不要这么说，你哪里有错啊……我担心爸妈，你何尝不担心鸣子？该怪的是那个慈弦。这仇我记着了，早晚要报复回来。”
　　飞鸟拧着眉头。
　　确实，她很担心鸣子。
　　……
　　木叶，研究所的地下。
　　鸣子和佐知子一起在房间里玩牌。轮到鸣子出牌，她捏着纸牌的一角，忽然陷入了呆滞。
　　佐知子见她迟迟没有出牌，问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　鸣子眉头紧蹙：“查克拉突然变得有点奇怪。”
　　佐知子：“奇怪？你是说你自己的查克拉？”
　　鸣子摇摇头，心里有些不安：“不是，是九尾的查克拉刚才突然躁动了一下，好像在和什么东西共鸣一样。真是奇怪……”
　　……
　　地上，桃式逃走后的战场上，飞鸟分身和自来也、三代等人在议事。这时，小九也出现了和鸣子差不多的情况，呆愣了一瞬。
　　和鸣子不同的是，她很清楚产生这种情况的原因——飞鸟解除了她的封印，释放了她全部的查克拉。
　　这一瞬间，小九想了许多。
　　怎么回事？丫头不是说这个封印她还没能力解开吗？丫头骗我？
　　骗我倒也没多大关系，为什么要在这个时候解开封印？是那个慈弦太难对付了？
　　这些问题没有给小九造成太大的困扰，一秒钟后，两个更大的问题覆盖了这些问题，让她头疼不已。
　　第一个问题是，她感知到了时空风暴的发生。
　　她并不知道‘时空风暴’是什么，在她的感知中，那只是一场规模庞大的能量爆发，足以与她想象中的十尾相比拟。
　　若只是一场能量爆发，那她顶多只是感兴趣，可这场能量爆发的地点偏偏与飞鸟一行人所处的地点重合。这就让她很头疼了。
　　第二个问题，这个问题不但她头疼，而且让她想骂人——
　　封印解除之后，她的本体，也就是飞鸟体内的那半只九尾死掉了。
　　在那场能量爆发中被搅成了渣。
　　“混蛋丫头，”小九猛地一拍额头，满嘴的小尖牙都被气的变长了几分。“这是把我拿去当肉盾了吗？”
　　手掌打在她自己的额头上，发出一声清脆的‘啪’，大家的目光随即集中到了她的身上。
　　她保持着沉默，一秒后，两声沉闷的‘砰’响起，白色的烟雾升腾起来，飞鸟的两个分身消失了。
　　自来也和三代的目光立马又被吸引到了分身本来站着的地方。
　　沉默。
　　安静。
　　简直可以说是死寂。
　　三代和自来也很明白飞鸟此行的表面目的，也很清楚敌人有多么的强大，因此，他们也明白飞鸟的两个分身突然消散是个多么不妙的征兆。
　　世界在变暗。
　　太阳刚刚落山，夜色还不是那么浓郁，天空尚有一丝余明。晚归的群鸦乘着风，向着远处漆黑的森林而去，空留下一连串让人不安的鸦啼。
　　自来也猛地打了个寒颤，夜才刚刚开始，空气却似乎已经变得冷冽起来。
　　他看向小九：“出什么事了？战况不太好，所以回收了分身的查克拉？”
　　小九开始扮演飞鸟分身的角色，淡然地说：“本体失去意识了，我不是普通的影分身，所以还能坚持一会儿。”
　　一般情况下，本体一旦失去意识，影分身也会因为本体意识的沉寂而一起解除，但小九有那么一些特殊，哪怕飞鸟和飞鸟体内的九尾都出事了，她一时半会儿也不会消散。她还有另一个‘本体’可以作为查克拉来源，即鸣子体内的另外半只九尾。
　　虽然两只‘半九尾’在被分开后形成了各自独立的意识，但查克拉还是一样的，意识也可以在两边查克拉接触时直接融合。
　　不过，这并不意味着可以一直存在下去。她是由九尾查克拉和飞鸟查克拉混合组成的，九尾查克拉可以补充，飞鸟查克拉现在得不到补充，等到飞鸟那部分查克拉消耗完了，她还是会消失。
　　小九走到飞鸟分身们刚才站着的地方，从地上捡起十尾坠子和‘神威’。飞鸟的分身消散，这些本来由分身随身携带的外物也就落到了地上。
　　“我感知到楼兰遗迹的‘龙脉’失控，导致了一场能量大爆发，‘本体’和夕颜她们正好在这场能量爆发的核心冲击区域。”她说道，“我作为影分身，现在却感知不到‘本体’的存在，她要不然是死了，要不然就是穿越了。考虑到她们三人的实力，大概率是穿越了。”
　　“穿越了？”三代有些不解。
　　“之前有过和砂隐村合作开发龙脉能量的想法，飞鸟带人去考察的时候，遇到了楼兰覆灭以前的女王。”自来也说道，“据说她曾经遇到过从未来穿越回来的人。龙脉的能量似乎具有某种时空方面的性质，在某些情况下能让人穿越时空。”
　　三代：“那么诡异又危险的地方……战场不是在岩隐村吗？她们怎么跑到风之国去了？”
　　小九：“慈弦，大筒木一式有时空间能力，‘本体’也有。他们出现在哪里都不奇怪。”
　　自来也：“敌人如何了？慈弦死了吗？”
　　作为当代的火影，自来也必须事事首先为村子考虑。这一次大筒木的来袭已经证明，飞鸟、夕颜和琳是村子最顶端的战力，她们三人穿越了，木叶就直接被削弱了几个等级。在这种情况下，若是慈弦未死，再和逃走的大筒木桃式联合起来……
　　后面的情况他都不太敢去想象。
　　小九：“我也不是太清楚慈弦的情况，但考虑到大筒木桃式都能‘借尸还魂’，你们最好做最坏的打算哦。好了，我的时间不多，得去找鸣子才行了。自来也，你跟我一起去。”
　　飞鸟从不直呼自来也的名字，也不会用这种‘命令’一般的语气和年长者说话。但眼下这种情况，自来也也顾不上这些小小的异常了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 163 狐狸

　　时空风暴爆发的时候，风之国沙漠的地平线上出现了第二个太阳，一个只出现一瞬间，然后就消失，永远也不会升起的太阳。楼兰遗迹，以及遗迹周边两公里范围的一切都在这颗‘太阳’的普照中消失了，在大地上留下一个巨大的碗状空洞。
　　生活在沙漠边缘的许多人都目睹了这一奇景。
　　那光芒消失后，立马刮起了一场大风，楼兰遗迹及其周边的物质消失造成了真空，周边的空气都在气压的影响下向着大空洞聚集。风起，沙飞，遮天蔽日的沙尘暴就这么起来了。
　　沙漠边缘的一个小镇上，一家人正在家里吃着晚饭。
　　饭桌的上空飘着饭菜的热气。屋顶上不断地响起噼里啪啦的声音，那是被风吹起的杂物砸在了屋顶上。
　　这是个三口之家。爸爸，妈妈，儿子。儿子只有十岁，正是调皮的时候，忽然吹大风了，他还挺兴奋，在饭桌前一刻也安静不下来。爸爸工作很累，在榻榻米上坐下来后就不太想起来了，一手酒杯，一手筷子，吃一口小菜，喝一口小酒，纾缓着一天的疲劳。
　　妈妈是全职主妇，照管着全家里里外外。她呵斥了儿子，埋怨老公两句，让他也管管孩子，然后便站了起来，望着窗口。
　　院子里灯光昏暗，晾衣杆上的衣服还没有收，此刻正在风中剧烈摇摆，似乎下一秒就要挣脱架子的束缚，被风带去远方。
　　“明明白天太阳还很好，真是奇怪的天气。”她说，“我去收一下衣服。”
　　爸爸：“吹那么大风，万一被砸到就不好了。”
　　说是这么说，但他没有起身阻止的意思，毕竟只是收个衣服而已，出事的概率也太小了。
　　她戴上从集市卖来的白色帆布帽子，走向门口：“没事，只是收下衣服而已，很快就好了。”
　　儿子跳起来：“我也去，我去帮妈妈。”
　　爸爸伸手拉住他，将他按在座位上：“好好吃饭。”
　　三口之家的妈妈出了门，进了院子，手脚麻利地收下晾衣杆上的衣服。她的老公，她儿子的父亲一边抿着杯中的清酒，一边通过窗子看着她。她几下就收好了那些衣服，转身，打算进屋，抬脚却好像踢到了什么东西。
　　低头一看，是一块裹满了沙砾的烂肉。
　　烂肉中有什么东西在蠕动，沙砾翻开，一只有着波纹状图案的眼睛盯住了她……
　　一分钟后，小镇的废墟上，‘妈妈’静静地伫立着。她的草帽已经被大风刮走，一头长发被大筒木的力量染作苍白，在趋于平静的风中肆意的舞动。
　　时空门在她的旁边打开，桃式从里面走出来：“那个女人被解决了？”
　　妈妈’，或者说慈弦，更准确地说是大筒木一式，她非常平静地说：“我不确定，但确实感知不到她，以及跟着她的那两个女人了。她们应该遇到了阿玛多说的‘无法预料的后果’。”
　　“是吗……”桃式望了望周围：“这里怎么回事？我之前感知到的不是小镇吗？怎么变成废墟了？”
　　一式：“随手做了个测试。我被那个女人打碎了，好不容易夺得的神骸很大一部分都被分解掉，需要测试一下看看还剩下了多少力量。”
　　桃式：“那测试结果如何？”
　　一式：“多亏及时遇到了这具容器，寄生到她身上，情况比我想的还要好一点。虽然现在很虚弱，可能连你都无法战胜了，但只要保障‘营养摄入’，被分解掉的那部分肉体可以慢慢地长回来，力量也会慢慢回复。”
　　桃式：“营养摄入……是指摄入查克拉？”
　　一式点点头：“你怎么回事？给你的任务完全失败了。”
　　桃式：“那女人有准备，在木叶留了分身，九尾那狐狸也在，还有几个比较厉害的忍者。不过我也不是什么都没做，我刚才去岩隐村把大野木封印了。他差点就揭穿了你那个‘黄土’的真面目。”
　　一式：“谢谢。把岩隐村控制在手对我们的未来是有利的。”
　　桃式：“接下来怎么办？”
　　“休养生息。”她深吸了一口气，这具容器因为有神骸寄生，素质要比‘慈弦’高很多，但因为是女性的缘故，让她感觉很不舒服。“最大的威胁已经被铲除了，放慢些脚步，稳扎稳打慢慢来……嗯，先去十尾那里补充一些查克拉吧。”
　　……
　　门被敲响了，鸣子垂下手里的纸牌，望向门口。
　　佐知子看着鸣子。她们都坐在地板上，中间隔着一堆凌乱的纸牌。
　　敲门声停了一下，再度响起，急促了一些：“开门，鸣子。”
　　佐知子：“不开门吗？”
　　鸣子垂下眼帘，看看手里的纸牌。她们这一轮玩的是扑克，她的牌很烂，点数小，而且凑不出顺子。她又看向门口，那扇门距离她只有不到两米的距离，却仿佛远在天边。
　　“感觉有点奇怪……开了门，会有不好的事情发生吧。”
　　佐知子：“不好的事情？怎么会呢？你姐姐在外面让你开门呢。”
　　鸣子：“那不是姐姐的声音。”
　　敲门声戛然而止，一声清脆的‘啪嗒’过后，锁舌被震断了。门被人从外面打开，小九和自来也站在门口。
　　虽然声音一模一样，但小九不是飞鸟。
　　小九：“佐知子也在啊。刚好，你哥哥在找你，我让人带你去找他。”
　　说着，她对旁边使了个眼色，一个木叶忍者从门旁走出来，进屋带走了佐知子。小九和自来也走进房间，房门被轻轻地掩上。
　　鸣子回过头，看着小九和自来也。小九与她对视，她感觉小九的眼睛就好像漩涡，似乎要把她给吸进去一样。
　　一个恍惚过后，鸣子陷入了呆滞，眼神涣散。
　　小九瞥了自来也一眼，后者叹了口气，说道：“真的要那么做？”
　　小九：“放心，我能说服它帮助我们的，我能在另一边它那里做到这件事，在它这里自然也能做到。你就安心把封印的钥匙交给我。”
　　当年四代火影将九尾封印到鸣子体内后，将封印的钥匙交给了妙木山的蛤蟆，后来又由蛤蟆转交到了自来也这里。
　　自来也还在犹豫，九尾那么强大，鸣子又不像飞鸟那么‘异常’，年龄还这么小，他很担心冒然解开九尾的封印会导致九尾失控。
　　小九：“我的时间不多了，快点，等下还得带你去看其它的东西。我消失之后，桃式和‘壳’组织是肯定会卷土重来的，村子必须增加战力。”
　　自来也重重地叹气，开始结印：“九尾被分成两部分，一部分是阳属性的查克拉，一部分是阴属性查克拉，查克拉的性质不同，性格估计也会有差异。希望你真的能说服它吧。”
　　小九淡然一笑：“就算性质和性格有差别，但一样是九尾啊。”
　　结印完毕，自来也张开嘴，腮帮子鼓起来，一双青色的蛙手从他的嘴里猛地探了出来。随后，是蛙头，躯体……一只躯体部分是卷轴的青蛙从他的嘴中跳了出来。
　　自来也：“九尾封印的钥匙就在卷轴里。”
　　……
　　辉夜空间。
　　一式和桃式看着空空荡荡的‘地牢’，双双陷入沉默。过了许久，一式才开口说：“这里能感觉到那个女人的查克拉的残留。”
　　桃式：“一定是她的分身干的好事。现在怎么办？”
　　一式：“找。十尾那种暴躁的生物不会听从任何人的命令，除非像辉夜那样，和十尾融合之后支配十尾。但来这里的只是那女人的一个分身，如果是她本体来的这里，她应该会在岩隐村用上十尾才对，但她没用。分身是不能和十尾融合的，也就是说，十尾没有落到那女人的本体手上，现在要么是被分身藏起来了，要么是在木叶那些人手上。”
　　她抬起手，在自己身前打开一道时空门，走过去，是木叶村的天空。
　　……
　　鸣子猛地抬起头，眼神变得清明。她感觉到自己手里正捏着纸牌，佐知子不在对面，房间里有人，是很熟悉的气息，但不是最想见的。
　　心里有些空落落的。
　　小九蹲在鸣子旁边，轻声说：“很抱歉，鸣子……”
　　鸣子呆住了一下，机械地转过头，看着小九：“姐姐出事了？”
　　小九点头：“大概有一阵子会见不到她，但不要太担心，她肯定会回来的。”
　　鸣子保持着沉默。
　　房间里安静的能听见心跳声，时间似乎凝固了，分子的运动都停止了下来。
　　鸣子看着手里的纸牌，好半天之后，松开了手，那一手烂牌散落进一整堆被打乱的牌里，再也没有好坏可言。
　　小九迟疑了一瞬，抓起鸣子的手，将十尾化作的坠子放到她的手心里。
　　“这是你姐姐留下来的，是非常重要的东西，以后就交给你保管了。”
　　“骗子……”鸣子攥着那枚坠子，看也不看，小声说。“明明说好了很快就会回来。”
　　小九：“她没有死，只是被困住了，以后会回来的……”
　　鸣子打断她的话：“我没有说她不会回来。”
　　鸣子站起来，个头比蹲着的小九还要高出一点。
　　“小九姐姐还有什么事吗？我好困，想去睡了。”
　　小九看了看一旁的自来也，又看向鸣子，叹息道：“在她回来之前，我会一直陪着你的。”
　　小九和自来也走出房间，关上门，但没有马上离开。很快，有轻微的哭泣声穿透坏掉的门，传到他们的耳中。
　　自来也：“哭了，也是……毕竟只是个孩子。”
　　小九：“松了口气？”
　　自来也点点头：“哭了反而让我安心。”
　　小九：“我也是。”
　　自来也：“不是还有东西要带我去看？”
　　小九抬起头，望着天花板：“等一下，先把不速之客请走再说。”
　　研究所的结界是单向屏蔽，外界的人无法感知研究所地下的情况，地下的人对外部的感知却不会受到阻挠。一式和桃式出现在木叶上空的同时，小九就发现了她们。
　　桃式和一式站在高高的天上，俯视下方的木叶，背后正是一轮冉冉升起的明月。
　　今夜的木叶没有灯光，城市的供电还未恢复，忽然，那一片黑暗中亮起了一点明亮的金色，格外刺眼。
　　桃式和一式的目光都被那点金色吸引了，白眼将那点光‘拉近’，再‘拉近’，直到近在眼前——
　　是小九。
　　她站在废墟上，双手抱胸，飞鸟那般面无表情地望着他们。她的身上发着光，那是查克拉的光芒，是极强的，九尾的力量！
　　一式喃喃自语：“是把另一个人柱力的封印直接解除了吗？动作挺快的，作为一只狐狸。”
　　小九：“本狐狸现在可和白天不一样咯，不但解除了封印，有大把的查克拉……还找到了使用我们‘尾兽’真正力量的方法。”
　　双方隔得很远，但并不妨碍彼此的交流，哪怕说的再轻，对方也能感知的到。
　　一式：“方法？说来听听？”
　　小九：“我们是‘兽’，但野兽的躯体并不适合我们力量的发挥，反而是人的形态才能最大化我们的力量。”
　　金色的光芒闪了一下，地上的小九消失，金色的人影出现在桃式和一式前方不远处，漂浮在空中。
　　“真不知道六道老头到底是怎么想的，把我们这些尾兽创造出来，却又必须和人扯上关系，才能发挥出自己真正的实力。”小九说的，“经历了大筒木辉夜的‘由神变鬼’，他应该比谁都明白‘过于强大的力量会引发人类的恐惧’这点才对。”
　　桃式：“说不定他只是想限制你们。”
　　小九看了看他，虽然有些恼火这话，却也没有反驳，只是讥笑道：“我想，你们俩在大筒木一族的历史里也算是前无古人后无来者了，仅仅一天，都变成了娘们儿。”
　　一式：“你不也抛弃了兽形，用女人的姿态站在我们面前。”
　　小九：“这不一样，我本身就没有性别，变成这样也是我自己选择的结果。你们呢？你们有的选吗？”
　　“你这低等狐狸……”
　　桃式咬着牙，就要进攻，一式抬起手，拦在她身前。
　　一式：“就算妖狐解除了封印，她也不是我们的对手。她自己应该很清楚这点，既然清楚，还这么大胆地来我们面前，必定有陷阱。”
　　小九：“没有陷阱哦，只是我带了几个帮手而已。”
　　她微微笑着，赤金色的查克拉在她身后凝聚成尾巴的形状，足足八条。她只从鸣子那里拿走了八条尾巴的查克拉，余下的查克拉留在鸣子体内，以保证鸣子的生存。
　　金发在夜风中散开，由查克拉形成的，长而尖的狐狸耳朵在她的头顶冒出来。
　　“以人形生存的时间里，我学会了一些忍术。譬如这个……”
　　她双手合十，结印。
　　“通灵术·秽土转生。”
　　ps：最近看了漫画《电锯人》，藤本真是太自由了，羡慕。强烈推荐大家去看《电锯人》，我的心已经被坏女人夺走了，此生可能再无悲喜o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 164 还童

　　小九的查克拉在半空中凝成一个半透明的平台，随着她结印完毕，通灵术的咒纹乍现在平台上面，三具朴素的木棺从咒纹中倏地升起。
　　啪，小九轻轻地拍掌：“该起床了，混蛋们。”
　　夜风拂起她的头发，三具棺材一动不动，什么都没有发生。
　　现场保持着安静。
　　桃式和一式严阵以待，视线不断地在棺材和小九身上梭巡，他们做好了迎击的准备，但什么都没有发生。
　　豆大的冷汗从小九的额上滑下来，脸上的微笑也快绷不住了。
　　不是吧，这么倒霉的么，两个都出不来？
　　中间那个本来就是未完成品，弄出来虚张声势的，有点失败很正常。左边那个是临时赶工弄出来的，用来进行召唤的‘基因样本’也不怎么稳妥，失败姑且能够理解。可右边那个以前就准备好的怎么也不行？那个可是丫头主持弄得，我这个半吊子只是共享了一下契约，怎么也不行？
　　在秽土转生这种已经被实施过多次的忍术上面，丫头是不会出错的，也就是说，现在这个术的失败完全是我的错？
　　想到这里，小九偷偷地咽了口唾沫，心里有点没底了。
　　她不想和桃式她们交手，这一次搬出‘秽土转生’也只是为了吓唬她们，希望能让她们知难而退。
　　现在的她对上桃式、一式两人胜算很低，因为她体内的飞鸟查克拉已经快要消耗殆尽了。飞鸟不在这个时空，她就失去了飞鸟查克拉的来源，完全没有续航可言。
　　桃式眨了眨眼睛，看着一式，指了指小九：“我是不是看漏了什么……妖狐的这个忍术就只是‘召唤棺材’？不是‘转生’吗？生呢？”
　　一式：“你没有看漏，这个术在她手里大概就只能召唤棺材。查克拉的质量和数量并不等同于忍术的水平。”
　　小九老脸一红，轻咳一声：“我也是第一次用这术，失误是很正常的事，等我再来一次……”
　　桃式攥着小拳头，大喝道：“当我们白痴吗？低等狐狸！谁还会给你机会让你再结一次印啊！”
　　桃式和一式正要动手，最左和最右那两口棺材突然一起爆开，棺材盖被崩成无数的碎屑，浓烟从棺中冒出。
　　桃式和一式双双刹住动作，保持警惕。
　　两股强大的查克拉从那两具棺材中涌出来。和全盛状态下的她们比起来，这两股查克拉不值一提，但她们现在都不是全盛状态，甚至可以说是‘虚弱’。这种程度的‘强’，已经足够让她们重视。
　　两具棺材，两个男人，步调完全一致地从棺中走出来。
　　“这感觉，这空气……复活了？”左边的男人首先开口了，“长门那小子终于有所成长了。”
　　“这个声音……”右边的男人先是楞了一下，然后惊呼出声。“是斑吗？”
　　夜风猎猎，又位于高空，那一点儿浓烟转眼就被风吹散了，从棺中走出的男人们得以显露真容，正是数十年前联合在一起创立了忍村制度，终结乱世的那两个人——
　　宇智波斑和千手柱间。
　　斑张望四周，先是看了看右边的柱间，而后又看了看前方的一式和桃式，最后才将注意力落到身后，金光闪闪的小九身上。
　　不对劲……
　　这绝对不是‘轮回天生’！
　　就如斑首先关注到他一般，柱间首先关注的也是斑，但马上，他的注意力就被别的事物给吸引了：“这里是……木叶？村子这是怎么了？竟然被破坏成这样？”
　　小九：“对面那两位干的哦……就今天白天的时候，为了抢我。”她笑了笑：“嘛，一开始确实是为了抢我。”
　　对面，桃式又一次开口：“从净土拉来了两个活死人？挺有趣的，我记得那个女人身边也带着一个活死人。”
　　小九：“真可悲，是被丫头给打到有心理阴影了吗？连她的名字都不愿意直呼了。”
　　“不过是只低等狐狸！”桃式猛地扬起手，手心的轮回眼怒目圆睁，周身的查克拉汹涌不定，浑身杀气腾腾。
　　不过，因为用了一副幼女的皮囊，完全看不出她的凶狠。
　　一式轻声叹息：“桃式，你还是太容易受情绪影响了。”
　　斑和柱间在一式身上注目，比起那个查克拉波动极大的幼女，这个少妇似乎更具威胁性。
　　斑和柱间都还有些搞不清楚状况，但桃式和一式的敌意是实打实的，查克拉是实打实的，轮回眼也是实打实的，破坏了木叶这点同样是实打实的。对于柱间而言，木叶的敌人就是他的敌人。而对于斑而言，木叶不重要，强敌很重要，有轮回眼的强敌更重要。
　　桃式说道：“这下可以上了吗？一式。”
　　一式瞥了她一眼。
　　是要虚张声势，吓九尾揭露最后那个棺材里的人吗？
　　小九不想和他们打，怕因为续航不足落败，大筒木们又何尝不是如此？
　　一式：“他们一个是木叶的初代火影，木遁和仙术的使用者，一个是宇智波家历史上有数的强者，拥有永恒万花筒写轮眼和轮回眼，都很麻烦。”
　　桃式：“但还不至于打不过，对吧？”
　　一式点点头：“可以我来负责他们，你负责妖狐。”她看向小九身边那个未打开的棺材：“不过，这最后一个棺材……”
　　小九暗自松了口气，面上却维持着笑：“放心，不会让你们失望的。”
　　她踱到那口没有打开的棺材旁边，猛地在棺材侧壁上锤了一下，棺材盖应声倒地，露出里面的‘尸体’。
　　桃式怔住了：“浦式？”
　　棺材里是苍白的大筒木浦式，他闭着眼睛，脸上的皮肤带着干燥的裂纹，神态安稳的仿佛只是睡着了。
　　一式满目严肃：“那只是具尸体吧？‘秽土转生’那种术是从净土拉回死者的灵魂，再复活成可以当作傀儡的活死人。不说我们大筒木和普通的生灵不一样，天生就具备强大的灵魂力量，就是实力强大到一定程度的地上人，灵魂力量也足以抵抗来自净土的引力。浦式是绝对不会去净土的，‘秽土转生’干涉不到那些不在净土的灵魂。”
　　她可不希望浦式‘复活’，浦式的战斗实力不足为惧，但时间回溯的能力实在是太过恶心。
　　小九：“不会前往净土，但是会转移到那种名为‘楔’的印记之中，对吧？”
　　一式：“……”
　　小九：“浦式的‘楔’是被飞鸟吞噬的。在那之前，那印记已经在她身上存在了一段时间，你们怎么就确定，‘楔’中的浦式灵魂没有被分离出来，然后直接注入人工炮制的‘秽土躯体’中？”
　　桃式：“你们这些下贱的低等生物怎么可能有那种技术……”
　　小九眉毛一挑：“我们技术差，那你是怎么变成个黄毛丫头的？你自己主动切了？”
　　桃式咬着牙：“死狐狸……”
　　见‘浦式’的效果不错，小九立即趁热打铁，双手结印，棺中的浦式一下子睁开眼睛，向前一步，跨出了棺材。
　　右手一翻，小九手中多出了一支连着符咒的苦无。
　　“你们大筒木有着把自己同族变成‘果实’的能力，同族相残这种事情，你们想必一点儿也陌生。啧啧，这么一想，我都有点不想看你们和浦式战斗了，重复了太多次的事情根本没有趣味性可言。”
　　她将手中的苦无插入浦式的后脑，大量烟雾从浦式的身体中涌出，他脸上的裂纹徐徐消失，皮肤显现出血色，头发也开始具备光泽。这具尸体变得越来越像人了。
　　“该醒了。 ”小九轻声说，“大筒木浦式。”
　　浦式猛地睁开双眼，一双轮回眼无神地望着前方那两个自己原本的同族。
　　斑的眉头拧作一团：“……”
　　为什么我一觉醒来，轮回眼这东西竟然变得如此不值钱了，是个人都有一对儿？
　　一式盯着浦式，细细地打量着他。
　　桃式：“如何？”
　　虽然一式大部分的力量都被飞鸟的那一击给打散了，但感知力尚存，比他更能分辨‘浦式’的真假。
　　一式摇了摇头。
　　她也不太能确定这个‘浦式’究竟有几斤几两，但能动是肯定的，也能感知到与浦式生前实力相匹配的查克拉。
　　一式转而望着小九：“十尾在木叶的手上，对吗？”
　　斑和柱间都是一惊：“十尾？！”
　　听到十尾，他们都有了马上动手的想法，但身体却不听使唤，动弹不得。很明显，这是埋在他们脑中的符咒在起作用。
　　以他们的实力，这种程度的控制可以轻易挣脱，但他们不会那么做。不合适。在这时候做那种事，就等于在向一式、桃式她们宣告说：‘看，快看，我们这边有内讧哦，快点趁机动手来打我们。’
　　小九哼了一声，没有否定一式，也没有肯定。
　　这种事否定也没有意义，大筒木桃式先前就在收集尾兽，今天打到木叶的主要目的也是为了九尾，就算否定十尾在这里，她们以后还是会为了九尾和其它尾兽而攻过来。
　　“事情还远没有结束。”一式说道，“那只十尾是我的所有物，那女人已经不在了，你们迟早要把它物归原主。”
　　时空门在桃式和一式的身后无声无息地打开，倏地向前推进，将她们两个一口吞下，而后关闭。
　　小九整个人顿时放松了不少。
　　“这什么情况？”柱间拧着眉头说道，“九尾？刚才为什么阻止我们？”
　　“时间不够了。”小九说道，“我就要消失了。第三代和第五代火影就在下面，想知道事情怎么回事，你们自己去找他们。”
　　斑在这时抬起了双手。
　　结印。
　　皱眉。
　　他睨视着小九，眼神中带着一丝迷惑。
　　刚才他试图感知自己和九尾的契约，以获取九尾的控制权，却什么都感知不到。
　　“契约早就被消除了。”小九对着他微笑。“今天这是……翻身农奴把歌唱，千年狐狸把人当。我成了你宇智波斑的主人，怎样？这种感觉不怎么好，对吧？”
　　斑：“你怎么找到我的尸体的？”
　　小九眯着眼睛：“秽土转生只是需要一些血肉或者毛发而已，不一定要尸体啊。”
　　斑：“你……”
　　他心里有了种很不妙的预感。
　　小九：“你想的没错，你弟弟的坟被挖了。”
　　斑拥有强大的永恒万花筒写轮眼，而永恒万花筒写轮眼的开眼条件正是移植至亲之人的万花筒写轮眼，也就是说，他做过一次眼球移植手术，而这次手术所移植的眼球来源就是他的弟弟，宇智波泉奈。
　　当代流传的故事中，泉奈死于斑的毒手，斑为了永恒万花筒写轮眼袭杀了亲弟弟，而在真实的历史上，泉奈是在与千手一族的争斗中战死的，死前的遗愿就是将自己的眼睛移植给斑。他如愿以偿，并且和斑原本的双眼一起入土，直到被大蛇娃伙同君麻吕、重吾给挖了坟，盗了墓。
　　斑盯着小九，表情虽然平静，眼神却慢慢带上了杀意：“畜生就是畜生，就算变成了人样，也改变不了畜生的本质，只会做出些畜生行径。”
　　小九：“呵，就你活着时做的那些事儿，随便提拿出一件都比盗墓畜生的多吧，你也配说本大爷。”
　　她转而看向旁边的柱间。
　　“他是个老混蛋，你比他好一点。”
　　她双手合十，拍掌，浦式再次被纳入棺中，炸成白雾消失。而后，她自己也砰的一声，炸成了一团白雾，留下斑和柱间在高空面面相觑……
　　然后，他们便因为脚下那块小九用查克拉造出的平台消失，双双自由落体，完成了一次没有降落伞的自由跳伞运动。
　　……
　　飞鸟经历了短暂的无意识状态，清醒过来时，发现自己又变小了，变回了几年前的那个萝莉体型。
　　这大概是因为将力量分给了夕颜和琳的缘故。
　　接着，她发现自己动不了。
　　这大概是因为现在的灵魂力量比身体要求的低了些。
　　时空风暴发生时，她不但将自己的肉体力量分了出去，灵魂力量也分出去很多，以防止夕颜和琳的灵魂在暗能量的乱流中被撕碎。
　　接收了神骸中的那部分知识后，飞鸟对灵魂的构成有了一个相当细致的了解。灵魂，以及大部分的灵体，都是由可以感知的物质能量和通常不能感知的暗能量混合构成，且暗能量占比很大。楼兰遗迹的那场时空风暴混入了来自虚空的暗能量，暗能量对于同性质的能量有着强大的吸引力，因此那场时空风暴对灵魂的威胁比对肉体的威胁还要大。
　　灵魂力量低于驱动这具身体的最低水平，这种情况很像是当初奥加所处的困境，不同的是，奥加只能靠诱捕狩猎那些靠近自己的活物，吞噬他们的灵魂来缓慢地提升自己的灵魂力量，以期达到标准，而飞鸟只需要等待自己的灵魂力量自动回复。
　　飞鸟现在所处的环境不是太好。
　　周围是青翠幽暗的森林，她坐在一颗参天的古树下面，背靠着一块布满青苔的板状根。天上正在下雨，她身周的一切都湿透了，前方的草丛在雨中摇曳，落叶间有雨水汇聚而成的溪流在潺潺流动，天地间只有淅淅沥沥的雨声。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 165 小妖怪

　　雨声沥沥，一阵急乱的脚步声混在其中，水花飞溅。
　　飞鸟虽然动不了，但感知力仍在，清晰地感知到三个气血旺盛的生命体在这边靠近。不一会儿，她前方不远处的草丛便猛地一阵晃动，冲出来一只似人非人的怪物。
　　那怪物只有半人高，体型与七八岁的儿童相当，双眼外鼓，塌鼻凸嘴，獠牙外露。它的舌头细长且尖端有着分叉，像是蛇的信子，皮肤是很深的褐色，上面长满了尖利的角质物和细密的鳞片，不像是哺乳动物的皮肤，像是爬行动物。
　　奇怪的是，这么一只仿佛人形蜥蜴的怪东西，身上居然穿着衣服，一身粗布的短衣。
　　飞鸟心想，我这是穿越到大筒木辉夜降临地球之前的时间点了吗？
　　她之所以得出这种结论，是因为她没有从小怪物的那里感知到查克拉的存在，一丁点的查克拉都没有。
　　放在忍者已经出现的年代，这是绝对不正常的。
　　世上本不存在查克拉，是六道仙人将他的查克拉传遍世界，让所有生物都拥有了可遗传的‘查克拉种子’。自那之后，世上所有的生物都具备了自己提炼查克拉的潜力，不要说人，就是森林中的一只野兔，一头熊，甚至某些特殊的植物，它们都能够提炼查克拉。所有生物都拥有提炼出查克拉的潜力，几乎所有生物体内都存在查克拉，只不过其中大部分都只拥有一点儿。
　　飞鸟只从小怪物身上感知到了自然能量的存在，小怪物的外形也很符合自然能量的特性——自然能量会异化、改造使用者的身体，至于将使用者变成什么样，那取决于其吸收自然能量的方式。若是用妙木山的方式，那就会蛙化，最终变成石头青蛙；若是龙地洞的方式，就是向着爬行类生物转变，最终失去理智，变成只会破坏的怪物。
　　这个小怪物是使用了龙地洞的‘原始版仙术’，进而导致身体异化的吗？
　　小怪物受了伤，一冲出草丛，立即摔倒在泥地里，溅起一篷水花。它艰难地抬起头，用长有骨刺的手肘撑起身体，看见了树下的飞鸟。
　　它那双本已经绝望的，浑浊的黄色眼睛里面又亮起了光。
　　“人类！太好了！”
　　飞鸟一言不发。
　　飞鸟现在是能说话的，不过不是通过嘴和声带，而是让防御力场进行精密震动来发出声音——用神骸重构出属于自己的身体之后，她自然而然地拥有了‘防御力场’这种能力。
　　她不出声，主要是因为听不懂小怪物在说什么。小怪物用的口语与忍者五大国用的通用语有着相似之处，但也仅仅是相似，音和意完全是错乱的。小怪物那里完整的一句话，在飞鸟听来就是一些无意义的字词糅杂成了一句无意义的短句。
　　草丛中传来窸窸窣窣的声响。小怪物紧张地回望了一下，连滚带爬地扑向飞鸟，攀住她的肩头，张嘴就咬。
　　淡黄的防御力场一闪而灭。
　　小怪物感觉到颌骨上传来了剧烈的震荡感，脑袋里嗡的一声，就好像有一口大钟在里面被敲响，汹涌的音波瞬间就把脑浆搅成了浆糊。
　　小怪物踉跄着后退，跌坐在飞鸟身前，满嘴鲜血淋漓。那些外凸的獠牙都不见了，全都在那一口猛咬中被防御力场给崩成了碎渣。
　　“你，你不是人类……”
　　树下的飞鸟仍旧安静，人偶一样坐着，一动不动，距离它只有至咫尺之遥。但在它的眼中，她却在越来越远，越来越高大，周围也在越来越安静。
　　直至死寂。
　　恐怖……
　　小怪物呆愣在原地，浑身止不住的颤抖。
　　两个身着甲胄的男性从草丛中冲出来。他们一高一矮，一老一少，老的看上去有三十来岁，少的只有十二、三岁的模样。
　　少年手中提着一柄镰刀，刀柄的尾部连着铁链和流星锤。年长者则提着一把刀，刀的样式和忍者时代的刀差别很大，既不是直刃专注于穿刺的忍者刀，也不是武士们常用的，削减了长度和曲度以求便携的打刀，而是刀长超过了一米，刀身弯曲幅度很大的太刀。
　　他们首先看到的是树下的飞鸟。
　　两人都是一愣，这种妖怪出没的地方怎么会有小孩？随后，他们愤怒地看向地上的小怪物。
　　小怪物被崩碎牙时，飞鸟身上被溅了不少的血，加上她一动不动，双眼无神，很容易就被误认成了尸体。
　　“好啊，你这妖怪，”年长者对小怪物喝道，“又咬死了一个。”
　　说完，不待小怪物有所反应，手起刀落，一刀劈下了小怪物的头颅。
　　热血溅落在积水里，小怪物的尸体倒下来，脖子的断口处还在冒着热气。
　　年长者甩掉刀上的血，看看飞鸟：“可惜了，这么漂亮的孩子，大了一定是个美人啊。”他还刀入鞘，一手提起小怪物的头颅，方才的唏嘘一扫而空，笑道：“很好，十两银到手。”
　　少年也喜笑颜开：“还是当忍者赚啊，师父大人。这么小一只妖怪就能要到十两的价。”
　　“如果每一次任务的目标都是这种小角色的的话，那确实很赚，但生活不会总是一帆风顺，可能哪天就碰上麻烦的大妖怪，或者被派去刺杀敌国的大名了。忍者的生命啊，就跟那河沟里的浮萍一样，随波逐流。”年长者一边收拾行头，准备把小怪物的脑袋绑在自己的腰带上，一边对少年说：“去把那个小姑娘的衣服扒下来。”
　　少年犹豫了一下：“干嘛要死人的衣服？她都死了，这样不太好吧……”
　　年长者：“你懂个屁，叫你去你就去。”
　　少年忍者：“唉，这不是亵渎死者么？连衣服都不给留，她怎么下葬啊。”
　　年长者绑好小怪物的脑袋，叹了口气：“就说你不适合干这一行吧，你非说自己行。”他走到少年的身边，拍了拍他的肩膀：“跟我来。”
　　他们在飞鸟的身边蹲下。
　　年长者：“你仔细看看，再想想我们村里的姑娘们，看出什么不同了吗？”
　　少年沉思了一下，恍然大悟：“她很白！”
　　年长者：“对咯。这小孩儿又白又嫩，一看就知道从没做过重活儿，没受过暴晒。再看她的头发和脸型，只有东边的海外才有金发的人，这肯定是个从东边来的富家女，在这林子里倒霉的被妖怪袭击了，等下我们去附近看看，说不定能找到和她同路的人。你再看看她的衣服，样式虽然奇怪，但料子是极好的。看看这纱，质地多好……”
　　飞鸟：“……”
　　虽然她不知道这两人在说些什么，但她很明确地意识到，他们是把她给当成死人了。
　　对着一具尸体指指点点，还谈的眉飞色舞的，这让她怀疑他们是不是有恋尸癖。她决定，如果他们等下做出什么奇怪的举动，就杀了他们。
　　年长者捻起飞鸟的袖子，揉了揉，惊喜十分。
　　“好家伙，这手感比丝绸都来的好！把血漂干净了拿去当铺，铁定能卖出两百两以上的好价钱。”
　　少年一脸的不情愿：“卖死人的衣服……”
　　年长者狠狠地在少年脑袋上敲了一下：“废物。不过是卖死人衣服而已，你都不敢？哪天接到护卫或者杀人的任务，你是不是要转手就把雇主给卖了？说给我听听，你为什么要当忍者？”
　　少年嗫嚅着：“我，我……”
　　年长者：“说啊，为什么？”
　　少年低着头：“我想赚钱……有了钱，才能吃饱饭，过两年才好找老婆，盖房子。”
　　年长者：“这不就对了。”他扯了扯飞鸟的衣领：“你想要钱，这就是钱。我们做任务杀妖怪，杀人，送货物，那赚的是钱，把这丫头身上的好东西扒下来拿去卖了，那也是钱。钱就是钱，没差别，后者甚至还比前者高尚些，毕竟这丫头也不需要这些了。”
　　两人说罢，就开始准备搜飞鸟的身，看看这具‘尸体’上还能不能再照出些值钱的好玩意儿来。少年被师父要求首先上手，他一边在心里默念着从云游僧那里听来的，不知道什么意思的经文，一边牵起飞鸟的手，打算掀开她的袖子，看看手腕上有没有戴什么首饰。
　　刚一接触飞鸟的皮肤，少年就触电一样丢开，慌张地后退两步，失去重心，一屁股坐在泥水里面。
　　他师父有点恼火：“你小子又在搞什么？”
　　少年指着飞鸟，手指发颤，声音也发颤：“没，没……没死！她还是活的！”
　　年长者愣了一下，转头看向飞鸟：“活的？”
　　少年：“她手是热的。没骗你，不信的话……师父你自己去摸摸看。“
　　“我怎么就收了你这么一个徒弟……”年长者一边嘟囔，一边伸手摸向飞鸟的脖子。他比少年老道许多，人死没死，摸一下颈动脉，保险点再探探鼻息和心跳，不就全清楚了？
　　这份老道差点葬送了他的性命——
　　飞鸟可不喜欢陌生人和自己产生肢体接触，少年牵了下手，尚在忍受范围之内，摸脖子则完全超出了限度。脖子可是要害部位，重要程度不下于心脏和头部。若不是考虑到自己现在是‘尸体’，前世CC的教诲，以及期望这两人能在发现她还活着后把她搬出森林，她就要‘动手’杀人了。
　　年长者收回手，一脸的郁闷，叹息道：“可惜，可惜……”
　　少年：“可惜？她真的死了？”
　　年长者直摇头：“她脉搏稳健，应该只是昏了过去。”
　　少年松了口气，旋即又感觉阵阵惊悚。
　　既然只是昏了过去，师父为何要连叹可惜？
　　年长者站起来，对少年说：“这丫头这么小，又是个手上一个茧子都没有的千金小姐，不太可能一个人跑到这种老林子来。你去周围看看，也许能找到她的家仆之类的人。”
　　少年应了一声，拿着镰刀，快步消失在林中。
　　年长者一面等着少年回来，一面端详着飞鸟，嘀咕道：“如果真能找到仆人或者家人，也许能拿一笔感谢金，但十有八九是找不到的，本来这个国家就没有这种金发碧眼的人。说起来，这外邦人来我们这儿干什么呢……”
　　“唉，你要是真的死了该多好。”他对着飞鸟摇头叹气。“扒了你的衣服首饰拿去一卖，事儿就结了。”
　　飞鸟默默地听着，在心底揣摩这男人的语言。
　　这时代的语言和忍者时代的语言似乎有着一定的关系，一些发音很像，甚至有些完全一致，但差别还是很大。
　　还是理解不能啊，飞鸟心想，必须去人多的地方，弄到更多的语言样本才行。
　　飞鸟现在最急迫的事不是恢复自己的力量，而是确认夕颜和琳的状况。要确认她们的状况，首先就要确定她们的位置，但她现在的感知范围远不及以前，根本无法靠着感知来寻找，灵魂力量的恢复也还需要不少的时间。但只要学会了这个时代的语言，她就可以和人交流，让别人去帮她寻找 夕颜和琳的下落。
　　过了一会儿，少年回来了，情况不出年长者所料，周围别说仆人，就是人烟都没有。这种有妖怪出没的森林，除非是不得已，不然不会有人来这里。
　　年长者：“背上她，我们先离开林子再说。”
　　出森林之后，飞鸟便不再由少年背着，这一老一少两名忍者的座骑是两头骡子，她被放到了少年那头骡子的背上，由骡子驮着。而后，这两忍者去了靠近森林边缘的一个村子，找那里的村民手中收取任务的酬金。
　　在村子里，飞鸟被围观了，村民们都是第一次见到相貌如此精致动人的女孩。村子里的小孩围在骡子旁边，叽叽喳喳吵个不停，吵的飞鸟在心里直皱眉，吵的她想起了鸣子。
　　要是这会儿是鸣子在旁边吵就好了，也不知道鸣子现在怎么样了，也不知道会不会哭。
　　然后，她又想起了那个还在培养舱里，还未正式出生的孩子。
　　唉……她在心里长长的叹息，那孩子的名字都还没起，也不知道她以后会被起一个什么样的名字。不过，应该不会被起太奇怪的名字吧，毕竟小九还在那边。
　　就是为了让小九能够留在那个时空，照顾鸣子和那个孩子，以及木叶的一干人等，她才在那种时候解开封印的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 166 大妖怪

　　忍者与村子在酬金的数额上发生了分歧，忍者要求十二两银，十两是在村子里解决小怪物的价，进了森林，价钱就要加，因为冒了更多的风险。村子方面不愿意，只愿意以事前谈好的十两银结算。趁着师父和村长在酬金数额的问题上扯皮的时候，少年忍者问遍了村子，希望能找到有关飞鸟的线索，最好是能够找到认识飞鸟的人。他和他师父想的一样，这么小的孩子，不可能一个人跑到山里去。
　　但他一无所获。
　　村子里年龄最大的老人对他说：“她应该是从东边来的吧，可能性最大的方向是东北方向。我们这里只有黑头发黑眼睛的人，没有黄头发蓝眼睛的人，只有东北边靠近海的地方，以及那些海外的岛上才有这样的人，据说还有黑色的怪人。”
　　少年：“你是说，她是从东北方向进的山，想要穿过森林来我们这边？”
　　老人点头：“很可能啊。森林这么大，到处都有妖怪出没，又少有神明的庇护，她和她的同伴大概是在林中遇到妖怪的袭击了。”
　　少年：“可发现她的地方附近没有别的人了，如果她有同伴的话，她应该不会离同伴太远才对。”
　　老人：“那还用说吗，铁定是被妖怪给吃了。”
　　周围人也跟着附和：
　　“肯定是被吃了。”
　　“森林里都是大妖怪，就连你们杀的那种小妖怪都能接连吃掉我们村子好几个人，更别说没有神明庇护的林子里了。”
　　“妖怪最喜欢吃人了，吃人就能变得厉害。”
　　少年：“被吃了也应该有骸骨和血才对啊……”
　　老人呵呵笑了两声：“小子，你可真是没见识，那些大妖怪的体型可是一个比一个大，吃人那都是一口一个的。”
　　飞鸟躺在村口的平地上，身下垫着一张村民好心拿出来的草席，身周围绕着看热闹的孩子和女人，他们不但对她的容貌感兴趣，对她的衣服也很感兴趣，都说那是丝绸。先前，她半张着眼睛，露出没有神采的眼珠，像极了尸体，现在好多了，有孩子将她的眼皮合上，让她看起来像是睡着了。
　　她的感知覆盖了这座村子，村民们说的每一句话都被她收入耳中，进行分析。
　　随着语言样本的增多，她逐渐对这个时代的语言有了一定的了解，能够听懂一些简单的语句。譬如，她就从少年和村民的对话中听出了‘妖怪’这一词，并且很确定这里的‘妖怪’指的就是小怪物那样的存在。
　　就此，飞鸟对这个时代有了第一个明确的认知——这个时代存在妖怪，而妖怪就是那些使用错误方式吸纳自然能量，最后被自然能量变成怪物的生物。
　　村子里的人还是太少了，想要在短时间里完全弄懂这时代的语言，飞鸟还需要更多的样本。她期望那一老一少两名忍者能把她带到城镇，人更多，人口更集中的地方去。
　　忍者师父终于和村子谈妥了任务的酬金，带着十一两银找到少年，把该他的那份分给他。他们交谈了一会儿，飞鸟感知到他们向自己走来，轻松了不少。
　　总算要走了，被一圈叽叽喳喳的小屁孩围着可真难受，尤其是里面还有几个总想要动手动脚的熊孩子。
　　大约因为自己是个‘准妈妈’的缘故吧，她对小孩还是比较大度的，熊孩子想戳她的脸，掀她的裙子时，她也只是发动防御力场，不着痕迹将小孩的手拂开，没有动粗。若是换个大人来动手动脚，恐怕她周围早就变成B级血浆片的拍摄现场了……
　　那两个忍者又一次来到飞鸟的身边。这一次，他们还带了一个老者。
　　那是个大夫，是被他们找来查勘飞鸟身体状况如何的。
　　如果现在是大筒木辉夜降临之前的世界，那距离忍者五大国格局形成最少也有一千年，这么古早的医生能有什么样的水平？很快，那老者就告辞了，只得出一个不痛不痒的结论：飞鸟身体无恙，现在这般昏睡不醒大概是因为受惊过度，睡够了就会醒了。
　　飞鸟心想，检查完了，总该启程离开了吧？
　　结果事与愿违。忍者们在村子里找了户人家，给了一点儿钱，将飞鸟留下，然后就离开了。
　　飞鸟一阵无语。
　　喂，好人做到底，送佛送到西好不好？把我随便丢在这种地方，很容易搞出人命的。
　　当然，肯定不是我的命就是了。
　　飞鸟在这个村子里的生活就是‘躺尸’的生活，躺倒在可以用破烂来形容的木地板上，无人管吃，更无人管喝，像尸体一样静默着度过时光。收容她的这户人家，说是‘一户人家’，其实家里只有一个人，是个平日里游手好闲，一有钱就流连于赌馆和娼馆的单身汉。官府有着严格的户籍制度，随意收留外邦人很可能惹上官非，村里只有他这种仗着自己烂命一条，天不怕地不怕的泼皮敢接受忍者的‘委托’，把飞鸟这个‘来历不明的外邦女人’寄放在家里。
　　这个单身汉之所以不怕惹麻烦，敢于接下这种‘委托’，自然是有理由的。这理由一点儿也不高尚，相反很龌鹾。
　　他的目的是性。
　　所以当天晚上他就死了。
　　另一方面，那个忍者师父之所以要把飞鸟寄放在这个偏僻的村子里，也不是出于什么好心和善意。
　　他的目的是钱。
　　死人不会有人买，但死人的衣服和头发会有人要。人活了，衣服不能再随便扯下来拿去卖，但活人岂不是一件更好的商品？尤其是那种相貌端正、精致的活人。越是漂亮的人，越是能卖出高价。
　　飞鸟很漂亮，但她金发碧眼，是个‘外邦人’。考虑到此处距离海边距离遥远，忍者师父觉得很有必要先调查一番，看看最近有没有外邦的商队或者使节来这里，这个名为‘祖之国’的国家。若是没有，他自可以安心地将金发丫头卖个高价，这种金发的异国人可是娼馆里的稀罕货色，若是有，也可以作为‘救命恩人’，带着金发丫头上门讨一笔丰厚的酬谢。
　　忍者师父想的很美，但在那单身汉的问题上疏忽了，只想着找个地方暂时安置飞鸟，忘了先在村里找个人问问那单身汉的为人口碑。
　　这个时代不太平，天灾人祸不断，更有妖怪作乱，各种各样的灾难将人的心肠磨的比铁还要坚韧。这个村子的村民们，除了小孩和涉世未深的年轻人，大多明白那单身汉的目的，但不会有人站出来管这件事。那是个游手好闲，无牵无挂，又心狠手毒的懒汉，而村子里的其他人都有家有口，为了陌生的异邦小孩得罪那种小人，不值当。
　　单身汉一连两天没有在村子里出现。有细心的人注意到，他那间半塌的茅草顶小木屋一连两天没有升起炊烟。村民们觉得有些奇怪，但没人打算一探究竟。
　　很多时候，好奇害死的不只是猫。要想活的长长久久，活得愉快，秘诀就是不要多看，不要多想，不要多管。
　　第三天，忍者师父回来了，少年徒弟没有跟在他身边，倒是几个壮年男子，以及一个打扮艳丽的中年女人跟着他。
　　他们在单身汉的小屋外面停下来。
　　中年女人问忍者：“你说的那个极品就在这儿？”
　　忍者连连点头：“绝对的极品胚子，只要好好调教，以后保管会成你们哪儿的花魁。”
　　中年女人不信：“真有那么好？”
　　忍者：“不瞒你说，那丫头以前可是个千金小姐，养尊处优的，可惜一家子都在来这里的路上被妖怪给吃了，就剩下她一个小孩。不然的话，那轮得到我们来倒腾她。”
　　木屋里，光线昏暗，条条光柱从茅草屋顶的漏洞射下来，在地板上烙出一个又一个光斑。小屋的最里面，飞鸟靠墙坐着，身边只有阴影陪伴，靠着感知将屋外那些人的话一字不落地收入耳中。
　　她听到那女人说：“如果真是个漂亮的小鬼，我会给你一个好价钱的……”
　　经过两天的语言样本采集，此时的她已经能够大致听懂这个时代的语言，前提是说话的人使用平民化的语言。她一直待在这种乡下，能够采集到的样本也就只包括农民和一些小商人的日常交流，而且他们用的还都是方言。
　　在这之前，飞鸟本来还留有一丝期望，那两个忍者能把她从这里弄出去，带到城镇上去。她的期望随着忍者师父和那女人的谈话烟消云散。她决定使用更加激进的行动来达成自己的目标，不再寄希望于‘交流’，那太麻烦，而且是一种‘随波逐流’的举措。
　　她决定搞一波大的，闹出大动静来。
　　只要夕颜她们和她身处同一时空，那么她们就会因为听说这里发生的事，或者是感知到这里发生的事，进而到这里来找她。就算夕颜和琳最后没来，她也可以接着这波动静将周边那些能够使用自然能量的强者吸引过来，有选择性地吞噬掉他们的灵魂，借此加快她灵魂力量的恢复。
　　门外，正在说话的女人突然停住嘴，鼻头皱了皱，用力嗅了下空气：“什么气味，这么臭？”
　　忍者师父：“有吗？我怎么闻不到。”
　　女人的一个跟班说：“我也闻到了，好像是从屋里传出来的味道。”他靠近门口，弯下腰，在低矮的木板门的门缝处闻了闻，呕的一声，差点没吐出来。
　　“就是屋里的气味……”
　　忍者师父凑上前去，也弯腰在门缝上闻了闻，脸色陡然一变：“坏了坏了，这下坏了。”
　　作为一个忍者，这种气味他永远不可能忘掉，因为这是尸臭的气味。
　　现在正值七月，是闷热的时节，一具尸体在屋子里闷上两天，发臭是必然的。
　　忍者师父猛地一脚踹在门板上，木门应声而开。这种农村的木房门都修的很矮，他弯腰趴下，才能顺畅的进去。一进去，他立马就开始喊那个单身汉的名子，大声痛骂。
　　两秒后，他的骂声戛然而止。
　　他看见了单身汉的尸体——一具倒在地板中央，脖子被拧成了麻花，脑袋几乎与颈部彻底分离的尸体。
　　“这，这……这是怎么回事？”
　　他根本没想过死的会是那个单身汉，他以为死的是飞鸟，他寄存在这里的‘货物’被不称职的‘看守’给玩死了。
　　“你猜是怎么回事？”飞鸟的声音在他周围响起。
　　他被吓的往后一跳：“谁？！”
　　刷拉，刀光在屋里闪动，忍者拔出了他的太刀。
　　在这种狭窄的地方，这种长刀很容易被杂物挡住，甚至卡住，对使用者十分不利。可他也没有其他办法，这把从战场上捡回来的太刀是他唯一能拿得出手的武器。
　　这个时代的忍者和后世的忍者完全是两种存在，前者远没有后者那么强大，社会地位也是远逊于后者。这个时代的所谓忍者，就是一群只为金钱行动，为了钱不择手段的穷鬼佣兵而已。
　　“我在这里。”飞鸟用力场的震动制造声音，常人的感官根本无法辨出这声音的方向来源，只觉得四面八方都在响，都有声音。“看里面。”
　　忍者师父顺着指使向屋里看去，在屋子最深处看到了飞鸟。她坐在墙下，姿势当初她坐在树下时一模一样，只是那时候她半睁着眼睛，这时候双眼都是闭着的。
　　忍者师父：“你没醒……？那大夫不是说很就会醒的吗？”
　　他的话音刚落，防御力场就在他的身上一闪而灭，那是两道从相反方向同时用力向内挤压的力场，在澎湃的巨力的作用下，他就像是一颗被点燃的爆炸，砰一声炸的到处都是，把刚刚才进屋的中年女人淋了个狗血淋头。
　　中年女人呆立在原地，被吓得连颤抖都忘记了。
　　“你留在这里。”飞鸟的声音响彻屋子内外。“你的手下可以回去一个，以便找人来救你。”
　　说完，女人的双膝被一齐斩断，整个人哀嚎着摔在地上。而在小屋外面，除了飞鸟钦定的那位‘传声筒’，女人的跟班都在同一时间死亡，头颈分离，被防御力场齐刷刷地隔空斩首。
　　被飞鸟留下的女人是这附近最大妓院的老鸨，虽然从事的不是什么光彩的行业，但胜在钱多，关系网也足够的广，从‘传声筒’被放回去的当天下午起，就陆续有被那女人的亲属雇佣的人前来讨伐飞鸟，营救老鸨。那老鸨家出钱很多，因此来的人也很多，其中不乏有着真材实料，能够控制自然能量战斗的高手。
　　但这些人无一例外的失败了，其中一部分甚至被杀掉，灵魂也被吃掉了。
　　过了几天，老鸨挨不住饥饿和疼痛，死了。她死了，讨伐飞鸟的人却没有变少，反而更加多了。飞鸟已然声名鹊起，一传十，十传百，成了口口相传的‘大妖怪’。她尸体一样待在那里，不会移动，比起那些活在传说中的‘大妖怪’要好找太多，因此她成了那些巫女、除妖师和僧侣心仪的目标，数不清的人希望通过讨伐她而一举成名。
　　这一天，一名自称辉夜的‘除妖师’来了这里，希望讨伐她。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 167 奶奶

　　在祖之国，辉夜是个超级名人，但她出名的原因不是她力量强大，而是因为她很漂亮，更准确的说，是因为‘她用美貌俘获了一大帮达官贵人，甚至包括祖之国天子的心’这一事迹。她人还未到，要来除妖的消息却已经不胫而走，掀起了一场不大不小的风波。
　　她要来的这一天，村口的大路被人群堵住了，老老少少数百人守在那里等候，生怕错过目睹辉夜姬真容的机会。
　　这些人中，一部分是从周边赶来看热闹的，一部分是这里的村民，另一部分则是当地的大人物，以及他们的护卫和随从。
　　每个人在这里都有自己的位置。
　　老爷小姐们占据了最好的地方，头顶有树木遮阴，还可以坐在轿子里面，或者坐在专门搬来的华贵的椅子上面，旁边有专人撑伞遮阳，递茶扇风。那些平民，本村的村民就没那么讲究了，他们大多都在大路下面的草丛前面席地而坐，头顶就是夏日的骄阳。
　　夏蝉从清早开始就在吵，到了午后也没有歇，而且更加响亮聒噪。今天气温很高，没有风，绿油油的稻叶纹丝不动，看起来有些焉巴。稻田里只剩下一层薄薄的水，一部分田埂已经干黄开裂，上面长着的草也枯了。
　　热浪滚滚，空气都是扭曲的。不管是树荫下的老爷们，还是烈日下的农民们，大家都在不停的擦汗，都热的心慌。但就算如此，也没有人离开。
　　似乎所有人都对传说中的辉夜姬充满了期待，宁愿冒着中暑的风险，也要一睹辉夜姬的绝代风华。
　　他们的这份期待勾起了飞鸟的好奇心。
　　一来，她很想知道那个辉夜是不是真有这些人说的那么漂亮。二来，这个辉夜，会不会是大筒木辉夜？
　　飞鸟第一次听到大筒木辉夜这个名字，是在和白蛇仙人对峙的时候。第二次则是在和小九谈论相关事情的时候。
　　小九知道一些关于大筒木辉夜的事情，但是不多，她被六道仙人创造出来时，六道仙人那个当时最了解大筒木辉夜的人也已经快死了。
　　后来，飞鸟又从自来也那里了解到了一些大筒木辉夜的事。自来也的情报是从妙木山大蛤蟆仙人那里来的，在这份情报里，大筒木辉夜是个‘从神堕落成鬼’的人，为了力量吃了神树的果实，又为了把全世界的查克拉汇集到她自己的身上发动了最强幻术‘无限月读’。
　　不久之前，飞鸟又获得了更多的，有关大筒木辉夜的情报。
　　观战桃式和‘EVA’大战时，她用轮回眼‘人间道’的力量抽出了一个‘壳’组织内阵成员的灵魂，在那人的记忆中发现了一些辉夜的信息。
　　慈弦，也就是大筒木一式，完全可以说是六道仙人兄弟之后最了解大筒木辉夜的人。他对自己部下透露的任何有关辉夜的只言片语，很可能都是外界根本找不到的绝版信息，也就是从这些信息中，飞鸟得出了一个和‘野心家’完全相反的辉夜——
　　有些天真，富有同情心，容易轻信他人，但有时候会突然做出让人难以理解的事。总而言之，是个脑袋缺根筋的傻白甜。不过是个相当危险的傻白甜，因为她拥有的力量很强大。
　　考虑到慈弦和辉夜相处的日期，又考虑到人会改变的这一事实，飞鸟相信，‘傻白甜’和‘野心家’都是大筒木辉夜，只不过是不同时期的大筒木辉夜。按照这个结论，现在这个时期的辉夜应该是个傻白甜才对……飞鸟本来很确信这点，但现在却有些不确定了。
　　她感知着周边的一切，包括民众对辉夜的议论，而民众议论中的辉夜和她想象中的那个辉夜差别有些大。民众议论中的辉夜简直是‘高冷’和‘强大’的化身——轻描淡写的杀掉为祸一方的大妖怪，一脸冷淡的拒绝天子的追求，不管何时都维持着冷静的表情，不管做什么都是信手拈来，毫不费力。
　　是的，不管做什么都毫不费力。
　　绕开那些等她的人自然也是毫不费力。
　　几百号人还在眼巴巴地等着，辉夜却已经抵达了她的目的地，一座小神社前边。
　　这是飞鸟的神社。
　　完全掌握当代的语言后，飞鸟就对村民一通威逼利诱，让他们为她新建一座小屋，用来安放她不能活动的身体。小屋建的很快，用的是村子里最好的木料，请的是附近最有名的工匠，盖的非常结实，唯一的问题是村民会错了意，以为她是在索要‘供奉’，把小屋给建成了‘野神社’。
　　所谓的‘野神社’，名为神社，实际上里面待的不是‘神明’，而是‘妖怪’。
　　在飞鸟看来，这个时代所谓的神和妖，其实都是一种东西，即掌握了自然能量的生物。神明和妖怪的差别，其实只有‘吃相’的差别，神明用‘祭品’的名义定期吃人，妖怪则直接粗暴地猎食人类。
　　不过，飞鸟现在还没有搞清楚为什么这些掌握了自然能量的生物要吃人。
　　鸟居前面，辉夜和少年忍者站在一起。
　　少年忍者：“就是这里了，这就是那个妖怪逼迫村民为她建的神社。”
　　辉夜抬起头，望着朱红的鸟居。
　　按照某些说法，鸟居后面就是‘神’的领地，鸟居承担着一种类似‘分界线’的职能。
　　辉夜：“这里一点也不阴森可怕啊。”
　　少年忍者：“但那个妖怪真的就在这里。她很恐怖的，装成昏迷小女孩的样子，手段却非常残忍，我师父就是被她杀掉的，整个人都被炸成碎肉了，想找块完好的手脚拿去安葬都找不到……”
　　他越说声音越小，最后悲从心来，嘤嘤的抽噎起来。
　　辉夜：“……”
　　少年：“她杀了好多人的，呜呜……好多来讨伐她的除妖师都死了……”他抹着眼泪，用一双哭红了的眼，泪眼朦胧地望着辉夜，满是希冀。“帮大家除掉这个妖怪吧，辉夜大人，不能让她继续为祸这个村子了。”
　　辉夜沉默了一下，感觉似乎有什么地方不太对劲，但还是点了点头。
　　除妖嘛，给一方百姓带来平安，终归是件好事，多少可以弥补一点神树对这个世界的伤害……
　　这个时候，飞鸟正用感知暗暗地打量辉夜。
　　她一身白衣，头顶有两只兔耳状的角，发型是庄重典雅的姬式发型，发色是很淡的蓝白色，几乎就是纯白。她的头发是飞鸟见过的最长最直的头发，仿佛一帘从头顶直泄而下的瀑布，发梢直达脚踝，差一点就拖到地上。她的五官相当标致，眼睛是大筒木一族人均拥有的‘白眼’，睫毛很长。
　　她穿的衣服根本不是日常服饰，似乎是某种华贵的礼服，和和服中的‘十二单’也差不了多少，一层叠着一层，飞鸟都替她热的慌。因为这身衣服，她全身上下露出来的地方很少，只有脸、脖子和双手，这些部位的皮肤都是瓷白色的，几乎看不出血色，却出奇地没有给人不健康的感觉。
　　确实很漂亮，除了衣服，以及麻吕眉。这种不合季节，把人包的里三层外三层，又厚又大的衣服完全无法展示出身材，圆形的麻吕眉更是完全破坏了她五官的和谐。当然，主要是麻吕眉这种东西不太符合飞鸟的审美。
　　因为村子不富裕，飞鸟的神社也很简朴，只一架鸟居，后面一块铺着石板的小空地，再后面就是神社的主体建筑，一个小小的，只有十几个平方的木屋。神社没有塞钱箱，没有御神结，没有御神木，甚至连一点儿装饰都找不到。
　　神社周围是葱茏的松林，蝉鸣整日不绝，吵的人不得安生。
　　走过鸟居，蝉鸣声戛然消失，天地间一派清净。
　　辉夜双手握拳，又缓慢地松开，手心湿漉漉的，被冷汗浸透了。环顾四周，有冷冽的气息在盘旋，气温陡然间下降了不少，明明正站在阳光毒辣的空地上，她却有种正身处幽静竹林的错觉。
　　她开始紧张了。
　　仅仅是紧张，而非害怕。她对自己的力量有着自信，但对自己的战斗能力没有自信。简单地说，她知道自己力量很强，同时也知道自己的战斗智商低的离谱，虐菜还行，和同级的打就很虚。
　　好在这个星球现在还找不出和她同级的生物，除了大筒木一式。
　　她继续向前，脚步声轻巧稳定，直至神社的正门之前。
　　“我受人所托前来除妖。”辉夜在门前微微屈身，声音清冷。“请做好觉悟。”
　　辉夜深吸一口气，做好了大战一场的准备，伸手推门。
　　门开了，门轴的摩擦声有些刺耳，阳光剑一样斩破黑暗，充满了这个狭小的房间。
　　然后，辉夜看见了她，那个被阳光照着的小女孩，她躺在正对着大门的躺椅上面，向右微偏着头，脸颊上印着耳边发丝的影子。不知道为什么，剑一样锐利的阳光到了她那里，突然就柔和了许多，妖怪神社的阴暗也悄然不见，明丽的淡金在她的发丝上跃动。
　　走在空地上时的肃杀感突然就全不见了，取而代之的是一种分外和谐的，岁月静好的宁静感。
　　辉夜怔了一下，这正在熟睡孩子就是那传闻中的大妖怪？
　　这哪里像妖怪了？身上没有一点儿被自然能量异化的迹象。
　　有种奇怪的失望感，都攥紧拳头准备来一场硬仗了，结果敌人是一团棉花，软趴趴的。
　　同时也松了口气，面对强敌的紧张感一扫而空。
　　不过，辉夜又想，事情也不能单看表面，还得看看内里才行。她眼周的血管一条条隆起，白眼开启，她的视线投向飞鸟。
　　辉夜：“咦？这是……查克拉？地上应该没人有查克拉才对。”
　　这时，飞鸟的声音响了起来：“大筒木辉夜？”
　　辉夜环顾四周，找不大声音的具体来源，只能疑惑地望着飞鸟：“你在说话？”
　　飞鸟：“嗯，是我。我生病了，不能动，不能看，也不能说话，只能用一种特殊的能力来感知周围。说话也是通过能力来完成的。声音的本质是震动，我让某些东西替代了我的发声器官产生震动。”
　　辉夜：“你怎么知道我的名字？”
　　飞鸟：“因为我是从一千多年以后来的，你后代的后代的后代。你是我家的老祖宗。”
　　这也算不得胡说，漩涡一族是千手一族的远亲，拥有和千手一族相似的‘仙人体’，天生生命力旺盛，查克拉庞大。追根溯源的话，千手和漩涡的祖先都是六道仙人，六道仙人又是辉夜的儿子，那么辉夜自然就是千手和漩涡的祖宗了。
　　辉夜愣住，全身都僵了一下，只有瞳孔在因为迷惑而放大：“蛤？”
　　若是随便一个人跑到她面前说自己是从一千年以后穿越而来的，她的后代的后代的后代……，她一定会觉得那人是个疯子，要不然就是个疯了的骗子。可眼下这……
　　这人可是有查克拉啊。
　　飞鸟：“这个世界上只有大筒木一族的人才拥有查克拉，对吧？”
　　辉夜点点头。
　　飞鸟：“我也有查克拉，但很明显，我不是大筒木一族的人，大筒木一族的人也不可能随意把自己的查克拉分给地上人。”
　　现在这世界，要拥有查克拉只有两个途径。
　　第一个途径是吃下神树的果实。这是最直接，效果最好的办法，能够一步登天。但是，先不说神树果实在这个时间点还没有成熟，就是成熟了，大筒木一式和辉夜也不会让人有机会捷足先登。
　　第二个途径，就是让拥有查克拉的人将自己的查克拉分出去。
　　查克拉具备可传输性，更具备一种强大的‘改造性’。将查克拉传输给没有查克拉的人，就相当于给那人种了一颗‘查克拉种子’，会在一定程度上修改那人的基因，让其适应查克拉这种生物能量。这种改造是可遗传的，不但接受种子的人会拥有自行提炼查克拉的潜质，他的后代也会拥有这种潜质。
　　辉夜也明白，要让一个没有查克拉的人拥有查克拉，只有通过上述两种途径。但是，第一个途径，飞鸟是显然做不到的。至于第二个途径，那需要拥有查克拉的大筒木一族的配合，辉夜确定自己此前没有见过飞鸟，更别说把查克拉传输给她，至于一式，显然也不可能。
　　那飞鸟的查克拉是怎么来的呢？
　　飞鸟毫无感情地捧读：“所以说，我是你孙女的孙女的孙女……的孙女哦。”
　　辉夜：“这太扯淡了……你在说谎对吧？一定是在说谎！听你这个奇怪的语气就知道你是在说谎。”
　　飞鸟：“大筒木一族拥有与时间相关的技术，能让时间冻结，还有人有能力让时间倒退。我说的对吗？”
　　辉夜愕然：“这……”
　　为什么这家伙连这种事都知道？这个星球上不可能有人知道这些才对啊！
　　难不成这人真的是一千年后来的，孙女的孙女的孙女……的孙女？
　　飞鸟继续捧读：“既然大筒木一族连时间冻结和时间回溯都能做到，那么穿越一千年回到过去也不是不可能，辉夜奶奶，你说……对吗？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 168 聪明点吧

　　辉夜站在神社的门口，一直没有进一步的行动，鸟居外面的少年忍者有些急了。
　　“辉夜大人，发生什么了？”他大声喊道，“那妖怪会变成小孩的样子迷惑人，千万不要被骗了啊！”
　　辉夜一个激灵，警醒了不少，抬起手指着飞鸟：“差点忘了，我是来讨伐你的！”
　　飞鸟：“祖先要讨伐自己的后代？”
　　辉夜：“你也许真的是从一千年后来的我的后代，但你也是妖怪，杀了很多人。”
　　飞鸟：“为什么这么说？你亲眼看见我杀了很多人？”
　　辉夜摇头：“没有，但别人都说你杀了很多人，是很坏的大妖怪。”
　　飞鸟：“别人说的话就一定是对的吗？到这个时代之前，我也听人说你是个喜欢滥杀无辜的‘鬼’，那是真的吗？”
　　辉夜眉头紧锁：“那是胡说八道。”
　　飞鸟：“你没亲眼见过我杀人，只是听别人说过，就可以认定我是滥杀的妖怪来讨伐我。我也没见过你杀人，只是听别人说过，那我是不是也可以直接把你当成滥杀无辜的鬼呢？”
　　辉夜：“这……总之你到底有没有杀人？”
　　飞鸟：“我确实杀了不少人，但大多是为了自保。”
　　辉夜：“真的？”
　　飞鸟：“不信？”
　　辉夜点了点头。
　　飞鸟：“我问你，妖怪为什么要杀人？”
　　辉夜不假思索地回答：“因为它们要吃人。”
　　飞鸟：“我不能动，要怎么吃人？又怎么会为了吃人而去杀人？”
　　辉夜恍然大悟：“对啊，你动都动不了……”话说到一半，她忽然又刹住了，问道：“不对，我怎么知道你是真的动不了？你要是连吃东西都做不到，又是怎么活下来的？”
　　飞鸟：“我不需要进食。”
　　辉夜：“就连我们大筒木一族都需要进食，你可以不进食就生存下来？我不信。你的不能动一定是装出来骗我的。”
　　飞鸟：“你可以自己过来验证一下。”
　　辉夜迷惑：“验证？”
　　飞鸟：“嗯，过来看看，我到底是真的不能动，还是假的不能动。”
　　辉夜迟疑着，贸然过去，万一被袭击了怎么办？
　　飞鸟：“你害怕被我袭击？”
　　辉夜摇头，努力维持着表情上的冷淡：“我很强的好不好。”
　　按照她这么多年的经验，战斗的第一铁则就是‘表情管理’，只要始终面无表情，敌人就会认定你高深莫测，进而开始害怕和退缩。
　　飞鸟意味深长地说：“哦……看来你对自己很自信。”
　　辉夜：“这，这……”她的视线飘到了一旁，错开飞鸟的身体：“强者恒自信。”
　　飞鸟：“那你过来啊，辉夜奶奶。”
　　辉夜犹豫着，她能感觉到，那种紧张感又回来了，手心又隐约有了汗湿。
　　不要紧张，不要紧张，她不可能比我更强……
　　辉夜不动声色地攥紧了拳头，长长的指尖戳在手心的软肉上，有点生疼。但这疼痛并非坏事，能够提神，也能提醒她时刻小心。
　　飞鸟：“过来，是强者的话，就算真的被我突袭也不会怕的吧。”
　　辉夜走向飞鸟。
　　鸟居外面，少年忍者见此，心跳加速，整个心都提到了嗓子眼儿。
　　要开始了，要打起来了！师父，你的仇就要得报了。虽然不是弟子亲手所为，但终究算是报了。终于，终于到了这一天……
　　今天之后，我的良心也会安稳许多吧？
　　自师父死无全尸的噩耗传来，少年一直身处自责之中，后来发生的一切更是加深了这种自责。若不是因为他，当初他们大概就只是取走飞鸟的衣服去卖，而不是把飞鸟从林子里带出来了。他以为自己是在救人，没曾想是把一只‘大妖怪’给带出山林，放进了俗世。
　　忍者少年向后望了望，沿着来时的石阶后退了些许，以免被之后的战斗殃及自己。
　　时间一秒秒过去，酷热的空气里只有蝉鸣在响震，没有别的声音，连风声都没有，更没有忍者少年期待中的打斗声。他越发的焦灼，奇怪。
　　神社内。
　　辉夜拉着飞鸟的手，轻轻地揉捏，然后又放下，去捏飞鸟的脸蛋。小孩的脸软软的，却又很有弹性，皮肤也很滑嫩，让她联想到了各种可爱的团子类的点心。
　　“真的不会动啊……”她捏住飞鸟的耳朵，轻轻拧了两圈。“简直跟人偶一样。”
　　飞鸟：“不要太过分了。”
　　辉夜：“怎么了？不喜欢被揪耳朵吗？”
　　飞鸟：“不喜欢。”
　　辉夜：“但是我很喜欢，手感挺好。”
　　想着这小家伙反正动不了，无力反抗，她干脆双手齐下，一边一个，揪着飞鸟的两只耳朵揉来搓去，玩得不亦乐乎。
　　飞鸟在心中颦眉，防御力场在两人中间闪烁一下，辉夜猝不及防，被震退数步。
　　辉夜顿时紧张，神经紧绷了一瞬，又马上松弛，因为她发现飞鸟的所作所为不具攻击性。
　　辉夜：“刚才那是？”
　　飞鸟：“一种用我的能力造出来的力场，可攻可守。我不能动，但是必要的防身手段还是有的。”
　　辉夜：“你就是用这个杀掉了那些除妖师？”
　　飞鸟：“他们想用我的命换取名声，为了自保，我只能杀掉他们。”
　　辉夜：“如果我坚持要讨伐你，你也会用这种你能力杀掉我吗？”
　　飞鸟：“不会。”
　　辉夜：“嗯？”
　　飞鸟：“你要是死了，历史大概就会大变样，说不定我都不会出生。”
　　辉夜笑了笑：“这样啊……这么说，你真的是一千年以后来的人？”
　　她收敛了白眼，在飞鸟面前蹲下来，双手重叠在膝上，望着躺椅上的飞鸟。她那头浅蓝白的长发直接拖到了地板上，厚重的裙摆也在地上散开，像是一朵盛开的白花。
　　她完全放松了下来。
　　飞鸟：“应该在一千年以上，具体的时间我也不清楚。”
　　辉夜：“那一千年以后是什么样子？”
　　飞鸟：“和现在差别很大，同时差别又不大。有了很多便利的技术，一拉就能亮的灯，打开就能出水的机关，内部保持低温，可以用于菜品保鲜的箱子等等……总之，人们生活比现在方便，但世界还是一样的乱，经常打仗。因为那时候人口比现在多很多倍，打仗死的人也比现在多很多。”
　　辉夜：“这么看来，那时候我已经离开这里了。”
　　飞鸟：“为什么这么说？”
　　辉夜：“如果我还在，那我肯定已经把战乱平息了。”
　　飞鸟：“你就这么肯定？”
　　辉夜点头：“当然。”她踌躇了半晌，问道：“我能问你一些问题吗？”
　　飞鸟：“可以。但回答不回答看我。”
　　辉夜：“你说你是我的后代的后代，也就是说，我在离开前是有在这星球上留下孩子的。我能问一下，我的孩子是用阴阳遁制造出来的，还是我和某个人一起生下来的呢？如果是生下来的，那孩子的父亲又是谁？”
　　飞鸟：“我不知道。”
　　原来还可以用阴阳遁自己制造出后代来啊，她心想，大筒木一族原来还可以单性繁殖。
　　辉夜：“欸？你不是说你来自未来吗？还是我的后代，怎么连这都不知道？”
　　飞鸟：“第一，年代太久远，没有相关历史文献留存。第二，就算知道，我也不会告诉你。”
　　辉夜：“为什么？”
　　飞鸟：“担心扰乱历史。”
　　一千年的时间，放在整个宇宙的尺度来看，很短，但对于人类及其历史而言，很长。这么长的一段时间，辉夜又是后世那个忍者世界的源头，不可控因素太多了，稍有不慎，就可能导致后世的历史出现天翻地覆的改变。
　　辉夜似乎有些不信：“这么一个小问题也会扰乱历史吗？会不会有点小题大做。”
　　飞鸟：“当然会了，谁让你是我们家的祖宗呢，辉夜祖奶奶。如果我一个不小心让你打消了生孩子的念头，那么后世很多人就都不会出生了，我大概也会消失。其实，稳妥起见，我不应该见你，更不应该在你面前说明自己的身份，但没办法，既然你来了，还要讨伐我，那我就只能和你说清楚这些了，不然结果要不就是你杀了我，要不就是我杀了你。你杀了我，我死。我杀了你，后世的我直接无法出生，我还是要死。这太亏了。”
　　辉夜讪讪一笑：“如果你能动的话，现在是不是早就逃走了？”
　　飞鸟：“是的。我能问一下吗，你是受谁所托？你进门之前说过，你是受人所托。”
　　辉夜：“一个忍者少年。”
　　讨伐飞鸟这件事最初并不在辉夜的行程上，她虽然有听说这里出了一个强大的大妖怪，杀死了许多前去讨伐的人，但暂时没有参与讨伐的打算。她正因为其他一些事烦心，近期完全没有进行除妖活动的想法。但那个忍者少年的出现改变了她的心思。
　　飞鸟：“你是说，你在客栈休息的时候，那个忍者主动找到了你？”
　　辉夜：“对啊。有什么问题吗？”
　　飞鸟：“你就没想过他是怎么找到你的吗？”
　　辉夜：“他说，是他们村子里的人告诉他我在那儿的。他们村子里大多是同一个家族的人，都是忍者，靠接任务维生，消息灵通也不奇怪。”
　　飞鸟：“他说你就信？”
　　辉夜：“他也没理由骗我啊。他托我讨伐你的动机也很有力，师父被你杀了，他想要找你报仇，但不管是他自己还是村子都没那个能力，所以才找我。我经常义务除妖，名声很响嘛。”
　　飞鸟：“祖奶奶你难道不是因为绯闻才出名的吗？我看那些村民可没少谈论那些。”
　　辉夜：“绯闻是什么？”
　　飞鸟：“我是指很多王孙贵族看上你了这件事。”
　　辉夜不自觉地咂嘴：“啧……”
　　飞鸟：“看起来你很不喜欢那些贵族。”
　　辉夜忽地显出了些傲气：“我不喜欢他们看待我的眼神，像是在看他们的所有物一样。真是可笑，明明我弹弹手指就能把他们杀个精光，一天不到就能把这个国家化作焦土，真不知道他们哪里来的自信，竟然有胆子那样看我。”
　　飞鸟：“我猜，他们的自信来源于他们的无知，他们不知道你有那么强的能力。”
　　辉夜连连点头：“原来如此，你这么一说我就懂了，都是因为他们太无知了啊。”
　　飞鸟：“是因为你从没有在他们面前展露过力量啊。”
　　辉夜：“就算没见过我的力量，也听过我杀死大妖怪的传说吧，能杀死大妖怪的人会很弱吗？”
　　飞鸟：“人的见识终究会受到时代的限制，你能杀死大妖怪，他们手下的除妖师和僧侣也能，他们最多也就把你和那些除妖师、僧侣等同。大筒木来自宇宙，能在星际和异空间中穿行，而他们还处于封建农耕时代，虽然祖奶奶你有点蠢……不是，是有点耿直，终究是比他们高到不知道哪里去了。”
　　辉夜瞪着她：“你刚才是想说我蠢笨吧？”
　　飞鸟没有感情地捧读：“没有。您算是我这一族最古的长辈，身为十八代开外的晚辈，我怎么敢说祖奶奶您的坏话。”
　　辉夜捂着嘴，轻轻笑了两声。她的容貌带着些成熟的韵味，笑起来却有点孩子气。
　　飞鸟：“……有哪里好笑吗？”
　　辉夜：“你说话的方式真有趣，老是用没起伏的语气，都不知道你究竟是在说真话还是在说谎了。”
　　飞鸟沉默少许，这个很有趣么？
　　感觉不到笑点。
　　飞鸟：“先不说这个了，你想看戏吗？”
　　辉夜：“看戏？能剧？”
　　飞鸟：“比那有趣，不过需要你的一点配合。”
　　鸟居外面，忍者少年还在焦急地等待。忽然，石阶的上方传来了脚步声，以及很轻的脚步声。
　　忍者少年抬起头，辉夜的身影出现在石阶的上方，她软软地靠在鸟居的柱子上，身似弱柳扶风般无力，华贵的礼服破烂了许多，还沾染了不少血渍一样的污迹。
　　“帮帮我……”她说。
　　忍者少年悚然，竟然连那个辉夜都败了吗？他下意识退了一步，险些踩空，吓得他一身冷汗。他回望了一眼下方，这条石阶长达十几米，坡度超过了六十，非常的陡峭，以他的身板跌下去少不了断几根骨头。
　　因为踩空被吓了一遭，少年反而冷静了不少，立刻跑向辉夜，打算帮助她。他刚刚跑出两步，后领便倏地被人拽住了。
　　忍者少年回头一看，发现是他村子里的长者，他们村里那一伙儿忍者的头领。
　　忍者头领：“不要过去，过了鸟居就是那东西的领地，会死的。”
　　忍者少年：“那辉夜大人怎么办？”
　　忍者头领：“别担心，交给我们。”
　　他抬起手，向身后做了个手势，条条黑影旋即从石阶两边的松林中闪出，汇集在石阶上面。是忍者，他们都穿着简单的盔甲，身上配着各种武器，绝大部分都带着武士刀。这个时代，忍者这一雇佣兵群体才刚刚出现不久，很多忍者其实就是失去了主人的野武士，浪人。
　　一个女性忍者站到前面，从腰间抽出一支竹管。
　　忍者少年有些疑惑：“那是……？”
　　那是一支吹管。
　　女忍者将吹管瞄准了辉夜，含住吹管的一头，猛地一吹，一支涂有毒物的吹箭随即扎在了辉夜的身上。辉夜身体僵硬了瞬间，然后便扑倒了，沿着石阶滚下去。
　　几个忍者眼疾手快地接住她，让她躺倒在石阶上。紧接着，他们开始准备绳索，要把辉夜给绑起来。
　　忍者少年仍旧迷惑不解：“这是在干什么？不是要让辉夜大人帮师父报仇吗？”
　　他冲到辉夜的身旁，推开那些负责捆绑的忍者。
　　“你们干什么？这可是辉夜大人！”
　　忍者首领：“我们的任务目标就是辉夜大人。”
　　忍者少年：“什么？”
　　忍者首领：“这是一次任务，酬金很高的任务……目标就是辉夜大人。我们要把她带给雇主。”
　　忍者少年：“那为师父报仇的事？”
　　忍者首领：“那是骗你的。辉夜大人能在天子和诸多贵族中周旋，怀着功利之心靠近她必定会被一眼看出吧，但你这种怀着真正炽烈感情的人，应该就能取得她的信任，将她引来这里。”
　　“果然如此，想渔翁得利，先让我们争斗，然后再视我们的战斗的结果决定后续的行动。”拿着吹管的女忍者面无表情，气质忽然一转，变得有些诡异。“有何感想，我的祖奶奶？”
　　“感想……唉，我还以为他们是不放心这少年，所以才跟着我们呢。”
　　辉夜的声音响起，忍者们惊讶的发现，理应被吹箭放倒的辉夜不知何时站了起来，并且全身上下一点儿事都没有，和进入神社前并无差别。
　　“真是被看扁了，不管是那什么天子还是那些贵族，还是你们这些忍者，一个二个都喜欢小看人呢。”
　　辉夜抬起来手，屈指，轻轻一弹——
　　八十神空击！
　　无数查克拉气弹以远超人类视觉极限的速度射出，除了那个少年和被飞鸟附身控制的女忍者，其他人的头颅都在同一时间炸开，脑浆迸裂。
　　飞鸟抬了抬眼皮，果然啊，大筒木一族个个都是麻烦角色，就算是性格有些傻白甜的辉夜，该动杀手的时候也绝不会含糊。
　　辉夜看向女忍者：“你是那个……”
　　飞鸟：“Asuka。”
　　辉夜：“Asuka？怎么写的？”她用手指在空气中做着拼写。“明日香？还是飞鸟？”
　　飞鸟：“随你。”
　　辉夜：“那就明日香好了。你还有这种能力啊，既然可以附身，干嘛不离开这儿？”
　　飞鸟：“做不到，迄今为止遇到的人中，除了你，身体都太弱了，附身之后要不了一会儿身体就会崩溃。”
　　辉夜：“你想要我的身体？不会给你的哦，只有这个绝对不行。”
　　飞鸟摇头：“我只是想你带着我一起离开这里，还有就是，帮我找两个人。她们是和我一起来这里的，是我的家人，但是失散了。”
　　辉夜微笑：“你喊我祖奶奶，就是我的家人，你的家人也是我的家人。放心，我一定尽全力帮你。”
　　飞鸟：“谢谢。”她瞥了一眼周围横七竖八的尸体：“全杀了好吗？他们的雇主是谁还不知道呢。”
　　辉夜笑道：“我没打算继续追究下去，继续下去又会死人，死人是不好的。”
　　飞鸟叹息：“诶……”
　　辉夜眨眨眼，有些迷惑：“你怎么了？”
　　飞鸟望着她的眼睛：“你该不会真的信了‘’我是你后代这种话’吧？”
　　辉夜张了张嘴：“啊？你……之前一直在骗我？”
　　飞鸟摆了摆头，又是一次叹气。
　　这家伙是受了什么刺激，才会变成后来那个野心家啊？
　　“没有。”飞鸟说：“我没骗你。”
　　辉夜长舒了口气，连连拍胸，宽大的袖子摇来摆去：“那就好，我还挺喜欢你的。”
　　飞鸟：“你应该改改那别人说什么就信什么的毛病了，多少放聪明点儿。”
　　辉夜：“嗯……可那样不就改变历史了？我受你影响变聪明了点的话。”
　　飞鸟看了看天空，蝉鸣还是那么吵人。
　　“说的也是啊。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 169 文物造假的受害者

　　晚上十点，三代火影猿飞日斩带着自来也，宇智波斑和千手柱间一行人来到了研究所。小九已经在一楼的大厅等候他们多时。
　　斑抄着双手，看着小九：“嚯，纯度比刚才上升了啊。”
　　小九靠在柱子上，报以轻蔑的微笑：“丫头的查克拉消耗光了，现在本大爷用的全是自己的查克拉，彻底自由了。”
　　斑：“这么说，那个充当人柱力的小鬼死了？”
　　小九：“你以为我和你一样没人性？虽然封印解除了，但我还是将大部分的查克拉留在她的体内。”
　　自来也和三代面面相觑，对斑和小九的对话不明所以。
　　柱间指着小九，笑道：“那是九尾哦。”
　　自来也和三代都怔了怔：“什么？”
　　小九摆摆头，站直了身体。
　　“跟我来，我带你们去看丫头的秘密。大筒木们可不会善罢甘休，我看很快就要开始打仗了，运用这些东西我们才有可能打赢。”
　　她领着两人两‘尸’去了电梯间。那里有三部电梯，两部日常运行的，供研究所地上部分的人员日常使用，一部日常锁住的，需要钥匙和密码才能打开，只通向地下。小九带着他们坐上那部直通地底的电梯。
　　电梯下行，轿厢里只有电机运行的微响。
　　叮的一声，电梯到了，电梯门向着两边滑开，门外是白色的走廊。
　　“事先声明，这里的东西可能会让你们情绪激动，竭斯底里，甚至想要大打出手。”小九这番话音调上扬，似乎带着笑，似乎不怀好意。“但是千万要忍住，拯救世界的大概不会是斑那个‘月之眼计划’，而是这些。”
　　柱间很好奇：“月之眼计划？那是什么？”
　　斑则满目阴翳：“你怎么会知道那个计划？”
　　小九：“你猜啊。”
　　柱间：“斑平生最讨厌故弄玄虚让人猜的人了。”
　　小九：“那我换个方式好了，只要斑叫我一声主人，我就把我知道月之眼计划的原因说出来。”
　　斑：“……”
　　小九：“嘻嘻，开玩笑的，几十年的囚禁，现在一朝自由了，加上受阳属性半身的影响，有点过于兴奋。你可别把须佐能乎弄出来，我说过的，这里的东西说不定能拯救世界呢。”
　　后面，三代和自来也对视了一眼，都觉得有点无力。
　　在他们作为火影的村子里，似乎还藏着不少他们根本不知情的秘密。
　　实验室里很安静，只有各种设备运行的声音，听不见一点儿人声。爱里一家，以及那些被飞鸟用飞雷神送到这里避难的人都已经离开了，或是回家，或是前往村子的临时安置点，只剩下鸣子还在这里的一个房间里睡觉。
　　一走进实验室，斑和柱间的目光首先被位于实验室中央的玻璃罐所吸引。那里面漂浮着一只白绝，阿飞。
　　自来也和三代不是第一次来这里，这种外部区域已经司空见惯。
　　自来也：“和以前来的时候相比，一点变化都没有，只是看不到那两个年轻的研究员。”
　　研究员指的是君麻吕和重吾。每当他由飞鸟领着来这里的时候，大蛇娃和琳都会有意识的回避，让君麻吕和重吾接待。
　　斑站在玻璃罐前面，凝视着里面的白绝，喃语道：“阿飞……”
　　柱间：“斑你在说什么？”
　　小九：“他是在说这只白绝的名字。”
　　柱间：“白绝？”他摸着自己的下巴，好奇地盯着玻璃管里浑身插满管子的阿飞。“听起来像是怪物的名字。”
　　小九背着双手，歪头，金色的马尾随之晃荡了一下。她饶有兴趣地看着柱间：“这东西据说是斑培育出来的，不问问斑，他是怎么弄出这怪物的？”
　　“这是斑培育出来的？”柱间看向斑，“真的？这东西是怎么弄出来的？”
　　斑看着阿飞，沉默不语，缓缓地转过眼睛，斜视柱间。他的视线在柱间身上停留了半秒，又慢慢地移开，落在小九身上。
　　小九笑颜如花。
　　斑：“你想做什么？”
　　小九：“我记得你很喜欢和柱间打架，这不是想给你们制造机会吗？”
　　柱间：“欸？欸？什么情况？”
　　小九看了柱间一眼：“斑没有在终结谷之战里死掉，他其实是假死，以便潜藏起来，进行更大的计划，也就是我之前所说的月之眼计划。而白绝，就是他计划前期产生的副产物。”
　　她敲了敲玻璃罐的表面，声音沉闷。
　　“在终结谷之战中，他从你的身上咬下了一块肉，他假死脱身后就将那块肉移植到了自己身上，试图将‘宇智波的力量’与‘千手的力量’合二为一，觉醒轮回眼。他最后成功了，并且使用通灵术，将被封印在月球内的，传说中的十尾的躯壳‘外道魔像’召唤到地上，又利用‘外道魔像’培育你的复制体，得到的成果就是白绝。呵呵，你那特殊的体质可是掀起了不少的腥风血雨啊。”
　　柱间愣了愣，眉头微皱：“也就是说，白绝其实就是我的复制体？”
　　小九点头：“劣化版的复制体。”
　　柱间：“你怎么会知道这些？”
　　小九：“我们用秽土转生复活过斑临死时选的代理人。斑得到轮回眼的时候已经很老了，已经无力继续坚持下去，只能找人代理自己，并将轮回眼留下，以期日后通过轮回眼操控生死的能力复活。”
　　斑：“看来带土那孩子栽在你手上了。”
　　小九摇头：“是栽在野原琳的手上了。”
　　斑：“……”
　　自来也：“这些情报飞鸟可从来没给我说过。”他小心地朝斑那边看了一下，“我们还一直在防备……”
　　三代：“我知道飞鸟在用白绝进行不少的研究，其中一些还是我任期内批准的，也知道她手里有宇智波带土的尸体，但她是什么时候复活了他，又弄出这些情报的，我全然不知。”
　　小九：“火影们，你们什么时候产生了飞鸟忠诚于村子的错觉？”
　　三代和自来也都呆住了一瞬，双双沉默。
　　为了维持一个较好的生活环境，飞鸟会保护村子，会发展村子，但这并不意味着她忠诚于村子，更不意味着村子重要到不可放弃。
　　另一边，柱间也沉默着。
　　小九满怀期待地看着他：“是不是很气愤？想不想把斑暴揍一顿？不过不可以在这里打，要去外面喔。”
　　斑攥紧了拳头，关节咔咔作响：“会生气也是理所当然的吧……算了，反正我也很期待与你一战。”他偏过头，看着身边的斑：“尽管这秽土之身根本无法享受到战斗的真正欢愉。”
　　柱间叹息，神色复杂地看着白绝：“抱歉，我现在一点儿也不想打架。”
　　斑愣了愣，小九的脸上出现了明显的失望。
　　小九：“你就不气吗？斑他可是在用你的肉培育你的克隆人哦。”
　　柱间：“这大概就是我的报应吧……当年终结谷之战打到最后，斑显然不想杀我，我却背刺了他。虽然是为了村子，但是……这终究是背叛吧。”他又一次叹息，沉重如铁。“我们本应该是最好的朋友啊。”
　　斑看着柱间，目光复杂：“柱间……”
　　小九撇撇嘴，嘁了一声：“你背刺他，他不也是从一开始就打算假死骗你？还最好的朋友？明明一直在打来杀去，骗过来骗过去的。”
　　这时，实验室一头的门突然打开了，君麻吕走进来，肩上一如既往地坐着大蛇娃。娃娃环视一圈，最后目光先是落在柱间的身上，然后落在斑的身上，最后又落在小九的身上。
　　“蠢狐狸，反正要用秽土转生，为什么不把我最敬佩的那位火影召唤出来？”
　　娃娃一开口，那雌雄莫辨的沙哑声线立即招来了三代和自来也的注视。
　　小九望着娃娃：“蛤？你问为什么？谁让第二代火影比起柱间和斑这两混蛋要弱很多呢，实力拉跨，不召也罢。”
　　娃娃在君麻吕肩头站起来，狠狠地跺脚：“你说什么呢？二代目大人的真正实力在战斗方面吗？不在好不好。他最强的是禁术开发，这才是他的价值和魅力所在。你个蠢狐狸懂个屁。”
　　小九满不在乎地说：“原来二代目火影是你偶像？实在太遗憾了。你失去了和偶像面对面的机会，一定气的不轻吧？都开始彪脏话了。”
　　自来也步伐僵硬的走向君麻吕：“这个声音……大，大蛇丸？你是大蛇丸？”
　　娃娃安静了一瞬，撩开耳边的银丝，淡淡地说：“哦，是自来也啊。抱歉，刚才只注意了宇智波斑大人和初代大人，没注意到你。”
　　“真的是你吗，大蛇丸？”三代惊诧莫名。“这是怎么回事？你不是已经死了吗？又怎么会……”
　　娃娃微微一笑：“我这种天才，就那么死掉了，岂不是世界的一大憾事？”
　　小九：“这叫废物利用。”
　　娃娃炸毛：“你说谁废物呢？”
　　小九：“谁应了就是在说谁呗。”
　　她毫不在乎周围这些人情绪上的波动起伏，从装着阿飞的玻璃罐前离开，走向另一道门。
　　“这里没什么好看的，跟我来，去看看真正厉害的东西。”
　　她带这行人去看了大筒木浦式的尸体。尸体保存在一个专门开设的房间里，用恒温的水晶棺装着，辅以各种为‘保鲜’而铺设的结界阵式，以便能随时取到状态最好的样本。浦式的轮回眼也保存在这里，泡在专门配置的保存液中，静静地躺在玻璃匣子里。
　　小九：“大筒木一族，六道仙人的同族，这是我们唯一的一具大筒木尸体。”
　　自来也：“飞鸟之前说他的尸体失落在异空间里面了。”
　　小九：“骗你的。浦式的尸体和眼睛很有研究价值，尤其是那双眼睛……”
　　娃娃抢过话头，兴奋地插嘴：“那可是一双能够操控时间的眼睛！据飞鸟说，大筒木浦式无法使用轮回眼的六道能力，却可以做到时间暂停，甚至是让时间倒流！不过很可惜，我现在还没有找到这种时间能力的触发机制，不然这双眼睛就是我们的决胜之宝了。”
　　斑：“不是有秽土转生吗？把他叫起来问上一问不就好了。”
　　小九：“做不到，我弄出来的那个只是半成品。秽土需要完整的灵魂，他的灵魂是从‘楔’中抽取出来的，有严重的残缺。”
　　斑看着玻璃匣子里的那双轮回眼，目光阴沉。
　　小九：“就算把那双眼睛抢去了，也没法用来发动无限月读。你应该清楚这点吧？”
　　唰一下，所有人的目光都集中到了斑的身上。
　　斑：“哼，要发动无限阅读，首先需要成为十尾人柱力，八字都还没有一撇，我并没有想抢夺这双轮回眼。”
　　柱间：“无限月读？那是什么？”
　　小九：“是‘月之眼计划’的最终目标。”
　　自来也眉头紧锁：“我好像在哪里听过这个词……无限月读，月读……”
　　他猛然一惊，声音陡地提高了好几度。
　　“我想起来了！大蛤蟆仙人曾经对我讲过那个故事，六道仙人的母亲大筒木辉夜为了将全世界所有的查克拉汇集到自己身上，发动了终极的幻术‘无限月读’，让全世界除六道仙人两兄弟外的所有生物都陷入了沉睡。‘无限月读’是个非常恐怖的术，让整个世界都陷入沉睡，沉浸在心想事成的美梦中无法自拔，变成没有自由意志，只能不断做梦沉睡，为她提供能量的奴隶。”
　　柱间不敢置信地看着斑：“你想做这种事？斑。把全世界所有生命都变成你的奴隶？”
　　斑拧着眉，对自来也呵斥道：“你在胡说八道什么？无限月读会把人变成没有自由意识的奴隶？哪里来的谣言？”他转而看着柱间：“无限月读确实能让全人类都陷入美梦之中，但不会变成什么奴隶，反而所有人都会因为这个术而心想事成。无限月读是能够消除所有纷争，让全人类都幸福的终极手段，是乌托邦啊。”
　　小九：“妙木山的大蛤蟆仙人已经数千岁高龄，曾是六道老头儿的至交好友，还为吾等尾兽与六道老头儿做过预言。就连六道老头儿都很信任它，我不认为它说的话会是谣言。你才是，‘无限月读能造就乌托邦’这种谣言究竟是从哪里听来的？”
　　斑：“这不是什么谣言。”
　　小九：“那就给出一个确切可信的来源。”
　　斑迟疑了一下，说道：“是石板。无限月读的相关信息我是从宇智波家传的石板上看来的，那是六道仙人留下的东西，只用拥有写轮眼的瞳力才能看到上面的内容。写轮眼级别越高，看到的内容越多。六道仙人留下的箴言怎么可能有假？！”
　　小九：“你所谓的箴言是从石板上看来的，又不是六道老头儿亲口说的，怎么不可能是假的？”
　　斑双目圆睁，一双普通的三勾玉写轮眼悄然变化，成了万花筒的形状：“区区野兽，也配怀疑六道仙人留下来的箴言？”
　　小九淡淡地说：“我这只野兽比你年长近千岁，年幼时曾与你口中的六道仙人有过短暂的相处。你都制定出所谓的‘月之眼计划’了，应该也知道九只尾兽其实就是由十尾的查克拉分割而来，六道仙人于我们尾兽而言，就相当于父亲。你说，我究竟有没有立场怀疑你那所谓的箴言？“
　　斑咬了咬牙，浑身肌肉紧绷，几乎控制不住自己，但最终还是偃旗息鼓，松懈下来。
　　这不是因为他认同小九的话，而是因为此时的他打不过小九。他是秽土之身，脑子里还埋有符咒，只要小九念头一动，就能通过符咒直接将他压制。当然，他也可以通过某些方式解除与小九的契约，摆脱脑中符咒的控制，但柱间绝不会给他那个机会。一旦动手，柱间和三代、五代火影必定是站在小九那边。
　　小九：“宇智波的那块石碑我也知道，曾经还见过，确实是六道老头儿留下来的。但是，那石碑不是留给宇智波家的，准确的说，那是留给六道老头儿的长子因陀罗的后人的。斑，你要明白一点，从因陀罗死亡到宇智波家正式出现，这中间隔着好几百年。几百年里，因陀罗的后人开枝散叶，分出了不知道多少个家族，你们宇智波只是其中血统较为纯正的一支而已，那块石碑在流传到你们家族手中前也被不知道多少人过过手，被什么人改过一点儿也不奇怪。”
　　斑：“你的意思是我被骗了？”
　　小九：“我可没那么说。我只是说，那块石碑上的东西不可全信，你有写轮眼和轮回眼，应该很清楚文物造假有多简单。”
　　离开保存浦式尸体的房间，小九带他们去了一间仓库。
　　重吾为大家打开仓库的锁，将沉重的铁门推向一旁，滑轮哗哗作响。门内一片黑暗，伸手不见五指，只听见设备的嘶嘶声在回响。啪啪，小九一连打开墙上的数个开关，天花板上亮起刺眼的灯光，一个巨大的玻璃水槽猛然显现在众人的眼前，水槽中上百具白绝在浮浮沉沉。
　　“这些都是那具名叫阿飞的白绝的复制品。”娃娃双手抱胸，说道：“很惭愧，因为这东西的产出和生长都需要大量的查克拉供给，产量一直上不去。之前飞鸟有一个利用秽土转生，将‘白蛇仙人’做成能源站的项目，可惜因为种种原因未能步入正轨，不然白绝的产量就可以上去了。”
　　柱间皱着眉头：“造这些东西有什么用？”
　　斑：“用不着为这个气恼，柱间。白绝虽然说是你的劣化版复制体，但它们其实根本算不上传统意义上的‘生物’。”
　　柱间迷惑地望着他：“此话怎讲？”
　　斑：“他们更像是一种‘人形无根植物’，身体组织更接近木质，没有内脏，没有骨骼，当然也没有血，只有一种白色的，树汁一样的体液。不过，虽然是木头，但它们与人体的相性却非常好，大小形状合适的白绝组织可以完美取代除了大脑之外的任意人体器官。我选定的代理人宇智波带土，当年我发现那孩子的时候，他的半个身体都被石头给压成烂泥了，结果还是通过缝合白绝半身救活了。”
　　柱间若有所思的点头：“原来如此，在医疗领域大有用处啊。这样一来，那些在战争中残疾的村民们岂不是能摆脱残疾了？”他露出笑容，居然高兴起来了：“这东西确实有用啊，应该大力发展才是。”
　　小九：“医疗上的潜力是很大，不过依我看，之后很长一段时间里，它们最主要的用途应该用来当秽土转生的高质量祭品。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 170 造神

　　自来也满脸的惊愕：“秽土转生的……高质量祭品？要把那些死去的强者都复活吗？”
　　小九：“我说过的吧，这个实验室里的东西可能会拯救世界，指的就是这些白绝哦。只有用白绝做祭品，才能让秽土转生发挥出最大的效果，召唤出来的‘死者’最接近生前的实力。”
　　她用手指轻轻敲打着水槽的玻璃，上面的倒影因为水波而扭曲。
　　“大野木的秽土契约在大蛇丸那里，从契约的反馈表現来看，大野木现在已经被封印了。威望最高的三代土影被封印，代理土影两天秤黄土又是大筒木的傀儡，再加上‘壳’组织的势力，土之国岩隐村实际上已经被大筒木给控制，战争已经无法避免。”
　　三代喃喃道：“所以需要一个不死军团？”
　　小九点头：“‘EVA’的强度你们也知道，雷影连它的防御都破不了。嘛，那种大怪物岩隐村只有那一架，已经被丫头拆了，但据大野木说，他们缩小版的‘EVA’还有不少，强度虽不及大型的，但一般的中忍上忍是肯定啃不动的。敌人有这么强的军力，我们要想与之对等，除了‘秽土转生’还有别的方法吗？怎样，同意这个吗？”
　　她用带着审视意味的视线，逐次扫过初代目、三代目和五代目火影。
　　三代目和五代目整齐划一地看向初代目火影千手柱间。
　　柱间摸着自己的后脑勺，笑道：“怎么都看着我？”
　　小九：“你可是初代火影，忍者之神啊。”
　　柱间：“但我现在是个死人哦。”
　　三代：“就算您已经去世，依然是我们的火影。您永远都是木叶的火影。”
　　柱间摇了摇头，笑道：“死人决定活人的事，这也太奇怪了。这些事还是你们自己决定吧。”
　　三代颔首低眉，向初代微微鞠躬，然后便和自来也到一旁讨论起来。没一会儿，他们走回来。
　　三代愁眉紧锁：“玩弄时空和死生可不是什么好事。”
　　自来也：“没错。为了活人的利益打扰死者的安宁，这可不是什么善举。”
　　小九瞪着眼睛，一副无法理解的模样：“欸，和死人比起来，活人才更重要吧？为了保全活人，冒犯一下死人又有什么关系？”
　　自来也闭上眼睛，说道：“如果我死了，我是绝不希望有人又把我拉起来的。”
　　小九微微笑：“但你现在肯定支持这个计划，对吧？你可是这一代的火影，事事都要以村子为先。”
　　自来也点了点头：“虽不是善举，但我并不反对。今天发生的事情让村子遭受的损失太大了，又面临战争威胁，有一支不死军团作为战力补充是极好的事。但有一点，我们需要仔细研究……”
　　小九：“军团契约的所有权的归属问题？”
　　自来也：“就是这点，不管是你还是大蛇丸，我们都信不过。这件事可以做，但秽土的契约必须在我和三代大人的手里。”
　　小九摊摊手：“我无所谓。”
　　参观完研究所下的地下实验室，自来也和三代匆匆离开了。他们还很忙，白天大筒木们造成的烂摊子需要他们组织人手收拾，一大票有关安置受灾民众的事情等着自来也做出决策，三代也还得去做铲除‘壳’组织卧底的工作。
　　按照飞鸟离开前留下的情报，大筒木一式统领下的‘壳’组织分为外阵和内阵两个部分，内阵是核心成员，由一式直接指挥，外阵则由内阵成员指挥。‘外阵’和其他类似组织的外围成员的不同之处在于，外阵基本上全由‘卧底’构成，外阵的成员大多是忍村的精英人员，表面上忠于忍村，是村子的骨干分子，实则内心早已经是‘壳’组织的形状。
　　自来也和三代离开之后，斑和柱间也一起离开。柱间要去村里闲逛，看看村子在他死去的这些年的变化。当然，他只能去看那些没有被大筒木破坏掉的地方。斑也是木叶的创始者，但他对村子感情不深，对村子的变化全无兴趣，甚至对自己家族这些年的改变也漠不关心。他跟着柱间，完全是因为不想回棺材里睡觉，又不能脱离柱间自己离开——他是个危险分子，只有柱间能看住他，因此他只有‘一直和柱间形影不离’、‘回棺材睡觉’这两个选项。
　　深夜，地下实验室。
　　基因实验室里，灯光明亮，大蛇娃独自一娃，站在高高的试验台上，用缩小版的器具娴熟地操作着。
　　小九的声音突然在它的身后响起：“我就知道，你私底下要搞出些麻烦事来。”
　　大蛇娃手上的动作一滞，全身都动弹不得。
　　压力……
　　空气有些粘稠，来自后方的强大查克拉散发着可怖的威慑力，制造出的压力仿佛山一样巨大，导致它全身的关节都像是锈死了一般，就连一根手指都动不了。
　　小九走到了娃娃的身后，微微弯腰，从它的头顶探过去，轻轻一笑：“嚯，你这是想给我增加工作量啊。”
　　她还没有想好怎么给鸣子解释‘侄女’，也就是飞鸟留下的那个孩子的事，娃娃这边又在培育新的，拥有飞鸟基因的孩子。
　　小九低着头，看着娃娃的头顶，放松了对娃娃的压制：“你想干什么？”
　　娃娃仰头，那双水晶制就的眼睛与小九对视：“仅仅靠秽土转生是赢不了那些大筒木的，尤其是那个看起来年长一些的，少妇模样的大筒木。她身上有种和飞鸟很相似的气息。”
　　小九：“你偷偷离开过实验室？”
　　娃娃点头：“就在你和大筒木对峙的时候。我这种人的求知欲是关不住的，活生生的大筒木，怎么也要去观察一下才行……，你现在要怎么办？照以前定下的规矩除掉我？”
　　小九眯了眯眼睛，意味不明地微笑着：“这回做到是什么？丫头的克隆人吗？”
　　娃娃：“不是，是结合了卯月夕颜和飞鸟两个人基因的胚胎。”
　　小九：“我还以为你会把柱间或者斑的基因弄进去。”
　　娃娃：“我还是有求生欲的。用她们的基因，虽然你们会恼火，但终究也就只是恼火而已。用了其他人的，我会被杀掉吧。就算现在没事，等以后她回来了，还是会难逃一劫。”
　　小九在娃娃的头顶拍了拍，又猛地一揉，将它一头的银丝弄得像鸡窝一样乱。
　　“你倒是挺有自知之明，不过呢，飞鸟的基因没有什么特别之处，和鸣子差不了多少。她的特殊之处在于灵魂，不管你再怎么捣鼓她留下来的基因样本，也造不出第二个她来。所以，到此为止，这种事不要再有第二次。”
　　……
　　岩隐村，一场恐怖的屠杀正在进行中。
　　半个村子在燃烧，一道经由土遁忍术制造出的，高耸的石墙将村子一分为二，一半的城区因为失去供电而乌黑，一半的城区因为那赤红的火海而赤红。大半的夜空被火光遮蔽着，在火的辉映下，天幕上找不见一点星月的踪影。
　　那乌黑的半片村子并不是全黑，其中有墙一边那场大火的原因，也有正在进行避难撤退工作的原因，大量的火把和手电，以及少量用忍术制造出的亮光充斥着这片区域。从高空向下看去，这片区域的无数光点就仿佛无数的星星。
　　高墙的那边，街道被火焰环伺。
　　一点闪光突然在街道的尽头亮起，暴虐的能量随即爆发，街道在冲击中被摧毁，路上的忍者小队倏然成了碎肉，水泥路面上亦多出一道数米深的沟壑。这道冲击沿着道路贯穿整个街区，直击街道末尾的民房。那一排五层的小楼轰然崩碎，燃烧的建筑碎片飞上天空，又在重力的拉扯下坠落，恍如一场火雨。
　　一团火在街道的尽头出现，炙热的、跳动的焰下面是狰狞扭曲的条状肌肉，仿佛无数触手积聚在一起，又好似群蛇纠缠。
　　它曾经是表面覆盖着钢铁的‘机甲’，小型机体，失控后却逐渐变成了‘肉团’一般的怪物。
　　在这燃烧的半个村子里，这样燃烧着的肉团还有数十个。
　　“顶上去！”有人在高喊。“后面就是墙，不能再让它前进一步！”
　　后面就是墙，墙后就是他们仅存的家园。为了阻挡这些肉团的前进，他们已经付出了惨重的代价，数千忍者阵亡，至少数万的平民在大火和肉团的屠杀中失去了性命，永远地失去了未来。
　　条条黑影从少数几栋尚未着火的建筑中飞出，岩忍的忍者们纷纷现身，落地。
　　“和我一起……”忍者们的首领高喊道，“准备……”
　　忍者们先后结印，十几双带着烧伤和焦黑的手几乎在同一时间砸在了地上，手心紧紧地贴着滚烫的地面。与此同时，他们的忍术发动了，无数的岩刺从小型机体的周围猛地刺出，又纷纷折断。
　　淡黄的防御力场在小型机体的身周闪烁。
　　有忍者怔怔地望着那团火：“怪物……”
　　机体身上的触手轰然炸开，伸的笔直，仿佛一颗燃烧的海胆。
　　叽——
　　小型机体发出了极端刺耳的鸣叫，忍者们不得不捂住双耳，以求减轻这声音带来的痛苦。大脑在颤抖，就好像脑浆在被人用棒子狠狠地搅动。
　　小型机体原地消失，火光闪烁，它在街道上拉出一条桔色的线，忍者们悉数被切碎，点燃，在痛苦与尖叫中死去。
　　机体飞速向前突进，越来越靠近那赌将村子分隔开的高墙，周边残余的忍者们抱着死志，纷纷对其进行自杀式的进攻，不断有各种各样的忍术砸到机体的身上，被防御力场弹飞，亦不断有忍者被机体杀死，熊熊燃烧的人体碎片雨花一样飞散……
　　高空中，一式漂浮着，俯视着下方发生的一切。
　　这是一场城市战争，是一场岩隐村忍者与那些失控的小型机体之间的游击战，拉锯战，阻击战，更是一场保卫战。英勇的岩隐村居民们试图从突然袭来的怪物手中保住自己的家园。
　　空间门在一式的身边打开，桃式从里面出来，说道：“搞定了，地下基地基本上全毁。”
　　一式点点头：“做的好。”
　　桃式：“我有些不明白，为什么要把基地毁掉？好浪费。”
　　一式：“没什么浪费的，反正受损失的也不是我们。建基地的是岩隐村，花费也是岩隐村出，为了这死的人也是岩隐村的。至于为什么要把它毁掉……嗯，这个基地在岩隐村本身就是个秘密，这点你知道吧？”
　　桃式点点头：“现在知道了。”
　　一式：“我不想让岩隐村的人知道，现在这些肆虐他们家园的怪物其实是他们自己人造出来的。这些怪物把他们的家破坏成这样，杀死了这么多人，他们一定满心仇恨。我要把这仇恨引向另外几个忍村。”
　　桃式：“你想让土之国对另外几个大国几发起战争？”
　　一式：“是的。”
　　桃式还是有点迷惑：“那又有什么用？”
　　一式笑了笑：“你想过完成目标之后的去路吗？想过未来吗？”
　　桃式皱了皱眉头，摇头：“我没想过那种问题。”
　　一式：“我想过。”
　　桃式：“怎么，你想统治这个星球当王？就像当年辉夜那样？”
　　一式：“那又有什么问题？”
　　桃式沉默了一会儿，摇头：“没有，不死不灭的话，时间也就是无限的，总得找点事做。”
　　一式：“差不多了。”
　　差不多了。
　　下面的战斗已经接近尾声，岩隐村的忍者们付出了最大的努力，却没有得到他们想要的结果。防线全面崩溃，那些从小型机体不断‘进化’而来的肉团一个接着一个，冲向那堵分隔着生与死，夜与火的高墙。
　　桃式：“接下来怎么做？”
　　一式用手指在空气中化出一道红色的短线，手指捻住线头，将其抽出。
　　一根用阴阳遁制造的头绳。
　　一式一边悠闲的绑着头发，一边问：“你上还是我上？”
　　桃式偏了偏脑袋，那张本属于黑土的小脸上写满问号。
　　一式：“我们谁去扮演拯救岩隐村的‘神’？”
　　桃式：“你还真要去玩过家家啊？追随辉夜的步伐？”
　　一式：“不对，桃式。首先，我没打算把这当成过家家，我是认真的。宇宙很大，但生命非常稀少，你不觉得统治一颗生命星球是非常有意义的事吗？人类在达成温饱之后就会开始追求幸福，追求自我实现，我差不多已经达到了‘不灭’这个目标，缺少的只是伤愈的时间，你不觉得我也是时候开始有点新的追求了？其次，我这可不算追随辉夜的步伐，就连和她走相似的道路都不算。”
　　桃式：“都是统治人类，怎么就不一样了？”
　　一式绑好了头发，灰白的马尾辫在夜风里摇动，脸上没有一丝表情，唯有双眼灵动非常。但那不是因为她的眼中带上了人的感情，而是因为她的眼中倒映着岩隐村的大火，赤红的光芒在其中闪烁。
　　她轻声说：“谁告诉你辉夜曾经统治人类的？”
　　桃式：“欸？”
　　一式：“辉夜没有统治过人类哦，她只是被人当成神崇拜而已。仅此而已。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 171 眼见为实

　　飞鸟的神社前，鸟居下。
　　辉夜暂时结束了与飞鸟的谈话，转而看向那忍者少年。
　　少年还在发愣，似乎被刚才发生的事给吓傻了。
　　一瞬间，十几个熟悉的人，熟悉的同伴，甚至是村里的长辈，就全都死掉了……
　　辉夜从衣服里掏出几枚椭圆的金币，想要送给少年，既是感谢，也是补偿。她向着少年伸出手，少年张大了嘴，瞳孔紧缩，辉夜握着金币的手和刚才辉夜施放‘八十神空击’的手重叠在一起——
　　一声尖叫盖过了松林中的蝉鸣。
　　少年颤抖着后退，左脚绊着右脚，重心顿失，从石阶上滚下去。
　　“小心！”
　　辉夜放出一道查克拉，少年的身形在石阶上停住，免去了一场伤筋动骨之灾。但他的精神依然紧绷。当辉夜把他扶正，放开，他立即连滚带爬地冲向石阶下面。
　　“唉，”辉夜幽幽地叹息，有点失落：“我是不是做的有点过头了？”
　　飞鸟，或者说被飞鸟控制的女忍者说道：“还好。就应该这么处理，杀鸡儆猴，不然这种事会越来越多。”
　　辉夜瞥了她一眼，又一次叹息：“乖孙女真是什么都不懂呢。”
　　飞鸟沉默了一下，有点不太明白什么叫‘什么都不懂’，于是小心地问道：“祖奶奶你喜欢正太？”
　　辉夜眨了眨眼睛：“正太？”
　　飞鸟：“就是刚才哭着逃跑的那种清秀少年。”
　　辉夜连忙摇头：“完全不喜欢。只是……”她耷拉着肩膀，低眉垂眼，看起来没什么精神。“有时候就是这样，明明之前还是不错的人，一旦我展示了力量，态度立马就变了。”
　　飞鸟：“嗯……挺正常的。”
　　过了一会儿，一个老人出现在石阶的下方。他是住在这附近的村民，以务农为生，也负责看守飞鸟的神社。不过，说是看守，其实也就需要打扫一下外面的小空地，扫扫落叶。
　　他没有被石阶上那些横七竖八的尸体给吓到，反而有些开心，细细地数了数尸体的数量，又是一阵欢喜，朝着石阶上方的神社拜了两拜，接着就开始‘摸尸’，搜刮那些尸体上的钱财。
　　他正搜的起劲，周围忽然一暗，被一道阴影给遮住了。
　　抬起头，陌生的，拥有白色瞳孔的美人正盯着他。
　　他暗暗吞了口唾沫：“这，我只是在……”
　　“这样做是不好的哦。”辉夜朝他伸出手，两指一撮，指间的两枚金币发出了动听的鸣响。“好好安葬他们，这个就给你。”
　　老农拿了金币，走了。他一个人运不了，更埋不了这么多尸体。
　　辉夜对着他的背影挥手：“对了，给我带一个大点的箱子，要有把手的，可以提着走的那种。”
　　飞鸟控制的女忍走到她身边：“随随便便就把金子拿出来，这可不是什么好习惯。”
　　辉夜：“容易被打劫的人盯上？”
　　飞鸟点头。
　　辉夜：“没关系啦，反正很容易摆平，而且比起生命，哪怕是消逝的生命而言，金子也不是什么珍贵的东西。”
　　她竖起食指，笑道：“我曾经在一颗星球上见过金山，真正的黄金构成的山。物以稀为贵，我们大筒木在宇宙里找了那么多年，能孕育出生命的星球寥寥无几，蕴藏着大量金子的星球则比比皆是，生命比黄金稀少的多，所以生命比黄金珍贵的多。”
　　飞鸟望着她，而她也望着飞鸟，眼睛闪闪发光，仿佛自己推导出了什么绝对的真理。
　　辉夜：“我是不是很厉害，能得出这种结论？”
　　飞鸟还是面无表情。就在辉夜开始觉得奇怪，想要去拍拍她的时候，她抬了抬眼皮，接着就是一个趔趄，栽倒在石阶上，没了生息。
　　辉夜的手僵在半空：“啊……这是，被我的智慧给震惊到去世？”
　　飞鸟的声音响起，这次不是是被控制的女忍者的声音，而是她自己的原音：“只是这具身体到极限了而已。”
　　没过多久，老农带着人回来了，但来的不止有‘收尸人’，还有那些先前一直在村口等辉夜的贵族。一大帮子人赌在神社的石阶前面，等着辉夜下来。
　　辉夜有点苦恼：“没想到会暴露行踪，这下麻烦了。”
　　她一面说，一面打开老农带给她的箱子，试着把飞鸟的身体塞进去。
　　飞鸟：“你在干什么？”
　　这场景让她想到了各种有关人口贩卖和痴汉诱拐女学生的新闻，以及前世在战争期间见识到的各种变态事件。
　　辉夜：“把你装起来，这样才方便提着走。”
　　飞鸟：“……”
　　感觉有点微妙。
　　“就不能用时空间能力直接离开吗？”
　　辉夜：“不行不行。”
　　飞鸟：“为什么不行？”
　　辉夜理直气壮地说：“因为我不会。”
　　飞鸟有些惊讶。从她获得情报来看，辉夜不但应该拥有时空间能力，而且拥有的时空间能力是最顶尖的，大筒木们用的那几个异空间都是她遗留下来的。
　　现在看来，时空间能力可能是辉夜吃了神树果实之后才拥有的。
　　辉夜提着装有飞鸟的箱子，走出神社，来到鸟居下面。下方随即一阵骚动，几个贵族老爷恭恭敬敬地屈身行礼，周围那些地位低一等的小姐夫人跪了下来，武士、家仆和农民们不但跪下来，连头也不能抬起来。
　　辉夜一阵叹息。
　　大概是因为她自己就是分家出身，天生在大筒木本家那几位‘大人’面前低人一等的缘故，对这种等级森严的感觉有点犯恶心。
　　辉夜肃声道：“此处的村民们听着，这神社里的妖怪吾已经将其收服，你们可以安心了。”
　　村民们纷纷磕头，高声感谢，尽管他们一点儿都不愿意这里的大妖怪被‘收服’。自从飞鸟在这里‘住’下来，从前那些隔三岔五就来骚扰村子吃人的小妖怪都销声匿迹了，不敢来了，各路来讨伐的除妖师也给村子带来了不少的收益，他们不但能在除妖师们的住宿和酒水上获利，还能从除妖师们的尸体上刮财，向那些来收尸的家属收取停尸费用。
　　村民感谢完了，那几个贵族老爷彼此间暗暗交换了一下眼神，他们中地位最高的旋即向前几步，再次向高处的辉夜行礼：“辉夜姬大人，吾等已经在寒舍……”
　　不等他说完，辉夜脚尖轻点，整个人在狂风中轰然冲上高空，飞走了。
　　辉夜带着飞鸟回了她在城里的住处。
　　她住在一家客栈里。一进屋，她就把飞鸟丢在一旁，开始翻箱倒柜，收拾衣服行李。
　　飞鸟：“怎么了？”
　　辉夜：“只要有贵族找上我，那就准没好事……”
　　箱子里的飞鸟一头雾水，搞不清楚具体是什么情况。不过，辉夜想要立刻出发离开这里，她完全赞同。立刻离开，就等于立刻踏上寻找夕颜和琳的道路。
　　飞鸟无时无刻不在担心琳和夕颜，一天没有她们的确切消息，她一天就放不下心。
　　辉夜还在收拾东西，忽然，飞鸟感知到下面出了事——
　　一群带着武器的武士冲进街道，清空了行人，把这家客栈团团围住。紧接着，一大帮子人簇拥着几架轿子，浩浩荡荡地从街口过来，停在客栈外面。
　　飞鸟有点不好的预感，她寻找爱人的旅行似乎不会那么轻松就开始。
　　急促的脚步声在走廊里响起，走廊上人影幢幢，一间又一间房门被人从外面强行打开，住客亦被强行驱离，客栈变得有些吵闹。但很快，客栈恢复安静，除了辉夜外的住客都被强制驱离了。
　　辉夜的房门突然被敲响。
　　纸拉门上出现了客栈女侍跪坐在门前的剪影。女侍俯下身体，额头抵在地板上。门都还没打开，她的姿态已然放到最低。
　　“辉夜大人，外面有人来访。”
　　辉夜：“不见。”
　　女侍：“可是……”她的声音中带着恐惧。“那些是……是……”
　　辉夜收拾衣服的动作顿了一下，飞鸟心里也咯噔一下。
　　看来是走不了。
　　纸拉门倏地被辉夜拉开，她低头看着面前的侍女，脸色冰冷：“他们在下面？”
　　女侍声音很低：“是的。”
　　辉夜：“让他们等着，我很快就下去。”
　　啪一声响，门再度关上。
　　飞鸟：“下面那些是什么人？”
　　辉夜：“这个国家的天皇，以及最大的几个贵族。”
　　飞鸟哦了一声，淡淡地说：“原来是那个‘天子’大人。”
　　忍者都能找到辉夜在哪儿的情报，辉夜要到那个村子除妖的事更是传得沸沸扬，这些‘追求者’会闻着味跑过来实在是太正常不过了。
　　辉夜抱着自己脑袋，在门口缓缓地蹲下来，感觉都有点竭斯底里了：“啊啊啊……好烦啊他们！我都说了不想结婚什么的，干嘛还整天跟在我后面跑啊！”
　　飞鸟冷酷地说：“全杀掉算了，我来动手，只一秒不到就能做到。”
　　辉夜转过头，看了装着飞鸟的箱子一眼：“杀掉一个天皇肯定会改变历史的吧，你确定要那么做？”
　　飞鸟：“如果我说是，你会怎么做？”
　　辉夜严肃地说：“当然是阻止你。”
　　飞鸟：“为什么？你不是觉得他们很烦吗？”
　　辉夜沉默，眉头紧蹙。
　　她心里闪过了一些画面，一些场景。‘天灾’的场景。森林被沙漠吞噬，反常的大旱和洪水，连续数月不停的台风，所有的庄稼颗粒无收，饥馑遍地……
　　这些都是‘天灾’，神树引起的天灾，而她是种下神树的几个人中的一个。过去的一千年里，这颗星球的自然环境因为神树对自然能量的吞噬而急剧恶化，适合生命，尤其是像人类这样的智慧生命生存的环境不断地减少，现在只剩下神树周边数千公里的范围。
　　明明生命是宇宙中最为稀少珍贵的存在，我们却要为了所谓的一族悲愿，将一个生机勃勃的星球逼到绝地……
　　飞鸟：“嗯？”
　　辉夜从自己的沉思中惊醒：“什么？”
　　飞鸟：“怎么不说话了？”
　　辉夜：“唉，没什么好说的，反正你不能杀他们就是了。除非他们想要伤害我们，不然就不应该杀死他们。而且，要是他们死了，这个国家势必会陷入动乱，若是因此引起了更多的战争，那就不好了。”
　　飞鸟：“你还真是温柔……”
　　辉夜连连点头，笑道：“说得对，我很温柔哦，有我这样的祖先很不错吧。”
　　飞鸟在心里翻了个白眼。
　　一想到现在这么温柔的辉夜会变成一个对全世界发动无限月读的野心家，她就觉得不适。
　　穿着袜子的脚在榻榻米上行走几乎没有声音，辉夜走到飞鸟的箱子前面，坐下来，轻轻地敲着箱子盖。
　　“乖孙儿，现在这种场面，你有什么好办法吗？要是我直接跑了，恐怕那些贵族会迁怒店家。”
　　飞鸟有点儿烦躁：“以祖奶奶的智慧，想必不需要我这种十八代开外的晚辈动脑子。”
　　辉夜：“不要那么小气。”
　　飞鸟：“哪里哪里，我没有小气，只是确实不需要小辈，毕竟祖奶奶你的智慧足以将我震惊到暴毙。”
　　辉夜轻轻拍着箱子，细声细气地说：“别这样嘛，我可是你的长辈，对老人要有包容之心啊。”
　　飞鸟：“你很老吗？”
　　辉夜：“从出生算起，四位数的年龄总是有的。”
　　飞鸟：“既然这样，那你就直接把自己的年龄告诉那些贵族老爷们，让他们知道你和他们不合适。”
　　辉夜：“试过了，他们不信。他们只信自己眼睛看到的事。”她昂起头，相当的自信。“你祖奶奶这么漂亮，他们哪会信我是个年龄四位数的老人？”
　　听了辉夜的话，飞鸟愣了愣。
　　只信自己眼睛看到的事？
　　她想到了一句话——眼见为实，耳听为虚。接着她又想到了一个‘故人’，白蛇仙人。
　　按照白蛇仙人所言，六道仙人曾经修改过历史，将他母亲的名字从历史中抹去。从千年后的结果来看，六道仙人做的很成功，曾经奴役全世界的大魔王‘大筒木辉夜’连一个民间传说都没能流传下去，被人彻底的忘记了，只剩下大蛤蟆仙人、白蛇仙人、大筒木一式这些真正经历过那时代的老怪物还记得她的存在。千年后的人们若是想要了解辉夜的事，就只能通过这些老怪物。
　　这其中有一些很严重的问题，那就是，谁能保证这些老怪物说的是真的？又有谁能保证这些老怪物对那个时代的记忆是真实的？
　　因为立场等诸多原因，这些老怪物都不是辉夜身边的人，他们全都远离尘世，处于事实上的‘隐居’状态。大筒木一式是辉夜的敌人，在辉夜还在的时候，他只能远离人世隐居，一旦被发现行踪就是一个死。两位仙人更是根本就不住在人世，数百年如一日地窝在自己的妙木山和龙地洞，只靠一颗水晶球和望远镜之术窥视外界的变化，得到的信息非常的片面。而且，大蛤蟆仙人曾经对自来也亲口承认，无限月读发动时全世界的生命都陷入了沉睡，它自己也是如此，那期间发生的所有事都是后来六道仙人口述给它的。
　　飞鸟没有从‘壳’组织成员的记忆中获取大筒木一式有关‘六道仙人兄弟大义灭亲，解除无限月读’这件事的信息，因此，飞鸟在心里梳理了一下她从自来也那里听来的，大蛤蟆仙人口中的这件事——
　　首先，辉夜忽然变得很残暴，被人称作恶鬼，生出了将全世界所有查克拉汇聚到自己身上的想法。
　　然后，辉夜为了达成‘回收所有查克拉’这一想法，发动了无限月读，全世界陷入沉睡，直到所谓的神树化身‘十尾’被大筒木羽衣、羽村这两兄弟打败封印。
　　最后，羽衣、羽村兄弟分离，弟弟羽村去月球当看守，哥哥羽衣留在地上，成了万世敬仰的‘六道仙人’。
　　飞鸟在心里暗暗咂舌，除了辉夜变得残暴，从女神变成恶鬼这点之外，所有信息都是六道仙人的一面之词啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 172 虚假的希望

　　辉夜敲着箱子，节奏平稳：“喂，你在干什么？怎么不理我了？”
　　飞鸟：“我在思考问题。”
　　辉夜：“比我们眼下这个问题还重要的问题？”
　　飞鸟：“被人追着求婚是你的问题，不是我的问题。”
　　话虽这么说，飞鸟还是尽心的思考着要如何摆平那些烦人的贵族。
　　飞鸟：“你有试过恐吓他们吗？”
　　辉夜：“恐吓？”
　　飞鸟：“就是吓唬他们，在他们面前一下子轰烂一座山，警告他们要是再紧追着你不放，就像轰烂这座山一样轰烂他们的脑袋。”
　　辉夜：“这样不太好吧……”
　　飞鸟：“嗯？”
　　辉夜：“你看，他们是天皇和贵族，要是我像你说的那样去吓唬他们，那他们岂不是很没有面子？为了挽回面子，不让他们自己显得那么难堪，他们就会用谣言把我渲染成大魔头，说我在首都吃了一百个儿童什么的。那我岂不是成了人人喊打的大妖怪？”
　　飞鸟：“祖奶奶，你的想象力有些过于丰富。”
　　辉夜：“乖孙儿的意思是，我说的这种情况完全不可能发生？”
　　飞鸟：“这倒不是……我的意思是说，凭祖奶奶你的能力，根本用不着担心那种情况。如果被抹黑，就打上门去，再给他们一次教训就好了。适者生存，弱者有弱者的生存之道，强者有强者的生存之道。你完全可以选择霸道，在这世上横冲直撞，为所欲为。”
　　辉夜眯着眼睛笑：“那样岂不是很无趣。”
　　飞鸟：“我倒不觉得。就我这些日子里当大妖怪的经历来看，被人当成故事里的反派大魔王其实挺有趣的。”
　　辉夜：“但我不想当反派大魔王啊，我这么温柔的女人大概是当不好大魔王的。”
　　飞鸟叹息：“既然如此，那就换个思路好了。你试过让他们知难而退吗？”
　　辉夜：“告诉他们我的真实年龄？那我已经做过了。”
　　飞鸟：“已经没用的方法我自然不会用第二次。总之，让那个天子和那几个贵族上来，到你房里来面谈。到时候你就坐在帘子后面，不要说话，让我来说就好了。”
　　辉夜：“可是你的声音和我的不一样……”
　　飞鸟的声音变了，变得和辉夜的一模一样：“放心，只要改变震动频率，我能随意模仿任何声音。”
　　辉夜抱着装有飞鸟的箱子，想着可以摆脱那些狗皮膏药一样的贵族，喜滋滋地亲了箱子一口，又像个小女孩似的转了一圈。她将箱子放到卧榻上，打开箱子，飞鸟像个大号的人偶一般，蜷缩在里面。
　　而后，辉夜解开蚊帐，把卧榻全部遮住，几步跑到门边，冷着声音：
　　“外面有人吗？”
　　武士的剪影从侧面划入，投在纸拉门上，恭敬地弯着腰：“辉夜姬大人有何吩咐？”
　　辉夜：“让天子大人他们上来，我要在卧房里和他们面谈。”
　　武士应了一声，退下。
　　辉夜的清冷如晨雾那般，倏然消散了，一溜烟地蹿回了蚊帐里，盘腿坐着。在这种时代，女人盘腿坐着是不礼貌，不淑女的。
　　飞鸟：“不正坐吗？”
　　辉夜：“那样很累欸，反正蚊帐很厚，外面又看不清我到底是在正坐还是盘腿坐。”
　　飞鸟：“我还以为你很正经。”
　　辉夜摇着食指：“偷懒可是一门学问。”
　　飞鸟：“你就是因为总是偷懒，所以才被那个大筒木一式讨厌的吧？”
　　辉夜用手指绞着自己的一缕头发，嘿嘿笑道：“你还知道一式啊，就连我和他关系不太好都知道。”
　　飞鸟啧了一声：“不会吧？真是因为偷懒？”
　　辉夜：“才不怪我，都是他的错。谁让他总是做些我不喜欢的事？”
　　飞鸟：“不喜欢的事？是什么？”
　　辉夜怔了怔，叹气：“你应该知道吧，我们大筒木一族在这颗星球上种了一颗很大很大的树，就是神树。神树的顶上结了一颗果实，就快要成熟了，为了不让别人接触到那颗果实，一式要我把神树周围的村子全灭掉，把靠近神树的人全杀掉……反正就是这之类的事。这种事有什么必要呢？人类的体质根本承受不了神树果实，防备他们还不如防着那些妖怪。”
　　飞鸟：“所以你就消极怠工？”
　　辉夜吐吐舌头：“故意弄出几回错误，他就嫌弃我碍事，让我自己出来玩了。”
　　飞鸟还想继续问下去，弄清楚神树的位置，以及大筒木一式现在的位置，但她还没来得及出声，房门就被敲响了。
　　先前那个武士的声音响起，但这一次他不再站着，而是跪坐在门前。
　　“辉夜姬大人，天子大人他们到了。”
　　沉默。
　　安静。
　　房间里一片安静，没人出声。
　　辉夜坐在蚊帐后面，瞪了一眼箱子里的飞鸟，轻轻在飞鸟的手上拍了拍，飞鸟才回过神来。她制造出不大的咳嗽声，然后用辉夜的声线说道：“请进。”
　　飞鸟的声音在辉夜耳旁响起，很轻，只有辉夜能听得见：“变通一点行吗？我的祖奶奶。”
　　辉夜皱眉，嘀咕道：“明明是你让我别说话，等你一个人说话的……”
　　纸拉门打开，五个年龄不一的男子依次走进来，全都身着华服，手拿纸扇。走在最前面的便是祖之国的天子。以他为首，众人向帘后的辉夜点头示意，然后落座，天子坐首位，其他四人居于他的身后，坐次位。
　　天子首先发话，而后是诸位贵族，说的都是些无关紧要的废话，要么是夸赞辉夜，夸美貌，夸高洁，除妖卫民，要么就是在倾述‘相思’，比赛着谁更‘痴情’……
　　辉夜小声嘀咕道：“他们家里全都有正妻，有好几个还有不少的侧室。”
　　飞鸟：“……”
　　飞鸟想起了当初被夕颜和琳逼迫做出选择，最后窘迫到夺路而逃的情景。
　　这么一对比，她真的有点想杀掉这些贵族了。
　　面谈的气氛很不错，飞鸟扮演的辉夜和贵族们言来语去，相谈甚欢。辉夜不用费脑袋去想该怎么说话，感觉十分的轻松，手放在底下，探进身边的箱子里，玩弄着飞鸟的手指。
　　她用食指和拇指捏着飞鸟食指的关节。
　　飞鸟现在是小孩的体型，手指很细，骨节也不是那么地明显，似乎很脆弱的样子，轻轻一掰就能折断。
　　美好的东西，似乎总是和短暂和脆弱挂钩。
　　手小小的，手指小小的，指肚也小小的，指纹很浅淡，就算以大筒木一族的感知力，不仔细触摸的话，也没法感觉到。
　　手背摸起来滑滑的。
　　手心软软的，很软嫩的样子，也许轻咬下去的感觉会和魔芋很相似？
　　飞鸟：“至于各位的求婚……”
　　嗯，看来是要帮我好好拒绝这些家伙了，辉夜心想，让他们带着他们的求婚速速滚蛋。
　　飞鸟；“吾不是不能答应……”
　　辉夜连连点头，对，不能答应……
　　辉夜脸色一变。
　　等等，乖孙儿刚才说了什么？
　　不是不能？
　　双重否定，这不是表肯定了吗？
　　飞鸟猛地吃疼了一下，和贵族们的交谈一下子中断。她将注意力转回这边，原来是辉夜在她的手心上狠狠地掐了一下。
　　虽然她的身体不能动，但感觉是健全的，被掐了还是会疼。
　　辉夜压着声音和小脾气，气鼓鼓地嘀咕：“你在说什么呢？怎么能答应他们？这些封建贵族男全是渣男，渣男啊！你想把你的老祖宗推向婚姻的坟墓吗？”
　　飞鸟：“祖奶奶，你不进入婚姻的坟墓，哪里来的我们这些后代子孙？”
　　辉夜：“结婚才能有后代？哼。我大筒木一族的血脉岂是如此不便之物？”
　　飞鸟哑然。
　　对啊，怎么把这茬给忘了，大筒木一族可以搞无性繁殖。
　　飞鸟轻轻叹息：“祖奶奶你别急，往下看就是了，反正我不会坑你。”
　　蚊帐外面，五位贵族面面相觑。
　　天子收起纸扇，首先发问：“辉夜小姐，怎么了？是身体有恙么？为何忽然不言语了？”
　　飞鸟：“无事，只是今日除妖受了些小伤，没有大碍，之后休息片刻就可复原。”
　　天子：“既然辉夜小姐身体有恙，那吾等不如改日再来拜访？”
　　飞鸟：“不用。让我们接着刚才的话题继续。”
　　五位贵族你看看我，我看看你，都觉得今天的辉夜姬和往日有点不同，说话更直接，语气也变了许多。
　　“吾有意结亲，但诸位都是天之骄子，血统尊贵之人，尤其是天子大人。因此，吾无法做出选择，只能列出一些具有难度的条件来，谁先办到了，吾就嫁给谁。”
　　五位贵族都是眼睛一亮，天子问道：“请问辉夜小姐，是什么条件？”
　　飞鸟：“蓬莱仙境的玉枝，火鼠皮毛做成的裘，天竺佛前的石钵，龙王额头上的宝珠，燕子的子安贝。这五件宝物，你们可以分别选择一样，然后尽全力去寻找，谁先寻到拿来给我，我就委身于谁。”
　　贵族们窃窃私语。
　　天子：“这……这些宝物闻所未闻啊。”
　　飞鸟：“因为它们都是极度稀少之物，没什么人听说过，更没多少人有幸见过。好了，吾的条件已经说的很明白，诸位请回吧，希望下次见面时，就是你们中的某一位带着宝物来迎亲的时候。”
　　贵族们接受了这一条件，一人选了一样宝物作为目标，然后便离开了。
　　贵族们走后，辉夜坐在飞鸟的箱子前，面对箱子里的飞鸟，伸出手，揪住她的耳朵，旋转。
　　“说好的让他们死心，让他们知难而退呢？你这不是给了他们新的希望吗？要是他们谁真的把宝物找到了，拿着宝物来找我结婚怎么办？”
　　飞鸟声音平静：“祖奶奶真是什么都不懂呢。”
　　辉夜：“啊？”
　　飞鸟：“那五件宝物其实都是不存在的东西，看似给了他们希望，其实只是在刁难他们而已。如果他们哪天真的拿着宝物来找你，要你兑现承诺，那他们肯定是在用冒牌货唬弄你。”
　　辉夜：“原来是这样吗……”
　　飞鸟：“你之前也说过的，他们是天皇和贵族，应该给他们留个面子。所以我才用了这种方式来应付他们，这样一来，段时间内他们应该不会再来骚扰你了。”
　　辉夜有点尴尬：“谢谢了。”
　　飞鸟：“可以松手了吗？”
　　辉夜一惊，这才注意到自己还揪着飞鸟的小耳朵不放，急忙又搓了两下，才悻悻地松手。
　　她搓了搓食指和拇指，感慨道：“果然还是耳朵的手感最好了。”
　　飞鸟：“贵族这件事搞定了，我们是不是可以马上开始旅行？”
　　辉夜：“旅行？什么旅行？”
　　飞鸟：“你忘了？你答应过要帮我找人，当然是找人的旅行。”她顿了顿，说道：“我感知过了，这个城镇没有她们的查克拉，我们得去别的地方找她们，沙漠之类没有人住的地方也得去。她们可能在全球的任何地方。”
　　辉夜：“先休息一天不行吗？”
　　飞鸟：“为什么？”
　　辉夜：“因为这家客栈有温泉啊。”
　　飞鸟：“现在天气这么热，又没有花开，不是适合泡温泉的时节，我们还是尽早出发比较好。”
　　辉夜：“我不是想泡温泉。”
　　飞鸟：“那你想干什么？”
　　辉夜的笑容人畜无害：“想给你洗洗。你一个人在那么小的神社里待着，也没人照顾，都不知道多久没洗过澡了吧？肯定很怀念洗澡的感觉。”
　　飞鸟：“并不。”
　　辉夜：“你就别矜持了，女孩子喜欢洗澡是很正常的事情。”
　　飞鸟：“现在的我不需要洗澡。我的身体经过进化，有着自洁的能力，再加上防御力场的保护，也不会有灰尘累积，很干净。”
　　辉夜：“但你的衣服总要洗一下吧？”
　　飞鸟：“这件衣服是我还能动的时候，用类似阴阳遁的力量制造出来的，一样能够自洁。”
　　辉夜：“排斥洗澡的孩子可不是好孩子。”
　　飞鸟：“……”
　　“不要看我样子是小孩，就以为我真的是小孩，我已经三十多岁了。”
　　辉夜戳了戳她的脸蛋：“你祖奶奶我年龄已经四位数了，就算你三百多岁，在我面前也是小孩子。小孩子就要乖乖听大人的话。”
　　辉夜找店家包下了一场露天温泉。晚饭后，她提着装有飞鸟的箱子，在女侍的引领下走过竹影斑驳的长廊，走进蒸汽缭绕的浴场。
　　她对女侍说道：“吾一个人就可以了。”
　　女侍行礼，弯着腰后退：“辉夜姬大人，我就在外面候着，有什么需要可以随时叫我。”
　　女侍退下，顺手阖上了浴场的大门。偌大的浴场只剩下辉夜一人。
　　浴场的围墙外是一片竹林，夜风吹过，沙沙作响。天已经黑透，天帷上点满了亮闪闪的星星，但不见月亮。这个时代月亮还没有诞生。
　　虫鸣声一直没有停歇。
　　飞鸟一直在装死，一言不发，也不感知外界，进入了一种类似于睡眠的状态。
　　她想就这样混过去。她不是不想洗澡，她是不想和辉夜一起洗澡，更不想让辉夜给她‘洗一洗’。毕竟，辉夜是漩涡一族的祖先，是个让天皇和贵族集体倾倒的美人。毕竟，她这个‘乖孙女’性取向是女，而且有女友，还是两个。这几条搭在一起，背德感足以致命。
　　眯着眯着，飞鸟真的睡着了，进入了梦境。
　　梦里有KK，有她前世的搭档红椿，还有夕颜和琳。是个很不错的梦，梦中的人都是爱她的人。但很奇怪，梦的最后，她忽然来到了一片湿润的草地上。
　　天上飘着细雨，四周弥漫着白雾，地上有白色的小花在随风摇曳。
　　飞鸟有种很不好的预感，这场景她很熟悉，她杀死红椿时，周围的环境就是这样。
　　她向前走着，周围的白花越来越多，铺满了大地，仿佛一张由花儿织成的地毯。
　　她知道，前面会有一棵树。
　　一颗枯树。
　　树下面站着红椿，背对着她，头发在风里飞舞。
　　她会杀了红椿，将她的头斩下来……
　　飞鸟走在白色的花海里，白花淹没了她的脚踝，那棵隐藏在雾中的枯树迟迟未现。就在她松了一口气的时候，前方的草地上出现了两具尸体。
　　两具并排躺着的尸体。它们都是侧躺，面对着面，半个身体埋在花里。
　　飞鸟认出了他们，是她这一世的父母，漩涡玖辛奈和波风水门。
　　有念珠在他们的上方飞舞。一个巨大的白色影子缓缓显形，赤面獠牙，眼大如铃，嘴上咬着一把短刀，一头乱发和身上的衣服一样，都是白骨一般的颜色。
　　死神！
　　但和飞鸟所见过的死神有些不一样，它没有角，额头和正常人类差不多。
　　飞鸟沉吟道：“原来如此，你闯进了我的梦，想要窥视我的记忆……”
　　漆黑的斑纹滑过死神的脸，转眼之间，它全身的皮肤都被云状的黑纹占据。念珠哗啦啦作响，缠住了它的手腕，它用那只瘦骨嶙嶙的右手握住了刀，刀尖指向飞鸟。
　　“你身上有我的契约……为什么？”
　　飞鸟：“契约？”
　　是指漩涡一族和死神之间的契约？它是被这个吸引来的？
　　忽然，飞鸟感觉自己的脸被人轻轻拍了一下，隐隐约约听见有人在叫她。
　　“乖孙儿？怎么又不理我了？明日香，说话啊明日香……不要生我的气嘛……”
　　梦要醒了。梦境开始崩塌，周围的一切开始泛白，消散。
　　要没有时间了。死神发出一声嘶吼，口水纷飞。挥刀，无数灵魂状态的手臂凭空出现，从四面八方攻向飞鸟！
　　梦中的飞鸟就是她本人意志的具现化，在这里将她击败，就可以随意浏览她记忆中的一切。
　　飞鸟轻描淡写地抬手，指枪对准了死神，嘴里吐出一声‘砰’。
　　所有的灵魂手臂都在一瞬间炸碎，死神那惨白的躯体也轰然崩解，只留下一个头颅。
　　梦境消散了，死神也跟着一起消失，但它的声音还在幽幽回响：“我还会回来的……”
　　飞鸟耸耸肩。
　　随你的便，你又不是终结者，回来就回来，大不了来一次杀一次。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 173 对形象的严重打击

　　飞鸟在温泉池子边上‘醒’来。
　　当然，说她醒来是有些不正确的，她的身体一直都处于类似深度昏迷的状态，清醒的仅仅是她的意识而已。
　　她醒过来的时候，已经赤身裸体，被辉夜箍在怀里。辉夜身上只穿着一件薄薄的浴衣，从背后搂着她，用一块在温泉里打湿的棉布在擦拭她的腹部。
　　辉夜的脸放在飞鸟的耳畔，微微低着头，看着自己手中的棉布在怀中这孩子的肚皮上移动，留下一道道水痕。
　　她低声嘀咕：“还真没骗我，身上一点儿都不脏……”
　　飞鸟：“既然不脏，那能不能放开我？”
　　辉夜吓了一跳，环在飞鸟腰间的手松开，飞鸟整个人立即因为重力而倒向池子。辉夜见状，急忙伸手去抓，同时向下滑去，跳进温泉池里。
　　水花溅起，池水被搅动，更多的蒸气升腾起来，在夜晚的微风中旋转，破碎，池面上仿佛挂起了层层纱幔。
　　辉夜漂浮在水中，飞鸟被她搂在怀里。
　　辉夜：“终于肯说话了，不生气了？”
　　飞鸟：“生气？”
　　辉夜：“我非要带你来洗澡啊，你一直不说话，我以为以生气了。”
　　飞鸟：“没有。我刚才睡着了，做了个不太好的梦。”
　　辉夜：“噩梦？”
　　飞鸟：“也不算，嗯……只是内容有些不太好。”
　　辉夜：“不开心？”
　　飞鸟：“有点。”
　　辉夜倏地站起来，激起一阵水声。池子的水很浅，只堪堪到她的腰部，蒸汽中的她全身湿透，轻薄的羽衣紧贴着皮肤，胸前绽出两点粉红。飞鸟被她紧紧地搂在怀里，脸庞埋在两团柔软之间。
　　云一般的触感紧紧地贴合着飞鸟的脸颊，隔着那一层湿透的布料，辉夜的体温和心跳不偏不倚地渗入了她的皮肤，她的耳朵。
　　辉夜挺起胸膛：“感觉如何？有没有开心一点？”
　　飞鸟：“……”
　　辉夜：“穿着衣服的时候看不出来，其实你祖奶奶的身材还是很有料的哦。”
　　飞鸟继续沉默：“……”
　　完全搞不懂这家伙到底在想什么。
　　辉夜：“欸？还是不开心吗？”
　　飞鸟：“那个……祖奶奶你到底在干什么？”
　　辉夜又挺了挺胸膛，同时轻抚着飞鸟的后脑勺：“据说这样能让人开心起来。”
　　飞鸟：“额……”
　　某种意义上说，这种行为确实会让人感觉开心，毕竟这可是‘洗面奶’。
　　但飞鸟现在可开心不起来。
　　那个梦让她满脑子都是红椿，那个她前世的搭档，那个曾经喜欢过她，最后被她杀掉的黑发女孩。
　　辉夜轻轻叹息：“看来这招根本没效果啊，上当了。”
　　飞鸟：“上当了？难道说这种奇怪的知识不是你自己想出来的，而是别人告诉你的？”
　　辉夜点点头：“我认识的一个花魁告诉我的。她说，女性的胸膛有着奇妙的魔力，可以抚慰悲伤忧愁等各种负面感情。”
　　飞鸟：“花魁？祖奶奶，原来你还会逛窑子啊。”
　　辉夜：“只是为了增长见识而已。”
　　飞鸟在心里不断地翻着白眼。福利满满的洗面奶没有让她的负面感情消失哪怕一点儿，大筒木辉夜逛过窑子，还和花魁相谈甚欢这件事倒是让她的负面感情消散了不少。
　　“敢问祖奶奶，您老人家从窑子里增长了哪些见识？”
　　辉夜沉吟道：“严格的说，没有。人类的性癖对于历史悠久的大筒木一族来说还太简陋。”
　　飞鸟无感情地笑了两下：“这么说，祖奶奶你很开放咯。”
　　辉夜：“那是当然。”
　　飞鸟：“这么说，祖奶奶你有过很多男朋友？”
　　辉夜低着头，看着自己怀里这个不会动的孩子：“蛤？”
　　飞鸟：“算了，当我没说……”
　　辉夜：“不行不行，男朋友是什么意思？必须给我解释清楚，是你们那个年代的什么特定词语吗？”
　　飞鸟犹豫了一下，说道：“算是吧。”
　　辉夜：“什么意思？”
　　飞鸟：“大概就是……嗯，女性的结婚对象候选人？如果是男性的结婚对象候选人，会被称为女朋友。”
　　辉夜沉默了一瞬，双手卡住飞鸟的两腋，像是举起布娃娃那样举起她。
　　“好啊，你刚才那话原来是在说我有过许多男人，真是个坏孩子。”
　　飞鸟：“是你自己说自己思想开放的。”
　　辉夜：“乖孙儿，看来你需要来自长辈的亲切教育。思想开放就等于有过很多男朋友？这话就跟‘性知识丰富的人，性经验一定也很丰富’这种论调一样可笑。思想开放只能说明我对事物的接受度比较高而已。顺便说一句，其实你祖奶奶我是个禁欲主义者。”
　　飞鸟：“我不信。”
　　辉夜：“为什么？”
　　飞鸟：“禁欲主义者会去妓院增长见识吗？”
　　辉夜歪歪头：“不会吗？”
　　飞鸟：“我又不是禁欲主义者，我怎么知道？”
　　辉夜扬起嘴角，明媚一笑，把飞鸟放下来，再次搂入怀中。她将飞鸟放到池边，小心地靠在镶满卵石的池壁上，露出口鼻。
　　然后，她褪下浴衣，在飞鸟的旁边坐下来，问道：“心情有没有好一点？”
　　“有，但是……”飞鸟欲言又止。
　　“但是什么？”辉夜兴致勃勃。
　　“祖奶奶你在我心目中的形象受到了严重的打击。”飞鸟如实相告。
　　辉夜倒是一点儿不在意，笑道：“其实，刚才那样……”她将瓷白的手臂丛温泉中拿出，抱一个圆，往自己胸口按了一按。“也不都是想让你开心，也有炫耀身材的成分在里面。”
　　飞鸟：“嗯？”
　　辉夜：“我听说人类女性在好朋友面前就会这么做，彼此炫耀自己的优点。我想啊，除了力量，我似乎也就只有身材不错这么点儿优点了。”
　　飞鸟：“这话不会又是听那什么花魁说的吧？”
　　飞鸟并不关心辉夜的身材，因为她觉得辉夜的优点不止于此。
　　辉夜：“我觉得她说的似乎有点道理，挺符合我用白眼观察到的情况。”
　　飞鸟叹息。
　　也就是说，您老人家时常用白眼的透视能力偷窥咯？
　　飞鸟：“你把我当成‘朋友’？”
　　辉夜偏过头，看着飞鸟的侧脸，伸出手去，用手指将飞鸟湿漉漉的头发梳理整齐。
　　“不可以？祖先和后代的后代不能成为忘年交？”
　　飞鸟：“也不是，就是感觉有点怪而已。要知道，在不久之前，你对我而言还只是传说中的人物。”
　　辉夜的眼睛亮闪闪的，仿佛在发光：“后世有流传我的故事？我在故事传说里是个什么形象？是不是那种很正派的女英雄？一定是！我干掉了那么多大妖怪呢。”
　　飞鸟：“啊，那个……”
　　其实后世没有流传你的传说来着。
　　话都到了嘴边，说出口的却是另一番话：“你义务除妖就是为了这个？让自己青史留名？”
　　辉夜：“不是啊，但能被人当英雄记住的话，不是很棒吗？”
　　飞鸟：“那你为什么要四处除妖？”
　　辉夜：“因为我喜欢……才怪。”她昂起头，望着满天繁星，听着不歇的虫鸣，轻声说道：“我才不喜欢战斗呢，和那些比我弱得多的家伙打，虐虐菜还行，和强者打心里一点儿底都没有。就算知道对方不可能赢得过我，心里也依然紧张的要死。”
　　飞鸟很是不解：“既然很不喜欢战斗，那为什么还要到处除妖？”
　　辉夜：“这个嘛……谁知道，反正就是觉得应该这么做。”
　　泡过温泉，辉夜带着飞鸟回房休息。次日，辉夜结清了客栈的钱款，提着装有飞鸟的箱子，正式开始了寻找夕颜和琳的旅途。
　　走出客栈的大门，融入街道上的人潮，辉夜向飞鸟问道：“我们首先去哪儿？你觉得，你要找的人最有可能出现在哪里？”
　　飞鸟的声音在她耳中响起，声音非常小，除了她周围没人能听见：“我也不知道。我和她们在一场时空风暴里失散，会被传送到哪里完全就是随机的，说不定她们根本没被传送到这个时间点。”
　　辉夜也小声地‘自言自语’：“不能确定地点，不能确定时间，那我们怎么找她们？”
　　飞鸟：“你知道‘楼兰’吗？”
　　夕颜和琳身上都有大筒木乙姬的‘楔’，而一千年后的楼兰遗迹中立着以‘大筒木乙姬’为原型的雕像，地下还有相关的壁画。飞鸟觉得，如果有什么地方能找到与夕颜和琳有关的线索，那么那地方一定是楼兰。
　　辉夜：“楼兰？没听说过，是地名？”
　　飞鸟：“是个国家的名字，那里说不定能找到一些线索。”
　　辉夜：“那个楼兰在什么地方？”
　　飞鸟：“也许是在西边？在我出生的那个年代，楼兰的遗址在西边的沙漠里，但这个年代里，我不敢确定。”
　　辉夜：“是因为地名发生过变化？”
　　飞鸟：“不是，是地形发生过变化。”
　　辉夜微微笑着：“和现在比起来，一千年后的环境条件应该要好许多吧。”
　　飞鸟：“嗯。”
　　一千年后的世界环境确实比现在好，至少那时候地表大部分是绿色，覆盖着森林，而现在大部分地表都是沙漠，只有神树周围数千公里范围才有植被。但是，飞鸟无法确定这个时代楼兰所在之地位置的原因不是这点。
　　飞鸟之所以无法确定楼兰的具体位置，其实是因为后来‘十尾’和六道仙人兄弟的那一场持续了数个月的大战，依照大蛤蟆仙人转述六道仙人的说法，那一战直接重塑了整个地球的地形和生态，许多的山川河流都变了位置。
　　飞鸟：“祖奶奶，你认识什么地理学家，或者历史学家吗？反正只要是那种见多识广的人就行。据我所知，‘楼兰’这个名字是没有变动过的，说不定可以通过这个名字找出它现在的具体位置。”
　　辉夜：“见多识广的人啊……花魁可以吗？”
　　飞鸟：“不可以。”
　　辉夜很失落的样子：“欸，可是我觉得花魁很见多识广啊，基本上每一个地方的花魁都是这样。人又好看，懂得又多，说话还好听……”
　　飞鸟：“总之不行。”
　　最后，她们去了祖之国的国都，通过贵族那边的关系找到了一些官府中有名的学者，还获得了查询宫廷藏书阁的权限。
　　这件事花费的时间比飞鸟预想的要多得多。她和辉夜拜访了许多当代有名的学士，问了不少博闻强识的人，但没人知道‘楼兰’，祖之国的历史文献中也找不到这个地名。在祖之国的国都浪费了几个星期的时间后，她们前往祖之国的邻国彼之国，希望能在那里找到新的线索。
　　辉夜飞在空中，装有飞鸟的箱子被她的力量托着，漂浮在旁边，紧紧跟随。她们的下方，绿浪翻涌，森林一望无际。她们的头顶，蓝天白云，烈日当空。
　　风声呼啸，辉夜的长发和裙摆在风中起伏摇摆。
　　“彼之国比祖之国大上那么一点，学者和书籍的数量应该也会多一点。”辉夜一边飞行，一边说道：“但我还是持悲观态度……”
　　“驳回。”飞鸟冷峻地说。
　　辉夜：“乖孙儿……”
　　飞鸟：“总之，驳回。”
　　辉夜拧着眉头：“我话都还没说，你就驳回，这也太不讲道理了。”
　　飞鸟捧读：“我的祖奶奶，您就不觉得地理问题去请教花魁有哪里不对劲吗？又不是两性感情问题。”
　　辉夜哼了一声：“我有说过是要去找花魁吗？”
　　飞鸟不敢置信：“不是找花魁？”
　　辉夜：“你这个语气有点奇怪，我感觉自己有受到冒犯。”
　　飞鸟恢复了冷淡的语气：“祖奶奶，请说出你的建议。”
　　辉夜竖起右手食指，十分地自信地说：“我的建议就是，找!妖!怪!”
　　飞鸟沉默了一下，毫无感情地‘哇哦’了一声。
　　辉夜转头看了箱子一眼：“我感觉自己好像又受到冒犯了。”
　　飞鸟：“不，你没有，我刚才的‘哇哦’完全是出于震惊。对祖奶奶你智慧的震惊。”
　　大妖怪通常都活的时间比较久，见的事多，知道的也就多。随便拎一个大妖怪出来，见识也比人类中的智者要多得多。辉夜活的也很久，见识其实也相当深广，可惜她的见识多是有关宇宙的，和地球，和人世关系不大。如果哪一天飞鸟想要去进行一场宇宙探险，辉夜可能会是个不错的咨询对象。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 174 迷途蛾

　　壁灯亮着微光，窗户开着一条缝，窗帘在风中不停的舒卷。一只蛾子不知何时从窗缝飞进来，再也寻不到出去的方向，在壁灯周围横冲直撞。它的影子落在天花板上，被壁灯拉的很长。
　　鸣子睁着眼睛，看着天花板上不断舞动的飞蛾影子，发了许久的呆。
　　她轻声说：“你迷路了吗？”
　　六点，闹钟响过了三次。鸣子坐起来，薄被从身上滑下去，金发散落在窄小的肩膀上。她将窗帘拉开，窗子完全推开，又按下壁灯的开光，屋内顿时更加昏暗。
　　她站在角落里，目视那只蛾子在屋里转了许多圈，终于找到窗口，消失在灰蒙蒙的天空里。
　　真好，能在迷路的时候有人帮忙。
　　没了飞蛾的振翅和横冲直闯，这间七十多平米的和室忽然静了许多，只能听见风的声音。
　　鸣子忽然有点不适应。
　　安静，而且空旷，不像是待在她睡了好几年的房间里，像是待在陌生的旷野上，像是被遗弃了，天地间只剩下自己一人。
　　她抱着自己的双臂，靠着墙壁蹲下来，感觉有点可怕。
　　六点二十，闹钟又响了。
　　她按掉闹钟，换下睡衣，穿上平时修行和上学时穿的运动服，出了门。
　　今晨有雾，天气微凉，古老的柚木长廊被薄雾包裹着，仿佛一条通向黄泉的古道。走廊顶上的路灯还没有熄，向周围散发着柔和的暖黄色灯。那株参天的古樱伫立在后院的中央，小溪的流水声从雾中逸散而出。
　　鸣子沿着走廊来到后院，在飞鸟的房门前停了下来。她站在门口，等了半晌，抬起手，轻轻地敲了两下门，就好像里面还有人住着一样，小声说：
　　“姐姐，起床了吗？”
　　没人回答。
　　当然不会有人回答。
　　她拉开门，路灯的光芒泄入房内，驱散了靠门那部分的黑暗。
　　门那边的情形熟悉又陌生。衣柜，保险箱，摆着台灯的工作台，靠墙放着的梳妆台……一切都和飞鸟离开前一样。
　　鸣子打开灯，明亮的灯光彻底驱散了房里的阴暗。她在工作台前的椅子上坐下来，又打开了工作台上的台灯。
　　工作台上摆着一把拆开的手枪。
　　这是飞鸟的手枪。在这个世界，手枪对她用处不大，但因为上一世的习惯，她喜欢将拆解和保养枪支作为一种放松的手段。
　　鸣子从飞鸟那里学会了手枪的使用和保养。看着面前这些零件，她眼前就浮现出了飞鸟当初教她使用手枪的画面。飞鸟教她用枪这件事距离现在并不遥远，也就几个月，可现在‘学生’还在，手枪也还在，教学的‘老师’却不见了。
　　也不知道什么时候才会回来。
　　也不知道，到底能不能回来……
　　这样的念头刚一出现在脑海里，鸣子就猛然一惊，狠狠地摇了几下脑袋。
　　不能这么想，绝对不能这么想。
　　她一定会回来的。
　　鸣子回过神来的时候，工作台上的零件已经变成了一把完整的手枪。她拿着手枪比划了两下，然后又将其拆掉，把零件摆回原样。
　　这里的一切都没变，只是人少了。
　　身后响起了脚步声，小九站在门口：“早饭好了。”
　　小九准备的早餐很简单。牛奶，鸡肉三明治，以及煎鸡蛋，完全就是飞鸟以前常做的早餐的复刻。吃到一半，鸣子望着小九，问道：
　　“今天是开学典礼吧？”
　　忍者学校在大筒木桃式的袭击中被炸毁了，所有学生都因此停课了一段时间，等待学校重建。这几天，学校重建完毕，学生们终于得以开学。
　　小九：“嗯。”
　　鸣子：“你会陪我去参加吗？”
　　小九：“会，你一个人参加开学典礼不是很奇怪吗？我现在可是你的姐姐。而且那里没有结界的保护，很不安全，大筒木随
　　时可以用时空间能力劫走你。”
　　在普通的村民，以及绝大部分的木叶忍者那里，现在的小九就是飞鸟。
　　在大筒木桃式袭击的事件中，飞鸟与桃式、金式战斗的场面被木叶村许多人目睹了，因此她成了村民口口相传的英雄。‘英雄’的地位，加上飞鸟此前就一直身居高位，她的失踪就成了一件轻易不能公开的事，一旦公开，很容易引起木叶的内部动荡。
　　村子需要飞鸟这么一个人，但她此时已经不在了，于是小九就成了一个假冒的飞鸟，每日‘上班’，替飞鸟做着日常工作。只不过，她大多数时候都是让影分身前去应付那些工作，本体的意识始终存于鸣子体内的九尾查克拉中，以防备大筒木们利用时空间能力突袭。
　　鸣子：“姐姐就是在和大筒木的战斗里失踪的吧？”
　　小九点头：“对。”
　　鸣子低着头，用餐叉一下下戳着白瓷碟里的金黄的煎蛋，没有吃的意思。
　　小九：“不好吃吗？”
　　鸣子努努嘴，没有说话。
　　小九轻轻地叹气：“毕竟我只是狐狸，不擅长人类的料理。”
　　鸣子：“大筒木是不是都很强大？就连姐姐都赢不了……”
　　小九：“是很强大，毕竟他们都是六道仙人的同族。但他们没有赢过你姐姐。”
　　鸣子手里的餐叉顿住了，抬起头来：“可是姐姐她……”
　　小九：“她不是被俘虏，也不是死了，而是被卷入一种能量风暴失踪了。那只能算是意外，如果没有意外，那几个大筒木早就被她杀了。”
　　她放下餐具，端起手边的茶杯，抿了一口。
　　“她是在一个被称作‘楼兰’的地方出事的。那里她以前就去考察过一次，地下存在一种非常特殊的自然能量，名叫‘龙脉’，能够让人穿越时空。”
　　鸣子圆睁着双眼：“穿越时空？”
　　小九：“龙脉能量出现异常变化的时候，就可能引发时空错乱，把人传送到未来或者过去。这只是推测，不过以前的确有人在楼兰见过‘未来人’。”
　　鸣子：“这么说，姐姐她现在身处过去？”
　　小九：“不一定，说不定是在未来呢，这种事谁能说的准？不过，有一点我非常确定，那就是她肯定会回来。”
　　鸣子小声说：“我也很确定。”
　　说完，她叉起盘子里的煎蛋，塞进嘴里，大口咀嚼。
　　早餐过后，小九使用影分身术召出一个分身，分身去上班，她则带着鸣子前往在原址上重建好的学校。
　　时间一天天过去，从某种角度上看，鸣子恢复了以前的日常——上课、玩闹、修炼、回家。过着学校和家两点一线的生活，假期时不时和佐知子一起出门玩。
　　鸣子不过多关注局势，没兴趣，也没什么用。但她还是能感觉到村里的气氛变了。
　　大人们更忙碌，更紧张，街上的巡逻人员一增再增，就连学校里的老师也时不时地聚在一起，小声地谈论着某些孩子们不知情的事。物价在飞涨，走进商店，不管是什么货物价格都翻了几番，一乐大叔也在抱怨最近拉面的材料价格上涨很快，在考虑着要不要涨价。‘岩隐村’这个词成了电视上的常客，每个新闻节目都会谴责岩隐村污蔑木叶，将他们自己做的孽按到木叶的头上，还企图发动战争。
　　村子的空气似乎都隐隐带上了硝烟味。
　　一个星期五。
　　临近黄昏，夕阳挂在山头，树下的秋千在风中晃动，秋蝉有气无力地叫着，知了知了个不停。
　　忍者学校的下课铃响了，学校顿时就如同一锅煮沸的水，燥动起来。大部分的教室里都闹哄哄的。
　　鸣子一边收拾书包，一边对旁边的佐知子说：“明天一起出去玩？”
　　佐知子：“又是去练一天的手里剑术？”
　　鸣子讪讪地笑：“宇智波家的手里剑术可是天下闻名呢。”
　　佐知子叹气：“真是拿你没办法。”
　　鸣子：“那就是同意了？”
　　佐知子：“你说呢？”她歪着头，眯着眼睛微笑：“既然你这么希望得到我的指导，那我也只能勉为其难了。”
　　鸣子：“好耶。”
　　她们侧后发不远处，雏田坐在自己的位置上，望着这边。
　　和鸣子一起出去玩吗？我也想啊……
　　这时，鸣子忽然偏过头，看向雏田。
　　她察觉到雏田在看她。
　　九尾的封印完全解除后，大量不带恶意的九尾查克拉涌入鸣子的经络系统中，让她的感知力上升了许多，像雏田这种毫不掩饰的‘偷看’，她一瞬间就能发现。
　　佐知子也转过头来，看见了雏田。
　　雏田的脸已经红透了，像颗熟透了的苹果，正埋着头，假装收拾书本。
　　佐知子小声地说：“她又在看你？”
　　鸣子：“是在看我们啦。”
　　佐知子撇嘴，什么看我们，明明就是看你，只是我们刚好坐一起。
　　佐知子和鸣子认识雏田，但不是太熟。一个原因是雏田以前和她们不是一个班。
　　忍校的一些学生在大筒木桃式袭击的时候死了，这次开学之后，忍校重新进行了分班，将人数不足标准的班级拆分，分散到别的相对健全的班级，所以这会儿雏田才和她们在一个班级。
　　还有一个原因是雏田自己的性格不太好，过于内向，不敢主动接触她们。
　　在鸣子因为九尾查克拉而感知大增之前，她对周围远没有佐知子敏感，佐知子不止一次发现过雏田在暗处偷看鸣子，而鸣子一次也没发现过。
　　佐知子不怎么喜欢雏田这样的人，明明很想走上来和鸣子搭话，和鸣子有更多的接触，却从来不敢更进一步。
　　出身于日向那样的大家世族，却畏缩成那个样子，真不知道日向家的大人究竟是怎么教育的。
　　佐知子甩了一个可爱的白眼给鸣子，可惜鸣子正看着雏田那边，没有注意到。
　　鸣子：“她是想和我们一起玩吧。”
　　佐知子：“大概是。”
　　鸣子对着雏田露出一个笑，背起书包，拉着佐知子走到雏田的身前。
　　雏田脸颊通红，手足无措：“漩，漩涡同学……你有什么事吗？”她的声音越到后面越小，简直和蚊子哼哼似的。
　　鸣子笑道：“这周末有空吗？一起出来玩怎么样？”
　　雏田低着头，双手绞在一起：“好……好啊。”
　　佐知子挑挑眉，漆黑的眸子望着雏田那双苍白的眼：“确定？鸣子每次说去玩，结果都是修炼一整天，超无聊的。”
　　鸣子挠着头：“欸，修炼明明很有趣啊。”
　　只有修炼够了才能变强，只有变强了，才能保护自己，才有可能找到姐姐。
　　鸣子从没想过就这么干等着，等飞鸟自己回来。
　　佐知子：“我哥哥说的，修炼过度对身体不好，不但容易受伤，还可能会影响将来的发育哦。查克拉是精神能力和肉体能量的结合物，童年时期提取查克拉过度的话，以后可能会长不高。”
　　鸣子将信将疑：“骗人的吧，卡卡西叔叔很小的时候就从忍校毕业参战了，现在也挺高的啊……”
　　佐知子哼了一声，甩头，浓密的黑长直发随之摆动，在空气中留下一缕淡淡的发香。
　　“我什么时候骗过你？不信就算了，将来比我矮一头别怪我没提醒过你。”
　　她们自顾自地说着，几乎把雏田这个存在感微薄的小人儿给忘了，直到她用极低的声音嗫嚅着说：“我，我……也可以的。其实我也想修炼试试……”
　　佐知子瞥了她一眼，不再说话。
　　鸣子笑道：“那就说好了，明天早上八点，在茗茶街那边集合。”
　　雏田用力点头：“嗯，嗯。”
　　鸣子拉着佐知子的手，小跑着离开教室，又忽然在折返，在门口冒出来，对雏田喊道：“不要忘了哦。”
　　雏田摇着手，声音又是越来越小：“啊……知，知道了。”
　　鸣子离开了。
　　雏田半举着手，摇了好一会儿才慢慢地放下来。她摸了摸自己的脸颊，上面的燥热一直退不下去，嘴角的浅笑也一直消不下去。
　　可以和鸣子一起待一整天……
　　雏田很开心，但她的开心只维持了一下子，很快就被担忧取代了。
　　父亲大人会允许我出门吗？
　　日向家是名门，家教很严，作为长女的雏田是没有所谓的‘自由’可言的。哪怕是周末，她想要出门也得向日向日足‘报备申请’才行。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 175 迷途蛾2

　　到家时，路过前院，雏田看见她的父亲日向日足正好就在那里，伫立在院中的杉树下面，仰着头，似乎正在看着什么。
　　雏田抬起头，顺着他的视线看过去。
　　笔直的褐色树干深入云般的葱郁叶丛中，黄昏的天空被树叶切的支离破碎，一半的树叶隐在暗中，另一半则被夕阳的光轻抚着，细长的针叶被流光包裹，仿佛被镀上了一层赤金。
　　虽然很漂亮，但也只是寻常的夕阳景色而已，没什么好值得关注的。
　　所以，父亲大人在看什么？
　　在她驻足的时候，日向日足就已经发现她。日足转过身来，表情中看不出一丝的慈爱：“回来了。今天在学校过得如何？”
　　雏田低着头，有些不敢看日足的眼睛：“还，还好。”
　　这是个提出外出请求的好时机，但不知为何，她开不了口，嘴巴仿佛被人用胶水给粘上了似的。
　　她害怕和日足面对面，虽然日足是她的父亲，是她血缘上最亲近的人之一。她之所以害怕他，是因为只要一对上他那双眼睛，她身体中所有的勇气都会消失，一瞬间清空，好似气球被一根尖锐的针给刺破。
　　日足的眼神就是那根针，那种充斥着冷漠，满溢着失望的眼神。
　　日足点了点头：“只要不给人添麻烦就好，我对你的要求也就只有这个了。”
　　说完，他便离开了。
　　雏田站在原地，目送他走远，怅然若失。她望向那棵树，心想，父亲刚才究竟在看什么呢？
　　错失良机，雏田只得寻找其它机会。晚饭似乎是个很好的时机，她决心在饭桌上和父亲说明天出门去玩的事，可事与愿违。同族长辈们的来访让今天的晚餐成了一场宴会，大人们的宴会，她这样的小孩不能参加，只能和妈妈还有妹妹一起在旁厅单独用餐。
　　这顿饭很安静。
　　雏田看了看自己对面的人。那是她的母亲，一个美丽、温柔，教养极好的人，活脱脱的贵妇人模版。
　　让妈妈向父亲大人代为转达的话，事情会容易得多吧。
　　雏田欲言又止：“母亲大人……”
　　雏田妈妈：“怎么了？雏田。”
　　雏田埋下头：“不，没什么事。”
　　她忽然想起了以前的一些事。在她比现在更小的时候，她曾经因为疲惫而怠慢了家族的修行，父亲大人为此愠怒不已，要用戒尺责罚她。妈妈知道了，赶来劝告，那么优雅的妈妈哭成了泪人，父亲大人也没有削减惩罚。
　　自那以后，妈妈和父亲大人的关系就有些奇怪了。虽然他们在人前总是很恩爱的样子，但在人后，妈妈总是对父亲大人沉默以对，而父亲大人似乎对此并不在意……
　　妈妈很温柔，可在这个家里，温柔似乎是最没用的东西。
　　雏田妈妈：“真的没事吗？”
　　雏田：“真的……”
　　雏田妈妈微笑着说：“有什么事就和我说哦。”
　　雏田：“嗯，知道了，妈妈。”
　　饭餐过后是家族会议。这次会议持续的时间很长，直到雏田洗漱好了，躺到床上，都还没有结束。
　　雏田睡不着，睁着眼睛，望着天花板发呆。
　　明天会怎么样呢？明天早上再去找父亲大人行吗？如果我去不了，鸣子会不会因为这个讨厌我……
　　大家都不会喜欢不守承诺的孩子吧。
　　闹钟的指针一顿一顿地走着，发出微弱的咔咔声。这声音就是屋里唯一的声响。雏田翻了个身，伸出手，抓过放在书桌上的闹钟，轻轻摁了一下上面的一个圆钮，钟面随即亮起，柔软的白光打在她的脸上。
　　差几分钟到十一点。
　　这么晚了，家族会是不是已经开完了？要不要去找父亲大人？也许会议已经完了，但父亲大人也已经去睡了，现在去打扰他是不是不太好？但是，如果不去，明天又怎么办？明天能有机会和父亲大人说清楚这件事吗？
　　纠结了许久，雏田还是翻身起床。
　　如果他们还在开会，就回来睡觉。如果刚好结束了，就去和父亲大人说这件事。如果又怎么都说不出口，就说是出来上厕所的。
　　日向家的宅子很大，但厕所不多，这是因为这宅子很老，非常老，比木叶村的历史还要久上好几百年，初代日向家的家主就住这座宅子。它最初不建在这里，日向家加入木叶村后，才将它拆成部件，分批运送到现在的位置，在新的地基上照原样组装。
　　雏田穿着睡衣出了门，来到大人们开会的厅堂附近。厅堂的门紧闭着，里面亮着灯，把纸拉门照的透亮。
　　雏田有些失望，正要返回，忽然厅内传出了日足的声音。
　　“最近那边的联络越来越频繁了，为了家族，我们这边也是时候做出选择……”
　　雏田的步子顿住，下意识地侧耳细听，但听不太清。
　　从屋里传出来的声音经过门的削弱，变得很小，而且模糊，只能听清一些零星的内容。她听了一小会儿，没有听太懂，轻手轻脚地回房了。
　　十二点二十分。
　　雏田躺在被窝里，在一片黑暗中睁着眼睛，脑子里一团乱麻。
　　父亲大人和叔叔爷爷们说的那些话，究竟是什么意思？家族似乎是在瞒着村子和什么人联络，是在和什么人联络？
　　明天，这个世界会怎么样呢……
　　带着满脑子想不明白的事和深深的不安，雏田慢慢睡着了。
　　纳面堂。
　　鸣子忽然从梦中惊醒。她隐隐感觉到数个拥有强大查克拉的个体来了纳面堂，先后汇集到前厅里。但她经验尚浅，还不能通过查克拉判断出这些人是谁。
　　鸣子躺在床上，思索了一会儿，起床，前往前厅。
　　通往前厅的走廊，距离门口只有一个转弯的地方，鸣子停住脚步。她开始结印，使用了飞鸟以前教她的感知忍术，仔细感知厅内的震动。通过这种手段，她清楚地听到了厅内众人的谈话——
　　“我确信，大蛤蟆仙人预言中所说的抉择时刻已经来了。”
　　声音很清楚，鸣子一下子就听出了声音的主人是谁。
　　是她的叔叔，长门。
　　鸣子很振奋。这是她所知的唯一的族亲，虽然前不久才因为姐姐失踪的事情见过，这会儿再见，还是有种‘久别重逢’的感觉。
　　这时，忽然有人抓住了她的后领，将她整个人提了起来，双脚离地。
　　“喂，小鬼。”那人在她身后说道，“偷听可不是什么好习惯。”
　　鸣子奋力挣扎，意图挣脱那人的钳制，但对方的力量远超她的想象，她肢体上的努力完全无济于事，只能大喊大叫：
　　“什么偷听？这里是我家好不好！我在我家里想听什么就听什么，谁都管不着。”
　　前厅的拉门倏地拉开，小九快步走出来，怒视着鸣子身后的人：“放下她，斑。”
　　手一松，鸣子砸落在地上，立即跳起来，飞快地蹿到小九的身边。
　　她看着自己刚才站的地方。
　　那里光线昏暗，一双血红的眼睛自暗处显现，有着一头刺猬状长发的男人从阴影里走出来，扬着下巴。
　　鸣子：“写轮眼？宇智波家的人？”
　　“这就是那个人柱力小鬼啊，”斑看着鸣子，忽地轻笑了一声。“真奇怪，你已经脱离了封印的束缚，也就是说，她身上的封印已经解除了，可从她查克拉的流动状态来看，体内应该还封印有其它东西……是什么？”
　　小九护着鸣子，冷眼看着斑：“反正不是你该管的东西。”
　　更多人从前厅走出来，三代，自来也，长门，还有柱间都在。
　　鸣子看见了长门，眼睛一亮：“长门叔叔！”
　　长门脸色白了一下，扶着额头苦笑：“好久不见，鸣子。别那么称呼我，会让我想起一些不太好事。”
　　鸣子：“好的，长门叔叔。叔叔是什么时候来的？要待多久？”
　　长门：“……”他无力地叹息：“刚来不久，明天就得回去。”
　　鸣子：“这么急啊？”
　　小九按着鸣子的头顶，问道：“你睡不着吗？大半夜跑这里来听墙角。”
　　鸣子撇嘴：“这里是我家哦，小九姐。”
　　小九：“现在我是你的监护人，所以这里也是我家。好了，回去睡觉，时间很晚了。”
　　鸣子有点儿不满，却也无可奈何，只能返身回去。走了几步，过头一看，只见那些人，长门叔叔、自来也和三代大人，还有刚才那个抓住她衣领的斑，他们都站在门口看着她。
　　周围都是黑暗，冷色的光从前厅中照出来，打在他们的背上，光与暗界限分明，他们的身后是光，而他们的前方却是暗途一片。
　　次日清晨，鸣子起床后，发现长门已经离开了。
　　早餐。
　　鸣子和小九一起用餐。
　　鸣子犹豫半晌，还是把心里的疑问说了出来：“长门叔叔来这里干什么？”
　　小九吃着煎蛋，漫不经心地回答：“没什么啊，就是雨之国有些事，所以来访问一下。”
　　鸣子：“是吗？”
　　小九：“嗯。”
　　鸣子：“为什么五代火影和三代火影大人都来了？”
　　小九：“有事要和长门谈。”
　　鸣子：“……”
　　她用餐叉一下下点着餐盘，清脆的声音一下接着一下，明确地表现着她的不满。
　　小九长长地叹了口气。
　　“又不想吃了？”
　　鸣子：“不是。”
　　“是我做的太难吃了？”
　　“还好，比我自己弄的好些。”
　　“也就是难吃了。”
　　鸣子：“我可没那么说。”
　　小九哼了一声：“你要敢说，以后的饭就你去做。”
　　鸣子嘿嘿直笑，把语调拉长，在语气中掺上蜜糖：“小九姐姐才不会那么狠心呢，我说的对吧，姐姐……”
　　小九：“……恶心。不能好好说话吗？”
　　她端起手边的水杯，一饮而尽。
　　“最近会有一场针对大筒木的战斗，这场战斗是由长门提出的。”
　　鸣子眼睛一亮：“真的吗？”旋即又暗淡了些，且带上了忧色。“是要和大筒木战斗？能赢吗？”
　　“只能算赌一把，有胜率，但胜率有多高，不知道。”小九顿了顿，又说：“这是机密，你可别告诉别人。”
　　“我知道。”鸣子欲言又止，“那个……”
　　小九：“还有什么想问的？一并问出来，然后把你的早餐给我吃干净。”
　　鸣子：“为什么是长门叔叔提出来的？”
　　小九：“这个啊……因为他和你有叔侄这层关系啊。”
　　鸣子瞪着眼睛，不明所以。
　　“我们的敌人是群恬不知耻，不折手段的人。”小九沉声道，“他们找上了长门，用对雨之国开战为要挟，要求他以亲族关系的名义接触你，帮他们取回他们想要的东西。长门假意答应，打算做个套。”
　　日向家。
　　同样是早餐时间，餐桌上只能听见餐具与餐具碰撞的细微声响。
　　日足放下筷子，接过旁边女仆递过来的餐巾，擦拭双手：“我等下要出门，要到晚上才回来。雏田，花火，你们在家里要好生修习。”
　　雏田妈妈低着头，自顾自吃着早餐，没有送送自己丈夫的打算。
　　她早已清楚自己在家族中的定位。
　　花火对这样的场景已经习惯，微笑着点头：“是的，父亲大人。”
　　雏田：“嗯……我会努力的，父亲大人。”
　　她盯着自己的面前的食物，心里一阵发慌。
　　父亲大人要出门了，要是再不去问，今天就没有机会了！
　　“嗯。”日足放下餐巾，离开了餐桌。
　　饭后，日足房间的门口，雏田硬着头皮走到日足的面前。
　　“父亲大人……”
　　“怎么？有什么事吗？”日足接过女仆递过来的白色羽织，做着出门的准备。
　　“那个……今天，有同学约我一起玩……”
　　“和同学玩？”日足瞥了一眼这个女儿，见她低眉颔首，双手绞在一起的胆怯样子，顿时心中一阵恼火。
　　真是没用的东西。这样的怯弱的孩子怎么会是我的女儿？
　　“嗯。”雏田说道，“是和新班级的同学们一起……”
　　“把心思多放些在修习上面，你的实力太差劲了，再这么下去，你恐怕就连花火都赢不了了。”日足打断她的话，一面说着，一面拿出怀表，关心时间。
　　才刚刚七点过十五分。
　　“说是一起玩，其实就是一起修行。”雏田急忙说道。
　　日足收拾衣服的手停顿住，有了一点儿兴趣：“喔，修行？真难得，居然能有喜欢修行的同学约你一起？”
　　热衷于修行的小孩，她那个班级，应该只有哪两位了吧？
　　雏田：“是漩涡同学和宇智波同学。”
　　“漩涡？宇智波？”日足问：“她们约你？”
　　雏田点头。
　　日足想了一下，终于扯出一点笑容：“去吧。有机会的话，可以把她们带到家里来做客。”
　　雏田喜出望外。
　　八点，茗茶街。
　　鸣子和佐知子结伴而行，还没到街口，远远的就望见了在电线杆下等候的雏田。
　　她穿着白色的运动服，站在那里小小的一团，半个身体都掩在电线杆后面，好像一只受惊的小兔。
　　鸣子朝她挥手：“雏田，我们在这里。”
　　她向四周望了望，看见鸣子和佐知子，脸上随即绽开了笑意和红晕。
　　鸣子和佐知子带着雏田去了她们日常修炼的地方，一片小树林。这里不是什么僻静的地方，旁边就是公园，放假时有不少人在这里玩。
　　树林中的空地上，三人呈品字型站立。
　　佐知子对着雏田微微一笑：“我们的修炼中会有对战环节，为了不在对战里受伤，先让我们了解一下你的水平。”
　　她挽起袖子，用发带系好长发，然后竖起了右手的食指和中指，对着雏田摆出‘对立之印’。
　　雏田手足无措：“欸？诶诶诶？”
　　一上来就要对战？不是说今天要做的是手里剑修行吗？一上来就对战是不是搞错了什么？
　　她惊慌地望向鸣子。
　　鸣子：“加油，雏田！”
　　雏田：“这，这样的真好吗？要是受伤了的话……”
　　佐知子：“你的意思是，你可以轻易地打伤我？”
　　雏田连忙摆手：“欸，不是，我不是那个意思。”
　　佐知子微微笑：“我知道你不是那个意思。你放心，大胆的来，我保证不会有人受伤。”
　　鸣子也说道：“没关系的，雏田。佐知子有分寸。”
　　雏田无奈，对着佐知子做出了‘对立之印’：“请……多多指教了，宇智波同学。”
　　佐知子：“叫我佐知子就好了。”
　　鸣子抬起右手臂，劈下：“开始。”
　　鸣子的‘开始’号令刚一说出，佐知子就动了，脱兔一般冲向雏田，迎面一个手刀劈了下去。而后者才刚刚将双手合在一起，准备以结印打开白眼——她还不能像那些年龄稍大些的同族们那样，直接使用查克拉将白眼打开。
　　雏田眼周围的血管隆起，佐知子那凌厉且快速的动作在她眼中瞬间就不那么难察觉了。抬手，格挡，和小孩子体型完全不相符合的力道砸在她的小臂上，震的她连步后退，半身发麻。
　　挡住了一击，雏田还来不及喜悦，佐知子的第二击又来了。
　　是踢击，目标是胸腹部。
　　雏田立即调整好身体，做好了迎击的准备。但就在这时，佐知子的右边身子忽然‘垮’了下去，她右手撑地，身体顺势旋转，瞄准胸腹部的踢击一下子抬高，冲着雏田的头部而去。
　　踢击带起的风扑面而来，但雏田此时已经来不及改变姿势进行防御，只能下意识地紧闭双眼，等着脑袋被实打实地踢中。
　　ps:二号那晚半夜腹疼，被疼醒了，忍了一会儿没再疼，就没当回事。到了四号忽然又开始腹部和腰隐隐作疼，忍了几天，七号上午终于疼得受不了去医院，查出肾结石，输液吃药到昨天才不怎么疼了。各位读者要保重身体啊，要是身上哪里不舒服一定要早点去医院检查，不要像我一样忍着，又耽误事又遭罪。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 176 迷途蛾3

　　闭上眼睛的瞬间，雏田的白眼也下意识关闭了，视野中只剩下一片透着淡红的黑。她在黑暗中等了半晌，也没有等来预想之中的踢打，睁开眼睛一看，佐知子已经收了招式，笔直地站在她面前。
　　一截指尖在她的眼中急速放大。额头一疼，是佐知子在她的额头上戳了一下。
　　佐知子：“你已经死了。”
　　鸣子蹲在不远处，双手捧着小脸：“雏田你的反应有点慢啊。”
　　雏田捂着自己的脑门，只能苦笑。
　　佐知子：“只有这种程度的话，可跟不上我们的节奏。”
　　雏田弱弱地嘀咕着：“这样啊……”
　　佐知子挑眉：“怎么？打算放弃了？”
　　还不等雏田有所回答，鸣子就跳了起来，大声说道：“怎么可能会放弃？就这么点小挫折而已。”她对雏田露出阳光般的笑容：“我说的对吧，雏田？”
　　雏田愣了愣，这样满是真心鼓励的笑容是在家里，在族里决计看不见的存在。虽然族里的大家也都在鼓励她，让她在修业上多下功夫，可她天生敏感的心思让她轻易地察觉了那些人的真情实意。
　　那些人的鼓励与其说鼓励，不如说是嘲笑，他们都知道她在柔拳上毫无天赋，根本不期待她能有所进步，只是想看看她这个大小姐还能闹出多少笑话。
　　雏田低着头，脸颊发热：“嗯。”
　　佐知子轻声叹息：“既然不打算放弃，那我们就来分别展示一下各自的能力，以及会的忍术好了。就当是加深彼此间的了解。”
　　这个提议得到了一致通过，她们分别展示了自己最擅长的招术。鸣子展示了影分身术，以及修炼许久才得以掌握，但从未用在实战上过的螺旋丸。佐知子则展示了火遁和手里剑术，她的写轮眼还未开眼，宇智波家的许多手段都用不了。
　　雏田展示了白眼和柔拳，和鸣子她们差距相当的大。她用柔拳打树，树纹丝不动，连片树叶都没有落下来。
　　她僵在那棵树前，满脸通红，一时间忘了收回的招式。
　　佐知子：“你是想用脸红产生的热量制造火遁烧死那棵树吗？”
　　雏田像犯了错误似的，站的笔直，埋下头，脸红得更厉害了：“对，对不起。”
　　佐知子拧着眉头，又窝火又无力：“……我只是开玩笑，用不着道歉。”
　　鸣子捏着下巴，说道：“小雏田看起来在体术上面没什么天分啊。”
　　雏田怔了怔，脸上仿佛着了火，双眼只能紧紧地盯着双脚前的草地，恨不得找个地缝把自己塞进去。
　　就连鸣子也要嘲笑我吗……
　　就在她这么想的时候，视野中忽然多出了一双脚。她抬起头来，鸣子已经走到她的面前。
　　鸣子拉起她的手，将一支千本放到她的手中：“再试试这个。”
　　雏田：“针？”
　　“千本，是一种飞针。我姐姐就是使用这种投掷武器，她非常厉害哦，用上忍术的话能在几公里外命中目标。”鸣子指着十米开外的一棵松树：“射那棵树试试，就那树干上那块白色的地方。”
　　雏田忧心忡忡：“这……太小了吧，还没有硬币大。我不行的……”
　　佐知子也说道：“试试吧，你不试怎么就知道不行？”
　　说着，她随手一甩，一支手里剑在空中划出漂亮的弧线，然后准确地钉在了那块十米外的小小白斑上。
　　“我的写轮眼还没开眼，而你的白眼已经能够使用了，条件可比我优越的多。我都能行，你肯定也能行。”
　　鸣子拍拍雏田的肩膀：“佐知子说得对。加油，小雏田，你肯定能行的。白眼可是洞察力第一的瞳术。”
　　雏田攥紧了千本，深呼吸，放松。她再次结印，开启了白眼。
　　瞄准。
　　射击——
　　铛的一声，千本准确地钉在了树干上，将佐知子先前射出的那枚手里剑打飞，落进草丛。
　　“你看，这不是很简单吗？”
　　鸣子扑过去，一把将雏田搂进怀里，高兴地好像是她射中了目标，而不是雏田。
　　“鸣，鸣子同学……”雏田的目光涣散。她被鸣子的气味包围了，只觉得脑子嗡的一响，顿时一片空白，思考不能。
　　佐知子：“果然……成功的道路不止一条，同理，忍者的道路也不止一条。没有体术的天分，不代表在其它方面也没有天分。”
　　鸣子望着佐知子：“这话真厉害，是谁教给你的？是谁是谁？”
　　佐知子淡淡的说：“我自己想到的。”
　　鸣子瞪大了眼睛：“厉害。”
　　佐知子脸色微红，昂头：“哼，当然了，我肯定比你聪明多了。”她转而看着雏田：“以前没怎么练过手里剑术对吧？”
　　雏田点点头。
　　日向家有且只有‘两板斧’，一是白眼，一是柔拳。日向家全部族人，不管是分家还是宗家，都只修炼这‘两板斧’，以及那些最基本的东西。手里剑术，他们这些日向家子弟当然会学，但也只是学学而已，没几个人会认真对待这门‘投掷武器科目’。
　　鸣子双手抱胸，忽然一脸的迷惑：“我记得姐姐说过，日向家的白眼拥有无死角的视野，还能透视，按理说应该比宇智波家更擅长手里剑术才对，可现在手里剑术却是宇智波家的招牌之一，真是搞不懂。”
　　佐知子：“我也不懂。我记得白眼能看好远好远的吧？几公里，甚至十几公里。既然能看那么远，为什么要专门习练柔拳去近战，而不是用弓箭之类的武器去远程攻击呢？”
　　她们一起看着雏田，视线灼热。求知若渴。
　　雏田向后缩了缩肩膀：“你们给我说这些，我也不懂啊。”
　　这天之后，她们三个就经常一起行动了。过了一段时间，雏田邀请她们去日向家作客。
　　去日向家玩的前晚，宇智波家。
　　吃完晚饭，宇智波鼬在收拾餐具，佐知子坐在开放式厨房外的小桌子前，看着电视。
　　换了好几个频道，每个频道播送的都是新闻。
　　水之国关闭边境，全国范围内宵禁。
　　岩隐村部队进入风之国，砂隐村部队与之发生战斗，损失惨重，大量难民向南迁徙。
　　九名战地记者在风之国前线失踪。
　　云隐村、木叶村、砂隐村三方首脑会谈，商谈结盟。
　　物价继续飞涨。
　　近期将再次举行全村紧急避难演习……
　　画面一黑，佐知子按下了关机键。她将遥控器往旁边一扔，躺倒在榻榻米上。
　　“电视上尽是些无聊的节目啊。”
　　鼬正在洗碗，水流声哗哗：“正是动乱时期嘛。”
　　佐知子：“战争……会不会打到木叶这里来呢？”
　　鼬：“我也不知道。”他从水池里拿出洗好的盘子，整齐地叠好，放到架子上。“话说，你最近有去看爸妈吗？”
　　一说到父母，佐知子来了精神，翻身坐起来，望着哥哥的背影。
　　“有去，上个周末才去过一次。哥哥，你说，为什么其他叔叔阿姨都放出来了，爸爸和妈妈却得继续坐牢？”
　　大筒木们的袭击给木叶造成了极大的损失，导致村中忍者数量严重不足，为了填补人员缺口，忍者监狱中一些轻罪人员都被提前释放，直接编入各种部队，做战争准备。
　　鼬：“因为爸爸是族长，妈妈是族长夫人，他们要承担更多的责任。”
　　佐知子：“欸……这么看，当族长一点也不好嘛。明明是因为那些叔叔阿姨想造反，爸爸妈妈才只能跟着一起，结果反倒他们要承担最大的责任。”
　　鼬：“这也是没办法的事。谁让我们家继承着族长一系的血脉。”
　　佐知子低声嘀咕：“要是我们家的祖先当初不当族长就好了。”
　　鼬轻声笑了笑：“最近在学校没人欺负你吧？”
　　宇智波叛乱的事虽然得到了很好的解决，但宇智波的名声终究是受到了不小的打击，一些宇智波小孩在外都会被人指指点点。
　　佐知子：“没人。我很厉害的哦，而且我身边有鸣子，谁都不敢欺负我们。”
　　次日，日向家。
　　日向家很大，面积是宇智波族长宅邸的数倍，比纳面堂都要大上许多。佐知子和鸣子是第一次来，被它的规模给惊到了。
　　“你家好大！”鸣子抱着雏田的肩膀，用力摇晃。“以前就知道日向家很有钱，没想到这么有钱啊。”
　　雏田只能不住地笑，不知道该说些什么。
　　这个家虽然大，却一点儿也不温馨呢，没多少有关这里的温暖的回忆。
　　进了屋，路过前院，鸣子和佐知子的目光都被那颗高大的杉树所吸引。
　　鸣子：“好大的树。”
　　巨大的树木很多，满森林都是，但把这么大的树种在自家院子里，她们都是第二次见。
　　第一次见是纳面堂里的那株古樱树。
　　说实在的，把这么大的树种在家里并不是什么好事，很招虫子。
　　佐知子仰头望着树梢，指着树梢顶部：“我能用四级跳爬到顶上去。”
　　鸣子笑道：“那我就能用三级跳跳上去。”
　　雏田嗫嚅了一下，叹气道：“我用梯子的话，大概能爬上去……”
　　这时，一个穿着黑色和服，外面套着白色羽织的中年男人走进了前院：“两位小小姐也喜欢这株树？”
　　鸣子：“你是？”
　　她看这人有点眼熟，但一时间想不起在哪里见过。
　　雏田微微弯腰，行礼：“父亲大人早安。”
　　佐知子也说道：“日足大人。”
　　鸣子这才恍然大悟，原来是第一次见雏田的时候见过这人，他是雏田的父亲，日向家族长日向日足。
　　鸣子吐吐舌头：“抱歉，日足大人，刚才居然把您给忘了。”
　　日足微笑着，笑容中的和蔼让雏田感觉陌生：“不碍事不碍事，本来以前就只见过一面，忘了也正常。”他看向那棵杉树：“两位小小姐也喜欢这株树，想不想听听它的故事？”
　　鸣子：“一棵树都有故事？”
　　日足笑道：“可别小看这棵树，它历经的岁月可比我们长多了，见证的东西也要多得多。它原本不生在这里，而是生在我们日向一族最初的族地上，日向决定加入木叶后，先辈们将它迁到了这里。它的年龄很大，是上千年的古树，当时整株移植过来，状态非常不好，叶子都枯完了。所有人都觉得这棵树要死了，没想到，次年春天，它又长出了新叶，抽出了新枝，活了。”
　　“它挺过了一个又一个冬天，傲立了千年，一年比一年高大。每次看着它，我都会想到日向家族，这个家族何尝不似它呢？”
　　这天晚上，日向日足把雏田叫到了书房。
　　日向日足坐在他的红木办公桌后面，靠在铺了软垫的椅子上。书房的大灯没有开，只有书桌上的台灯亮着，让日足一半的脸处于亮处，一半脸被黑暗遮蔽。
　　他向雏田问道：“你和鸣子、佐知子她们的关系如何？”
　　雏田低着头，不太敢看日足：“还，还不错。”
　　不知怎的，她觉得此时的日足有些可怕。
　　日足沉思着：“哦……是吗？”
　　“有什么问题吗，父亲大人？”雏田鼓起勇气，望向日足：“该不会……是鸣子她们哪里惹您生气了？”
　　“不，没事。”日足说，“你很喜欢她们？”
　　雏田：“喜欢？她们？”
　　日足：“漩涡鸣子她们。”
　　雏田：“嗯……”
　　日足：“最近你笑的时间变多了。”
　　雏田微微惊讶，父亲竟然会注意到这些？
　　日足：“是因为鸣子她们？”
　　雏田点了点头：“她们一起玩，很开心。”
　　日足：“你交到了不错的玩伴。好了，回去早点休息。”
　　雏田：“是，父亲大人。”
　　雏田走后，拄着拐杖的老人从灯光照不到的暗处走出来。和日足一样，他拥有白眼，这表明了他日向一族的身份，他的额头光洁平滑，没有皱纹，更看不见‘笼中鸟’的咒印，这彰显着他作为宗家的高贵。
　　“你确定要那么做？日足。”他说道，“那可是你女儿。”
　　日足：“正因为她是我的女儿，有最纯净的日向家血脉，所以才要那么做。再说了，这不是正好吗？她空有血统，却没有一点儿天赋，留下来也只能当做联姻的工具，这样的废物，现在用在这种地方正合适不过。”
　　老人：“日足……辛苦你了。”
　　日足：“不，没什么好幸苦的，一切都是为了家族。”
　　老人：“但是……”
　　日足：“你在担心什么？”
　　老人：“如果漩涡鸣子最后逃过了暗杀，她真的会如你所想的那样带着雏田一起走？”
　　日足幽幽道：“会的，就算漩涡家的人不带她走，她也会想方设法跟去。夜晚的蛾子会追着火光飞，对于雏田那孩子而言，漩涡鸣子就是她的火光。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 177 迷途蛾4

　　第二天，日向家突然宣布了一个惊人的消息——废除日向雏田的继承人身份，下一任家主将由雏田的妹妹花火继承。
　　这个消息在村中传的沸沸扬扬，一时间热度无二，甚至盖过了那些铺天盖地的战争宣传。
　　忍者学校。
　　鸣子沿着走廊走回教室，正是课间，学生们嬉笑打闹，整栋楼尽是噪杂之声。提着课件的老师从她身边经过，对她投来奇怪的目光。一些年龄稍大的高年级学生聚在一起交头接耳，不知道在议论什么，当她从他们身边路过时，他们的视线都在跟着她移动。
　　他们看她，但不是因为她而看她，而是因为雏田的事。就像恨屋及乌一样，她和雏田走的近，雏田的负面消息自然也会影响到她。
　　鸣子对此视若无睹。早在很小的时候，她就接受过更严酷的注视，
　　鸣子走进教室，雏田和佐知子聚在一起，正在说话。她走到她们旁边走下，仔细地观察了一下雏田的神色。
　　出人意料，完全没有一点儿在怨恨的样子，反倒是比以前轻松了许多。
　　雏田很兴奋地抓着鸣子的手：“鸣子，你知道吗？家里不要我当下一任家主了，这实在是太棒了。”
　　鸣子有些不能理解：“这个……等等啊，”她抬起手，在雏田额头上摸了摸，然后又在自己额头上摸了摸。“也没发烧啊，怎么就说起胡话来了？”
　　佐知子噗嗤一下就笑了。
　　雏田：“欸？”
　　鸣子严肃地说：“说，你到底是谁？为什么要用变身术变成小雏田来骗我们？”
　　雏田：“欸欸欸？”
　　佐知子在一旁笑的更厉害了：“够了，鸣子。雏田她是真的不想当那什么继承人。”
　　鸣子撑着脸颊，几乎趴在课桌上：“看出来了，可我气不过。小雏田的妹妹才多大来着？两岁还是三岁？”
　　雏田低声说：“花火她比我有天分，虽然现在年龄还很小，但在柔拳这一方面已经快比我厉害了……虽然我本来就很弱就是了。”
　　鸣子：“小雏田不愿意长大以后当日向家家主吗？”
　　雏田摇头：“不愿意。”
　　鸣子：“为什么啊？”
　　雏田：“我觉得……我不适合。”
　　佐知子：“因为感觉自己很弱，很没天分？”
　　雏田点点头。
　　鸣子：“小雏田只是在体术上没什么天分吧，其它方面还是很不错的。”她竖起食指，闭着一只眼睛。“比如数学就比我好，那些数字分开我都认识，合成数学题就全都不认识了。我觉得，当家族的族长的话，数学好比忍术好更有用。”
　　雏田：“为什么？”
　　鸣子：“数学好的话，算账肯定就不错，那样就不容易败家了。”
　　雏田若有所思的点头：“原来如此。”
　　佐知子沉吟道：“嗯……虽然听起来有点道理，但以日向家的家业，只要不是村子在战争里失败了，随便败家也没关系吧。反正家大业大，败几代也败不完。”
　　她顿了顿，话锋一转。
　　“其实，我也觉得雏田被剥夺继承人身份是件好事。她在家里不被人喜欢，柔拳又没有天赋，以后要是当了家主肯定会有很多人不服。”
　　鸣子思索了一下，不由得点头：“是这个理呢。小雏田的性格也不适合当家主。我姐姐说过，那些大家族的族长都是麻烦精，笑面虎，最喜欢揣着明白装糊涂了。小雏田肯定做不来那些事。”
　　她拍拍桌子。
　　“但我还是很气啊。小雏田和花火都还小，要换继承人这种事在家里通传一下不就好了？非要弄得人尽皆知？”
　　雏田小声说：“那个……我和鸣子同学你同龄哦。”
　　鸣子一把揽过雏田的肩膀，蹭蹭对方的脸颊：“我都是把小雏田当妹妹来看的哦。你这么可爱的孩子最适合当妹妹疼着了。”
　　鸣子和佐知子并不在意雏田身份的变化，但其他人就不一样了。
　　尤其是那些对日向家早有不满的人。
　　周五。
　　今天上午最后一节课是实战课。
　　所谓的实战课，其实就是安排同班同学互相对战练手的课程，课程给人的整体感觉和普通学校的体育课差不多。实战课下课，班上的学生要么回教室啃便当，要么去学校餐厅吃饭，只剩下值日生和班长还留在操场上，负责把软垫之类的设备搬回仓库。
　　雏田是今天的值日生。
　　下课后，鸣子和佐知子去找她，问她要不要帮忙。
　　她拒绝了：“东西不多，很快就可以收拾好了。你们先去吃饭吧。”
　　佐知子：“那我们点好餐等你。”
　　雏田：“好的。”
　　鸣子和佐知子走后，雏田和班长一起收拾垫子。
　　班长用雏田刚好能听见的声音嘀咕着：“和白眼怪一起干活儿，真是晦气。”
　　雏田心里咯噔一下，没有说话，加快了收拾的速度。
　　她无意反驳班长，既是因为不想多事，也是因为知道那没用。
　　班长之所以对她不满，不是因为她做错了什么，单单只因为她出生于日向家，有一双白眼。
　　木叶村的敌人，大筒木一族也有着这一的眼睛。大筒木袭击木叶村的时候，桃式和金式被多人目睹，因此村中有一段时间疯传着这么一则谣言——
　　日向一族的人背叛了村子，制造了那场袭击。
　　经过多轮辟谣和解释，这种谣言已经止住，但仍有许多人认为日向一族就是袭击村子的罪魁祸首，要么就是和罪魁祸首有一些说不清道不明的关系。
　　五分钟后，实战课用的软垫收拾完毕，班长就像是避讳什么脏东西一样，转头就走。雏田锁好仓库的门，打算将仓库钥匙送回教师办公室，然后就去餐厅。
　　就在这时，她被几个人堵住了。
　　雏田心觉有点不妙：“你们是……”
　　为首的那个高年级女生也是日向一族的人，但是是分家的人，额头上缠着用来遮住‘笼中鸟’咒印的布条。她阴森森地笑着：“不认识我？也是，宗家的大小姐怎么可能会认识我这种分家的虾米，嘻嘻。”
　　雏田后退了一步，眉头紧皱。她感觉一股让人战栗的寒气从脚底升腾起来，直冲脑门，整个人的意识都宕机了，不知道自己在做什么。
　　她的声音有些发颤：“你想干什么？这里是学校，不要乱来。”
　　高年级女生：“怎么？还以为自己是原来那个众星捧月的家主继承人呢？不过是个被放弃的弃子而已，说不定哪天就被划到分家来了……”
　　雏田：“分家……”
　　高年级女生：“对啊。你还记的日差大人吗？他是你那个好爸爸的双胞胎弟弟，仅仅因为出生晚了几分钟就被上一代家主定成了分家哦。你被废了继承人的位置，难道不更应该划成分家，来我们这些奴隶作伴吗？”
　　雏田：“分家的人不是奴隶。”
　　高年级女生：“呵呵呵……不是奴隶，是工具，对吧？永远就可以丢的工具，就想日差大人那样。不过呢，其实你自己也只是个工具而已，没了继承人的身份，你要么被发配到分家，要么留在宗家当个联姻工具，或者当个生育工具，就像你妈那样。”
　　鸣子和佐知子在餐厅等了许久，一直等到点的乌冬面都泡的发胀了，雏田还没有来。
　　鸣子咬着筷子头，盯着面前那碗快凉了的拉面，眼神发直：“小雏田在干什么啊？这么晚了还没来。”
　　佐知子：“嗯……要不我们先吃？”
　　鸣子：“那怎么行？说好了要等她一起的嘛。”
　　“我也饿了。”佐知子撑着桌面站起来：“我们去找她。”
　　她们走到操场，远远地就看见了雏田，此时她还被那些人围着。
　　她们立即被勾起了一些不太美好的回忆。鸣子是因为以前的孤儿院生活，佐知子则是因为宇智波叛乱事件过后在学校遭遇的那些冷眼。
　　这时，有人喊了一声：“漩涡和宇智波来了！”
　　喊话的人似乎是专门望风的，喊完马上拔腿就跑。那些围着雏田的人也立马作鸟兽散，朝着好几个方向逃去，弄得鸣子一时间不知道追谁比较好。
　　鸣子有点抓狂：“跑什么啊？有胆子欺负人，没胆子挨打？”
　　佐知子：“先别追，看看雏田有没有事。”
　　雏田没有事，只是脸色有些不太好。那些人围着她没做别的，就只是你一言我一语，没有间断地说着。
　　仅仅是‘说’而已。
　　虽然雏田失去了继承人的身份，但仍旧是日向宗家的大小姐，他们根本就不敢做的太过分。言语上讽刺讽刺，阴阳怪气骂两句没什么，雏田在家里不受宠，没人会追究，动了手，那打的就不是雏田，而是日向宗家的脸，一旦事情被捅出去，他们自己，乃至他们家里都不会好过。因此，他们就只是围着雏田，不让她走，然后不断地用言语刺激她。
　　他们也不担心雏田对他们动手。众所周知，雏田这个宗家大小姐‘很柔弱’。
　　雏田被那些人的语言暴力刺激的不轻，整个下午都没什么精神，一副郁郁寡欢的样子。鸣子打算将这件事告诉老师，让学校方面惩戒那些人，却被雏田阻止了。
　　鸣子相当不解：“他们骂了你那么久，为什么还要护着他们？”
　　雏田：“不是，我不是要护着他们。我……”
　　鸣子：“他们做错了事难道不应该受罚吗？”
　　雏田有点急，但越是急，她就越说不好话：“不是……”
　　佐知子压下她们，强制她们坐下来：“好了，都别急，冷静一点。”
　　她看向雏田：“雏田，那些骂你的人里面是不是有日向分家的人？”
　　雏田面露纠结，点了点头。
　　佐知子沉吟道：“既然这样，那这次就算了，我们不告老师……”
　　鸣子一拍桌子，跳起来：“我们去把那些家伙揍一顿！”
　　雏田张了张嘴：“啊？”她向佐知子投去求助的眼神：“佐知子同学……”
　　佐知子却说：“我也正想这么说。看在有你家族的人参与其中，我们可以不告老师，但一定要把这事报复回来。什么都不做的话，他们就会觉得我们很好欺负，这种事以后就会没完没了。”
　　这一点她深有体会。宇智波家出事后，她在学校遇到过几次冷暴力，起初想着忍忍就过去了，结果她的忍耐只换来那些人的放肆，直到鸣子和她忍无可忍把那些人全部暴揍一顿，情况才得以好转。
　　雏田：“这么做是不是不太好？和同学打架是不对的，要是被抓到的话，会……会被骂的啊！”
　　佐知子：“你害怕被骂？”
　　雏田迟疑了一下，点头。
　　鸣子笑道：“那只要我们不被抓到就好了。”
　　雏田愣了愣……
　　因为望风的工作做的不够，她们被老师抓住了。次日，她们被请了家长。
　　雏田平生第一次被老师请家长，被妈妈来接回家，还被训了。但不知为何，她隐隐觉得开心。回到家，碰见一个拄着手杖的老人从家中走出来。
　　“长老好。”雏田妈妈礼貌地行礼，雏田也跟着弯腰。
　　老人点点头，看向雏田：“听说雏田今天被请家长了，怎么回事？”
　　“不是什么大事儿。”雏田妈妈笑道，“孩子在学校调皮罢了。”
　　老人：“你这个当母亲的要好好管理孩子啊，日足为了家族的事已经很心焦了，不要再给他添麻烦。”
　　这时，日足从宅子里面走出来，老人看向他：
　　“日足，天忍大人那件事……”
　　日足点点头：“就按村子的要求来吧，把天忍大人的一部分遗骸给研究所送过去。”
　　长老：“那我立即去办。”
　　纳面堂。
　　鸣子和小九一起吃晚饭。
　　一道黑影突然出现在门外，影子打在纸拉门上：“紧急情况。”
　　小九放下筷子，站起身来，走到门边。来人是卡卡西。他低声对小九说：“水之国的内战彻底结束了……”
　　餐桌前，鸣子竖起耳朵，用上忍术仔细偷听。
　　“照美冥不知为何突然背叛了水之国的大名，将大名及其亲信悉数诛杀，带着他们的首级投降了拜月教。现在，水之国已经完全被拜月教控制，实质性地易主。”
　　“现在还不知道这个‘新生’的水之国对木叶，对火之国的态度如何。”
　　听了一些，没有听到自己感兴趣的内容，鸣子就没有继续听下去了，专心吃饭。
　　过了新年，天气忽然转冷，到了正月十三日，天上开始下雪，寒风呼啸，不到一天，木叶村就白雪皑皑，银装素裹。
　　日向家今天很热闹，屋前屋后都被打扫了很多次，屋里屋外被装饰一新，宾客满棚，仆从们忙碌不堪。
　　今天是花火正式成为继承人的日子，日向家要举行盛大的仪式，明确她在宗家的地位。为了这场仪式，日向家大部分人都聚集到了宗家家宅，村中一些实权人物也受邀来此观礼。
　　雏田的房间里，雏田正在偷偷准备便当。
　　她几年前也经历过这样的仪式，按照仪式的流程，仪式的主角需要禁食一天，从早上一直饿到第二天早上。花火现在还饿着，她想偷偷给她送点便当过去。
　　这时，房门突然被敲响了。
　　雏田急忙将便当放进书桌的抽屉里：“谁？”
　　“是我。”
　　“妈妈？有什么事吗？”
　　“你和漩涡家的漩涡鸣子很熟对吧？”
　　“嗯……是的。”
　　雏田合上抽屉，打开房门。她的母亲正站在门口，穿着一身肃穆的黑色和服，往昔的温柔感觉不再，只剩下庄严和高贵。
　　雏田心里隐隐有些别扭。她不喜欢妈妈今天的装扮，让她有种仿佛要去参加葬礼的错觉。
　　“跟我去一趟纳面堂。”雏田妈妈对她说，“我们去请她来观礼。”
　　ps:最近写文一点感觉都没有...( ＿ ＿)ノ｜壁
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 178 迷途蛾5

　　雏田很疑惑，邀请鸣子来观礼？观礼邀请的不都是大人么？为什么要邀请鸣子这么一个孩子？
　　她问道：“要邀请鸣子来观礼？”
　　雏田妈妈：“这次仪式我们有邀请飞鸟小姐，但她今天有事来不了，刚才你爸爸忽然说，飞鸟小姐没法来观礼，让她妹妹来看一看也是好的。”
　　她拉过雏田的手。
　　“来吧，我们时间还挺紧的，得在仪式开始前赶回来。”
　　雏田往自己放便当的抽屉看了一眼，没时间给花火送去了啊。
　　日向家的前厅。
　　仪式前会有一个宴会，此时距离宴会开始还有些时间，许多受邀而来的客人三三两两地聚在这里聊天。在一众宾客中，雏田看到了不少的熟脸，好几个同学的家长，奈良鹿丸和秋道丁次的父亲，犬冢牙的母亲，山中井野的父亲……她还看见了一身白袍的三代火影。
　　佐知子的哥哥鼬从前厅出来，正好遇见路过的雏田两人。他是认识雏田妈妈的，很和善地打了招呼，又对雏田示以温柔的笑。
　　他客气的说：“佐知子在学校给你添麻烦了。”
　　雏田连连摇头：“没有没有，其实是她关照了我许多啊。”她偷瞄了两眼前厅：“佐知子今天没来吗？”
　　鼬：“她在家呢。收到邀请的是止水前辈，我只是陪同他一起而已，还带着佐知子来未免有些不太礼貌。”
　　鼬又和雏田妈妈寒暄了几句，然后便走了。
　　雏田妈妈牵着的雏田的手，穿过数百年历史的长廊，踏上前院的青石板路。今天下了一天的雪，天色有些昏暗，路灯的暖黄色光芒中，鹅毛般的雪花洋洋洒洒地飘落。
　　石板路上铺着薄薄一层积雪，杉树披上了白雪的华服。
　　妈妈忽然轻声说：“今天是日向一族的重要日子。”
　　说这话时，雏田偏着头，望着她的侧脸。她的面容有些模糊不清，仿佛消融在了雪里。
　　冬天天黑得很快，雏田和她妈妈抵达纳面堂时，天色已经全黑了。
　　雏田妈妈和雏田站在纳面堂的门口，门廊天花板上的路灯亮着，向她们的头顶洒出冷白色的光。周围一片黝黑，五米开外就什么都看不清了，只能分辨出深深浅浅的黑色，树林的影子偶尔摇动，像是地狱中丛集的鬼怪。
　　雏田妈妈没有急着去按门铃，抬头看看天色，而后从怀中摸出怀表，看了看时间。
　　“仪式前的宴会马上就要开始了。”
　　雏田：“我们快点回去说不定还能赶上。”
　　妈妈：“饿了？”
　　雏田摇头：“还没有。”
　　妈妈笑了笑，沉默了一下，轻轻摸着雏田的头顶，用极低的声音说：“对不起，雏田。”
　　雏田没有听清：“嗯？妈妈，你刚才说什么？”
　　妈妈笑道：“去按门铃吧。”
　　门铃有些高，雏田踮起脚才能按到。铃声响过，万籁俱寂，连风都停歇了，只能听见雪花簌簌落下的声音。
　　安静了好半晌，大门另一边终于有了动静。
　　“谁？”
　　雏田眼睛亮了亮，那是鸣子的声音。
　　“是我，雏田。”
　　“小雏田啊，有什么事吗？”鸣子没有开门。“实在对不起，我现在不能给你开门。”
　　“不能开门？”
　　“嗯，今天姐姐出门时嘱咐的，说什么直到她回来之前不能出门，有人来也不能开门，说是什么会破坏结界的完整性。”鸣子顿了顿，说：“你要进来吗？后院那边的墙比较矮，可以直接翻进来，结界也不会拦你。”
　　雏田：“你家的结界这么厉害的吗？还可以识别翻墙的人的身份。”
　　“其实不行啦，只是能识别进来的人有无恶意而已。”鸣子笑道：“你要进来吗？”
　　雏田：“不了。今天是花火的继承仪式，我是来请你去我家观礼的，但既然你不能出门……”
　　雏田妈妈忽然说：“漩涡鸣子，请你开门，不然会发生一些你不喜欢看到的事情。”
　　她站在雏田的身后，双手放在雏田的肩膀上，动作很轻，像是要给雏田的双肩按摩。
　　雏田不解地回头，望向妈妈：“妈妈……”
　　她的妈妈低着头，一半的脸庞都被门廊路灯造成的阴影笼罩着。
　　突然间，一股查克拉经由柔拳的技法，从她双肩的位置打进她的体内，引起经络系统的痉挛。凶猛的剧痛轰然爆炸开来，仿佛有无数极端锋利细小的利刃在神经内部搅动，她那张小小的脸瞬间扭曲，痛苦地尖叫：“啊啊啊……”
　　鸣子惊叫：“雏田？！”
　　雏田妈妈松开手，雏田身子一软，烂泥一样瘫倒在地，泪眼朦胧，嘴角淌出透明的涎水。
　　她完全无法思考，痛楚的余韵还在身体中回荡，给每一寸神经造成冲击。这种生理意义上的痛已经超出了她身体的承受范围，让她的意识短暂地陷入了空白。
　　雏田妈妈右臂轻轻甩动，一支苦无从袖子中射出，落进她的手中。
　　“鸣子酱，开门吧。”她的语气平静温柔。“不然雏田就要死在这了。”
　　门里，鸣子飞速结印，使用了感知术式，更加震惊：“你……你不是……”
　　雏田妈妈：“对，我是雏田的妈妈。鸣子酱，请开门吧，不然我真的要杀死雏田了。你和她是好朋友，应该不愿意她死掉吧？”
　　鸣子：“你可是雏田的妈妈，你都对雏田做了什么啊？！”
　　雏田妈妈优雅地拾掇了一下和服的下摆，双腿并拢，蹲了下来。她将手中的苦无抵在雏田的脖子上，苦无的刀尖比针还要尖锐，只是捱上去，雏田嫩白的脖颈上就渗出了豆大的血珠。
　　雏田大口大口地喘息，放大的瞳孔开始收缩，意识逐渐恢复。
　　“三秒。”雏田妈妈说，“三，二……”
　　没有数到一，门开了，鸣子从门里冲了出来——
　　魁梧的人形黑影也从林中冲了出来，速度不断地加快，转眼就因为高速而显得肢体扭曲。在鸣子冲到雏田身前之前，他就到了鸣子的面前。
　　一声闷响，鸣子的前冲骤然止住，整个人倒飞出去，落在前庭中没了声息。
　　“鸣子……”雏田趴在地上，艰难地移动头颅，望向鸣子。
　　这么一看，她立刻哭了，两行泪水夺眶而出。
　　鸣子的身体几乎断成了两截。
　　“很好，结界出现了漏洞。”打飞鸣子的人说道，“在忍术上面，九尾终究比漩涡飞鸟差得远。”
　　他是个很高大的青年男性，留着黑色的络腮胡，脸上纹着三条等距地黑色竖线，两条穿过眼睛，一条穿过鼻子，三条线互相平行，刚好组成了黑色的罗马数字Ⅲ。
　　他是‘壳’组织的内阵成员之一，博罗。
　　雏田妈妈：“她死了吗？”她从雏田的身边走过，脚步虚浮，全不见之前的从容，非常的紧张。“死了吧？”
　　她看清了鸣子的现状，先是一怔，而后长舒了一口气。
　　“太好了……”
　　她在雏田的身边蹲下，将其抱起，低低地呜咽起来。
　　雏田脑子里一团乱麻。
　　现在发生的事完全超出了她的认知范围，她搞不懂。
　　博罗开始结印，一连串让人眼花缭乱的手印过后，他将掌心向着纳面堂的大门猛地推出：“解！”
　　透明的气幕在空气中一闪，在无声的变化中，笼罩着纳面堂的结界轰然崩塌。
　　他走过大门，进入前庭，前面就是鸣子，再前面则是前殿的大门，里面供奉着漩涡一族收藏的面具。
　　忽然，博罗的脚步顿住，视线和一双黑色的眸子对上了。
　　佐知子站在前殿里面，怔怔地望着他。
　　博罗：“又一个小鬼……”
　　佐知子触电一样惊醒，转身向着前殿的侧门跑去。博罗马上冲过去，刚一进入前殿，一团炙热的烈焰猝然从旁侧袭来——
　　火遁·豪火球之术！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 179 迷途蛾6

　　感受到火焰的温度，博罗又是一怔，他完全没想到这小孩竟然有这样的魄力，逃跑是假，制造出逃跑的错觉突然攻击才是真。
　　直径超过两米的火球击中了博罗，轰的炸开，高温旋即将他完全包裹，点燃了他的衣服和头发，烧伤他的皮肤，让皮下的油脂燃起，整个人变成一个大号的火烛！
　　另一边，佐知子鼓着腮帮子，不断地加强着查克拉的供给，竭力维持着火流的喷射。
　　豪火球之术已经是她所掌握的杀伤力最强的忍术，如果这一击都无法将敌人击溃，那她掌握的其他手段效果也不会有什么大用。
　　人形的黑影在火球中凸显，缓缓变得完整，变得庞大。
　　这说明那被火球包裹的家伙正顶着火的灼烧，一步一步，从容不迫地向着她靠近！
　　佐知子双眼瞪大，努力维持着火焰的同时将双手迅速地伸向了腰间的忍具包，双手分别抓住了五枚手里剑。
　　她从没有像现在这么感激鸣子，如果不是鸣子对修炼的狂热，直到门铃响之前她们都在后院对练，她此时根本不会随身携带忍具包，也就不会有进一步阻止敌人的手段。
　　双手连闪，十枚手里剑蜂群一般飞出，没入火焰之中，准确地击中了那火中的人影。
　　每一枚手里剑都命中了胸膛，其中至少有一半打中了心的位置。
　　但那黑影还在靠近，完全视刚才的攻击如无物。
　　一步，两步，三步……
　　脚步声沉重，每一声都好似铁锤一般砸在佐知子的心上。
　　怎么办？到底该怎么办？
　　逃吗？
　　可是哪里逃得了啊，这家伙冲起来的速度那么快，一下子就把鸣子给……
　　不行，不能逃！反正也逃不掉，不如拼死一搏，说不定还能给鸣子报仇！
　　胸口猛地一疼，佐知子到了极限，查克拉难以为继，火流瞬间消失。她急促地咳嗽起来，喉咙里出现了严重的烧灼感，整个人趴了下来。
　　好疼……
　　全身都在疼，简直像是无数根针在身体内侧不断地刺一样。
　　是因为查克拉使用过渡了吗？早知道先前的修炼就省着点用了。
　　豪火球之术失去了查克拉的维持，火球迅速溃散，地板上出现了一个椭圆形的浅坑，坑底一片焦黑，前殿的屋顶和大梁也被烤的发黑，但好在没有被点燃。
　　火球没了，火却没有灭，一团人形的火大步走着，走向佐知子。
　　脚步声停了，佐知子的咳嗽也戛然而止，她单手撑着地面，另一只手捂着灼痛的喉咙，眼睛看着地面。
　　地面是橘红色的，被面前那团炙热的火映衬成了这样的颜色。
　　一时间，空气有些安静。
　　橘色在消退，佐知子身前的温度也在快速的消退，人形的火焰徐徐灭去，露出火下面的人体来——魁梧的身躯，精壮的肌肉，满是横肉的脸庞，黑色的络腮胡，三道互相平行的竖线纹身，以及满是轻蔑的眼神。
　　混合有查克拉的大火竟然没有对博罗造成一丝丝的伤害！
　　“小鬼，”他轻轻开口，“你烧的我很疼啊。”
　　佐知子完全僵住了。
　　要死了吗……
　　“真是的，把我的衣服都烧没了。”博罗抬起手，单手捏了一个手印。“就让你被酸液腐蚀成渣，步我衣服的后尘……”
　　他突然说不出话了，胸口传来猛烈的疼痛，低头一看，一只沾满血的手从他心脏的位置穿了出来。
　　那只手很小，指甲很长，弯弯的，小刀一样尖利。
　　那是鸣子的手。她用右臂锁住了博罗的脖子，猴子般挂在他偌大的身躯上，用左臂洞穿了后胸。
　　“去死啊，变态裸男！”
　　手臂抽出，鸣子抱住博罗的脑袋，双脚踩在他的脊背上，身子狠狠地向后仰去。她硬生生地拔下了博罗的头颅和一截脊椎！
　　献血如喷泉一样迸射而出，直冲屋顶，溅的到处都是。
　　鸣子落在地上。博罗的无头尸体仿佛发条用尽的铁皮人偶，蹒跚摇晃了两步，塌在她的面前，脖子上的断口还在飙射鲜血。她看着博罗的尸体，怔住许久。
　　死了……？
　　我杀了他？
　　真奇怪，明明杀了人，怎么一点都不觉得难受？是因为他是想伤害佐知子的人吗？
　　“鸣子……”佐知子颤抖着坐起来。
　　鸣子身子一震，恍如大梦初醒，慌忙将手中那颗连着脊椎的脑袋丢开。
　　“你没事吧？”鸣子几步走到佐知子身边，扶起她。“他有没有伤到你？”
　　佐知子摇头，仔仔细细地打量鸣子两眼：“你之前被他给……”
　　鸣子这才发现自己的衣服破了，上衣只剩下上半截，平坦的小腹暴露无遗：“被他打中了？”
　　佐知子瞪着眼睛：“是差点被打成了两截！”
　　她使劲攥了攥拳头，让自己的手不再颤抖，然后摸了摸鸣子的腰部。
　　“你刚才明明肠子都打出来了……”
　　鸣子想了想那个场面，打了个激灵：“噫！”
　　佐知子急忙收回手：“疼？”
　　鸣子：“你的手有点烫。”
　　佐知子：“刚刚才用过火遁。重点不是这个，受了那么重的伤，你怎么一点事都没有？还有你的手和脸……”
　　她看了看鸣子的双手，手还是熟悉的手，只是指甲异化成了利爪。她又看了看鸣子的脸，还是那张熟悉的脸，只是胡须的痕迹变得更深了。
　　鸣子摸着自己的脸颊：“指甲和胡须的变化是因为小九姐的查克拉，至于身体那么快恢复，大概是因为那个坠子吧？”
　　她想起了以前小九给她的那个十尾玉坠。
　　那东西她一开始是当成挂坠贴身戴着的，后来小九说那样不安全，万一遗失就麻烦了，于是想办法将那东西封印到她的体内。照小九的说法，如此一来，她也算是个‘超迷你十尾人柱力’了，虽然因为十尾处于多重封印的状态，她完全用不了它的力量，但享有和它同等的生命力还是能做到的。
　　鸣子走了几步，走到前殿的门口。雏田和她妈妈还在大门外面。
　　看见走出来的是鸣子和佐知子，雏田妈妈咬住了嘴唇，面容有些扭曲。她轻轻放下还无法动弹的雏田，捡起一旁的苦无，同时激活了自身的血继限界，白眼。
　　“等我一下，雏田。”她小声说，“我马上就回来。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 180 流星雨1

　　雏田：“妈妈，不要……不要去。”
　　雏田妈妈的脚步停顿一下，回过头，看了雏田一眼。
　　雏田在哭，之前给她擦干净了的脸，现在又挂上了两串泪珠。
　　鸣子跨过前殿的门槛，走进前庭，佐知子紧跟在她的后面。
　　鸣子对雏田妈妈怒目而视：“阿姨，你究竟想干什么？！”她指着身后的前殿，说道：“屋里那个死人是‘壳’组织的人吧？就是那个暗中控制了岩隐村的，大筒木们创建的壳组织。姐姐以前给我看过相关的情报，那些内阵长什么样我都认识，你怎么和那种家伙混在一起？”
　　雏田妈妈叹了口气，看向鸣子：“可不是我和他们混在一起，是‘日向’和他们混在一起。对不起啊，鸣子酱，我也不想对你做什么，但为了雏田，我一定要杀了你。”
　　说着，她抬起握着苦无的手，手腕倏地一抖，苦无脱手射出，而她自己也紧随其后攻向鸣子。
　　鸣子站在那里，没有动。
　　苦无直直地砸在她的脸上，正中左边眼窝，鲜血四溅。她后退了半步，向后昂着头。
　　佐知子和雏田不约而同地叫道：“鸣子！”
　　雏田妈妈刹住脚步，完全呆愣了。
　　怎么……怎么躲都不躲一下？
　　她开着白眼，清清楚楚地看见了苦无刺进鸣子的眼窝，刀尖扎透了眼球
　　“好痛。”鸣子站直了身体，一把抓住苦无的柄，将其拔出。“阿姨，想杀我的话，还是算了吧。”
　　她随手将苦无丢开，将脸上的血迹一擦，眼睛完好无损。
　　“现在的我不是你能杀死的。”
　　雏田妈妈：“这，这……这怎么可能？我用白眼看着的，你明明……”
　　鸣子：“我的体内除了九尾，现在还多了些别的东西。这生命力就是那东西带来的，壳组织想要我也是因为它，不过他们应该是还不知道那东西已经被封印到了我体内，只以为我随身带着它，所以才想杀我。”
　　雏田妈妈：“这……”
　　她忽然变得异常慌乱。
　　“这下怎么办？杀不了你的话，那雏田岂不是必须跟着你走了吗？不行啊，那太危险了，雏田还那么小，又不会战斗……”
　　雏田撑着门柱站了起来：“妈妈，你在说什么？我必须跟鸣子走？”
　　这时，条条人影从纳面堂外的林子里蹿出来，冒着漫天的飞雪，掠向门口的雏田。
　　“雏田！”雏田妈妈倏然大喊。
　　雏田感觉到了来自后方的杀机，猛地回头，一抹暗绿穿透雪幕，插进她的视野里。
　　雏田的瞳孔缩了缩。
　　那是几个穿着木叶作战制服的日向家成员，冲在最前方的那个双眼直直地盯着她，眼周血管暴突，面上的神情比这漫天的雪还要冷凉。转眼间，他距离雏田只剩下几步之遥，但雏田根本无法闪避。她的身体仍然在疼，光是站起来就已经竭尽全力。
　　进入了攻击范围，那人手掌一翻，抬了起来。
　　他的姿态雏田再熟悉不过了，日向家的柔拳最基础的起手姿势，但和她那连树叶都打不掉的半吊子柔拳不同，这人的柔拳具备完全的杀伤力，只需一击就可以对人的内脏造成难以挽回的重伤。
　　为什么……日向家的人要杀我？我也是日向家的一员啊……
　　这样的想法还在脑子里回荡，雏田突然感觉自己‘飞’了起来——被妈妈扯住衣服，猛地向鸣子那边一抛。
　　鸣子冲过去，张开双臂，接住雏田。
　　而在另一边，雏田妈妈承接下了那本该打在雏田身上的一掌，顿时倒飞出去，重重地砸在前庭的地面上，口吐鲜血。
　　“妈妈！”
　　看见这一幕，雏田脑子里嗡的一声，一片空白。也不知哪里来的力气，她几下挣脱了鸣子的双臂，跳到地上，想要跑去妈妈那边。但她只跑出去两步，那股子肾上腺素激起来的力量就被身体的现状打败了，双腿一软，摔倒在地。
　　鸣子和佐知子没有愣着，心照不宣地开始了行动。
　　一连串鞭炮般的炸响在前庭中响起，团团白烟爆开，十几个鸣子的影分身冲出烟雾，与日向家的杀手们展开战斗。
　　两方一接触，随即陷入了僵持，难分上下。
　　这几个杀手都是日向家的精英，在村中有着上忍的职称，虽然鸣子通过影分身之术拿到了人数优势，靠着九尾查克拉加强了力量和速度，但经验和洞察等方面仍然远不及他们。
　　另一边，佐知子扶起了雏田：“没事吧？”
　　雏田：“我妈妈，快看看我妈妈怎么样了。”
　　雏田焦急痛苦的模样让佐知子想起了自己还在狱中的母亲，顿时心里也非常不好受。就在这时，魁梧如巨人的身影突然从她们的身后冲起来，和无数的雪花一起，腾在半空。
　　佐知子一愣，抬起头，视线完全被半空中那个赤裸的兄贵背影给吸引了。她微微张着嘴，震惊万分：“怎么可能……”
　　那是博罗，刚才才被鸣子拔掉脑袋和一部分脊椎的博罗！他竟然又完好无恙了！
　　轰隆一声震响，地面颤动了一下，变态兄贵裸男直接砸进了鸣子与日向家杀手们的战场之中。他的到来彻底改变了鸣子和日向家杀手们的战局，胜利的太平急速向着日向家倾斜，他在战场中左突右杀，一个又一个鸣子分身在他的铁拳下变成了烟雾。
　　“死变态！”鸣子气呼呼地骂道。
　　“在下可不是变态。”博罗说。
　　“作为一个成年男人，你在别人家里光着屁股到处跑还不是变态？”
　　“直视异性的裸体却一点儿都不觉得害臊，你这个小鬼更像是变态吧？”
　　“姐姐以前可是给我上过性教育课的，不管男人还是女人，脱光之后不就是块肉吗？完全想不出需要害臊的理由。”
　　最后一个影分身被博罗一拳击溃，他的视线落在鸣子本体上面，后者正在结印。
　　博罗冲向鸣子，伴随着一声爆响，烟雾炸开，博罗刚刚跑出一步，周边那几个日向家杀手正在展开队形，要将鸣子包围，汹涌的白烟就将他们全数笼罩了，数不清的鸣子影分身从烟雾的中心处冲出来，海潮一样冲向博罗和那些杀手。
　　博罗眼神一凝，这么多的分身，九尾这是留了多少查克拉给她？这个任务比预想的要麻烦啊。
　　博罗和杀手们瞬间被重重叠叠的分身压住。
　　烟雾中传来鸣子一声高昂的‘爆’！
　　所有的鸣子分身身上都散出了丝丝硝烟的气味，被数十个分身压住的博罗眼皮猛跳，下一瞬间，所有的鸣子分身一齐爆炸——
　　分身大爆破！
　　雪夜被爆炸的火光点亮了一瞬，森林在爆风中摇起黑色的波浪，大量的雪花被爆炸的高温融化，更多的雪花被冲击吹飞，吹进黝黑的森林里面。
　　纳面堂被爆炸的烟尘笼罩着，前庭几乎全毁，废了小九不少时间的花树和绿植都没了，所有的灯都在爆炸中灭掉。看不见雪，地上看不见，空中也看不见，抬起头来连夜空都看不见，只能看见浮尘和樱树枝条的淡影，直到好些秒过后才有新的雪花悠悠然飘下。
　　纳面堂的门廊完全消失，一部分围墙也没了，但前殿保存完整，前殿后面的建筑以及后院都没有事，鸣子她们也一点儿事没有。
　　前庭中间靠后的位置，鸣子站在佐知子和雏田的前面，旁边不远是雏田的妈妈，她被鸣子的一个影分身搀扶起来了。鸣子平举着右手，掌心前漂浮着一张描绘有‘般若’的面具。
　　若有若无得气幕在面具前闪烁。
　　一道结界。正是这道从面具上面生出的结界护住了鸣子后面的一切，若是没有它，那上千个分身同时引爆的威力足以把整个纳面堂夷为平地。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 181 流星雨2

　　眼前的一切让雏田有些不敢相信，鸣子居然这么强？
　　她偷偷看了看身旁的佐知子，平日修炼时佐知子和鸣子势均力敌，怎么实际差距这么大？
　　佐知子对眼下的场景并不感到惊讶。她和鸣子相识那么久，对她的了解比雏田多多了，她知道鸣子平日里修炼是不用九尾查克拉的，也知道纳面堂供奉的面具要么封印有古代的鬼怪，要么附有奇怪的契约，每一个都有着不同的力量。
　　鸣子抓住那副放出结界的般若面具，望着前方的烟尘说道：“那个变态这下总该死了吧？”
　　佐知子：“不一定，他应该有再生能力。”
　　鸣子：“都炸成渣了，就算能再生也需要时间，我们可以趁这个机会躲起来。”
　　她看了看雏田。
　　“小雏田没事吧？”
　　雏田摇摇头，忧心忡忡：“我还好，但是我妈妈她……”
　　扶着雏田妈妈的鸣子分身说道：“她好像只是昏了过去。”
　　雏田闻言舒了口气，纸一样苍白的脸色总算有了点血色。
　　鸣子：“我们去地下室，那里有单独的结界……”
　　突然，一声闷响从公路那边传来，弥漫的灰尘中赫然炸出一条拳头粗的‘隧道’，扶着雏田妈妈的鸣子分身崩成白雾，雏田妈妈失去了支撑，再次倒地。
　　雏田：“八卦空掌？！小心，鸣子！”
　　八卦空掌是柔拳里少见的远程杀伤招数，以能够透视的白眼作为瞄准，从掌心打出强力的查克拉形成空气弹，再以高速飞行的空气弹轰击敌人。这一招的威力和射程都视使用者的水平而定，修炼有成的日向族人能用空掌在百米外取人首级。不过，能达到这种水准的，现今整个日向家都找不出三个。
　　雏田的话音未落，第二条隧道在尘雾里乍现，鸣子被包裹有查克拉的空气弹打的倒飞出去，砸在前殿的门柱上。
　　这一砸很重，她听见了自己骨骼的碎裂声，脊椎似乎都错位了，大量的血液从口鼻喷出，眼睛感觉涨涨的，就好像眼球下一秒会爆出来似的。
　　伤得很重，但她还没落地，伤势就已经好的七七八八，落在地上时，整个人都已经完好如初。
　　她抬起头，刚准备爬起来，又是一发八卦空掌袭来，重重地打在她的头上，她脑袋向后猛地一仰，颈椎咔一声折断，头部和脖子折成了一个惊悚的三十度角，感觉脑袋随时都可能掉下来。
　　但她还是没事，左手抓着头发，一拉，一摁，就把头颅给复位了。
　　“疼死了啊混蛋！有种的滚出来单挑啊，躲在暗处偷袭算什么……”
　　啪，一发空掌袭来，鸣子又一次陷入暂时的沉默。
　　鸣子一次次恢复，那藏在远处的敌人也一次次的使用空掌攻击，让鸣子一直处于‘生死的夹缝’之中，限制她的行动。
　　不断的受伤和恢复中，鸣子艰难地保持着意识的清醒。
　　还是疏忽了，她想，刚才应该先用感知术式确认周围的情况……
　　另一边，在鸣子被第一发空掌打飞的同时，佐知子就深吸了一口气，憋足劲，把雏田打横了抱起来，冲进前殿。
　　雏田急了：“佐知子同学，鸣子她，还有我妈妈，她们还在外面呢。”
　　佐知子：“她们暂时没事的，鸣子不会死，你妈妈和那些人是一伙儿的，也不会有事。我们先顾好自己比较好。”
　　她把雏田放在一个墙角，然后便大步冲向挂有面具的那面墙，从上面取下来一个狐狸脸面具。
　　“雏田，你能使用白眼吗？”
　　雏田颤颤巍巍地抬起手，结印，试了一下，摇头。
　　身体的经络系统还没有从之前的痉挛中恢复过来，一用查克拉就剧痛无比，脑子里什么都想不了。
　　佐知子又从墙上取下一个白色的鬼面，返回雏田身边，给她戴上。
　　“这个能治伤，什么时候可以用白眼了，记得给我说一声。”
　　她背起雏田，从侧门出了前殿，沿着走廊跑向后院。
　　前庭。
　　鸣子还在‘生’和‘死’之间不断的循环，每隔上一两秒，就有一发空掌击中她，让她‘死’去。
　　她发现这样也不是一点好处都没有，她几分钟前才发现自己已经具备这种超凡的再生能力，现在，因为身体被不断地摧毁又再生，她已经基本摸清了这种能力的特性。
　　这种再生是以腹部为‘中心’开始的，准确的说，是以肚脐部位为‘中心’。不管受了多重的伤，最先复原的都是那里，因为封印十尾的封印式在那里——小九在忍术上造诣不深，让她自己弄一个封印去封印十尾的坠子是强人所难，因此她采用的方式是‘废物利用’，把十尾坠子放进原来封印她的四象封印中。
　　这种特性让鸣子想起了一种流传已久的传统说法，即‘人的灵魂位于腹部’。据说武士的‘切腹传统’就从这说法演变而出的，剖开腹部，向人展示自己的灵魂，以证清白和勇气。
　　一队人徐徐穿过尘雾，来到鸣子的身前。
　　这队人的领队是一个日向宗家的老人。如果雏田在这里的话，就会认出他是宗家的长老之一，并且惊讶于他此刻和平常的不同，虽然还是那张布满皱纹的沧桑老脸，眉间却看不出一点儿疲惫，手中也见不到那支平日里拄惯了的手杖，人仿佛年轻了几十岁。
　　这位长老一边走，一边向鸣子发动着空掌攻击，每隔几步就出一掌，直到在鸣子身前停下脚步。
　　“果然和那个女人流着相同的血，小小年纪就有这么恐怖的力量，连‘壳’组织的内阵成员都能轻易干掉，幸亏不像那女人那么经验老道，是个真的小孩。”长老关闭了太耗费查克拉的白眼，挥了挥手，说道：“留四个人，其他人去把雏田抓回来。”
　　八个人从队伍里分出来，鱼贯进入前殿，留下四人在他的身周。
　　长老又说：“搜她的身，找一下看看有没有什么特别，有十条尾巴的东西……比如说样式奇特的饰物。”
　　四个年轻人愣了愣，面面相觑，没人敢动。
　　他们是这次行动的预备队成员，和之前被鸣子用分身大爆破杀掉的那几个日向族人不一样，他们都是刚从忍校毕业不到一年的新手，经历的战场不多，被鸣子的惨烈模样给吓到了。
　　鸣子整个人被空掌打的血肉模糊，连人形都看不出来了，周边还散落着被空掌打碎的几条胳膊，一条腿，大量的碎肉和少量内脏。金色的头发沾满了血污，盖住她的头部，以至于分不清那到底是正脸，还是后脑勺。
　　长老又向鸣子打了一掌，低声喝道：“还不快动手，等她复活过来炸死我们吗？”
　　那几个年轻人齐齐地打了个激灵，这才动手，忍着恶心在满地的狼藉里摸索。
　　雏田的妈妈从地上爬起来，捂着被打中的胸口，步履蹒跚地走到长老身前。
　　“你们真想杀了雏田？！”
　　长老看也不看她：“非也，非也。那只是做戏而已，只是演技真了一些。”
　　“演技？”
　　长老点点头：“对，演技。”
　　雏田妈妈气笑了：“我挨了那一下都成了这样，雏田挨一下不是死定了？这能叫演技？”
　　长老：“她不是还没死吗？”
　　“你……”雏田妈妈气结，忿然瞪了长老一眼，又看了看鸣子，说道：“就算杀不了漩涡名字，只要能一直控制住她，直到把她交给大筒木一族，那样雏田就不用跟着她走了吧？”
　　长老：“漩涡鸣子不可能落到大筒木一族的手里。”
　　雏田妈妈：“什么意思？”
　　长老：“九尾掌握了秽土转生的技术，又通过村子和砂隐村、云隐村的联盟拿到了大量已故强者的基因样本，按理说不缺人手，那为什么她没有在漩涡鸣子身边安排一个秽土的强者当保镖？漩涡鸣子对她那么重要。”
　　他转了转眼睛，向着周围张望了几眼。
　　树影幢幢，白雪飘飘，大量的血花落在满地的血泊之上，徐徐消融。
　　“肯定是有更麻烦的东西藏起来了，没有出来……”他低声沉吟，“也许是想看看单靠漩涡鸣子自己能做到什么程度？”
　　在黑夜中，长老低吟的声音仿佛鬼魅的喃语，那几个埋头摸索的年轻人听了，无不冷汗直冒，头皮发麻。
　　长老瞥向他们，说道：“不要怕，怕也没用，我们日向一族已经注定会有一场劫难。今晚不但是我们日向一族大大日子，也是整个忍界的大日子，九尾带领的不死者们和大筒木一族有一场决战。在这场争斗里，我们扮演了不光彩的角色，就算今天晚上不死，也迟早会在九尾的报复中死去……要知道，尾兽可是不会死的。就算今晚她带去的所有人都被大筒木歼灭了，她也不会死，迟早会回来。”
　　雏田妈妈：“如果九尾那些人没有被全歼，雏田就必须离开家族？”
　　“不止是她，十几名血统优秀，年龄合适的年轻族人都要秘密送走，作为‘火种’藏起来，只是她比较特殊，最好在九尾的残党来接漩涡鸣子时跟着一起走。谁让她和漩涡鸣子关系那么好呢？以后若是漩涡鸣子反攻了大筒木，收复村子，她也能凭着这层关系在村子里某个要职，重振日向一族。”长老顿了顿，微笑道：“你很在意这件事？”
　　雏田妈妈有些无力：“怎么可能不在意……”
　　“我就不在意。日足也不太在意。”
　　“那是因为你们根本不把雏田当回事！”
　　“是因为我们超脱了个人，在从家族存亡的角度去看待这件事。你想，九尾那边是我们日向家招惹不起的存在，那群秽土转生的不死者随便提一个出来都能把我们一族屠尽，大筒木同样是我们招惹不起的，不论是桃式还是一式，她们都拥有神出鬼没的时空间能力，不答应她们的条件我们一族只有死路一条。我们日向家夹在中间，为了求存，就只能向两边同时下注。而在大筒木和九尾的争斗中，因为漩涡飞鸟那女人不在了，大筒木的赢面要比九尾大得多，所以我们将绝大部分的筹码都压在这边，借着雏田和鸣子的感情，将雏田压到另一边。”长老笑了笑：“夫人，你是从什么角度去看这件事的？”
　　雏田妈妈眉头紧蹙：“为什么就不能是别人？在那些要送走的孩子里挑一个出来替代她不好吗……”
　　长老：“那可不行，那些孩子和漩涡鸣子没有感情基础，而且对家族而言，他们可比雏田有价值的多。家族要承受被九尾残党报复灭族的风险，跟着漩涡鸣子走，也要承担被大筒木追杀的风险，家族并不希望那些‘火种’在未长成前就承受这种风险。”
　　“他们不能承受这种风险，雏田就可以？”
　　“我们抛去个人感情上的干扰，从家族的角度去看，雏田她是什么？”
　　雏田妈妈：“……”
　　她有些明白了，让雏田必须跟着鸣子走其实是一步‘非必要’的棋，要不要走这一步，无关紧要，反正还有十几个要藏起来的少男少女作为‘火种’。那为什么要制定这么一步的计划呢？
　　因为雏田本身也是‘非必要’的，可有可无，无关紧要。
　　长老：“她是一个空有血统而无天资的废物，可有可无的闲人，就算把她留在家族里养大了，唯一的用途也就是用来生下更优秀的日向族人。一个损失掉也不用心疼的闲人，自然可以承受任何风险。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 182 流星雨3

　　长老看了雏田妈妈一眼，黝黑的夜色之中，后者显得模糊不清，不开白眼就只能看见一个修长的人影。长老沉默了半晌，雏田妈妈也没有说话。
　　她望着身前不远处，躺在冰冷的地上的鸣子。
　　那是雏田少有的朋友，用女生的词的话，应该是‘闺蜜’吧。
　　其实……她真的是个不错的孩子，很少有人能忍受雏田那种过分唯唯诺诺的性子，就连雏田她爸爸都受不了，虽说雏田被养成那性子和她爸的教育方式有很大的关系。但她能忍受，而且还和雏田成了那么好的朋友。雏田能遇见她，真是幸运。
　　我却要打算用她的性命来换取雏田留下来的机会，真是混蛋啊……
　　不过，要是能成也不错，毕竟雏田还小，人生那么长，肯定还能遇到更好的人，可是……
　　长老叹了口气：“夫人，我能理解你对雏田的担心，想要亲眼亲手确保漩涡鸣子死掉，以免雏田会在跟着漩涡鸣子离开后死于大筒木的追杀，但你真的不应该来做这次的任务。从现在的情况看，参加这次任务的人多半是回不去了。”
　　雏田妈妈：“家族会同意我来做这个任务，其实就跟决定让雏田跟着鸣子一起走一样，都是简单的思考了一下，然后就随便决定的吧。”
　　长老凝视了她半秒，点头。
　　雏田妈妈忽然笑了：“是因为我在生火花的时候出过事，没法再怀孕的缘故？”
　　长老没有回答，保持沉默。
　　雏田妈妈：“我多少也是个上忍啊。”
　　长老：“那是好些年前的事了，你和日足结婚这么多年，身手早已经没当年那么利落了。”
　　“唉，说的也是……”雏田妈妈瞥着远方，幽幽地说：“我是回不到过去了，但是，日向家也回不到过去了。”
　　“火……”忽然有人说，“火烧起来了。”
　　那年轻人直起腰，用沾满血污的手指着天际，林子那头的城区冒起了冲天的火光，将半个夜空映衬的通红。
　　“村子烧起来了！”
　　长老望着天边，喃喃道：“我就知道事情不会那么顺利，村子那么多的高手，还有三代大人，想要靠着宴会上的几杯毒酒就把他们全摆平，根本就是不切实际……”
　　几声惨叫忽然在他的耳边响起，是那四个年轻人的声音。他骤然回头，刚一打开白眼，还来不及使用‘回天’，一只铁红色的查克拉之手倏地盖住他的脸，铁一般坚硬的五指如液压台钳一样大力合拢，他立即听到了雷鸣似的咔咔声在脑子里响起。
　　那是他头骨开裂的声音。
　　不着片缕的鸣子站在她的尸体旁边，脚踩她自己的血泊，金发披散，暖玉凝脂的娇躯被红色的半透明查克拉衣包裹着，双眼被九尾的查克拉侵染成了鲜血的颜色。
　　长老从查克拉之手的指缝看着她，怎么可能，明明一直用空掌压制着她，她应该没有再生复活的时间才对啊？
　　眼睛一转，长老注意到她脚边的尸体。
　　放弃了原来的身体，直接再生了一个新的身体？从什么时候开始，我的空掌就只是在击打一具没有神魂的真正的死尸了？
　　怪物……
　　鸣子：“村子里发生了什么？”
　　长老并不回答，直接抬手，打算以空掌攻击，但就在他抬起手的瞬间，静默在一旁的雏田妈妈冲过来，一指点住了他脖子上的某个穴位。
　　紧接着，是一套狂风暴雨般的八卦六十四掌。
　　长老被一连串针对查克拉穴位的掌击打的脱离了鸣子的控制，向着侧边飞出去，落在地上，闷哼了几声。
　　八卦六十四掌是日向宗家的绝学，虽然是蛮高深的招数，杀伤力却并不强，其主要的功效其实是封锁对手全身的六十四个关键穴道，停滞对手的查克拉运转使其失去反抗能力，以达到活捉的目的。因此，长老硬生生吃了这一套六十四掌，身体却没有受到太大的伤害。
　　他用手撑着身体，兀自想要站起来，雏田妈妈几步上前，对着他的脸就是一脚。
　　长老躺平在地上，仰面朝天，眼角和鼻孔都在流血，眼珠更是向外鼓出了不少，好像下一秒就要爆出来一般。
　　他那双满是血丝的眼睛死命地瞪着雏田妈妈：“你要背叛家族吗……”
　　撕拉，雏田妈妈高高地抬起脚，用力之猛，和服的下摆都撕裂了，变成了开叉裙一般的样式。然后，她恶狠狠地踩下去，木屐砸在长老的脸上，长老的鼻梁立即塌陷下去，眼球爆出一只，喷溅出的鲜血染红了雏田妈妈的袜子。
　　“家族……家族，家族，家族……”
　　她瞪着眼睛，面容宛若恶鬼般狰狞，一边咬牙切齿地说着，一边一脚又一脚，接连不断地跺下去，每一脚都准确无误地砸在长老地脸上。
　　“老娘忍了你们几十年了，你们这些老混蛋，王八蛋。我们不是维持‘家族’的机器，我们是人啊！不要随随便便就给我们贴个标签，然后就用标签把我们的人生给定死！什么废物，什么可有可无的闲人，什么长大了也只能用来生孩子？她才多大，你们凭什么断定她的未来一无是处？天下路这么多，每条都能走，凭什么我们就只能走你们规定的那条？”
　　说着说着，她逐渐哽咽，泪流满面。
　　“你妈的，老娘以前也是上忍啊，结果嫁给族长就只能是‘族长夫人’了，除了待在日足身边当个吉祥物，也就只有生孩子一个用处了。年龄差不多了，就生雏田，雏田都养到五岁了，你们又说她天分不够，让生花火，现在没法生育了，就成了没用处的废物，好嘛，没用处就没用处，我多少有两个女儿，当不成好忍者，好妻子，还可以当个好妈妈，结果你看看，你们都是群什么鬼东西……”
　　她暴力践踏的速度越来越慢，身形也开始摇晃，像是要脱力了一般。终于，她停了下来，捂住先前被打中的部位，踉跄着向后退了两步，跌坐在地，大口地喘着气。
　　“雏田被修炼累垮的时候，我他妈连让她休息两分钟的权利都争取不到，这尼玛的算什么好妈妈……”
　　长老那张老脸成了一团混着碎骨的烂肉，彻底没了气息。
　　鸣子：“阿姨……”
　　雏田妈妈：“对不起，我之前想杀了你，你可以向我报复，但我不会坐以待毙。我还有两个孩子。”
　　鸣子：“不是，报复你对我又没什么好处，我是想说，雏田出来了。”
　　雏田妈妈怔了怔，望向前殿那边，雏田果然正站在殿门前。
　　雏田妈妈：“雏田……”
　　她扯了扯嘴角，想要笑笑，却怎么也笑不出来。忽然，她想起自己脸上都是泪水，以及长老溅出来的血，慌忙用袖子擦脸。
　　泪水容易擦掉，血却很难擦干净，越是用力擦拭，只让她的脸越发的难看。
　　她朝雏田伸出手去，雏田下意识地缩了一下，退了半步。
　　雏田从没有见过这样的她，在她的印象里，母亲大人一直都是温柔美丽的，说话是总是带着浅笑，眼睛弯弯的，像是一轮月牙。对于她而言，妈妈是那个压抑的家中唯一的放松，唯一可以依靠的存在。不管在父亲大人那里，在同族的长辈和同辈那里遇到了多少的诘责，多少刁难和蔑视，只要看见妈妈的笑，听到妈妈温柔的声音，心中的委屈就会像春天的薄雪那般消融。
　　她最喜欢妈妈的温柔了，虽然那样的温柔在那气氛森严的家里什么都改变不了。但是，那么温柔的妈妈居然还有如此可怕的一面，能狠下心假戏真做的攻击她，会有冰一样的冷漠表情，还会恶鬼一般把人践踏致死……
　　本已停止的泪水再度占领了雏田妈妈的眼眶，视野在水雾中模糊，连带着雏田的身形都被眼睛中的水扭曲了。
　　哇的一声，她小孩子一样哭出声来，不断的抹着眼泪。
　　“对不起，我不是个合格的母亲，让你经历这些事情……”
　　雏田浑身一颤，站定了。
　　她又看见了另一种母亲大人，和狠毒、愤怒和狰狞完全挨不上边，相反非常的脆弱，让她想起当初刚出生没多久，还是个小婴儿的花火。
　　雏田的呼吸开始变得急促，有些喘不上气，难以思考。
　　她已经分不清到底哪一面才是妈妈的真实样子。到底是记忆力那个温柔可亲，总是带着笑的妈妈？还是刚才目睹的那个，一脚一脚把人踩死，狂暴可怖的妈妈？亦或者是现在这个，哭的像是小孩子的妈妈？
　　她向鸣子投去求助的眼神，鸣子眨眨眼睛，无能为力地摇摇头。
　　对于鸣子来说，这种亲子问题完全超纲了。
　　雏田只能自己面对眼前的问题。她不想再后退，可同样迈不出前进的步伐，只能原地缓缓蹲下，把脸埋在双膝之间，大口大口的呼吸。
　　到底真实的妈妈是什么样子的呢？她向自己发问。她只记得妈妈温柔的模样，提起妈妈，首先想到的就是她温柔的笑，但妈妈就只有那一面吗？
　　她想到了她自己。在很多人，譬如父亲大人的眼里，她大概就只有一个模样，怯弱的模样。在那些人眼里，她永远都是那个红着脸，绞着手，缩在大人身后不敢说话的小孩。可那是真实的她吗？
　　不是。
　　她其实也是有充满自信的时刻啊。她擅长学校的各种理论课，笔试的时候就总是比班里大部分同学要自信，但家里除了妈妈，都没人在乎她学校考试有没有考好。还有手里剑，和鸣子她们一起练习手里剑时她也会很有自信，因为白眼的洞察力，她在很短的时间里就把手里剑术提升到了和鸣子她们相当的水平。
　　只有怯弱一面的雏田不是真实的雏田，那只有温柔的妈妈会是真实的妈妈吗？
　　当然也不是。
　　茅塞顿开。
　　雏田不在大口喘息，而是憋住了气，脑子里回忆着和妈妈的点点滴滴。
　　只是仔细地想了一下，她就在记忆的不起眼的角落里找到了许多并不温柔的妈妈，许多并不笑的妈妈。她突然发现，其实妈妈只有在人前才会笑，人少的时候，以为没什么人注意自己的时候，没人的时候，妈妈都是不笑的。只是比起不笑的，会显露出愁怨的妈妈，她更喜欢温柔的，会笑的妈妈，所以把温柔的妈妈记得更加真切。
　　想到这里，雏田猛地抬起头，朝着妈妈跑了过去。
　　小时候，蹒跚学步的时候，她跑向妈妈，妈妈总会展开双臂，将她抱起来。
　　但这次没有那样。这一次，她张开了双臂，将妈妈抱在怀里。
　　前殿门口。
　　佐知子左右手各拿着一张面具，一张是鬼面，一张是狐狸。鬼面可以治伤，狐狸面具则是有极强的‘感知屏蔽’作用，只要戴上，就能让自己‘隐形’，将自己从周微生物的各类感知中摘离。利用这种‘隐形’的能力，再配合雏田的白眼确定敌人的位置，她很轻松地就用手里剑术摆平了那些去追她们的人。
　　她望着雏田那边嘀咕道：“看到了一些有趣的事呢。”而后，她看向鸣子，眉头一拧，转身进了前殿，找出一块布帘。
　　她把布帘给鸣子盖上，遮住后者赤裸的娇躯。
　　“真是的，女孩子怎么能随随便便就把裸体露出来……”
　　她话音一顿，看见了鸣子脚边的尸体，虽然那尸体面目全非，但一看那些再血泊里依旧亮眼的金发，她立马就认出来那是鸣子。
　　“这，这是……？”
　　鸣子大咧咧地笑着：“另一个我哦，嘻嘻，那个死老头打的太凶了，我来不及再生，只好在被打飞的部分上再生一整个身体来。”
　　佐知子脸色有点难看：“笨蛋，你知不知道这样做有多冒险？万一原来那个身体自己再生了，有了意识……”
　　鸣子：“不会啦，那不可能。灵魂比肉体更重要，肉体能更换，但灵魂只有一个。”她纯真的笑笑，用手指戳了戳佐知子的胸口。“我很确定，我的灵魂就在这里，没有留在那里。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 183 流星雨4

　　佐知子撇撇嘴，低下头，看着鸣子的手：“这里是我的胸口，你的灵魂在这里？”
　　鸣子抓抓脑袋：“嘿嘿，不是这个意思啦……”
　　她话说到一半，戛然而止，突然伸手将佐知子往自己这边一拉，佐知子猝不及防失了重心，倒在鸣子的怀里，脸庞与鸣子的胸膛做了一次亲密接触。
　　裹在鸣子身上的布帘光滑柔软，但鸣子的胸膛很硬实。这是年龄小和大量修炼导致的结果。
　　佐知子觉得鼻子有点疼。她摸着鼻子，怀疑自己被刚才那一下撞出鼻血了。
　　她没有站直，靠在鸣子的身上，抬起头望着鸣子的脸：“干什么啊？”
　　鸣子：“你看那边。”
　　佐知子顺着鸣子的视线看去，旁边不远处，地面多出了一个浅坑，坑里盛着一汪清水似的液体。
　　但那肯定不是清水，因为它正不断地冒着气泡，腐蚀与之接触的泥土。
　　鸣子：“不拉那一下，那东西就射到你身上了。”
　　说着，她望向右侧方，那具有强腐蚀性的液体刚才就是从那边，以水球的形式，无声无息地射过来的。
　　一个高大的人影在飘雪和薄雾中渐渐显现。
　　鸣子：“那个裸男变态又活了。”
　　佐知子：“你也好意思说。”
　　鸣子：“这里是我家啊，周边的地也是我家的，我在自己家里穿不穿衣服这不是我的自由么？而且我裸着是形势所迫。”
　　另一边，雏田妈妈擦了泪水，站起来，把雏田拉到身后护着：“不要看那个变态，雏田。有伤风化。”
　　博罗的一步步走到了鸣子她们跟前十几米的地方，左歪歪头，右歪歪头，脖子发出一声又一声的‘咔’响。
　　“死小鬼，我他妈也是因为被你们用火遁烧了，只能被迫裸着的好不好……”
　　他狞笑着说了一通狠话，叫嚣着要将鸣子她们全部杀死，但口水废了一桶，根本没人理他。
　　所有人的注意力都被他身后的那边天空中所吸引——
　　光。
　　天空中出现了一团奇怪的白光，这光芒有着强大的穿透力，照穿了云层，在被村子的大火映红的夜空上画出了一团银白。
　　那光芒越发的明亮，越发的显眼，将黑沉沉的夜变成了昏暗的白昼。
　　博罗终于意识到了问题之所在，一是因为对面三人一直看着天空，一是因为周边的环境变亮了，一是因为他感觉到了的极其强大的查克拉。那查克拉位于高空，在距离地面几十公里的地方，距离他所处的这里很远很远。距离那么远，他又不是感知型的忍者，却还能感知到这查克拉，足以说明事情的严重性。
　　他转过身，顺着众人的视线望向天空。
　　他张了张嘴，惊讶地说不出话来。
　　云层成了银白色，一块纯白的圆形出现在那大片的银色之中，天空中好似多出了一轮满月，一轮光芒胜似太阳的满月。云中银光乍泄，绵密的雪花珊珊摇落，村子的火熊熊燃烧着，火光摇摆，仿佛地狱中的群魔在朝着天堂起舞。
　　博罗突然感觉到了来自身后的杀意，猛的一回头，一颗高速旋转的查克拉球砸在了他的胸口。
　　“变态退散！”鸣子高声喝道。
　　她攥着螺旋丸的手使劲一捏，九尾查克拉形成的深红色螺旋丸在博罗的胸膛上炸开，凶猛的扭力将他整个身躯带动着旋转起来，飞了出去。
　　他被打飞出去将近十米，在地上砸出一个浅坑，躯干的血肉扭成一团，不成人样。
　　他咳出大口的血沫：“卑鄙的小鬼，居然偷袭！”
　　鸣子哼了一声：“卑鄙的双标狗，我之前开门的时候你不也一样偷袭我。”
　　博罗：“大人可以卑鄙，小孩子不行，小孩子一点真善美都没有，这个世界不全乱套了吗？”
　　他挣扎着站起来，伴随着一连串骨骼发出的爆响，那些被螺旋丸拧烂的肌肉在扭动中复原，体表的血迹纷纷变淡，血液被皮肤所吸收，转回体内。他的皮肤上出现了大量大小不一的凸起，就像是皮下有什么东西正在生长，要‘破土而出’，很快，一截截白色的碎骨刺破他的皮肤，混着粘液落在地上。
　　他的再生能力很强，但无法处理体内那些被螺旋丸打碎的骨头，只能把它们排出体外。
　　博罗的身体形变还没有结束，他的肌肉和骨骼发出阵阵渗人的悲鸣，块头成倍增长，骨骼变得更加粗壮，肌肉更加壮硕，浑身的体毛也更加的浓密，像是套了一层浸满汗液然后又十年没有洗过的黑色毛衣。
　　如果说，先前的他还处于人类审美之内，能在健美运动员中找到类似的存在，那么现在的他就已然脱离了人类的范畴，更像是得了巨人症的银背大猩猩。
　　雏田妈妈用白眼观察着博罗：“他的体内有个很奇怪的东西，不像是人类的器官，而且可以动，在不断转移位置。”
　　鸣子：“转移位置？这么说，那应该就是他的要害了。那东西什么样子？有多大？”
　　雏田妈妈：“只有桃核那么大，球形。”
　　博罗那张猩猩样的，狰狞的脸更加难看了：“那个日向家的女人，你是背叛了吗？”
　　他双掌合十，眨眼间结完了印，双手在地上一拍，地面咔一下裂出巨大的缝隙，大量的‘水’从中喷涌而出，平地上卷起一道巨浪，排山倒海地盖向鸣子她们。
　　大量的浓烟腾起，巨浪途径之处土融石崩，沉静下来的‘水’咕咕冒泡，简直如沸腾了一般。很显然，那些自地下涌出的不是什么水，而是具有极强腐蚀性的酸液，沾上一点儿都足以烧的人皮穿肉烂，若是被一下子从头淋到尾，恐怕马上就得尸骨无存。
　　滔天的巨浪遮挡住来自天上的白光，巨大的阴影罩住了鸣子一行人。
　　但鸣子没有慌。
　　这道浪很危险，却不比之前那位日向家老人的空掌，因为它不够‘隐蔽’，不够‘突然’。
　　只要不是猝不及防的偷袭，在极短的时间里造成压倒性的优势，那么以她现在的再生能力和查克拉，绝大部分的情况都可以应付。
　　浪头压下来，扑了个空，只盖住一片空地。博罗仰头一望，只见鸣子已腾在空中，身周纠缠着没有固定形态的尾兽衣，尾兽查克拉形成的鞭子一样的手臂缠着佐知子她们，将她们一并带起。
　　只一个向后的纵跃，鸣子就将自己和其他几个人带到了前殿的屋顶上。
　　“看我拆了你这破房子。”
　　博罗猛然挥手，酸液如同有了生命一般如臂指使，汹涌着向前殿冲去。
　　纳面堂和日向家的大宅一样，是整体搬迁到此的古建筑，主体结构都是木制，根本承受不了这连岩石泥土都能有效腐蚀的酸液。若是让这酸液冲进殿里，恐怕前殿顷刻间就要塌掉。
　　前殿岌岌可危，鸣子只得将之前用来抵挡分身大爆破的般若面具丢下去，释放结界，抵挡酸浪。
　　博罗再一次结印，吸气，挺胸，一条高压酸液形成的白线从他的口中射出，水刀一样斩向屋顶。
　　鸣子挺身迎敌，尾兽衣的查克拉增量增压，从水晶凝胶似的半透明状态转化为紧实的不透明的铁红。她飞扑出去，在那道白白线斩落在屋顶上之前，用掌心直接截住了它。
　　可以斩钢断铁的白线崩散了，酸液四散飞溅，但未对鸣子造成一丁点的伤害，它无法和高密度的尾兽查克拉发生反应。
　　“死变态，你也不过如此！”
　　酸液在地上积成了‘小湖’，鸣子掉落在‘水面’上，消失，水面上乍出剧烈的涟漪。博罗炮弹一样倒飞出去，被尾兽衣包裹的鸣子拖着四条长尾撞进他的怀中，一瞬间，两人仿佛久别重逢的父女紧紧拥抱在一起。
　　拥抱的内侧，是淋漓的鲜血——尾兽衣的查克拉向外迸出，形成无数的尖刺，将博罗的胸膛刺成了蜂窝。
　　两人飞在空中，拥抱不再，取而代之的是暴力的缠斗，博罗紧紧地抓着鸣子，用他那比拉面碗还要大号的拳头狠命击打鸣子的头部，他无力突破尾兽衣的防御，只能期望通过重击传递过去的动能可以穿透尾兽衣，进而伤到尾兽衣内的鸣子。鸣子则将全身的尾兽衣都化作了武器，一次次将博罗开膛破肚，肢解斩碎。
　　博罗的残躯越小，那要害能潜藏的区域就越小。
　　博罗又一次次再生，洒落的残肢和内脏在地上拖出了一条鲜红的虚线。
　　两人冲进森林。
　　被天空中的白光照亮的森林中腾起了山脉状的烟尘，一连串的巨响爆出，成百的树木伴随着响声倒下，爆裂，炸碎，树枝和岩土被抛洒上天，又洋洋洒洒地和漫天雪花一起坠落。
　　当爆响停歇，在弥散的烟尘和雪雾中，鸣子将博罗踩在了脚下，查克拉包裹的双手上染满血的温热。在她的脚下，博罗只剩下头颅和一一部分肩膀，其它部分都在战斗被她拆掉了。
　　一颗小圆球被鸣子拿在手中。这是博罗的‘再生核’，也就是从雏田妈妈用白眼看到的那个要害。
　　“这下你总该死了，变态。”
　　她的手用力合拢，攥紧，圆球在清脆的爆裂声中粉碎。
　　博罗却笑了。
　　鸣子有些不理解他的笑：“你笑什么？”
　　博罗声音嘶哑：“你知道我为什么要来木叶执行这个任务吗？”
　　鸣子：“谁管那些……”
　　博罗：“是因为他们太强了啊！”他瞪着双眼，“一式大人和桃式大人都太强了啊，他们和九尾的战斗完全不是我们这些人能插手的，所以只能来做些无聊的小事。不过，现在看来，这种任务也不是太无趣……”
　　鸣子忽然明白了博罗的笑。他说的是‘我们’。壳组织是个规模不小的组织，博罗不是一个人来木叶的，他还有别的同伙藏在暗处，没有现身！
　　遭了，佐知子她们有危险！
　　鸣子扭头就跑，冲向来路。她心想自己又犯错了，居然把几个要么受伤，要么查克拉耗尽的同伴丢在一边，被敌人引走这么远。经验还是不够，意识太差了……
　　她尽全力将自己的感知散发出去，以获得纳面堂那边的具体情况。
　　佐知子她们正在新出现的敌人战斗，战况并不乐观，她们这一次的对手不是日向家那些毕业才一年的菜鸟，而是一群身着白袍的外村人。她们节节败退。
　　“别想赶上！”
　　博罗用最后的力量嘶吼着，残破的身躯顿时吹气球一样膨胀，脸上的五官被抹平，整个人成了一团巨型的肉，再也看不出人类应该有的样子。这团肉有着堪称诡异的灵活性，能够如史莱姆一般变形。它把自己变得扁平，弹射出去，扑向鸣子，就好像一张被渔夫抛向水面的渔网。
　　它网住了鸣子，又立即收缩成了一团肉球，继续膨胀。
　　“死变态，放开我！”鸣子大叫，“我要把你打成肉酱！”
　　她被大量的肉给挤压着，但那些肉不似活物，冰冷，充斥着腐臭和血腥味。她感觉自己像是被埋进了一个放满腐肉的冷库里面，冷库已经开启，温度在慢慢降低，腐肉最终会变成冻肉。
　　鸣子用高密度尾兽查克拉变形而成的武器砍杀身周的肉，但不管怎么砍杀，哪怕是绞成肉泥，马上就会有新的腐肉长出来，挤掉她好不容易才开辟出来的空间。短短数秒里，鸣子用尾兽衣撕碎了将近半吨的肉，一边撕扯，绞烂，一边在脑子里思考应该如何使用尾兽玉。
　　她此前从未用过尾兽玉，小九现在不在，也无法辅助她使用尾兽玉，她只能临时‘自学’。好在尾兽玉的原理她懂，依照尾兽玉开发而出的螺旋丸她也会，只要掌握好阴阳查克拉的调配比例，应该很容易就能成功。
　　肉越来越冷，越来越硬，再生的速度也越来越慢。
　　这说明博罗马上就要死了。可是，他死于不死，此时的鸣子已经完全不在乎了。鸣子只想轰烂他，快些回去佐知子的身边，把那些卑鄙的外村人斩尽杀绝。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 184 流星雨5

　　隔着层层叠叠的冷肉，鸣子感知着外部的情况。
　　佐知子她们的败北已成定局。见事已至此，鸣子提着的心反而放下了，攻击的速度放慢，一边尝试着尾兽玉，一边思考着对策。
　　尾兽玉爆炸，博罗尸体形成的肉牢狱被炸碎，巨大的爆炸产生的火球无比耀眼，短暂地盖住了天空中那轮白光的锋芒，这一瞬间，天地间仿佛只剩下火光。烟尘形成的巨墙在爆炸的中心升起，向着四面八方推进。
　　鸣子在爆风中冲出森林，遥遥的看见纳面堂屋顶上的情景，佐知子她们已经被制服，白袍的外乡人反扭着她们的双手，用苦无抵着她们的脖子，刺目的血在她们的脖子上流出一道道惊心动魄的痕迹。
　　一个身材矮小，戴着黑色眼罩的独眼青年站在那些外村人的最前面。他的同伙都穿白袍，唯独他一人穿着黑袍，肩膀上铺着点点雪花。
　　尾兽玉爆炸产生的轰鸣于缠响逐渐停息。
　　“我叫维克多，是‘壳组织’内阵的成员。”独眼青年大声说道，“漩涡鸣子，收起你的尾兽衣，向我投降，我保证她们的生命安全。”
　　鸣子在距离纳面堂前殿十多米的地方驻足，仰望着维克多:“又是这一招，你们就不会弄点别的花样出来吗？”
　　维克多微微一笑，似乎觉得自己已经胜券在握：“这招这么有效，干嘛要换？”
　　鸣子：“我很恶心这招。”
　　佐知子表示：“我也很恶心这招。”
　　维克多：“谁管你们恶心不恶心这一招，赶紧给我投降。”
　　鸣子：“我是不会投降的。不能相信敌人的话，这个道理就连两岁小孩都懂。”
　　维克多：“我保证不会伤害她们。”
　　鸣子：“你先放一个我就信，嗯，就先放雏田好了……”
　　她们三人中，雏田最缺乏自保的能力，一有机会就应当先救下来。
　　佐知子：“雏田很弱的，就算放了也不会惹出什么事。”
　　雏田妈妈连连赞同。
　　雏田脸色有些不太好看，没办法，实话总是那么难听。
　　维克多稍加思索，挥挥手，控制着雏田的白袍人放开雏田，在她背后推上一把。雏田踉跄着向前，从房顶上跌下来，鸣子急忙冲过去将其接住。
　　“这下你总该信我了吧？快点投降。”
　　鸣子：“那可不成，万一我刚一投降，你们就又突然发难，把她们给杀了怎么办？”
　　维克多：“既然这样……让那个日向家的小鬼先走一步，等她跑远了，你再投降……”他拖长了音调，打量着鸣子的表情，猝然一笑：“你以为我会这么说，陪你没完没了的拖下去吗？小鬼，和我斗，你还差远了，让你那些绕到我们后面的影分身安分些，不然就等着给你的同伙收尸吧。”
　　鸣子眉头紧蹙：“你怎么知道……”
　　她的确借着尾兽玉爆炸的掩护，制造了一些影分身进行迂回，打算趁敌不备，对佐知子她们进行援救。
　　维克多笑道：“之前并不知道，但现在知道了。小鬼就是小鬼啊，就算拥有的力量再强，脑子也还是小鬼的脑子。”他偏过头，对手下们说：“小心点，可能会有偷袭。”
　　鸣子紧了紧拳头：“你这家伙……”
　　维克多：“我看你压根儿就不想投降。看来我只能杀鸡儆猴了。”
　　他将一只手举起来，手掌略高于耳朵，仿佛在行军礼一般。
　　“把那个日向家的女人给杀了，让这位漩涡小姐明白我们‘壳’组织讨价还价的下场。”
　　他将手轻轻地下挥，那只没有被眼罩遮住的独眼微微眯着，嘴角也以微妙的弧度向上翘起，似乎自己不是下了一个杀人的命令，而是在命人除去一只碍眼的虫子。
　　正如他所预想的那样，象征着死亡的悲鸣在他的身后响起，浓烈的血腥味也伴随着悲鸣一起，骤然间充斥了冷冽的空气。
　　但他却慌了，脸上的轻松和写意转瞬消失，就跟那些落在他脸上的雪花一样。
　　那些悲鸣并不属于雏田的妈妈，而是属于他自己带来的那些手下。
　　怎么回事？不是已经提醒过了，要防备影分身的偷袭吗？怎么还是出了事？
　　维克多回过身，更加惊惶，因为并没有人袭击他们。至少，视野里看不到袭击者。
　　那些悲鸣确实是他的手下发出的，血腥味也确是来自他手下的鲜血，但并没有敌人在与他们厮杀，而是他们在自相残杀！
　　十几个‘壳’组织的外阵成员，昔日各个忍村的精英，在飘雪的白夜里，在盖满白雪的屋顶上面，用苦无和忍者刀做着原始的白刃战。没有绚丽的忍术，亦没有充满技巧性的体术，只有拳拳到肉，刀刀见血，野兽死斗一般的生死搏杀。
　　不过数秒钟，白袍人们全都倒下了，要么死在同伴的刀下，要么死在自己的刀下，屋顶上的积雪染上了片片血红。
　　维克多惊呆了。不止是他，鸣子和雏田，还有站在尸体中间的佐知子她们也惊呆了。
　　这是发生了什么？
　　维克多：“幻……幻术？”
　　他向后退去。
　　“是谁在使用幻术？有胆的出来，不要躲在暗处当缩头乌龟！”
　　突然，他刹住了脚，不再后退。
　　他感觉到身后多了个人。他能凭借对方的气息和查克拉确定其位置，但无法明对方其大致的特征。
　　豆大的冷汗出现在他的额头上，缓缓滑落。
　　完全想不出那人是怎么突然出现在这里的，实力的差距太大了……
　　那人说：“要投降吗？”
　　声音很轻，很清脆，像是小孩子。
　　维克多猛地前冲，与那人拉开距离，同时双手飞速结印。蹿出数米后，他骤然回身，鼓起两腮，猛地吐气，风遁忍术形成的无数风刃组成了一张‘网’，向着那人劈头盖脸地罩过去。
　　风遁是五种遁术中杀伤力最强的，这一张风刃组成的网若是打实了，哪怕是铁做的，恐怕也只有被切成碎片这一结果。
　　随着那人抬起她的右手，一声爆响，狂风乍起，红发在风中狂舞，维克多射出的风刃被凭空爆出的巨大斥力弹反，打向维克多这个‘主人’。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 185 流星雨6

　　维克多不愧是‘壳’组织内阵的一员，立即调整好了自己的姿势，应对风刃的攻势。
　　他使用了雷遁，雷光瞬间缠绕住他的全身，形成了一层雷遁查克拉的保护层，将风刃弹开。紧接着，两只新的手臂从他的腋下数寸的地方倏地弹出，他企图挥舞着他的四只手臂攻向敌人，但在他开始行动之前，他的身体就已经在朝着敌人极速靠近。
　　这种靠近不是他自己能够控制的，他被一股强大的吸力给摄住了。
　　“来的正好！”他大声叫道。
　　就让我利用这股吸力，造出更强力的攻击把你击倒！
　　维克多看见了一双眼睛，一双由单只的写轮眼、轮回眼组成的眼睛。
　　写轮眼的三个勾玉在虹膜上飞旋，变形，连接，组成了手里剑似的飞镖图形。
　　万花筒写轮眼！
　　维克多一惊，猛然发现自己失去了身体的控制权，整个人仿佛铁板一块，连动动手指这样简单的动作都做不到，更别说借着这股吸力进行反攻了。
　　他就这样动弹不得地砸向了他的敌人——那个拥有一头艳丽红发的小女孩。
　　只见后者小手张开，四指收拢，食指对着维克多一指，数支黑棒倏然在空中成形，尖锐的断口正对着维克多，与其形成了对冲之势。
　　维克多结结实实地撞在了那些黑棒上面，他被黑棒贯穿，重重地摔在小女孩跟前。
　　但他还未死。
　　他大口地喘息着，竭力运转自己的查克拉。他有一项令他引以为傲的绝技，名为‘再生术’，只要能发动那个术，他就能迅速修复自身的伤势，继续作战。
　　他失望了，那些将他身体里贯穿的漆黑短棒有着奇特的力量，能够干扰他查克拉的运行。现在的他根本用不出再生术。
　　鸣子抱着雏田跳上屋顶，她放开雏田，后者立即奔向妈妈那里。佐知子朝着鸣子走过来。
　　鸣子褪去尾兽衣，打量着那个救场的红发女孩。
　　佐知子在鸣子身旁小声道：“小心些，她不是宇智波家的人却有写轮眼，肯定不是什么好人，这说不定是骗你退下尾兽衣的骗局。”
　　鸣子小声道：“我认识她。”
　　佐知子：“认识她？”
　　鸣子：“几年前被人绑架的时候见过一次。她叫香燐，那时候是个好人呢，不过……那时候她没有写轮眼和轮回眼。”
　　香燐低头看着维克多：“投降的话，我可以不杀你。”
　　听到小女孩这么说，维克多抬起头，凶狠地瞪了她一眼。
　　“让我向你投降？做梦！”
　　“拉不下面子对小孩投降吗？输都已经输了，何必如此？”
　　“你这种小鬼懂什么……”
　　“就算你不投降，我也一样能得到你知道的一切情报。”
　　“呵呵，大言不惭。”
　　香燐轻轻叹息，蹲下来，用手盖住了维克多的头顶。
　　难以言喻的感觉侵入了维克多的大脑，他从喉咙中挤出破风箱一般的嘶嘶声，嘴巴微微张开，双眼翻白。
　　香燐摇了摇头：“没什么有价值的情报呢。”
　　手猛地一抬，半透明的人形被她单手抓着，自维克多的身体中麻溜的抽了出来。
　　佐知子、雏田和雏田妈妈都是大惊。
　　鸣子：“轮回眼……”
　　香燐看向鸣子：“很久不见了，鸣子。”
　　鸣子点点头：“是很久不见了。嗯……先谢谢你，救了我们。那个……你为什么会出现在这儿？是因为小九姐？”
　　香燐：“就如你所想的那样。”
　　天空中再次生异变，那散发着白光的圆形轰然爆炸，剧烈的光充斥了天地，一切都化作苍白。当白色褪去，漫天的云已然消散，夜空重归于暗，星月在澄澈的空中展露娇容，无数流星拖着长尾，在天帷上划出优雅的弧。
　　一场规模庞大的流星雨！
　　这场流星雨吸住了在场所有人的目光，大家纷纷抬头，看夜空被流星切割的支离破碎。
　　鸣子：“这是怎么回事？”
　　香燐：“是‘月亮’炸掉了吧。”
　　佐知子：“月亮？”她指了指天空，云层尽散，满天星月，木叶的天空从未如此透明。“月亮不是还在那儿？”
　　香燐：“我是说之前那个发光的圆球。月亮是六道仙人用轮回眼制造出来的，刚才那个球也是，只是制作者不是六道仙人而已。”
　　佐知子：“哪是谁？”
　　香燐：“也许是宇智波斑，也许是长门。不过，不管是谁，那月亮都不是只靠他们自己的力量能造出来的，应该是借助了其他人的力量。”
　　忽然，一颗星星朝着她们坠落下来，先只是一个明亮的白点，而后越来越大，越来越亮，且那光带上了火的赤色。
　　临的近了，那星星显露出了真容，一块熊熊燃烧的巨大陨石！
　　鸣子的脸被光印上了火的红色，一抹亮芒在她的眼中闪过。星星拖着炙热的，仿佛能点燃夜空的火焰的长尾，从她头顶数百米高的空中掠过，砸在森林那边的，正被大火肆虐的城区里。
　　巨响升起来，撞击掀起的砂石土木也升起来，冲击波席卷了一切，城区中心的大火在冲击中熄灭，但周边建筑和森林转瞬又被着火的落石和高温爆风点燃。
　　佐知子用双手护着脸和眼睛，长发在风中乱舞：“村子又被炸了……”
　　最近半年里，村子被炸的有些频繁，以至于现在她都有些麻木了。
　　雏田妈妈有些慌，这种来自村外的无差别打击完全不在她的预料之内：“花火……得快点回去找花火。”
　　佐知子：“我也得去找找我哥才行啊，虽然我觉得以他的实力不至于出事。”
　　鸣子：“我们一起去。”
　　香燐：“不许去。”
　　鸣子：“为什么？”
　　香燐：“‘月亮’炸了，有很多秽土转生者的查克拉都消失了，这说明九尾他们和大筒木的战斗已经到了尾声。他们大概是输了，大筒木很快就会腾出手来。”
　　鸣子：“所以呢？”
　　香燐：“大筒木一式和大筒木桃式都拥有时空间能力，一旦她们能腾出手，九尾又不在你的身边，她们就会立即使用时空间能力穿越到这里，把你抓走。所以你不能走，必须马上去纳面堂的地下室，返回结界里面，等候九尾做下一步的安排。”
　　鸣子：“下一步安排？是要离开木叶？”
　　香燐：“去水之国。新年之前九尾就和我做好了接洽，准备好一些地方，将一些重要的设施和机构在水之国做了备份。”
　　话音刚落，一个人影轻盈地跃上屋檐，来到她们面前。来人是个女人，容貌姣丽，一双眼睛碧绿清澈，留着一头偏红棕色的长发，右眼被头发遮住。
　　她用手臂夹着一个小孩，正是日向花火。
　　“妈妈，姐姐……”
　　她一放开花火，花火立即跑向雏田她们。她似乎被吓坏了，只是不知道是被带她来这里的女人给吓得，还是被村子里正在发生的那些事给吓得。
　　雏田妈妈搂住她，轻轻拍打她的后背，舒缓她的惊恐。
　　另一边，来人的容貌长相再一次引起了佐知子的惊讶：“你是照美冥！”
　　照美冥这个名字打开了鸣子记忆的阀门，她回想起来，不久前卡卡西突然在晚饭时间来访，为的就是告知小九有关照美冥杀死水之国大名的事。
　　照美冥对着香燐行礼：“我把日向花火带回来了，圣女大人。”
　　香燐点点头：“嗯，做的很好。”她转而对鸣子她们说：“你们最担心的人已经安全了，这下可以暂时留在这里了吧？”
　　鸣子恍然大悟：“你是那个拜月教的圣女！”
　　香燐：“是的。”
　　鸣子：“水之国现在就是拜月教的囊中之物，难怪小九姐要找你接洽。”
　　香燐：“其实是我这边主动找的她，大筒木是我们的敌人。”
　　佐知子：“大筒木目前还没有对水之国做过什么吧？”
　　香燐沉吟道：“是还没有做过什么。水之国孤悬在大陆之外，只要不主动作死，那肯定是最后一个被攻击的。就我个人而言，我也倾向于不招惹他们。水之国刚刚经历了内战，正是虚弱的时候，趁着木叶正在和他们交战对峙的这段时间埋头发展明显更有利，但我的‘引路人’，黑绝他不同意。那两个大筒木的存在似乎侵犯到了他的某种核心利益，但我不太清楚那种利益是什么……”
　　鸣子和佐知子对视了一眼，皆惊讶于香燐的坦诚。
　　鸣子：“这些事就这么直接地说给我们好吗？不会有什么问题吗？”
　　香燐：“不会的，反正你迟早都会知道这些。”
　　她顿了顿，说道：
　　“‘壳’组织之所以把你列为目标，是因为你身体里封印的那东西吧？自从那个假冒斑的带土死后，我跟着黑绝走遍了忍界，见识了不少新鲜厉害的事情，但从来没有见过有什么东西能给人那么强悍的再生能力，甚至能抛弃掉原本的身体，轻松地再生出一具新的身体。那种程度的再生就算白绝也做不到，能做到的……我只知道一个人。”
　　鸣子好奇道：“谁？”
　　香燐：“传说中的六道仙人。”
　　就在这时，小九的意识回到了鸣子体内的那些九尾查克拉中，云一般的红色查克拉从鸣子身上析出，在一旁累积起来，堆雪人般越堆越高，最终凝聚成人的形状，从一团查克拉化作活生生的小九。
　　她脸色不是太好看，张望了两眼，看见雏田她们几个日向家的，脸色更不好看了。
　　鸣子：“……”
　　她横跨几步，挡在雏田她们的前面：“日向家可不是她们能做得了主的。”
　　香燐：“看起来是输了呢。”
　　小九：“嗯，是输了，带去的秽土转生者大多被封印了。”
　　说着，她开始结印，将手掌向着地面一拍，通灵术的图印随即展开，砰的一声，遍体凌伤的长门在弥散的白烟中出现。
　　鸣子从未见过如此气急的长门，尽管身上遍体凌伤，嘴上却叫骂不休。当他看见雏田她们时，他的反应比小九更加激烈，立即杀气腾腾地冲了上去，好在他伤势颇重，才刚刚跑出去两步就栽倒在地。
　　“白眼！日向家的！”他指着她们，状若癫狂。“叛徒！”
　　小九对香燐使了个眼色，后者会意，走到长门跟前，用幻术让其安静了下来，陷入沉睡。
　　鸣子：“长门叔叔这是怎么了？”
　　小九叹息一声：“受的刺激有点大了吧，毕竟自来也这回没能回来。”
　　她看了雏田她们一眼。
　　“本来有机会赢的，如果日向家的那位天忍没有出卖我们的行动情报的话……也怪我，保密工作的经验不足，没有对那些秽土者保密到底，应该等到大筒木们出现之后才告诉他们行动的目的是什么。可惜了这次机会。大筒木在越变越强，或者说，她们的力量在恢复，越来越接近她们真实的水平，现在损失了这么多战力，恐怕在丫头回来之前再没有战胜她们的机会了。”
　　香燐：“大筒木一式和桃式还处于虚弱期？”
　　小九：“当然。就是想趁着她们还没有从与丫头的战斗中恢复过来，试试看能不能干掉她们，所以我才会接受长门的建议，和自来也他们策划这次行动。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 186 黑绝

　　气氛很压抑。
　　小九沉默着，一面思考着将来，一面吸取周围的自然能量，恢复于大筒木战斗损耗的查克拉。
　　她并不着急走，她这里还有一些昔日飞鸟制作的‘飞雷神’的忍术卷轴，随时可以带着鸣子她们撤到千里之外的水之国去。在这次作战行动开始之前，她就已经考虑到了失败的可能性，提前将一些重要的人、物和机构转移到了水之国，现在只需要带着鸣子她们一走就能完成完美的撤退。
　　鸣子她们则在照料长门，她们这些学生没有处理重伤的经验，围着长门手足无措，好在还有雏田妈妈这个大人在，最后总算是包扎妥善了。
　　佐知子总是朝城区那边望。她在担心兄长，还在监狱里的父母，以及那些因为村内人手紧缺重新成为警备部队的族人们。日向家里通‘壳’组织，在木叶发动叛乱，首当其冲要解决的就是宇智波家，那片混乱不堪的城区里边，现在不知有多少宇智波族人正在战斗，负伤，乃至死去。
　　香燐站在小九的身旁，对她说道：“不去平息叛乱吗？”
　　小九摇摇头：“那没什么意义。我们这一战输了，就是对大筒木漏了底，让她们摸清了我们到底几斤几两。可以肯定的是，要不了多久她们就会通过时空间能力来木叶，就算现在平息了叛乱，等她们一来，我们也没能力守住村子。你们手下有不少白绝对吧？”
　　香燐：“是有不少。你们那儿也有不少吧？”
　　小九：“有是有，可他们不听我们的命令。”
　　香燐：“那是因为现存的白绝都是同一只白绝的复制。”
　　小九：“你能让白绝去村里帮我找些人吗？任何还活着的，在村子里担任有职务的忍者。”
　　香燐：“可以。找他们干什么？”
　　小九：“传个话，告诉他们可以投降，以后不会有人怪罪他们。当然，这不是强制他们向那些叛乱分子投降，不愿意投降的现在可以向着村外逃了。等大筒木到了，他们想逃也逃不了了。”
　　香燐：“好的。”
　　她召出一只白绝，将事情吩咐下去。
　　黑绝在香燐脚边不远的地方冒出来。他没有采用以前那种和白绝融合的形态，而是单独行动。站在那里时，他给人的感觉就像是服装店的塑料模特被人恶意刷上了黑漆。
　　小九一眼瞥见他：“你还没死啊，开战之后就没见你的人影，我还以为你已经被战斗的余波给震死了呢。”
　　她语气中带着讥嘲和挖苦，满满的不信任。
　　谁让黑绝以前是敌人，刚才临阵对敌又没了踪影呢？
　　黑绝嘿嘿一笑。
　　他可不敢和大筒木一式她们面对面，忍界没人能看出他的真实身份，但‘天外来客’大筒木可不一样，只怕一见面就会把他的底裤都给扒出来，然后对他集火攻击。
　　“我又不擅长战斗，留在那里也是无用。”他说道，“这次真的是太可惜了，投入那么多战力的计划最后竟然会失败，以后恐怕很难再有这种机会了。”
　　他停顿了半秒，又说：“我有个不错的方案，也许可以打败大筒木一式和桃式。”
　　不远处的鸣子闻言，望了过来：“真的？什么办法？”
　　黑绝：“把所有尾兽收集到一起……”
　　小九瞪了他一眼，他立即噤声。
　　小九：“真亏你敢在我面前说这种话呢。”
　　“这本来就不失为一个不错的办法。将九只尾兽的查克拉封印到外道魔像之中，合成为十尾，再使用一种名为‘六道·十尾柩印’的术，将十尾吸入身体，就可以将自己变作十尾人柱力，重现千年前六道仙人的力量。”黑绝说道，“不过，现在还有些尾兽在大筒木桃式她们手里，我们想要实践这个办法，只能靠着‘秽土转生’，将那些前代的人柱力复活过来，利用他们的尾兽查克拉才行。这就需要九尾你的配合了。”
　　小九皱起眉头，看黑绝的眼神变得有些诡异：“成为十尾人柱力，然后释放无限月读？”
　　黑绝急忙摇头：“那是以前的计划，是老黄历了，现在是新计划，新目标。我们的敌人是一致的，就是大筒木一式和桃式。”
　　小九：“是吗？我怎么觉得你还是在想着之前的那个计划？”
　　黑绝：“大概是你生出了错觉。”
　　小九狐疑的看着他：“错觉？你是斑用阴阳遁制造出来的，是他意志的体现，我觉得以斑那种一根筋的偏执性格，到了这种时候也不放弃‘月之眼’计划也很正常。”
　　黑绝：“斑想要执行月之眼计划也是为了实现永久和平，若是让大筒木继续放肆下去，和平就只能是泡影。”
　　小九：“所以你想要对付大筒木？”
　　黑绝点头：“敌人的敌人就是朋友。”
　　小九：“从过去这段时间大筒木在岩隐村的动静来看，她们是想统治这个世界，就和当年六道仙人的母亲辉夜那样。等她们统治了世界，世界自然就和平了，说不定比你们‘月之眼’计划中那个全民做梦的世界还要好一点，起码人类不会全体睡着等死。”
　　说这话时，她全程看着黑绝，观察着他。
　　可惜，那张黑乎乎的脸实在看不出什么表情。
　　黑绝笑了笑：“你在怀疑我什么？怀疑我是大筒木一式她们拍过来的间谍？那可能吗？我可是主动找你合作的。”
　　小九：“我是在想，你真的是宇智波斑的意志的化身吗？斑之前也在和大筒木战斗，你作为他意志的化身，不帮忙也就算了，连面都不露一下，不太合理吧。”
　　黑绝：“这个嘛……”他嘻嘻笑了两声：“到了今天，我也不怕说些实话，我的确不是斑的意志化身，只是利用了他。在他用阴阳遁造物附到白绝的身上时，我吃掉了他的阴阳遁造物，将其顶替了。这样就可以直接接收他留下来的一切了，不管是外道魔像，还是他废了大心血调教好的宇智波带土……”
　　小九凝视着他：“嚯，你真是有够坦诚，这样的秘密随口就能说出来。”
　　承认的这么爽快，这家伙的真实目的绝对和斑的目的不一样，不过，他实现自己目的所需的方法估计和斑一样，都需要外道魔像和尾兽，不然用不着在前后在斑、带土和香燐身边耗费这么多年时间。
　　这家伙是个不定时炸弹，但只要不将‘秽土转生’的技术泄露给他，就可以放心利用。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 187 威慑

　　日向家叛变的第二天，水之国北部某地。
　　层层叠叠的芦苇在沼泽上铺展开来，向着遥远的天边延伸出去。狂风大作，芦苇海在风中掀起狂浪，无数被暴风折断的苇叶漫天飞舞。云很重，乌黑的天穹压的人喘不过气来，仿佛下一秒就要砸在人的头上。
　　自来也的葬礼正在这里举行。
　　孤坟耸立在水边，坚实的花岗岩落在坟前，充作墓碑。
　　这是一块‘无字碑’，上面除了一个木叶的标志外什么都没有。坟墓里面也是同样的情况，没有尸骸，没有棺木，除了一个用布包裹着的，刻着‘油’字的精钢护额外，什么都没有。
　　这个坟墓是简单的，甚至可以说是简陋的，就如同这场葬礼。没有盛大的仪式，没有配得上他身前身份的恢宏的哀乐，没有主持和参加吊唁的人群，在场的就只有长门，鸣子，小九。跟着他们一起来水之国的雏田她们本来也想参加，但因为长门反对，只能作罢。
　　“这么简单好吗？”小九向长门问道，“以你和他的关系……”
　　自来也没有留下尸体，只留下了他生前贴身佩戴的护额。在昨夜的那场战斗中，大筒木一式封印了小九带去的秽土兵团，自来也的尸体也和他们一起遭到了封印。
　　长门的目光越过那座孤坟，落在激荡的水面上面：“老师不是在乎排场的人，比起葬礼的规格，老师肯定更在乎葬礼的位置，想要葬在木叶，把名字留在慰灵碑上。”
　　小九：“现在没有那种条件。”
　　长门：“是啊。”他抬起头，看了看天空，又从怀中取出表察看时间。“时间差不多了，我要通灵术赶回雨之国了。”
　　小九：“带着小南和弥彦来水之国吧，雨之国位置太靠前了，大筒木必定会对其发动战争，我这边没机会，暂时也没能力搭救。”
　　长门：“我明白。大筒木向我开出的条件是交换，用鸣子或者十尾交换雨之国的平安，现在事情变成这个样子，她们肯定会有所报复。以雨之国的力量，只是拖住岩隐村的话，也许还有的打，若是大筒木们亲自出手……”
　　后面的话他没有说出来，也不必说出来，就算倾雨之国全国之力，也绝无可能对大筒木一式和桃式达成有效的阻碍。
　　小九：“所以才让你带着他们来水之国。”
　　长门笑了笑：“你知道那不可能，雨之国是我们的家，不论何时我们都不可能放弃她。”
　　小九：“存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存。再说了，以你现在的伤势……”
　　长门：“问题是雨之国不是只有我，小南和弥彦三个人。我们能走，那些在下忍面前都毫无自保之力的民众们都能走吗？”
　　他深深的叹息，无奈地轻笑一声。
　　“这场和大筒木的战争与过去一千年里的任何一场战争都不一样，以前从未有过这样的敌人，既有对一整个国家实施灭绝行动的决心，也有实施灭绝的能力。只要一想起她们是怎么夺下岩隐村的，我就更加笃定她们会在雨之国搞出许多的大屠杀，如果我这个‘不守信诺’的当事人跑了，她们说不定会直接灭绝整个雨之国。我确信她们干得出来。”
　　小九沉默了半晌，说道：“至少让小南过来。”
　　长门：“她大概不会同意，不过我会尽力。”
　　长门就要走了。他竖起右手，结出凝聚查克拉的对立之印。这时，一直一言不发的鸣子忽然叫住他。
　　“长门叔叔。”
　　长门望向她：“嗯？”
　　鸣子低了低头，尽量抹平眉间的忧色，抬起头时，脸上出现了明显的希冀：“今年我的生日……你还会来的吧？”
　　长门微笑道：“当然会来。”
　　鸣子：“那我们约好了，一定要来。”
　　长门点头：“嗯，约好了。”
　　鸣子：“说谎的人要吞一千根针。”
　　长门还是笑：“是，说谎的人要吞千根针。”
　　风声如泣，通灵术的白烟飘起来，转眼就被吹逝了。
　　长门走后，小九和鸣子又在这儿待了一会儿，就要离开时，黑绝从地下冒了出来。
　　“木叶那边有明确的消息了。”
　　小九：“情况如何？”
　　黑绝：“就和预期的一样，死伤惨重，但日向家同样不怎么好过。宇智波家有一些人成功逃出来了，正在按照白绝的指示往水之国来。”
　　鸣子：“宇智波族长一家如何了？”
　　黑绝：“你是说宇智波富岳他们？”
　　鸣子连连点头：“对。”
　　黑绝：“还好，富岳夫妇正和他们儿子一起往水之国来。”
　　鸣子长出了一口气，拍着胸脯说：“太好了……”
　　昨晚佐知子一直在担心他们，因此失眠，直到日上三竿才顶不住睡了，现在有这条消息传来，佐知子也可以放心些了。
　　小九：“三代的情况如何？”
　　黑绝：“被俘，现在正被关着呢。要组织营救吗？”
　　小九顿了顿，沉吟道：“不急。”
　　确实不急，与大筒木的战争与其说是一场‘战争’，不如说更像是一场‘战斗’。在国与国的战争中，战争的要点可能不止一个，尽可能多的减少对方的有生力量，发动全民进行拖延和游击战，营造国际舆论进行外部施压等等，都可能变成战争的要点，而在与大筒木的战争中，战争要点有且只有一个，那就是击败大筒木一式和桃式。她们的实力超过了她们手下所有人的实力总和，不击败她们，那不管杀死多少她们的手下都无济于事。
　　全世界的蚂蚁聚在一起也许能吃掉大象，但绝不可能搬走入云的高山。在如今的，高山一般的大筒木一式面前，三代火影那种层次的实力已经可以直接忽略了，贸然去营救他不但对战局起不到什么决定性的用处，反而有可能一头掉进圈套。
　　黑绝：“真的不救他吗？那可是火影啊。”
　　小九：“我是漩涡家的狐狸，不是木叶的狐狸，对木叶可一点儿义务都没有。再说了，我和他也不熟，木叶四十八年的时候他还狠狠的抽了我一棍子，算是有仇都不为过，别说他被俘，就是他死了全家也和我不相干。”
　　黑绝嘻嘻笑道：“真无情。”
　　小九瞥了他一眼，看着黑绝：“你偷听到了刚才长门的话吧？想打那只十尾的主意？”
　　黑绝笑笑，并不言语，
　　小九：“在我面前收起你那一肚子坏水，你有没有恶意，我一眼就能看穿。”
　　黑绝：“倒是忘了，你还有感知恶意的能力。”
　　小九：“我会让鸣子也掌握这种能力，以防备像你这种居心不良的家伙。”
　　黑绝：“不要那么凶嘛，我们现在多少也算是合作的关系。”他看看鸣子，笑道：“大筒木一式和桃式那么想要她，是因为十尾就在她的体内吧？”
　　鸣子拧着细眉，对黑绝虎视眈眈。
　　“那是姐姐留给我的，你想要？”
　　黑绝那张黑脸上，两只白洞洞的眼睛眯了起来。
　　鸣子：“昨天晚上也有人想要，我把他杀了，你也想试试？”
　　黑绝倏然发笑：“哈哈哈……不愧是那女人的妹妹，和她一样凶。”他渐渐收敛了笑容，正色道：“你们大可放心，我对你们的十尾没有兴趣。你们拥有了它，但没有发挥出它应有的力量，我想，这应该是因为那十尾正处于某种封印状态吧。我可不是什么忍术专家，你们搞不定的封印，我肯定也无能为力，犯不着为了一个用不了得东西背刺自己当下的盟友。”
　　鸣子没好脸色给他：“你的意思是，有好处的时候就可以背刺我们了？”
　　黑绝点头：“这是自然。”
　　小九：“真是不要脸。”
　　黑绝：“我就当这是夸奖好了。我这一趟过来，除了和你们说说木叶的事外，还想问一些事。我昨晚的提议真的不考虑一下吗？”
　　小九：“用秽土转生的前代人柱力，配合你们手中的外道魔像，重现六道仙人的力量，以此抗衡大筒木？”
　　黑绝：“是的，我早已经准备好了前几代人柱力的基因样本……”
　　鸣子盯着他，吐出的话铁钉一样尖利：“你这话什么意思？你盗了我妈妈的墓？”
　　她的眼神带着杀气，真正的，择人而噬的杀意，仿佛一只正按捺自己怒意的虎。被她那双蓝眼睛盯着，黑绝不由自主的怔住了一下，一时间忘了自己接下来要说什么。
　　千百年来，他见证过很多与鸣子拥有同一种查克拉的人，但其中没有一个有着鸣子这般凶嚣的气焰。
　　真是奇怪，他想，这种传承自六道仙人次子‘阿修罗’的查克拉会使其拥有着变得性格平和，哪怕是暴怒如雷的时候也不会露出太过凌厉的杀意。譬如上一代拥有这种查克拉的人，第一代火影千手柱间，他一生以仁义著称，少有真正动杀心的时候，哪怕斑带着九尾袭击了木叶，他都没有立即动杀心。可鸣子……为什么她如此不同？
　　是因为她体内存在暴虐的十尾，还是因为其他原因？
　　黑绝缓缓地抬起手，摆摆手，说道：“你别误会，我挖的是初代火影妻子，第一代九尾人柱力漩涡水户。”
　　杀意明显降低了。
　　鸣子哼了一声，别开脸，不再看黑绝。
　　漩涡水户和她没有直接的亲缘关系，但毕竟是她所知道的为数不多的同族长辈，听到水户的墓被黑绝给暗暗扒了，她多少还是有点气结。
　　不过，气归气，她还是知道什么叫大局，不会因此就真的对黑绝动手。
　　旁边，小九幽幽的对黑绝说：“斑要是知道了，绝对会扒了你的皮。”
　　黑绝愣了愣，笑。
　　“小孩儿想闹脾气，那就让他闹好了，反正也翻不起多大的浪花来。真在重要的事还是对付大筒木一式和桃式，就算我们结成了同盟，我们的实力与她们相比还是差得远，如果不执行我提出的这一计划，我实在想不出我们还能怎么办。”
　　小九：“这个计划很好，但我们这边很难信任你们，所以这个计划至多只能做备用计划。”
　　黑绝：“听你这话，你们似乎已经有了克制大筒木一式她们的计划。”
　　小九摇摇头：“不，我们没有克制大筒木的计划，我们只有一个威慑计划。”
　　黑绝：“威慑？”
　　小九点点头：“从这段时间岩隐村的种种动向来看，我觉得大筒木的目的可能已经有所改变，从一开始的追求‘归拢所有查克拉’，也就是追求力量，转变成了追求统治。”
　　黑绝若有所思的点头：“确实。她们在对岩隐村和土之国进行治理，一边展现自己的力量，把岩隐村从所谓的‘木叶生物武器袭击’事件中拯救出来，一边又在躲躲藏藏，隐于幕后，利用两天秤黄土等人做代理人，把自己向着‘神’的方向塑造，力求把土之国打造成一个她们的‘地上神国’。如果她们只是为了更多更强的查克拉，那她们全然不必这么做，这几个月她们的力量恢复的很很快，哪怕是还没有完全复原的现在，她们也比土之国强到不知道哪里去了。”
　　小九：“她们想统治，那我们就不必赢，只要做到让他们无法统治就行了。”
　　黑绝有些迷惑：“你的意思是……”
　　小九：“我们这边的大蛇丸找到了一种毁灭世界的办法，嗯……也许说毁灭星球更好。它正在带人进行验证，如果可行，我们就拥有了一件足以对大筒木进行威慑的武器。她们不是想统治这个星球吗？她们不给我们活路，那我们就干脆把整个星球到炸掉。”
　　黑绝：“打不过就同归于尽？你这也太疯狂了。”
　　小九摊摊手：“这叫置之死地而后生。”
　　与此同时，月球。
　　荒芜的月表上，一行人站在环形山的山脊上，眺望着前方那片布满陨石坑的平原。
　　宇智波泉呼了一口气：“没想到月亮是这个样子的啊。”
　　君麻吕的肩上，大蛇娃娃笑道：“难道不应该更惊叹月球上竟然还有空气，还能呼吸吗？”
　　泉：“说的也是啊。”她睁大她那双黑眼睛：“那为什么月球上会有空气呢？”
　　大蛇娃还没有说话，泉脚边的一只猫就首先发了话：“因为月亮上住的有人，为了生活，他们改造了月球的环境。”
　　这是只很奇特的猫，通体蓝色，蓬松的毛发仿佛团团幽蓝色的烈焰，两条尾巴优雅地微微翘着，不时地像火苗一样摇曳。
　　这是二尾，它特意压缩了自己的体型，以更加方便的跟随这行人。同样压缩了自己体型的还有三尾，此时它正被重吾抱着，一路上一言不发，和闷葫芦的重吾相性很高。
　　二尾和三尾当初被浦式捕获，关在阴阳遁制造的红光鱼篓里面，浦式被飞鸟杀死后，鱼篓被交到了小九手里，后来小九又将其交到了泉的手里。现在，泉正在大蛇娃的手下当学徒，昨晚和母亲一起被小九用飞雷神卷轴接到水之国后，一大早就又跟着大蛇娃她们一起，通过香燐与外道魔像的契约来到了月球——
　　外道魔像最初就被封印在月球，与月球有着类似于通灵契约的关系。
　　香燐说道：“二尾大人说的是指六道仙人的胞弟，大筒木羽衣留下的一族吗？”
　　二尾：“正是，不过……”它摇着尾巴，左顾右盼。“完全感知不到他们的存在，看来他们也已经在时间的流逝中消亡了。”
　　大蛇娃的另一个学徒，药师兜推了推鼻梁上的眼镜：“相传六道仙人最初有着不死不灭的力量，后来是主动放弃了生命才死去的，他的胞弟应该有着不逊于他的生命力才对，怎么就……”
　　大蛇娃：“六道仙人不死的秘密并非血统，而是‘十尾’。他的弟弟没有十尾，自然没有他那不死不灭的能耐。”
　　泉：“这世上真有所谓的不死不灭？”
　　大蛇娃阴冷地笑了两声：“嗨，世上哪有不灭之物，哪怕是这照耀了世间一千年的月亮，只要今天我们的实验顺利，也要永远的消失在这宇宙之中了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 188 雨、山

　　一座岩石山包孤突兀地立在一片平坦的苍翠森林中，明红色城堡座落其上，居高临下，仿佛巨人的王冠。
　　这是水之国大名的城堡，一座有着数百年历史的古老建筑，它不久前还是大名家族的私产，代表了大名在水之国无上的权威，但伴随着大名一家在内战中死去，它已经成了水之国的国家财产。现在，它是小九她们的落脚地，她从木叶带来的一大票人，包括一个崭新的研究机构都塞进了这里。
　　黄昏，残阳如血，朦胧的月影已经出现在天空的尽头。
　　鸣子坐在城堡最高的屋脊上。晚饭过后，她和佐知子说了几句话，然后就来了这里。迎着傍晚的凉风，她闭着双眼，感受着城堡中的一切。
　　城堡中不止有她们这些从木叶来的人，还有一些由拜月教派来的‘工作人员’。拜月教是水之国现今事实上的执政组织，由黑绝通过香燐进行控制，也就是说，那些工作人员十有八九都是黑绝安排进来的。
　　他们中的一些很正常，但另外一些，则不那么友善，尽管他们面上都很亲切友好，但通过九尾的查克拉，鸣子能感知到他们那若有若无的恶意。
　　小九来到了鸣子的的身旁。
　　“在做什么？”
　　鸣子睁开眼睛：“试试你教我的那个新能力。”
　　“恶意感知？”
　　鸣子点点头：“这里有不少人不怎么欢迎我们。”
　　“我们毕竟是外人，会被防着也很正常。”小九说道，“不能太依赖恶意感知哦，这能力其实不是百分百准确的。”
　　鸣子：“不准？”
　　小九：“嗯，不是所有敌人都抱有恶意，抱有恶意的也不一定就是敌人。”
　　鸣子：“不是太明白。”
　　小九：“就拿日向天忍和黑绝来举例吧。通过秽土转生复活的日向家祖先‘日向天忍’背叛了我们，给我们造成了极大的损失，但从始至终我都没有在他身上感觉到恶意。黑绝虽然对我们有着恶意，眼下却是可以利用的‘合作伙伴’。”
　　鸣子：“为什么出现这种情况？”
　　小九：“大概是因为日向天忍确实对我们没有恶意，只是在执行一种他自己所认为的，对日向家最为有利的行动。就像是拆房子时拆了屋檐下面的鸟窝，窝里的鸟蛋摔到地上，碎了，虽然结果上伤害了鸟，但拆房的人并没有对鸟或者鸟窝怀有恶意。”
　　鸣子：“在知道拆房会毁掉鸟窝的情况下还继续拆房？”
　　小九：“拆房的人根本不在乎屋檐下面有没有鸟窝，知道也不在意。”
　　鸣子若有所思的点点头：“我明白了，只要被观察的对象打心眼里不在乎他人，恶意感知就失去了效果。”
　　“就是这样，除此之外，在以一整个集体为观察对象的时候，恶意感知也难发挥效果。”小九望着夕阳说道，“人大多是从众的。”
　　夕阳正在下沉，世界越来越昏暗，相对的，那轮月盘越发的明显。
　　鸣子：“小九姐来这里做什么？是专门来找我的？”
　　小九：“嗯。”
　　鸣子：“有事？”
　　小九：“我撤掉了这里的外层结界，大筒木应该很快就能感知到你在这，我来和你一起等她们。”
　　鸣子皱了皱眉头，不明白小九为什么要这么做。
　　这时，宇智波泉提着大蛇娃娃跳上了屋檐，几个腾跃落到小九的身边。
　　泉：“我们回来了，老师。”
　　说着，她将大蛇娃放到地上，娃娃仿佛经历了一场玩命的颠簸，一落地就开始活动自己的手足，关节发出咔咔的轻响。
　　它抱怨着：“你这学生真是一点温柔都不懂啊，把我提在手里一路上甩来甩去，差点没给我弄散架了。”
　　小九：“是吗……我觉得她挺温柔的啊。”
　　泉讪讪一笑，把脸别到一旁，吐吐舌头。
　　鸣子：“娃娃关节发出的声音那么大，是不是需要上点润滑油了？”
　　小九：“我看看。”
　　她伸手去抓大蛇娃，后者急忙向后跳了一步，从裙子里抽出一把明晃晃的手术刀，警惕地望着她。
　　“你够了，别想趁机整我。”
　　小九咂咂嘴，收回手，正色道：“那我们来说正事好了。试验进行的如何？”
　　大蛇娃娃：“很好。我们用一座环形山和一只通过秽土转生复活的小白鼠验证了我的猜想，整座环形山都被召唤出的虚空能量给毁灭了。”
　　小九：“没有失控？”
　　大蛇娃：“差点有出现，控制住了。”
　　鸣子：“用秽土转生的小白鼠炸掉了环形山？你们究竟在说什么啊？”
　　小九：“我们的新筹码。”
　　大蛇娃解释道：“简单地说，就是把秽土转生者变成超级炸弹的术。”
　　鸣子满目迷茫：“互乘起爆符？”
　　大蛇娃：“不是，威力要比那大多了，足够毁灭世界的。你知道秽土转生这个术的特性吗？”
　　鸣子：“知道一点，这个术可以复活死者。”
　　大蛇娃：“除了这个呢？还知道别的什么？”
　　鸣子：“被复活的人有不死之身，还有无限的查克拉……”
　　大蛇娃：“没错。那你知道它们的无限查克拉是怎么来的吗？”
　　鸣子摇摇头。
　　小九：“是通过……”
　　大蛇娃打断小九的话，轻喝道：“老师在讲话，不要插嘴。”
　　小九顿了顿，耸耸肩，做了个请的手势，嘟囔道：“你搞错人设了吧，你是科学狂人，又不是教学狂人。”
　　泉捂着嘴偷笑。
　　大蛇娃：“秽土转生的无限查克拉来自于净土和秽土之间的虚空。谁都不知道虚空的本质是什么，不知道它到底是什么样子，更不知道范围有多大，唯一可以确定的是，那里存在无限的能量。不过，虚空的能量与我们通常所知的能量性质不同，无法直接利用，需要进行转化。”
　　鸣子：“我明白了，秽土转生的无限查克拉就是用虚空能量进行转化而来的。”
　　大蛇娃：“正是如此。”
　　鸣子：“那个把秽土转生变成超级炸弹的术就是利用了这一点？”
　　大蛇娃点头：“秽土转生复活的人虽然有无限的查克拉，但其自身能动用的查克拉是有限的。把虚空比作是能量的大海的话，秽土转生复活的人就是一个与大海通过狭窄的地下水道相连接的密封容器，并且这个容器装有转化装置，能将海水转化为可以直接饮用的淡水。如果我们打破容器内部与‘大海’间的压力平衡，对转化装置进行改良……本来是由海水转化为淡水，我们现在让它转化成毒液，并且将它的效率提升到一个极限的高度，同时又将地下水道的宽度扩展到原来的百倍千倍，那会发生什么？”
　　鸣子：“容器会直接炸掉……吧。”
　　大蛇娃：“没错！容器会被瞬间‘挤爆’，‘海水’转化而成的‘毒液’会摧毁周边的一切！”
　　小九：“今天早上，香燐用通灵术带着大蛇丸她们去了一趟月球，在那里做了初步的验证试验，同时设置好了更大规模，足以让月球在能量冲击中消失的进一步实验。我撤掉结界，为的就是让大筒木一式和桃式过来和我们一起见证月亮毁灭的奇观。”
　　她望着天空中那轮清月，思绪却飘到了遥远的雨之国。
　　用月亮来展现新技术的力量，以此威慑大筒木一式和桃式，大概是能成功的。新技术能够让她们与大筒木间维系一个恐怖的平衡，这平衡能让鸣子暂时安全，说不定还能让水之国免于战火，但因为大筒木太清楚她们这边的底线，这平衡无法拯救雨之国，也无法救长门。
　　……
　　雨之国，雨隐村。
　　办公室里，弥彦和长门在灯下攀谈。
　　长门：“我觉得，你们应该像小九老师提议的那样，到水之国去……”
　　弥彦：“别说了，你知道我不可能离开雨之国，不管发生什么事都不会离开。不过……”他低头沉吟着，半张脸藏在灯影里。“小南她……”
　　长门：“你也希望她离开？”
　　弥彦点点头。
　　长门：“我们一起去劝她……”
　　弥彦：“我们想个法子把她骗去吧。”
　　长门愣了愣：“这样好吗？”
　　弥彦抬起头来看着他：“她不会听劝的，这两年她变化很大，以前只要是我们说的，就算有错她也会尽量去做，现在不同了。她有自己的想法，不愿意的事情，任何人都劝不动。”
　　长门：“那我们应该用什么样的说法骗她去水之国？”
　　弥彦：“嗯……她还不知道自来也老师的事，就用这个好了。”
　　长门：“如果她质问我们为什么不一起去怎么办？”
　　弥彦：“我们各派一个影分身跟着她去。”
　　这个时间小南还没有回家，还在雨隐暗部的总部工作。弥彦和长门的影分身找到她，急匆匆地告诉她昨晚的行动失败，自来也老师危在旦夕，希望能见他们最后一面。小南一听就哭了，一点儿没有怀疑，放下自己手上的事，跟着他们用逆通灵术离开雨隐村。
　　长门和弥彦在暗处目送小南离开。小南一走，他们感觉轻松了许多。
　　长门忽然说：“这样是不是有些残忍……”
　　弥彦：“残忍？”
　　长门：“死很容易，难的是活下去。”
　　弥彦点点头：“是这个理，但你希望她死吗？”
　　长门：“不希望，也不希望你死。”
　　弥彦：“我也是这样想的。不希望你死，也不希望她死，如果可能的话，希望我自己也不死。可现实情况不允许，我们中必须有人留下来死，争取保全雨之国的民众，也必须有人活下去，不然以后谁来领导这个国家呢？我们取得政权的时间这么短，国家好不容易安定下来，最高领导层忽然全死了，国家肯定会陷入内乱。所以，小南必须活下去。”
　　长门：“其实……我一个人留下应该就够了。欺骗大筒木的人是我，参加昨晚战斗的也是我，和你们关系不大……”
　　弥彦：“但给你提主意，让你利用大筒木找你合作这件事，将计就计给大筒木下套的是我。你有轮回眼，大筒木她们也有，有人间道的力量在，我们什么秘密都藏不住。”
　　长门：“……”
　　弥彦笑了笑，轻声说：“一起随便走走吧。”
　　雨隐村又在下雨，市场上人很多，各色的雨衣，各色的雨伞随着人流而动，排水系统中水流的轰鸣声盘旋在街头巷尾。他们穿着雨衣，雨帽帽檐挡住了小半张脸，混在人群里面。在人群中，雨声和水声竟不那么闹耳了，周围尽是人们的脚步声，商贩的叫卖声，讨价还价声，孩子的笑闹声。
　　有小孩在街边踩水玩，溅起水花朵朵。
　　临街店铺的橱窗透出温暖的光，店里的商品玲琅满目。
　　弥彦：“这几年这里变化很大。”
　　长门：“是啊。”
　　他们在一家商店的橱窗前面驻足。这是家电器店，因为社会治安的趋于稳定，以及经济的复苏，这些前些年只在五大国才存在市场的电器如今正在走进雨之国的千家万户。仅以收音机、电视机和衣物烘干机为例，在雨隐村这个雨之国最为繁华的‘城市’之中，几乎家家户户都有收音机，约百分之七十的家庭有衣物烘干机，约百分之三十的家庭拥有电视机。
　　橱窗里陈列着几台新款的电视机，电视里正在播放动画节目。
　　几个小孩举着雨伞，蹲在橱窗前面，对着电视动画里滑稽的手绘动物笑。
　　弥彦望着那几个小孩，目光柔软：“我们的国家在变好，但还不够好，真希望能看到它真正繁荣昌盛的那一天啊。”
　　长门：“会有那么一天的，虽然我们也许看不见了，但肯定会有的。不止是雨之国，别的国家也能繁荣昌盛，人和人能够相互理解，世界迎来真正的和平，就像自来也老师以前给我们讲的那样。”
　　弥彦笑着摇了摇头：“我已经不期待自来也老师所憧憬的那种和平了，只希望这个国家不要再后退，又变成以前那样，甚至比那还糟糕。大筒木一式和桃式掌握着绝对压倒性的武力，在没有找到战胜她们的方法之前，不可能迎来真正的和平。”
　　长门点点头：“确实如此，按照大蛤蟆仙人的预言，因为我拒绝和欺骗了大筒木，未来很长一段时间里，世界都会笼罩在战火之中。我原本以为可以逃过这个预言，没想到事情最后还是在按照预言发展，但这总比另一个预言所讲的情况要来的好……漫长的和平之后，忽然降临的天上之人灭绝了一切。”
　　弥彦：“你没懂我的话，长门。”
　　长门：“什么意思？”
　　弥彦：“就算你选了配合大筒木，将鸣子她们交出去，也不会有真正的和平。大筒木一式和桃式是外星人，又掌握了那么强大的武力，你说她们可能把我们这些地球人当作同类吗？不会的。她们要是统治了世界，那我们只会是她们的奴隶，乃至牲畜而已。奴隶是养来驱使的，家畜是养来劳作和吃的，奴隶和家畜安静的挤在猪圈牛棚里边，那能叫和平吗？”
　　他仰起头望向天空，这片天穹一如既往的灰暗，无穷无尽的雨水从云中洒落下来，落在大地上，落在他的眼中。
　　“可是……我现在却有些希望雨之国的人们暂时地当当这奴隶，当当这家畜。”
　　长门一惊，长大了嘴巴：“你说什么？”
　　弥彦深深的叹息：“我是怕大筒木真把雨之国的人全杀了啊。她们那种强者，杀掉千百人就如同踩死一只蚂蚁一般简单，而且……照之前发生的捕捉尾兽事件和袭击木叶事件来看，她们对大规模屠杀这种事没有一点儿的心理负担。人在希望就在，当奴隶和牛马毫无尊严的活着，怎么也比亡国灭种来的要好。”
　　橱窗里，那些电视机的屏幕突然一齐闪动起来，动画画面在一阵扭曲中消失，被满屏的雪花取而代之，动听的动画配乐也变成了刺耳的白噪音。
　　守在橱窗前的孩子们眨巴着眼睛，等着电视恢复。
　　弥彦和长门也注意到了这事，双双看着橱窗里那些电视的画面。
　　长门：“店里的信号线松了？”
　　八台整齐摆放的电视机画面齐齐闪动，雪花摇动，红黄绿三种颜色的横线在屏幕上高速滚动，一个模糊的人影在其中若隐若现。几秒后，画面稳定了，一张小而精致的脸庞出现在屏幕之中，是‘两天秤黑土’，或者说得更加准确一些，是大筒木桃式。
　　“雨之国的全体国民们，我是岩隐村土影的女儿‘黑土’，你们也可以称呼我为桃式。我是大筒木神祗在陆上的代言人，正在通过电视和广播向你们讲话。我要说的事很简单，仅仅是一封最后通牒而已，雨之国的国民啊，你们有十二个小时的时间，在这十二个小时里，你们必须将你们国家的最高领导者们杀死，将他们的首级放置在雨隐村最高的塔顶上。这是一场对你们的试炼，也是一场对你们的领袖的惩罚，因为他欺骗了我们大筒木。现在，请你们望向北方，看着那座屏障一般的山脉，看看你们若是没能完成这场试炼将会遭到怎样的惩罚。”
　　桃式通过电视和收音机广播发送出来的讲话完结后十秒，一团炽白的光在北方亮起，当光芒消失时，那座盘桓在雨之国北方，将大陆截为两段的山脉上出现了一个巨大的缺口。就仿佛，一道由天神垒砌起来的，千年来一直伫立在那里的，高耸入云的青黑色巨墙，被恶魔的雷电击垮了一角。
　　弥彦和长门脸色苍白。
　　雨隐村沸腾了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 189 月

　　水之国。
　　双脚刚一落实，小南就察觉到事情有些不对，周围是荒郊野岭，连建筑物都看不见，更遑论医院了。
　　“不是来见自来也老师的吗？”她向厂门和弥彦问道。“这里是哪里？”
　　长门低着头：“对不起，小南。自来也老师他已经……”
　　小南怔了怔：“什么？”
　　长门：“自来也老师没能回来，只带回来了一只护额，今天早上下葬了，小九她们知道墓的位置……”
　　他将准备好的地图从口袋里拿出来，递给小南。
　　“这里面有我们雨之国最详细的地图，以后若是短时间内无法回国，可以留个念想。另外还有这附近的地图，上面标了水之国大名城堡的位置，照着地图去找鸣子她们吧。作战失败了，大筒木必然是会报复的，如果报复不到我们，很可能就会迁怒到雨之国的人民身上，所以我和弥彦决定留在雨之国等着她们。我们这一次很可能是凶多吉少，你要在这里好好活着，以后雨之国就靠你了。”
　　小南完全呆住了。
　　弥彦：“不要太伤心，小南。”
　　他走上前去，捧住她的脸颊，轻轻地抚摸。小南抬起手，把手心紧贴在弥彦的手背上。弥彦发现她在微微的颤抖。
　　弥彦张了张嘴，喉头动了动，想要说什么，可话到了嘴边怎么也吐不出来。小南肯定是生气的吧，他自作主张做了这样的事情，她最不喜欢的就是别人私自决定她的事情，何况这一次很可能还会将她一个人丢在这苦痛的人世里。
　　小南红了眼眶，亮晶晶的泪珠在眼睛里打转：“你要抛弃我？”
　　弥彦看着她的眼睛：“不是的，只是……我不知道未来会变成什么样，我和长门会不会死，雨之国会不会被毁灭，所以我需要一个希望。一个留在世上的希望，属于我，也属于雨之国。”
　　小南：“我不想，不想……希望什么的，太难了。”
　　弥彦：“那就骂我好了，骂我是个混蛋，把简单的事情都揽到自己身上，把难的事情都留给你。我是个垃圾，人渣……”
　　小南：“别这么说，不要。”
　　弥彦用大拇指抹去小南眼角的泪珠，一面流着泪，一面微笑。
　　“我对不起你，从小到大，一直都是你照顾我，照顾长门，给我们洗衣服做饭，搞得好像我们不是朋友关系，而是姐姐和弟弟的关系一样。照顾我们这么多年，想必你也有些倦了，不过没关系，以后再也不用迁就我们了。不管我们最后是生是死，这都是我们最后一次任性了。”
　　长门：“是啊，最后一次了。”他抹去眼泪，撑出一张笑脸：“我和他都对不起你，这不假，但要论程度的话，他可要比我多得多。毕竟我和你最多也就是挚友的关系，他和你可是……嘿嘿。”
　　弥彦瞪了他一眼：“胡咧咧些什么！”
　　长门：“本来就是嘛，我说实话而已。”
　　他慢慢收敛了笑意，眨了眨眼睛。
　　“真可惜啊，没看到你们结婚的那一天。”
　　小南低着头，将装有地图的包紧紧地抱在怀里。
　　告别终有终点，长门和弥彦的分身消散了，小南按照地图的指引上路。长门在雨之国留下的逆通灵术印记距离大名的城堡不远，没走多久，小南就到了地方，被雾隐布置在城堡周围的一组暗哨给拦下。
　　她向暗哨说明自己的身份和来意，暗哨组派人前去报告和核查，没一会儿，就有人来接她，将她领到小九和鸣子身边。
　　小九和鸣子还待在屋顶上，泉和大蛇娃也在，并排坐在屋脊上。
　　小南走到小九的身旁。
　　小九：“不要怪长门他们，是我叫他们那么做的。”
　　小南：“我明白，我谁都没怪，除了大筒木。”她张望了一下周围的环境，问道：“为什么没有张开结界？这样对鸣子太危险了。”
　　鸣子：“我们在等大筒木。”
　　小南：“等大筒木？什么意思？”
　　小九：“我们开发出了一种可以用于大规模毁灭的技术，打算用这项技术和大筒木谈判，要么她们让步，维持一个暂时的和平，要么大家一起死，玉石俱焚。”
　　小南的眼睛亮了亮，又很快暗淡。
　　这种战术并不能救长门和弥彦，也不能救雨之国。
　　雨之国对弥彦他们太重要了，他们将那个国家看的比他们自己的生命更加重要，但不幸的是，雨之国的地理位置太过糟糕——它太靠中间了，被土、风、火三个大国夹在中间，如今土之国已经被大筒木控制，火之国和风之国被大筒木控制只是时间问题，这样一来，雨之国就成了大筒木所控制的地区中的，一块不属于大筒木控制的‘飞地’。大筒木会容许这种飞地存在吗？
　　香燐跳上屋顶，走到小九她们身前，将一台收音机放下来。
　　按下播放键，大筒木桃式的声音从里面传出来：“雨之国的全体国民们，我是……”
　　香燐：“从刚才开始，所有频道都在重复播放这段话。”
　　鸣子倏地站了起来：“太卑鄙了！”
　　她看向小南，后者面色惨白，紧紧地抓着手里的地图包。
　　大蛇娃幽幽的说：“这算是杀人诛心吧？那两个小鬼最在乎的就是雨之国的民众了，现在却让民众去杀他们……”
　　小九：“弥彦他们掌权的这几年是有做出成绩的，民众生活变好了很多，治安也变好了，山贼强盗基本绝迹，以前遍布雨之国的浪忍也遭到了约束。这一切雨之国的民众都有目共睹，民变不会那么容易被激起来。”
　　大蛇娃：“最初的十个小时里确实不会，民众对领袖的信任还在，不会有什么民变，所有人都翘首以盼，希望伟大的领袖能拿出解决问题的办法，可到了最后两个小时，民众看清现实之后呢？”
　　小南：“弥彦他们不会让大筒木得逞。”
　　大蛇娃：“他们不可能赢得了大筒木。”
　　小南：“他们不需要对大筒木有交代，他们只需要对雨之国的民众有交代就行了。”
　　……
　　雨之国。
　　雨隐村中心的高塔中，弥彦的办公室里面，弥彦和长门站在窗前，眺望着外面的街道。
　　街道上挤满了人。
　　雨还在下，各色各样的雨伞浮在夜色中，路灯洒出的光耀里面，雨水连成了一段段飘忽的线。
　　长门：“这下怎么办？什么都不做的话肯定会乱起来的。”
　　弥彦：“如果只是要取我们的性命，大筒木她们大可以直接来找我们，为什么要发这种通牒？这不是麻烦了很多？”
　　长门：“难道是为了讥讽我们？让我们被最想要保护的事物杀死……”
　　弥彦：“也许吧，但我觉得应该不止如此。大筒木先是以一种救世主的姿态降临在岩隐村，在那里建立了‘神权统治’，她们应该是想在这里做差不多的事，树立起她们‘神’一样的权威。”
　　长门拧着眉头：“这只能算是‘恶神’吧。”
　　弥彦：“‘神’这种东西从来无所谓善恶，你信不信，只要雨之国的民众接受她们这‘神’的设定，过上些年非但不会因为今天的事情恨她们，反而会对她们感恩戴德。”
　　长门：“不会吧……”
　　弥彦：“大众思维是可以引导的，只要舆论控制的好，对的可以变成错的，黑的可以变成白的。”他轻轻叹息，拉上了窗帘。“这些也没什么，就算变成了我说的那种情况也没什么。只要人还在，思维什么的可以改回来，我们要相信小南。不用担心未来的事，我们只需要关注眼下就好了。”
　　他对着长门笑了笑。
　　“其实从某种程度上说，眼下的这种情况对我们反而有利。”
　　长门：“啊？”
　　弥彦：“我们的目的是什么？是保全自己的性命？不是。是保全雨之国国民的性命。起先我还担心不好和大筒木谈条件，现在好了，不用谈条件了。唯一要担心就是国内会不会因为这件事爆发内乱……”
　　他见长门忧心忡忡的样子，停了话茬，转而问道：“怎么了？害怕了？”
　　长门摇摇头：“我是在想，万一我们死了之后大筒木还是对雨之国下了毒手……”
　　弥彦：“那就是不是我们能管得了的了。”
　　长门愕然。
　　弥彦拍拍他的肩膀：“想开点的。人力有穷时，我们只能做到自己能做的，能力范围之外的，只能听天由命。”
　　……
　　水之国。
　　夜色完全笼罩了大地，孤月高悬，看不见一片云、一颗星，城堡的屋顶上流淌着水银般的月华。
　　鸣子捂着嘴，打了个哈欠。
　　她有些困。毕竟年龄小，过去两天里又经历了许多的事，身体早已经累了。
　　泉坐在屋脊上，双手捧着小脸，望向天空里的那轮明月。
　　“大筒木真的会来吗？撤掉结界都这么久了。”
　　小九坐在她的身旁：“会的，说不定早就来了，只是藏在暗处。”
　　泉：“就连你也感知不到？”
　　小九点点头：“很难。大筒木一式有种能够将物质放大缩小的能力，能把自己缩小到肉眼不可见的大小。”
　　大蛇娃：“大筒木说不定要等到十个小时后才会现身。”
　　泉有些不解：“为什么？”
　　大蛇娃：“她们在雨之国做的那些事多少有种‘杀鸡儆猴’的感觉。长门和弥彦那些小鬼在雨之国威望可不低，她们能让他们在雨之国人人喊杀，那就能在水之国让我们这些人陷入同样的境况。”
　　泉转而看着小九，比起有点神经质的娃娃，她显然更加信任小九，虽然小九曾经用飞鸟的身份骗过她：“是这样吗？”
　　小九：“不能说没有那种意思。”
　　明亮的月盘上出现一个黑点，小小的，仿佛蚊子一般大，黑的透不过光。
　　鸣子首先注意到黑点的存在，以为是自己看错了，月亮上怎么会有那么黑的点呢？月上有许多的痕迹，那些痕迹大多是月面上的山脉和陨石坑，从地上看去，就是一片片深浅不一的灰色，虽然颜色暗淡，但绝不会有纯粹的黑。
　　鸣子揉了揉眼睛，再看，那黑点还在，而且变大了，有苍蝇那般大。
　　她打了打小九的手臂：“小九姐，那个是什么？”
　　马上，大家都注意到了那黑点。
　　小九稍一感知，说道：“应该是大筒木来了。”
　　黑点越变越大，距离她们也越来越近，终于，黑点变成了一人高的黑球，停在距离屋顶还有十米高的空中。
　　黑球表面光滑，看上去有着一种水一般的质感。它在空中静止了半秒钟，倏然闪烁了一下，水般的球化作了丝绸似的斗篷，在夜风中猎猎作响，又烟雾似的弥散了，融化一般消失在夜色之中，只余下一个穿着一身白袍的女人兀自站立在夜空之中，一头白发在月光中随风轻舞。
　　小南凝视着她，斩钉截铁地吐出了那个名字：“大筒木一式……”
　　她从没有见过一式，但她听过小九描述一式和桃式现今的模样。
　　一式面色静如沉水：“你的故国正处于生死存亡的关头，你不在雨隐村，却在这里，看来你对国家的感情远不及你的那两个同伴。”
　　小南正想要说话，小九抢过了话头，说道：“你今天来的有够晚的，大筒木一式。是害怕了？”
　　一式：“怕？”
　　仿佛听到了什么笑话，她咧开唇角，微微笑了一笑。
　　“如今我已经成就不朽，天下无敌，可以与神比肩，何怕之有？”
　　鸣子撇嘴：“我记得小九姐说过，你最开始不是这个样子的吧，是被我姐姐打残了之后占据了别人的身体，然后才变成这个样子的。天下无敌还会被我姐姐打残？”
　　一式微微扬头，脸上的笑容消失了：“那又怎样？我杀了你姐姐。”
　　鸣子冷冷地说：“你根本就是在胡说。你是利用了地底龙脉的时空间力量，把姐姐她传送到了某个谁也不知道的地方，就连你自己都不知道。你根本没能耐杀她，更没底气说你自己不怕她。你其实怕她怕得要死，因为只要她一回来你就死定了。”
　　一式的脸显出了铁青的颜色，但她的嘴角眉眼依旧是方才的模样，不见一丝扭曲，很沉静的样子。
　　鸣子的确说出了她最担心的事，如果飞鸟满状态回归，那她现在所拥有的一切都会被毁灭，一切的努力都会付诸东流。她担忧，甚至可以说恐惧这件事。但这并不会让她停滞自己的脚步。未来具有多重可能性，‘漩涡飞鸟能够回来’只是其中一种，也有可能是漩涡飞鸟回不来，找不到回来的方法，甚至可能她已经永久地迷失在时空的风暴之中。
　　“故意暴露你们的位置引我过来，不会就只是为了找我聊上两句吧？”一式说道：“我们还是早点进入正题比较好，我确定了你们葫芦里到底在买什么药，才好决定要怎么治你们。”
　　小九：“和理性的人打交道就是好，不会贸然动手，把事情搞得不可收拾。”
　　她看向大蛇娃。
　　“娃娃，给客人展示一下我们的谈判资本。”
　　娃娃有力地扬手，做了个类似军礼的动作：“包在我身上。”
　　而后，它捏了一个手印，轻声道：“喝！”
　　夜空中忽然亮起来一团光，一团太阳似的光，把大地照的亮如白昼。
　　一式注意到这光芒来自自己的身后，原本月亮的位置。
　　光芒之后，周围变得幽暗了许多，能见度降低的厉害。这是因为月光消失了，先前那些被月光掩住的星星成了夜晚唯一的光源。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 190 死与新生

　　大筒木一式回过头，夜空倒映在她的眼睛里，是深邃的深蓝色，零星的星星点缀其上，发散着可怜的光。
　　下方传来喧闹的人声，夜空的异象让城堡中那些不知事情真相的人惊慌无措，纷纷从室内出来，聚集在开阔的空地上面。
　　类似的事情也发生在世界各地——凡有人的地方，就有人因此而惊恐。
　　小九：“这只是个初级的展示， 更大规模的对我们而言并不难，而且我们已经做好了准备。”
　　大筒木一式：“你们想做什么？”
　　小九：“谈判。”
　　大筒木一式：“我和你们没什么好谈的。”
　　小九：“那就继续打好了，把这个星球打烂，让大家都漂在宇宙里。”
　　大筒木一式：“那只是一种术吧，在你们发动它之前，我们就会解决你们。”
　　小九：“那你尽管试试。这个术是通过秽土转生改进而来，原理很简单，就是引动秽土和净土之外的虚空中的能量对目标进行轰击，每一个经由秽土转生复活的生命都可以通过这技术变成灭世的炸弹……”
　　她在自己眼前竖起食指，将半空中的一式完全遮住。
　　“只需要很简单的一步，甚至都不需要直接接触秽土者，非常的 简单……但后果极难控制，一不小心就是玉石俱焚的后果。”
　　一式盯着小九，沉默半晌，轻轻地哼了一声。
　　她无法确定小九说的话是真是假，可有一件事是确定的，小九她们掌握了足以摧毁行星的武力。
　　当然，考虑到小九本身的忍术水平，小九这番话虚张声势的可能性很高，说不定她根本就不会这个术，会这个术的人就只有那个人偶娃娃，可因为‘忍术卷轴’这种东西的存在，小九自身会不会这个术其实根本就不重要。
　　只要有一份提前存入了该忍术的卷轴，一个中忍也能独自发动这个术。
　　在这种前提下，一式若是还想继续完成自己的‘战略目的’，抓捕鸣子夺回小十尾的话，就必须‘秒杀’现场所有人，不给她们发动这个术的机会。
　　可她办不到。
　　从月亮被摧毁的过程来看，这个术的发动时间很快，从地上的施术者结印到月球被摧毁，其中间隔的时间没有超过一秒，考虑到地月之间距离造成的延迟，若是‘炸点’直接就设置在施术者附近，这个术发动的时间恐怕会更快，也许连半秒也要不了。
　　她没有把握在这么短的时间里将小九拿下，拿不下小九，自然就无法阻止这个术的释放。
　　而且她也无法确定除了在场的这些人外，还有没有别的人能够使用这个术，或者拥有这个术的忍术卷轴。
　　一式：“你们想要什么？”
　　小九：“和平，休战。还有水之国，木叶，还有雨之国。”
　　一式：“大陆全都是我们的，水之国可以给你们。”
　　小九：“那就一起死。”
　　一式：“随意。”
　　隔着十几米的距离，她直视着小九的双眼。
　　“我们都很清楚，你的底线不是木叶，更不是雨之国。”
　　……
　　雨之国。
　　弥彦在他的办公室里，伏在办公桌前，签署一份又一份的文件。这些文件大多是任命书。人事会议在二十分钟前结束，在会议上确定下来的人事安排都需要下发正式的文件。
　　他和长门‘走后’，雨隐村必然要发生大规模的人事变动，国家会不会发生内乱，很大程度上就要看他们的人事安排，尤其是他和长门的接班人的安排了。不过，这些举措只能起一定的作用，起不到决定作用。真正的决定权在大筒木那里。
　　墙上的挂钟咔咔的响着，指针跟着时间不断的轮转，十二个小时已经过去一半。
　　又看完了一份文件，弥彦直起身来，伸了个懒腰。而后，他按下桌面上的一个电钮，叫来了他的秘书，对他说：“让人准备一个面向全国的电视演讲，广播同步转播，我和长门有重要的事情宣布。”
　　秘书记下了，出去没一会儿又回来了。
　　“弥彦大人，宣传部那边说做不到。”
　　弥彦：“这么回事？不是确认过了，电视台和广播台都没有被敌人占领渗透吗？”
　　秘书：“是没有，但没用，技术人员说是什么信号劫持，土之国的那群神棍用的技术比我们先进。”
　　弥彦沉默了一下，叹息，然后又问道：“现在外面路上聚集了多少人？”
　　秘书：“应该有几万人。”
　　弥彦：“让人准备一下，我要在外面对来的人说几句话。”
　　秘书走后，长门来了。
　　“弥彦，你说我的眼睛应该怎么处理？”他下意识地按了按自己的那只轮回眼。“轮回眼和白眼，虽然对于大筒木而言只是两只用处不大的眼睛，可是……我实在不想把它们交给大筒木。哪怕这只会增强她们半分力量，我也难受的慌。”
　　弥彦：“既然这样，那就毁掉好了。”
　　长门愣了愣：“毁掉？”
　　弥彦点头。
　　长门的眼神坚定起来，狠狠的说：“对，应该毁掉！不能留给大筒木。”
　　弥彦重重地拍拍他的肩膀：“走，我们去和大家说几句。”
　　简易的演讲台已经在塔下搭好，雨还在下，雨中聚集的人群一眼望不到头，将大路堵得水泄不通。
　　弥彦和长门走出大门，立刻有眼尖的群众隔着雨幕看清了他们，人群随即骚动起来。
　　“弥彦大人，长门大人……”
　　“请问电视里说的是真的吗？”
　　“我们该怎么办？村子能打败敌人吗？”
　　“救救我们啊，长门大人……我还不想死，家里还有孩子……”
　　人群向着弥彦二人涌过去，恍如拍打礁石的浪潮，负责维持秩序的雨隐忍者立即冲上去，用盾牌和警棍向最前排的民众身上招呼。
　　忍者和平民的武力差距是巨大的，转眼就有许多人被警棍打倒在地。放在往日，聚集的人群就该开始逃散了，但今天不一样，死亡的恐怖阴影笼罩着所有人，忍者的暴力处理非但无法让人们退却，反而激起了他们的愤怒。
　　眼看一场流血冲突就要爆发，一股强劲的查克拉猛然爆发，压倒性的威亚砸落在冲突区域，人群，不管是忍者还是平民，都如被强风压倒的麦穗一样垮了下去，被一股无形的力量压的动弹不得。
　　演讲台上。
　　“好了，长门。”弥彦说道，“我看大家都冷静下来了，放开他们吧。”
　　压着众人的力量陡然消失，所有人都感觉身上一轻。
　　许多人心理上也是猛地轻松了许多。
　　长门大人还是这么的强大，想必有办法对付岩隐村那个什么所谓的‘神’！
　　弥彦：“大家都冷静了吗？”
　　他望着台下的人群，一双双瞪大了的眼睛都盯着台上，没有人出声。
　　弥彦：“看来大家是真的冷静了。”他看向刚才被长门压制的那些人，“长门很强，对吧？”
　　没人出声，但他们的眼神已然回答了这个问题，在雨隐村，没有人会否定长门的强大。
　　“长门很强，可今天我们要面对的敌人，比他要强大一千倍，一万倍！一个长门，单靠着爆发他的查克拉就能让成百上千的人毫无还手之力，说的不好听点，刚才他要是想，就可以让你们都像狗一样毫无价值的死掉！”
　　他顿了顿，环视人群。
　　“一个长门就能这样，比他还要强大千万倍的敌人能做到什么地步？我想这不用我多说，所有人都可以想象出来。”
　　“正如那位桃式在她们的通牒中所透露的那样，我和长门和她们有过冲突。不止我们，风之国，火之国和雷之国都有。我们很早之前就已经知道了她们的危险性，她们很强大，但绝不是什么‘神’，而是从宇宙中来的，想要奴役我们人类的外星生物。我们几个忍村的高层联合在一起，想要在她们发动全面攻势前消灭她们，可我们失败了，造成了今天的局面。”
　　“现在，火之国的木叶忍村已经被一群投降派控制，这一代的火影自来也在与那些外星人的战斗中牺牲，我相信要不了多久，砂隐和云隐就会步木叶和我们的后尘，或者被直接消灭。”
　　“同胞们，事态很糟糕，但尚未到绝望的时候。因为你们还会继续活下去，只要还活着，那未来就终究是有希望的。可是，我们，我和长门，我们能为你们做的也就仅此而已了。我和他的生命也许能为你们争取来一时的生存权利，却决计无法为你们争取来以后的，乃至下一代，下下一代的生存权，也无法为你们争取来不被那些外星生物，以及信奉她们的投降者们所奴役的权利。我们倾尽所有，能做到的就只有让你们活，至于做不做奴隶，做多久的奴隶，那是我们能力范畴之外了。”
　　“不要绝望！被奴役，被压迫也没什么了不起的。我和长门的路以及到了尽头，你们的路还远远没有走到尽头，你们的潜力还很大，我相信，只要团结努力，终有一天是可以战胜那些从宇宙来的侵略者，重新站起来的！就算我们这一代不行，我们还有下一代，下下一代，只要还活着，希望还没有灭绝，还在拼搏，那胜利就一定是属于我们人类的！”
　　“我已经下了命令，把村子里全部的忍术卷轴送去印刷厂，明天一早，雨隐村的忍术秘密就会向你们全部人公开，记载这忍术秘密的小册子会散发出去。学习那些东西吧，同胞们。把那些东西记在脑子里，好生的研究，发展，不要让它们的传承断咯，虽然现在那些知识的力量不足以打败外星人本体，可它们的潜力就如同你们的潜力一样，是无限的！只要研究，就一定有可能研究出打败敌人的方法，将来打倒侵略者，解放世界的英雄就出在你们之中！”
　　他的演讲说完，朝着民众们深深地鞠了一躬。
　　台下听不见掌声，只能听见呜呜的悲泣。
　　弥彦带着长门走了，进入那座雨之国政府所在的高塔。
　　那曾是山椒鱼半藏的塔，现在也是他们的塔，是雨隐村，乃至全雨之国最高的塔。
　　按照大筒木最后通牒所要求的，几个小时后，也就是大概天亮时分，长门和弥彦的头颅要被摆上塔顶。
　　数万群众聚集在塔下，或站或坐，淋着雨，等待着那个时刻的到来。
　　没有人笑，但有人哭，更多人则是面如死灰，眼神中混杂着绝望不甘和愤怒。只有极少的人，眼中只有愤怒和悲伤，雨衣下的双手已经紧紧地攒成了拳，铁一般的坚硬。
　　雨哗啦啦的下，空气湿漉漉的，时间在雨声中流逝。
　　转眼间，天边亮起了鱼肚白，这场雨也开始变小。当天光大亮，云层裂开缺口，初升的朝阳将光芒投下人间时，雨也彻底停了。人群一片安静，少有人说话，最响亮的声音是高处的积水被排水管道排出，瀑布一样砸进河中所产生的水声。
　　忽然，一声沉闷的钟鸣从高塔中传出。这钟声来自塔内的古钟，自古都是用来报警的。
　　人们齐刷刷地站起来，仰头望着塔顶，眼神发直。
　　又一声钟鸣。
　　两个雨隐忍者出现在塔顶，手上分别捧着一个盖着布的托盘。
　　钟鸣。
　　两个忍者攀上塔顶，将托盘放在塔顶的平台上。阳光洒落在托盘上面，照亮了上面的血渍，微风轻拂，盖布的四角一起一落。
　　钟鸣。
　　塔下，不知是谁起的头，扑通一下跪在积水里面，人群顿时矮了下去，万千民众一起跪下。
　　“弥彦大人，长门大人……”哭声在人群中急速蔓延。
　　……
　　水之国。
　　鸣子在噩梦中醒来。
　　在梦中，她孤身一人。姐姐一直没有回来，小九也走了，长门离开了，就连佐知子也不知去向。她孤独地站在开裂的大地上，漫无目的的向前走啊，走啊，一直走到了时间的尽头……
　　只有亘古的孤寂陪伴着她。
　　天刚刚亮，鸣子换好衣服出了门，想要到庭院里去逛逛。作为以前大名的城堡、宫殿，这里的庭院修的很不错，相当的漂亮。
　　她在庭院里遇见了小南。
　　小娜待在一堵林中的石壁下面，石壁上贴着雨之国的地图，她正对着地图发呆。
　　鸣子从身后走近她：“小南姐？”
　　小南回过头，眼中满是血丝，眼睛下面黑眼圈非常的明显。
　　鸣子：“你一晚没睡？”
　　小南摇摇头：“睡了的，只是睡的少。”
　　鸣子：“你这样长门叔叔他们会……”
　　她猛地觉察到自己说错了话，连忙闭口。
　　两人都是沉默。
　　小南叹了口气，抬头看了看天色：“已经这个时间了，弥彦和长门……大概已经不在了吧。”
　　沉默没能被打破，鸣子和她自己都不知如何继续说下去，相顾唯有无言。
　　小九出现在她们的身旁：“小南也在啊，虽然和你关系不大，但既然也在，那就一起来看看。”
　　她领着鸣子她们进了城堡，一路前行，走到一扇由重吾把守的大门前。
　　重吾：“九尾大人，鸣子小姐，这位是……”
　　小九：“小南，她是长门的同伴。”
　　“原来是雨之国的那位。”重吾点点头，一边说话，一边为她们打开大门。“请进。”
　　门的另一边是从木叶迁来的研究所。小九领着她们进入研究所的深处。
　　鸣子：“小九姐，我们这是要去做什么？”
　　小九：“我带你们去见两个人。”
　　鸣子：“两个人？”
　　小九：“嗯。可以说，她们今天才出生，还是婴儿。”
　　鸣子越来越迷糊了：“婴儿？”
　　她们在一个挂着‘观察室’的房间前停下，大蛇娃在门口站着，似乎已经等待多时。
　　大蛇娃：“终于来了，太慢了。”
　　小九：“她们情况怎么样？”
　　大蛇娃：“很稳定。”
　　打开门，里面原来是个不大的婴儿房，两张婴儿床并排放着，里面各自放着一个婴儿。
　　鸣子走到婴儿床边，看着里面那两个睡的正香的小家伙，伸出手指，轻轻地挨个摸了摸她们的头发。
　　她们的头发都是金色的，很细，柔软的像是微风。
　　小九：“有没有觉得她们像谁？”
　　鸣子偏过脸看向小九，疑惑地问道：“她们是……？”
　　小九：“她们是你的家人，你的侄女……”她歪歪头，沉吟道：“应该是侄女吧。我对各种辈分的称呼不是太熟悉。”
　　鸣子怔住了，双目圆睁。
　　小南：“这么说，她们是飞鸟的女儿……”她眉头紧皱：“可飞鸟不是……”
　　大蛇娃相当的兴奋：“她们是用基因技术‘培育’出来的，分别用了三个人的基因，也就是漩涡飞鸟、野原琳和卯月夕颜。这是我们基因技术的……呜呜呜。”
　　“闭嘴，别把孩子吵醒了。”小九一把卡住大蛇娃的脸，蒙住它的嘴巴。
　　鸣子：“姐姐知道这件事吗？”
　　小九：“知道，但是不知道全部。她和琳和孩子她是知情的，和夕颜的就不知情了，那是大蛇丸在她出事后私自培育的。”她仔细打量着鸣子的表情，“你生气了？”
　　鸣子摇摇头，深吸一口气，望向侄女们的眼神变得很柔软。
　　“没有……反而挺高兴的。”她说，“我又有家人了。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 191 愧疚

　　一连讨伐十八只力量参差不齐的妖怪，吞噬它们的灵魂力量之后，飞鸟终于重获部分的行动力。她此时的灵魂力量足够支持每日几小时的活动，但在这几小时之外的时间里，她还得像之前那样‘躺尸’，以恢复活动的那几小时所消耗的精力。
　　辉夜：“如果你今天不起来，就待在箱子里睡觉，那明天是不是就能多活动一会儿？”
　　飞鸟坐在辉夜的对面，对她点了点头：“是。”
　　辉夜：“那为什么你不在箱子里待着？”
　　飞鸟：“你希望我在箱子里待着？”
　　辉夜：“嗯……也不是，你在外面我比较不无聊一点。”
　　一滴水落在她的头顶，她抬起头，视线飘向上方，白皙过头的皮肤上映着火的颜色。
　　头顶的茅草‘屋顶’在漏雨。
　　她们正在大路边的一座草棚下面躲雨，四周都是雨声，碧绿的农田清亮的好似油画。棚子是附近村子的农户为了看护农田而盖的，里面堆了许多干燥的柴草，还有一个用石头垒砌而成的火塘。她们在火塘里烧了一小堆篝火，辉夜在旁边立起阴阳遁造出来的架子，以便烤干她那件被雨淋湿的华美外套。
　　这场雨来的很急，打了她们一个措手不及，浇的她们全身湿透。
　　火堆噼里啪啦的响着，辉夜将当凳子用的石头向旁边挪了一点，重新坐下。另一边，飞鸟看着火焰，又担忧起各方各面的事情来。
　　琳和夕颜现在什么情况？小九和鸣子什么情况？爱里等人什么情况……
　　灵魂力量已经恢复了许多，感知的范围大大增加，为何还是感知不到夕颜她们？会不会她们没有来这个时代？在那场时空风暴中和她错开了？
　　飞鸟在思考，没有说话，辉夜也望着草棚外面的雨景，不知道在想些什么。一时间，两人间只剩下沉默。
　　几分钟后，辉夜忽然摇了摇头，像是要把什么东西从脑袋里给摇出来一样。
　　她望向飞鸟。
　　还是别想那些事，找点什么话说好了，说什么好呢？嗯……
　　她张望了两下，眼前一亮，指向棚子旁边的灌木丛。
　　“你看，叶子上有蜗牛在爬。这么大的雨，它居然还能在叶子上走的那么稳，真厉害。”
　　飞鸟被惊醒了，向着辉夜指的地方看了一眼，皱皱眉：“蜗牛啊，黏黏糊糊的。”
　　辉夜：“不喜欢蜗牛？”
　　飞鸟：“我想起了之前杀掉的那只蚂蝗妖怪，也是黏黏糊糊的。”
　　辉夜：“那只妖怪的确恶心。”
　　飞鸟：“在我们讨伐掉的十八只妖怪里，它是最恶心的，不但长相恶心，像坨鼻涕，气味更是难闻。”
　　“都十八只了？！”辉夜忽然有点丧气：“都已经这么多了啊。找了这么多还没有问出一点儿有关楼兰的线索，是不是我出的这主意是错的？”
　　她埋下头，垂头丧气的模样让飞鸟想起了耷拉着耳朵的猫，虽然她整体的形象其实更像是白兔。
　　飞鸟：“应该是我们找的妖怪还不够老，知道的太少。”
　　辉夜呵呵笑了两声，有些不好意思。
　　适合生命生存的区域小，能诞生的大妖怪自然就少，再加上她以前猎杀了不少，现存的就更少了。
　　雨一直没有停，而且越来越大，简直像是天空破开了一个口子，天河从九天直泻而下，雨帘密的几步之外就模糊一片。草棚进了水，周围积水更重，农田里用来排水的沟都被雨水灌满了，雨水溢出来，旱地变成了水田。
　　慢慢地起风了，先是小风，后来也和雨一样，越来越大。
　　狂风怒号，雨水倾盆，黑云翻滚，不管是山上的林子还是农田里的作物，全都在风中疯狂的起伏摇摆，宛如暴风雨中的海面。
　　飞鸟：“这雨有点不对。”
　　辉夜抬起头看了她一眼，又埋下头，看着火塘里的篝火。
　　火塘垒的比地面要高不少，旁边的地都被水淹了，里面的火安然无恙，赤红的火舌在风里跳动不休。
　　飞鸟：“这场雨刚下的时候，天空还是晴的，还能看见太阳，是场太阳雨。这种雨按理说很快就会停，不应该发展到这种程度。”
　　辉夜：“照常理是那样……”
　　飞鸟：“祖奶奶的意思是这场雨是有人在操控？可是……感知不到又人为干涉的痕迹。”她望向辉夜：“祖奶奶是不是知道些什么？”
　　辉夜迟疑了半晌，点头：“这应该是神树引起的异常天气吧。”
　　飞鸟：“神树引起的？”
　　辉夜：“嗯。我们一族在这星球的大地上种下神树，神树汲取星球自生的自然能量来生长茁壮，这是会导致很多不好的事情的……”
　　她盯着火苗，声音渐渐变小，到最后完全听不见了。
　　飞鸟：“祖奶奶不喜欢这样？”
　　辉夜：“怎么可能会喜欢呢？”
　　飞鸟：“为什么不喜欢？神树不是你和同族们亲手种下来的吗？”
　　辉夜：“反正就是不喜欢。因为那棵树，这个星球就要变成土黄色了，只剩下沙漠。我不喜欢土黄色，也不喜欢沙漠，太干燥，对皮肤很不好。”
　　飞鸟：“祖奶奶在种树的时候就知道会这样吧？可你还是种了。”
　　辉夜盯着飞鸟，瞪了她一眼：“你这娃娃，对长辈一点尊敬都没有，亏你还叫我祖奶奶。”
　　飞鸟歪着头，轻拍胸口：“尊敬是放在心里的。”
　　辉夜：“我才不信，你大大的狡猾。”
　　她轻轻哼了一声，斜视草棚外面的雨幕。
　　草棚顶上的茅草被吹散了许多，棚子不住地发出吱吱呀呀的声音，随时可能被风吹垮。大片的庄稼被风雨刮倒，倒伏在地，侵泡在雨水里。
　　她的声音轻的几乎要被雨水掩盖：“事情总归是会变得，以前觉得好的事情，慢慢地就觉得很不好了。”
　　十几个人出现在农田另一头的小路上，有男有女，都是壮年。他们穿着枯草遍成的蓑衣，带着竹条编成的斗笠，带着锄头，急匆匆地跑进田里，试图抢救地里的庄稼。
　　轰隆，一声炸雷在天边响起。
　　辉夜怔怔地看着地里那些农民，轻声说道：“真是不幸……”
　　飞鸟：“怎么了？”
　　辉夜：“他们来年要挨饿了，庄稼被刮成这样，如果抢救不到位说不定得减产一半，要是这雨再一连下个几天，把庄稼都泡死了，那来年肯定得饿死人。”
　　飞鸟：“你还懂农业？”
　　辉夜：“不是太懂。只是现在能活人的地方小，这些年我又一直在到处逛，所以类似的情况见的比较多而已。”
　　她一面说着，一面站起身来。
　　“现在情况还不严重，我去帮帮他们。”
　　飞鸟：“你要怎么帮？帮他们挖排水沟？”
　　她想象不出来辉夜扛着锄头在田里挖沟的场景，倒是能想象出辉夜一拳头打出去，八十神空击把整片农田给掀翻的样子。
　　辉夜指了指天空：“神树的根系很广，遍布整个地壳，神树的根系就像是水管，里边时时刻刻涌动着查克拉，就是因为这个地区的气流受到了地下那些查克拉的影响，所以雨才会那么大。只要不断地把风搅乱，把云打散，等神树根茎的这阵异动过去就好了。”
　　“你的意思是，这附近地下的神树根系里出现了强大的风属性查克拉，影响了这里的气流流动，进而形成风暴？”飞鸟沉吟道：“那样的话，不断扰乱云层和风只是治标不治本，就不能直接对神树的根动手？”
　　辉夜：“乖孙女想和大筒木一族的其它人见见面吗？”
　　飞鸟：“现在还不想。”
　　动了神树的根，大筒木一式肯定会有所感知。
　　辉夜冒着雨飞入云层，很快，云就开始以肉眼可见的速度变薄表少，雨水和风相应地减少减弱，风向也出现了明显的变化。十几分钟后，暴雨变成了小雨，风也不再具备先前那种排山倒海的压迫力。
　　飞鸟坐在篝火前面，感知着云中的辉夜，陷入了沉思。
　　她当面见过的大筒木一族共有五人，浦式，桃式，金式，一式和辉夜。这五个人各有各的特点。浦式狂妄，桃式高傲，金式似乎有点憨厚愚忠，一式阴狠沉静，耐性惊人，辉夜则貌似天真烂漫，实则胆怯敷衍——她并非蠢笨，只是很多时候不愿意多想，深想。
　　虽然大筒木们性格迥异，但除了辉夜以外，其他几人在‘外部问题’上态度出奇的一致，即‘只有大筒木一族的命勉强算命，其它生物的命不算命，只要不影响大筒木一族达成目的，杀掉再多也是没有关系的’。正是由于这种态度，才有了浦式对砂隐村的半毁灭，桃式和金式对木叶的狂轰滥炸，一式试验‘EVA’导致的铁之国覆灭，搞得千里焦土，尸横遍野。
　　飞鸟幽幽地叹了口气，真是‘全靠同族衬托’，辉夜有不少缺点，可和其他几个大筒木一比较，懂得‘同情’的辉夜简直不要太可爱。
　　这天晚上，她们在拥有这片农田的村子里过夜。
　　辉夜的‘起飞’和‘降落’都被田间地头的农民们看在眼里，雨势的渐小也被他们看在眼里，这期间的功劳自然而然地被算到了辉夜的头上。因此，当辉夜消灭这场不合时宜的暴雨回到窝棚时，发现窝棚已经被从附近赶来的村民给包围了，附近几个村子的长者正跪在泥泞里，和躺在箱子里的飞鸟攀谈。
　　村民们感谢辉夜，虽然眼中带着惧怕，却还是给她带来了金银和瓜果，更有甚者提出要给她立神社，设神牌，请她留在这里。
　　有位老人说：“只要大人愿意留下来，我们可以每年都献上祭品，只期望大人能保佑我们风调雨顺，有个好年成……”
　　辉夜脸色变了，微笑敛去，眼神在刹那间变得恐怖起来。
　　气温似乎瞬间下降了好几度，围在窝棚外的人群冷的发颤，脊背发寒。
　　“我只是个路过的除妖师，刚好有点法力，担不起那样的重责。”她皱着眉，停顿了许久才说道：“我们会在这里留几天，以免这种怪雨又出现，然后就走。”
　　夜。
　　辉夜住在这个村子里最好的房间，躺在这个村最好的床上，辗转反侧，难以入眠。
　　她其实不需要睡觉，力量强大到她这个层次，睡眠对她用处不大，但她喜欢做梦的感觉，所以保留着每日睡眠的习惯。
　　飞鸟也不怎么需要睡眠。
　　飞鸟：“要聊聊天吗？”
　　黑暗中，辉夜眨眨眼睛：“你还没睡呢？”
　　飞鸟：“嗯，不太睡得着。”
　　辉夜：“有心事？”
　　飞鸟：“一直有。”
　　辉夜：“对了，你要找人。”
　　飞鸟：“你呢？你也睡不着，有什么心事？”
　　辉夜：“没。”
　　飞鸟：“是因为白天那件事？”
　　辉夜：“……”
　　飞鸟：“我不太明白你为什么会生气，这在这个时代不是一件很正常的事吗？我们之前讨伐的那些妖怪几乎都有自己的神社，哪怕为祸一方，当地人有时候也要建个神社，说是安抚。”
　　辉夜：“他们说要给我祭品，你知道那是什么意思吗？”
　　飞鸟思索了一下，问道：“人祭？”
　　为了向神示好，让神高兴，人们会愿意献出自己最宝贵的东西，金钱，粮食，孩子，乃至自身。
　　辉夜：“他们有那种心理准备。他们看见我的角和眼，看见我的皮肤和头发，就把我归类到吃人的妖怪之中，只因为我和他们不一样……哪怕我刚刚帮过他们。但这并不是我生气的主要原因，我生气，是因为如果把目光放的遥远些的话，他们就是对的。我是他们许多苦难的罪魁祸首之一，我不直接吃人，但过去的千年里，因为神树对环境的破坏而死的人之多，远远地超过了从古至今妖怪吃人数量的总和。”
　　飞鸟沉默半晌，说道：“在这件事上你想的还挺多的。”
　　辉夜：“我也不想想这么多，想就想别的事那样，随便想想就算了，但我控制不住。”
　　飞鸟：“能理解。有时候，人很难控制自己的思维，尤其是在那些让自己感到愧疚的事情上面。我也有过类似的经历，很久以前，我杀了一个人，当时我并不知道那是个错误，我以为我做的是对的，因为我在执行命令，我那时的工作就是执行命令。直到前几年，我才突然意识到那是个极大的错误，甚至可以说是我犯过的最大的错误。那个人爱我，我对她应该也是有着感觉的，只是那时候不懂，后来懂了，她就成了我心上的一根刺，时不时就会跳出来疼一下，提醒我曾经做过什么。”
　　辉夜：“因为她经常提醒你，所以你现在尽可能不犯错了？”
　　飞鸟：“所以我一定要把夕颜和琳找回来。我没法改变自己的过去，让她活过来，所以只能着眼于现在和未来，不再让类似的事重演。”
　　辉夜：“真好呢……啊，”她像是想到什么，惊异地问：“那个夕颜和琳，她们和你是什么关系？”
　　飞鸟：：“家人啊，怎么了？”
　　辉夜：“可是你用那个爱你的人和她们……做那个，那个……对比？不对，应该怎么说来着，相提并论？”
　　飞鸟沉吟着：“嗯……怎么说呢，爱人……也是家人的一份子，对吧？”
　　辉夜：“爱人？”
　　飞鸟：“嗯。”
　　辉夜：“夕颜和琳，两个人一起？”
　　飞鸟：“没错。”
　　辉夜沉默了一下：“……有你这样的后代，真是家门不幸！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 192 视线

　　在村子里呆了三天后，飞鸟和辉夜再次踏上旅途，向西而去，希望能在那些人迹罕见的偏远地方找到有关楼兰的线索。她们的广域感知能力基本能覆盖现今所有存在人类活动的地区，却还是无法找到夕颜和琳，因此沿路上每到一处大的城镇，她们都会稍作停留，靠着眼睛和双脚在那里找上一段时间，确定没有夕颜和琳，以及有关楼兰的线索后才离开。
　　这一天，她们到了一个小镇，这里似乎正在举行庆典活动，家家户户张灯结彩，街道被装点一新，附近山脚下更是摆出了许多的小摊，看上去是要开夜市。
　　辉夜提着箱子，箱子里蜷着飞鸟，两人飘在数百米的高空中。
　　辉夜用白眼俯视着下面的小镇。镇子不算很大，但也不算小，人口在一万左右，因为居住的比较集中的缘故，她都用不着下去调查，用白眼就可以把镇上的一切人和事都收入眼底。
　　辉夜：“虽然找不到你的爱人，但能看见明显的‘妖气’。”
　　妖气，也就是异化的自然能量所残留下来的痕迹。
　　飞鸟：“要把妖怪讨伐了再走？”
　　辉夜：“说不定会是个见多识广的大妖怪呢。”
　　飞鸟：“这么小的镇子，更有可能只是个三流小妖。”
　　辉夜：“相信我，你祖奶奶我的运气一向很好。我们今晚就在这里过夜了。”
　　她朝着镇子的东北角，也就是夜市所在地飞过去。
　　“不出来透下气？”
　　飞鸟：“夜市还早，先去找个住处再来也不迟。”
　　辉夜：“你这是答非所问呢。”
　　她改变方向，向着刚才用白眼看见的客栈飞去。
　　客栈不大，但精致别雅，前庭里栽着许多的枫树，一簇簇叶片红的似火，角落里还有几株黑松，挺拔苍翠，建筑的样式也很庄重，全然不似乡下，让喜好华美和典雅的辉夜很是欣喜。
　　客栈大堂里，辉夜站在柜台前面，有点失望：“客满了？一间都没剩下？”
　　柜台后面的掌柜翻了翻手边的册子，肯定地点头：“实在对不起，这位客人。今天小店确实是没房间了，这几天正是我们镇举办庆典的日子，有许多外地来的客人，客房很紧张。”
　　飞鸟的声音在辉夜耳边响起：“换一家客栈好了。”
　　辉夜：“这可是这里最好的客栈。”
　　飞鸟：“所以？”
　　辉夜：“这里住着肯定最舒服，床最软，被褥最干净。”
　　飞鸟轻轻叹息：“雷雨天的时候，你就是站到雷下面让雷劈，头发都不会乱一点。发生山崩的时候，你站到山崖下面，任那些石头乱砸，也不可能破一点儿皮。”
　　辉夜：“所以？”
　　飞鸟笑道：“如此铜皮铁骨，床铺硬一点软一点又有什么区别？难不成硬的枕头还能让你落枕不成？”
　　辉夜：“明日香，你……”
　　飞鸟：“怎么？”
　　辉夜：“和琳、夕颜她们在一起的时候，你也是这么对待她们的吗？”
　　飞鸟：“祖奶奶你可以猜一猜。”
　　辉夜轻哼了一声：“我猜你个大头鬼，你是在逗我玩吧？”
　　辉夜本已经走到客栈的门口，此时性子却上来了。
　　换客栈？偏不。
　　她转身回去，摸出几块金币放到柜台上，对掌柜笑笑：“请帮我问问，有没有哪位房客愿意将房间让出来，这些可以给他一半，另一半给掌柜你。”
　　飞鸟：“简直像小孩一样任性。”
　　辉夜：“比起我那些同族来，我要收敛的多。”
　　飞鸟：“这倒是。”
　　金子开道，她们很容易地拿到了想要的房间。房间在这个年代算是豪华，但在飞鸟眼中就只能算是简洁了，好在还算干净。不过不干净也不怎么样，飞鸟一点也不在乎，反正她大部分时间都在箱子里面躺尸，COS人偶。
　　一进门，辉夜就把自己丢到了那张她所说的‘最柔软的床’上面，来回打滚。
　　在靠近神树主干的区域，当地传统是不睡床的，直接在榻榻米上面铺被褥睡觉。这里则不然，不但习俗传统差别很大，就连当地人口的人种构成都完全不一样，街上有许多不同发色，不同肤色的人，他们大多都是当地人，祖先为了逃离神树造成的灾荒而来到这里。
　　正因为这里多民族，多人种混居，辉夜在这里也没有收到过多的视线关照，人们顶多惊讶于她的瞳色，就连她头上的角都没什么关注，被人当做是某个少数民族的头饰。
　　滚着滚着，辉夜突然停了下来，掀开床单，床垫，从床板上捡起一粒小石子。
　　“我就说什么东西硌的慌。”
　　飞鸟：“……豌豆公主吗你？”
　　辉夜：“豌豆公主是什么？”
　　飞鸟：“我说是在夸你感觉灵敏，你信吗？”
　　辉夜板着脸：“不信。”
　　飞鸟：“真让人伤心，明明刚见面的时候不管我说什么都会信，人和人之间的信任这么快就消失了么？”
　　辉夜：“谁让你总是逗我玩，你这是在透支你在我这里的信用。”
　　飞鸟推开箱盖，坐起来，看着辉夜。
　　“不喜欢这种相处方式？”
　　辉夜端坐在床上，也肃正了颜色：“也不是，挺有趣的，比和一式相处有趣多了。”
　　飞鸟微微笑：“那就好。”
　　辉夜：“豌豆公主究竟是什么？”
　　飞鸟：“是个童话。王子想要娶一个真正的公主，但走遍了全世界也找不到，公主很多，可他总觉得人家不怎么对头。有一天下了暴雨，他家的大门被人敲响，来人自称是一名真正的公主。为了检验她是不是真正的公主，王子一家在二十张床垫和二十张鸭绒被下面放了一颗豌豆，如果她说的是真的，那么她就能感觉到这颗豌豆。结果那位公主真的能感觉到那颗豌豆，还因为它一夜没有睡好，这也就证明了她是真正的公主。”
　　辉夜很迷惑：“先不说正常的普通人类没可能感觉到二十层垫子和鸭绒被下面的一颗豌豆，这个故事有什么意义吗？”
　　飞鸟：“只是童话而已，深层的含义也许有，但听这个故事的孩子用不着，也不会想到去深究。”
　　辉夜眨了眨眼：“这么说，你是在拿我当小孩看？”
　　飞鸟歪着头：“老小孩，老小孩，您年龄这么大了，当个小孩不为过。”
　　辉夜：“那你应该宠着我啊，小孩嘛，干嘛总逗我玩。”
　　傍晚到了，飞鸟和辉夜一起出去，打算到夜市上去看看。刚一出客栈的大门，飞鸟就感觉有什么人在暗处看着她们，感知力随即顺着那视线而去，却扑了个空。
　　那人很机敏，她刚开始反向侦查，立即便‘消失’了，不止是那道若有若无的视线消失了，就连存在感都感知不到了。
　　辉夜：“怎么了？”
　　飞鸟：“好像有人在看我们。”
　　辉夜：“是吗？在哪儿？”说着，她发动了白眼，眼周血管凸起。“没人在看我们啊。”
　　飞鸟：“……也许是我的错觉。”
　　夜市。
　　这个年代的天空没有月亮，入夜之后，天气明亮的时候能看见星辰，到更多的时候只有伸手不见五指的漆黑。为了这夜市，小镇点起了无数的灯笼和火把，火树银花，山脚下的这条石板小街亮的恍如白昼。
　　她们一起走过半条小街，街上很热闹，人流如织，两边有各种各样的小摊和表演，展示着在这年代看来花巧有趣，飞鸟看来却颇为无聊的玩意儿。几丛烟火在空中炸开，金属粉末燃烧造成的绚烂色彩短暂地盖过了灯火的旖旎，各种驳杂的气味交织在一起，像是冥冥中不可的柔荑，勾着人们购买和玩闹的欲望。
　　在卖小点心的摊贩前，她们停住了脚步。那点心白嫩嫩的，是用年糕做的，以干果蜜饯点缀，有各种形状，小兔的，小狗的……精致可爱，售价也很高，却有许多人买。旁边的面摊也是生意兴隆，木炭燃着暗红的光，蒸汽升腾如云，几张陈旧的木桌前坐满了食客，没有找到位的，就捧着碗，蹲在一边的吃，吃完后将面钱和木碗一起还回去，这‘盛况’简直与一乐拉面推出新款时的阵仗差不多了。
　　辉夜拿着一块黏软的糕点，走马观花式地看着：“总感觉有哪里不太对呢，明日香你觉得呢？”
　　飞鸟：“有点太富有了。”
　　辉夜：“什么意思？”
　　飞鸟：“太富有了，这就是不太对劲的地方。”她伸出手，从辉夜手里的油纸包里拿出一块糕点，咬了一口。“不该这么富有的，能供人生存的地区这么小，粮食都不够人吃，他们还能有多余油和蜡用来点灯，这里又不是国都之类的地方。”
　　辉夜恍然大悟：“说的对啊。”她张望四周，“别的地方不饿死人就不错了，这里人的生活怎么会这么好？难不成连年丰收？”
　　飞鸟：“神树的根不是遍布地壳么？有神树根系的地方就会很容易出现极端气候，怎么可能会有连年的丰收？除非……”
　　辉夜：“除非什么？”
　　飞鸟：“不告诉你，自己思考。”
　　辉夜：“嘁，小气。”她偏过头，结合这些年游历的所见所闻想了想，说道：“有力量很强的妖怪在帮这里的人？就像我之前帮那些农民那样？”
　　飞鸟点头：“应该就是这样。”
　　这时，那种被人窥视的感觉又上来。她感知几下，锁定了一个正在面摊前吃面的人，望了他一眼。
　　辉夜：“怎么？”
　　飞鸟：“他刚才在看我们。”
　　辉夜：“之前在客站外面偷看我们的就是他？”
　　飞鸟：“他有出现在客栈附近吗？”
　　辉夜：“你问我？”
　　飞鸟：“你之前不是用白眼吧客栈周围都扫了一边？”
　　辉夜：“可我只是看了看有没有人在看我们，没有记都有谁在那里。”
　　越是靠近沙漠，风景就越是荒凉，人烟也越是稀少，往往要飞好长的路途才能看见几个村庄或者小镇，大的城市一个都没有。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 193 神像

　　深夜，辉夜和飞鸟的房间。
　　房门打开，穿着一身洁白浴衣，束着头发的辉夜走进来。她刚刚在客栈为贵客提供的单人浴池中洗了澡，浑身气血畅快，平时看起来苍白的脸都变得粉扑扑的了。
　　“明日香，要和我一起睡吗？”
　　飞鸟正坐在箱子里闭目沉思，忽然一股香气，一股仿佛花香和糖果香气混合而成的馨香扑面而来，把她从思索中惊醒。她睁开眼睛，辉夜的笑脸跃入眼帘，有点刺目。
　　按照历史的发展，辉夜会被封印，这笑容要在这人间消失至少一千年。
　　辉夜歪着头：“怎么了？眉毛都拧起来了。”
　　一面说着，她一面用手指按住飞鸟的眉间，轻轻地揉了揉。
　　“还在想那个偷窥的家伙？”
　　飞鸟轻声道：“嗯。”
　　今晚她们被人窥视了两次，一次是在她们刚出客栈的时候，一次是在夜市里。头一次的窥视者是个强大的存在，第二次的窥视者则只是个目的不明的‘鼠辈’，不但窥视她们，还在之后跟踪她们，摸清了她们住的客栈。
　　辉夜：“不用那么担心啦，你不是很厉害吗？你祖奶奶我也很厉害，不管是谁，他敢来，我们就叫他有来无回。”
　　飞鸟：“如果那家伙是祖奶奶你的同族呢？”
　　辉夜：“额，一式？……这个……”
　　她脸上出现了明显的为难，倒不是她难以在大筒木一式和飞鸟之间做抉择，而是因为她对自己的力量没什么信心，她认为自己很可能打不赢一式。
　　她对大筒木一族感情是很淡的，虽然和他们相处了很久，但那些日子都太无趣了，族人们也太无趣了，满心满念就只想达成所谓的‘伟大的家族悲愿’。而且，她讨厌大筒木一族正在做的事，对那些传承了无数年的族规也怨言很大。
　　族规把大筒木一族分成本家和分家，她是分家，要对本家的一式负责，要尽可能地保证其安全，必要时要为其去死。她很不喜欢，甚至可以说是厌恶这点，自父母在家族的内斗中死去后，她就确信，自己的生命不属于这个压抑可怖的家族，更不属于什么本家，而只属于她自己。
　　飞鸟：“如果确定窥视我们的人是一式，因为我有查克拉，他要对我动手，那祖奶奶会保护我吗？”
　　辉夜：“唔……应该，也许……能吧。”
　　飞鸟：“能？”
　　辉夜摸着自己的唇角，视线飘向旁边的地板：“我不知道能不能打过她。我是分家的，眼睛的力量会比他差一些，但体术上他肯定不如我。可是……我因为不喜欢打架，经验很差……”
　　飞鸟叹息。
　　都没有考虑‘要’或者‘不要’，而是直接考虑能不能打赢吗？
　　辉夜小心地问：“生气了？”
　　飞鸟：“没有。我们睡觉吧。”
　　辉夜：“和我一起？”
　　飞鸟：“才不，你就是想把我当一个可以抱的枕头。”
　　辉夜：“我都没在意你喜欢女人，可能会对我动手动脚呢。”
　　飞鸟：“那是因为我现在是小孩子的样子，如果我用成年的模样，你还会不在意？”
　　辉夜：“一样不在意。”
　　飞鸟：“我不信。”
　　辉夜：“真的，反正不管你怎么挑逗我也不会有反应的。我们一族就是这样，除非自己愿意，不然不会有感觉。”她打量飞鸟的眼睛，“你似乎一点儿也不吃惊？”
　　飞鸟：“一个强大到能够自己创造生命的种族，如果连自身的性欲都无法自如控制，那我才会觉得惊讶。”
　　辉夜：“说的也是。”
　　飞鸟：“你能控制，我就很难说了，我还处于一种不完全的状态，对自身的掌控还没有那么强。所以为了伦理安全起见，我还是睡我的箱子好了。”
　　辉夜：“欸……别嘛……我独守空床很寂寞的。”
　　飞鸟用双臂比出一个×：“到此为止，我很困了，睡了。”
　　说完，她立即躺进了箱子里，手脚蜷起，像是一个大号的精美人偶。防御力场发动，箱盖被控制着‘自动’合上。
　　临近凌晨，辉夜酣睡正香，飞鸟也在箱中闭目养神。
　　一声轻响，门锁忽然开了，飞鸟睁开了眼睛。
　　辉夜还在睡，呼吸沉稳。这个星球对她而言相当安逸，无需时刻保持警惕，不过这并不代表门外的那些宵小能对她做些什么。细小的声音无法惊醒她，肢体接触就不同了，来人哪怕只碰了她一根头发，她也会立即醒来，并在大筒木一族优异的战斗本能的驱使下将其轰杀。
　　飞鸟还想看看来人到底想做些什么，因此她叫醒了辉夜——通过防御力场的震动，直接将声音传递到辉夜的耳中。
　　辉夜刚一睁眼，飞鸟立即止住她的进一步行动：“先别动，是在夜市上跟着我们的那伙人，先看看他们想做什么再动手也不迟。”
　　辉夜慢慢地合上眼睛，装作还在睡。
　　真是麻烦，她心想，想知道他们想干什么的话，直接把他们抓起来问一下不就行了？明日香是不是有点恶趣味啊？就像猫一样，喜欢玩弄自己的猎物。
　　房门被推开，一伙儿人排着队，挨个溜进来，都蹑手蹑脚的，生怕弄出的声音大点。
　　在飞鸟和辉夜的感知中，闯进房里的人总共有五个，都是男人，其中就有在夜市上跟踪他们那个。他们没敢点灯，摸黑在屋里来回走了几圈，聚在辉夜床前。
　　“那个小的呢？不是说一大一小两个人，怎么床上只有一个？”
　　“是不是在别的房里？”
　　“不可能。我亲眼看见她们一起进这个房间的，之后那个小的就没再出来过。”
　　“哪她人呢？”
　　“我们在找找，这乌漆麻黑的啥也看不清，兴许只是没在床上睡，我们给看漏了。”
　　“没时间了，马上把人带上山，等等，老五呢？”
　　他们忽然发现少了一个人，来时是五个人，现在却只有四个在屋里。
　　“谁看见老五了？”
　　“没看见。”
　　“进门的时候他走在最后一个，是不是没进来，在外面望风？”
　　“不管了，先把人弄走。”
　　几个壮汉一涌而上，扑到了床上，按手的按手，堵嘴的堵嘴，三下五除二地将床上的人给绑了，装进麻袋里。
　　床的另一边，辉夜侧躺着，看那些人将老五给捆住，装袋。
　　他们被飞鸟的幻术迷住了。
　　辉夜：“有这个必要吗？”
　　飞鸟站在她的旁边：“就当是夜市的余兴节目，滑稽表演。”
　　辉夜：“嘛，我无所谓，有戏看就行。”
　　那边，老五已经被装袋，一个人用力将其扛起，结果差点闪了腰。
　　“妈的，看着细细瘦瘦一娘们，居然比猪还重。”
　　辉夜一瞪眼，差点跳起来打爆那人的头，被飞鸟给按住了。
　　“不得在说你，是说那个老五。”
　　辉夜：“就算那样，待会儿也得打他一顿。”
　　飞鸟微笑着：“放心，不会让他跑了的。”
　　四个人抬着老五，出了镇，走一条小路上山。
　　山风呼啸，飞鸟和辉夜在空中跟着他们。
　　不多时，他们到了一座古庙的门前。
　　庙里灯火通明，广场一样宽敞的前院里整齐地站满了僧人，都身披袈裟，手持法器，闭目念经，无数股嗡嗡的念诵声汇在一起，念的虽是佛经，成形的却是阴森的魔音。走上九十九级石阶，上到宝殿，进了门，殿内又是百十人齐聚，只是这里面就不全是僧了。
　　外层是遍身绮罗的富人，他们跪在地上，双手合十，手掌间夹着或宝石或檀木制成的珠串，也如外面那些僧一样紧闭双眼，嘴里念念有词。
　　往里，是一些衣着普通的平民百姓，也跪在地上，在不住地拜着，哭着，念着。
　　再往里，是几十个妙龄的少年少女，都有张漂亮的脸，只是漂亮的各有不同。他们都穿着白色浴衣，呆呆的跪坐着，眼神空洞，像是正望着远方。
　　最里面，是几个大和尚。他们和别的僧都不一样，更高大，袈裟更华丽，皮肤和脸色更好，就连光头都要更亮些。
　　这些大和尚面对着那些少年少女，摇头晃脑地说着，也不知道究竟在说些什么，只是说的入迷，好似能吐出一口口莲花。
　　大和尚的后面是香炉，里面插满了或燃尽或正燃的香，袅袅的烟气升起来，遮住了后方神台上神像那张血红的脸，圆睁的眼，以及尖利的鼻。神像之后有漆黑的阴影，自神像肩胛两侧扩出，像是乌鸦的翼。
　　这是一座寺庙，庙内是众多的僧，神台上供奉的却不是佛。
　　抬着麻袋的几人没有走正门入寺，走了后门，直接将麻袋送到后殿。他们在几个僧人的虎视下解开麻袋的口子，放出里边的被捆的像粽子的老五。
　　“看看，这够格吧？这样一来，今年的祭品数量就齐了。”
　　“什么够格？这不是你们老五吗？”
　　“老五？这……这明明是那个漂亮娘们，你眼睛瞎啦？居然认成老五。”
　　“这他妈就是老五。让你们去找美人，你们就拿这么个东西来凑数，你是想明年我们都饿死啊！”
　　“你说什么呢？我们这不是赶在仪式开始前把人带来了吗？”
　　“这是老五……”
　　“他娘的这怎么可能是老五，老五能有那奶……”
　　绑人的一伙儿和僧人们正吵得厉害，旁边响起一个声音；“你们是在找我？”
　　辉夜正站在一边，饶有兴致地看他们吵架。
　　寺庙正门前，飞鸟踩在了第一阶石阶上面，混着自然能量的仙术查克拉猛然爆发，一股不可视的波动如涟漪般扩散出去，扫过整座寺，整座山。
　　庙内，神台上的‘像’猛地抬头。
　　似乎有阴云在滚滚而来，从九天之上直压而下，要摧毁它这庙宇！
　　于是神像战栗了，因为那是超出它所思所想所见的力量，是比它这伪物恐怖千百倍的存在！
　　飞鸟走过前院，她走过的地方，僧众齐齐垮塌下去，被从天而降的强大压力压的只能跪下，趴伏，把脸和额头贴在冰凉的石板地上。由经文形成的魔障般的声音渐渐小了，死的恐惧扼住了那些跪下的僧众的咽喉，要他们再吐不出声来。
　　当飞鸟踏上大殿前的第一级石阶，一切都安静了，夜晚再次属于寂静。
　　前院的僧众全已经跪下，深深地伏着，与地面亲吻。
　　走过九十九级台阶，飞鸟跨进大殿，里面鸦雀无声，除了那几十个精神空洞的少年少女，所有人的视线都射向她。一时间，她成了绝对的焦点。
　　大和尚们恶狠狠的盯着她。作为‘神’的代言人，他们对来犯之人抱有绝对的仇恨，恨不得立即上去将之扒皮拆骨，生啖其肉。可还不等他们有所动作，自内而外的绞痛就冲垮了他们的神经，红黑的血从他们的眼耳口鼻中一齐涌出，往日澎湃的气力迅速的流失，个个都如泄了气的气球，瘫倒在地。
　　飞鸟抬起手，指住神台上的神像：“妖。”
　　神像‘活’了，发出了惨痛的嘶鸣，身体也在不可见的力场的作用下发生不规则的扭曲。就如那些死掉的和尚，它的眼耳口鼻一齐喷出血泉，浇灭了前方那尊巨大的铜质香炉，在灰白的烟灰上乍染上血红。
　　巨大的阴影在大殿的壁上展开，鸦翼包围了所有的少年少女，狂风骤起，神像想要卷着它今年的祭品逃离！
　　可事到如今，选择的权利已经不属于它。
　　飞鸟单手下压，鸦的翼寸寸折断，神像跌下神坛，扑倒在香炉前，身下散开一汪乌黑的血。
　　飞鸟前进一步，打算取了这神像的灵魂，可就在这时，那些富人和穷人都一起行动起来，拦在那神像的面前。
　　飞鸟：“让开。”
　　有人说：“不行！”
　　还有人说：“你这妖怪，不许伤害神明大人！”
　　辉夜从神坛的后面走出来，手里提着一个被打成猪头的男人，正是那个她说了要暴打一顿的男人。
　　她从那些人身边走过，朝着飞鸟走去：“他们是被控制了？”
　　飞鸟：“看着不像。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 194 动乱

　　辉夜这就迷惑了，这东西每年索要几十个年轻男女作为祭品，这些人反而护着它？
　　她丢下手里那人，问道：“你们都疯了吗？你们后面那妖怪可是要吃人的，不但要吃，还专门吃年轻漂亮的。”
　　她这么一说，那些人的情绪更加的激昂了。
　　有人振臂一呼：“你说谁是妖怪？你们分明才是妖怪，要来害我们的神，要我们明年都饿死！”
　　还有人大吼着：“我们不怕你们，大不了就是一死嘛，比起饿死，死在这里反倒是种光荣！”
　　“大家不要怕啊，想想以前饿肚子的感觉，那种比死还要难受的滋味，难不成你们还想再尝尝？”
　　“说的是……”
　　……
　　几句振奋人心的话说出口，几句忆苦的口号抛出来，人群的激情被彻底点燃，肾上腺素分泌飙升，对飞鸟那压倒性的力量的恐惧被冲淡，人群叽叽喳喳的吵嚷起来，几个胆大的甚至有要冲过去和飞鸟她们拼命的势头。
　　飞鸟仔细观察他们，几个穿的好，脸面也红光的人开头说了那么几句，然后就退到一旁去了，和那些穿金戴银的富贵人一起躲在后面，只剩下那些衣着简陋，一看就是平头百姓的人在继续闹哄。
　　平头百姓也不是所有人都在闹。富贵人分成了两类，一类煽风点火然后冷眼旁观的，一类只冷眼旁观的，平头百姓也一样分成了两类，一类闹得凶，都一副恨不得要和他们的神共存亡的样子，一类只是随声附和，哭声比闹声响，眼睛还时不时向那些还没有回神的祭品看去。
　　飞鸟：“闹够了吧？都静静。”
　　无形的压力笼罩下来，大殿里顿时鸦雀无声，除了辉夜，所有人都被生死之间的大恐惧摄住了心神，本能地哑声。
　　辉夜摸着下巴，做思考状：“孙女诶，我发现这里面有些不对头，虽然他们闹的声音挺大，可有好些人从头到尾都没开口，就躲在别人后面。”
　　飞鸟：“还有一些人在刻意煽动。”
　　辉夜：“就是那些只在开始时说了几句话，然后就躲到后面什么都不说了的人？”
　　飞鸟：“对，就是他们。”
　　辉夜：“搞不懂，既然想闹，干嘛不和其他人一起闹，而是只说个几句就跑到后面去藏起来？”
　　飞鸟：“他们想保全这个什么‘神’，但又害怕我们会下狠手，把阻拦的人都杀了。”
　　辉夜微微颦眉：“这样啊……真是卑鄙。”
　　飞鸟看着那些拦在妖怪前面的平民，指了指那些还跪在殿中，挡在她们和人群中间的‘祭品’们：“这里面有你们中某些人的熟人，甚至亲人吧？”
　　她放松了对人群的压制，人们又可以出声了，但这一次没人再敢贸然开口，之前那股前涌的势头更是荡然无存，反而不约而同纷纷后退。
　　飞鸟：“你们的‘神’今天是必死了，但是他们……”她指着那些‘祭品’，“你们是真的想他们死吗？”
　　人群中随即生出了一场小骚动，许多的窃窃私语，许多的交头接耳，最终几个人从人群里冲出来，冲进那些‘祭品’里面，寻找他们各自的亲人。
　　飞鸟：“我们是过路的除妖师，不是什么好杀的山贼强盗，这一趟只为了你们后面的那东西，不会对别的任何人动手……”
　　她话还没有说完，一位耄耋老者就拄着拐杖，颤颤巍巍地步出人群，喝道：“你对‘神’动手，就是在对我们动手！”
　　老人身边的年轻人拉了拉他，给他使眼色，却被他一拐杖打开。
　　“我说错了吗？”他说道，“这老天爷是个混帐，而且越来越混账，动不动就在六月天飘起鹅毛大雪，冬月里烈日炎炎，没有‘神’，我们的地就只能颗粒无收，我们就只能活活饿死！你们说，她们动我们的‘神’，是不是就是在动我们的命？是不是？”
　　辉夜：“可是你们这个‘神’要吃人啊，一年就吃好几十个漂亮的少年少女。”
　　老人：“‘神’敞开欲望，一年也只会要走几十个祭品，可我们要是粮食绝收一年，那要饿死多少人？恐怕远远超过这个数量吧。”
　　辉夜：“这……”
　　她说不出话了，就算能想出反驳之词，也无法再开口。
　　这些人之所以甘愿向‘神’献人祭，是因为气候极端的异常，极端的反复，单单只靠他们自己只有饿死的结果。而气候的极端和反复是神树造成的，神树是大筒木一族种下的，她又是大筒木一族的成员，种植神树这件事的直接参与者……
　　归根结底，她就是这些人身上发生的悲剧的源头之一。
　　飞鸟：“我有一个办法，能让你们以后既不用再向这东西献祭，也不用再担心因为天气问题粮食绝收。”
　　众人的目光集中到她的身上，辉夜也直勾勾地盯着她。
　　辉夜：“真的？”
　　飞鸟点头：“我的封印术可以将妖封印到平常的物件里面，同时还能保存它的力量，只要拿到那物件，就能使用被封印的要妖怪的部分力量。”
　　辉夜的眉头舒展开来，眼睛里又有了轻松的笑意，她知道，飞鸟说能做到，那就是能做到。
　　民众们则又开始了新一轮的窃语，他们对飞鸟的话将信将疑。
　　飞鸟：“试着信我吧，我没有理由欺骗你们。就算是你们这所谓的‘神’，在我面前也挺不过一息的时间，何况是你们？”
　　窃语声渐渐消失了。
　　只要是脑子没坏掉的人，都能明白飞鸟说的没错。
　　飞鸟走向那只妖，这一次，她所到之处没人拦着，人们都主动让开了道路……
　　就快到黎明的时候，飞鸟和辉夜回到了客栈。
　　一进门，辉夜就抱起飞鸟，搂着她转了几圈，然后直接倒在床上。
　　“做的好，明日香。”她忍不住在飞鸟脸上亲了几下。“把那妖怪封印在面具里面，又将面具交给这里德高望重的老人，让他们自己行使那妖怪的能力去调整天气，既保证了这里不会出现饥荒，又杜绝了人祭这种事，你做的真是太好了。”
　　飞鸟不着痕迹地偏了偏头，让冲着她嘴唇来的吻落在脸颊上。
　　“你兴奋过头了。”
　　辉夜：“这事不该兴奋吗？”
　　飞鸟：“这事究竟是好是坏现在还不见得呢。”
　　辉夜：“这话怎么说？”
　　飞鸟：“得寸进尺是人的天性，有了名之后就会想要利，有了利就会想要权。在现在这种秩序维系勉强，随时都可能礼崩乐坏的时代，权力就等于是暴力，那张面具寄存了妖怪的力量，既可以被当做调整天气，造福于民的神器，也可以变成一件用来掌控暴力的武器。”
　　辉夜的笑容渐渐敛去：“你是说，这里的人可能会因为争夺面具而打起来？”
　　飞鸟点点头。
　　辉夜：“没有办法阻止吗？”
　　飞鸟：“这不是我们阻止或者不阻止的问题，是他们自身选择的问题，面具在这里最德高望重的人手上，只要他操作的好，以后选好接班人，是可以不出事的。”
　　她见辉夜似乎还是有些忧虑，又说道：
　　“我们总不可能留在这里，对他们负责，当他们的王，家长，事事都帮他们决定。我们不欠他们什么，做到这一步已经是仁至义尽了。”
　　辉夜：“你是不欠他们什么，可是我……”
　　飞鸟抬了抬眼皮。
　　辉夜和飞鸟面对着面躺着，飞鸟还被辉夜搂在怀中。辉夜收了收双臂，飞鸟感觉自己又被抱紧了些。
　　“未来……”辉夜问道，“究竟是什么样的？”
　　飞鸟：“我只能说，未来没有神树，地球没有变成黄沙那种颜色，环境恢复的很好。”
　　辉夜像是不相信似的：“是吗？真的是那样吗？”
　　飞鸟：“当然是那样，我什么时候骗过你？”
　　第二天，她们就离开了这个小镇，再次上路。飞鸟是带着欣喜和疑虑上路的，欣喜的是她有了一些有关楼兰的线索——在封印那所谓的‘神’之前，她仔细地搜索了它脑中的所有信息，在它的脑中，她发现了一些于楼兰很像的景色，很少，是从空中掠过时瞥见的。那地方距离海边不远。
　　忧虑的是，这个所谓的‘神’不是那个在客栈门前窥视她们的人。
　　这‘神’已经是这一片最强的生物了，不是它在窥视，那究竟是谁？
　　飞鸟想不出一个结论，后来也就干脆不再想了。不管是谁，她已经所有防备了，若是还有下一次，她必定能将其揪出来。
　　她们前进的方向是西方偏南，她们没有明确的目的地，一路上走马观花似的看着。
　　这一天，她们遇见了一场械斗。
　　一场由两个村子组织起来的械斗。冲突原因很简单，一个字，水。
　　此时恰是这个地区的梅雨季节，明明应该日日有小雨，最近却天天都是大晴天，大地都已经被毒辣的日头晒到干涸开裂，森林干燥的仿佛随时都要燃烧起来，人畜都在承受干渴的煎熬。最需要水的地方是农田，庄稼都萎靡不振，枯黄发干，再没有水去灌溉，地里的庄稼就全要干死，今年就得绝收，来年要么逃荒要饭，要么饿死在家。
　　需要水去浇灌的田地多，需要水喝的人也多，可水却有限，就那么一条河，几条渠。僧多粥少，这边饱了哪边就得挨饿，平分的话结果就是哪边都不够，最后都挨饿，除了打还能怎么办？
　　哪边打赢了，哪边就能有水，来年就不至于挨饿。
　　所以几百人举着削尖的竹竿木棒，带着长刀短剑，甚至是镰刀锄头之类的农具，在河提水闸上战作一团。地上躺了许多的尸体，留了许多的血，一些人被丢进河里，被血染红的河面上闪起不息的涟漪，喊杀喊打的声音却丝毫不见停。
　　比起飞鸟见过的那些战斗，这场械斗的‘技术水平’可以直接忽略不计，双方都是队形散乱，装备简陋，指挥混乱。但若是论惨烈程度，这场械斗并不亚于她所经历的任何一场战斗。
　　毕竟，所有人的命都是命，在‘战争’中被炮弹炸成碎片的人和在‘械斗’中被乱刀砍死的人，其本质上并无区别，都是一场命不由己的悲剧。
　　最后是辉夜看不下去了，制止了这场械斗。她直接从高空落下去，砸在战场的中央，就如同飞鸟之前对付那些僧人一般，用爆发查克拉形成的高压力将在场所有人悉数压倒。
　　辉夜用武力制止了冲突，双方都摄于她的威力，不敢再动手。可是，事情到此并没有完，干旱的问题没有得到解决，辉夜毫不怀疑只要她一放松对这两拨人的监视，他们就会立即再次兵戎相见，制造新的流血事件。她觉得自己有必要解决这件事，就如同她觉得自己有必要解决那些对民众造成了实质性威胁的妖怪一样，但她没法凭空变出水来。
　　查克拉虽然可以进行元素转换，变出风、水、火、电，但那些都是虚的，释放出的查克拉一消耗完毕，对应的元素产物就会自动消失。用查克拉变出的水浇灌田地，最多也就解一时之急，难以满足农作物后续对水的需求，毕竟辉夜她们也不能一整年都待在这里。
　　在这种情况下，飞鸟将两边村民的代表召集到一起，提出了她的办法，利用辉夜白眼的力量勘察地下水文，找出适合打井的位置，用井水解决人畜用水，以及农田灌溉的问题。
　　事实上，该地的村民此前尝试过打井，只是最后放弃了。往年这里打井，挖几米深，最多十几米深就能见到水，今年挖了几十米也没看见一点儿水冒出来——这其实是神树的活动所造成的，神树根系在地下暗涌，地下水文受到影响，地下河改了流向，进而造成了河流水量的减少，也使得以往能打出水的地方没了地下水。村民们不解其中的缘由，只能将这归咎于神明在发怒，连续举行了数场祈雨的仪式，浪费了许多的钱财和人力，以祭品的名义葬送了几条性命，做了许多的无用功。
　　这两个村子的遭遇在这片大地上并不罕见。在旅行中，飞鸟和辉夜遇见了许多类似的事情，遭饥荒十室九空的，闹匪患担惊受怕的，为了争抢能够耕种的土地而不断打仗的……
　　遇到这些事情，她们都是能帮就帮，尽量做些力所能及的事情。见的多了之后，飞鸟就得出了一个结论，这个年代所有的大型灾难中，至少有一半以上是神树直接导致的，余下的一半中还有相当部分是神树间接导致的。神树，或者说大筒木就是这个星球的动乱之源。
　　一个风和日丽的晴天，她们抵达了海边，而后，她们感知到海中有了异样，有巨大的生物正朝着她们飞速游来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 195 成熟

　　感知到海中巨物的同时，那种被窥视的感觉又一次找上了飞鸟。和上次不同的是，这一次它没有立即消失，不但目标明确，来源也明确，正是那海中的巨物。
　　“那是什么东西？”辉夜开启白眼，向着巨物所在的方向望去，打了个寒颤。“鼻涕虫？……好大的鼻涕虫！”
　　飞鸟：“蛞蝓么？”
　　辉夜：“这东西不是连盐都碰不得么，怎么还能下海？”
　　飞鸟：“是妖怪吧，说不定还是仙人。”
　　辉夜：“仙人？”
　　飞鸟：“后世有种说法，世界上有三大仙术的传承之地，分别是妙木山、龙地洞和湿骨林。这三大传承之地里，统治妙木山的是蛤蟆一族，龙地洞是蛇族，而湿骨林则是蛞蝓。不过，湿骨林的蛞蝓不成族，只有一只。”
　　如果那窥视感是来自湿骨林的蛞蝓的话，那么就解释的通了。妙木山的大蛤蟆仙人和龙地洞的白蛇仙人都有着通过水晶球进行视距外观察的能力，和它们齐名并论的湿骨林活蝓仙人想必也有着一样或者类似的能力。
　　辉夜：“仙术是什么？”
　　飞鸟：“是一种把自然能量和查克拉混合起来使用的技术，现在这个时间点还没有诞生，所以你不知道……”
　　话音未落，剧烈的震感突然袭来，大地顿时如海波一样起伏不定，就连山峰都在摇动。
　　地震。
　　地震发生的同时，飞鸟和辉夜不约而同地望向了同一个方向——东北方向。
　　那正是神树所在的方向，也是这场地震的震中所在方向。
　　飞鸟皱着眉头：“这是……”
　　辉夜喃喃道：“……神树的果实……成熟了。”
　　她的眼中慢慢的出现了欣喜，可转瞬之后，面色忽然又白了一些，本就苍白的脸此时更无一点儿血色，眼中的那点儿欣喜也荡然无存。
　　神树果实的成熟是件好事。大筒木一族来这里的目的就是培育神树的果实，果实成熟了，目的也就达成了，大筒木一族很可能就会离开。
　　同时，这也是一件坏事。这场因为神树果实成熟而发生的地震会导致很多很多的人失去生命……
　　这里距离神树那么远，震感尚且如此强烈，何况那些距离神树很近的地方？要知道，现在这个时代，越是靠近神树主干的区域，其生态环境反而越好，越适合生物生存，也就是说，越靠近神树，人口密度越高，受灾越严重。
　　她们的注意力都被千里之外的神树给吸引了，完全忘了海中的蛞蝓，直到它破海而出，堪比山峰的巨大身体投下了同样巨大的阴影，将站在岸边的她们完全罩住。
　　哗啦一声，暴烈的雨帘直插大地，仿若银河从天而降。
　　暴雨刷过，无数水珠被飞鸟的防御力场挡住，漂浮在飞鸟和辉夜的头顶，一动不动，就像是被什么人给按下了暂停键。
　　飞鸟从神树那边收回心神，缓缓抬头，望向头顶的那片‘阴云’。
　　一只超级巨大的蛞蝓，从飞鸟已知的‘蛞蝓’这一物种的身体比例来看，她们头顶这块只能算是蛞蝓的‘头部’，但单单只是这一部分，其大小就已经堪比一座小山，而方才那场突如其来的‘暴雨’，只不过是它从海中抬头时带起来的海水。
　　体型很恐怖，内在的自然能量同样庞大到足以让人觉得恐怖，远超飞鸟和辉夜此前遇见过的所有妖怪。
　　但这并不意味它比飞鸟和辉夜强。它能够利用的能量体系比辉夜能利用的能量体系低一个档次，比飞鸟能利用的能量体系低至少两到三个档次。
　　它使用的仅仅是自然能量，虽然经过身体的一些异化提纯，但对其中能量的利用效率远低于大筒木一族的查克拉体系。在总量相近的前提下，单纯的自然能量是永远无法和查克拉相媲美的，单纯的查克拉也很难和仙术查克拉相媲美。自然能量、查克拉和仙术查克拉，这三者的关系就好比铁矿石、生铁和精钢之间的关系。
　　蛞蝓将它那庞大的头颅微微扬起，猛的向下一甩，一股水流，或者说一条‘小河’从它口中喷出，冲向飞鸟的辉夜的头顶，转瞬就将她们完全淹没。
　　无色透明的‘水流’冲刷着大地，所到之处岩石消解，地面塌陷，树木融化，云团一样的烟雾升腾起来，罩住了海边的小山，一座本来绿意盎然的山包瞬间变成了嶙峋的乱石岭。
　　‘酸’液。连岩石都能融化，转变成气态的‘酸’液！
　　蛞蝓没有眼睛，以头顶的触角感知周围的世界。此时，它的触角动了动，感知着酸雾中目标的情况。
　　触角弯了弯，情况不容乐观。
　　目标毫发无损，有无形的力量保护着她们，足以融化整座小山的酸液根本没能挨上她们的皮肤，甚至连衣角都没有碰到。
　　飞鸟和辉夜倏然从它的感知中消失，然后又出现在它的上方。这速度已经超出了它的认知，它完全搞不明白飞鸟她们是如何从酸雾中逃出，又如何转瞬出现在现在的位置。
　　仅仅一瞬间，蛞蝓已经明晓了敌我双方的实力差距，能如此快地出现在它的‘面前’，就能够如此快地将攻击砸到它的身上。
　　它急忙调整自己的体态，仰起头，准备故技重施。
　　已经确定酸液这种招数对飞鸟她们没用，可它实在拿不出别的招来了，它本就不擅长进攻。
　　“我没记错的话，你是叫做‘活蝓’对吧？”飞鸟的声音经过放大，忽然间响起。
　　蛞蝓的攻击动作顿住了。
　　原因有二，一是因为飞鸟和辉夜的查克拉对她造成了很大的压力，压制了它的部分行动力，二是因为飞鸟说的不错，它的名字的确叫做‘活蝓’。
　　之所以叫这样的名字，是因为‘活’这个字象征着生命‘生’的状态，也象征着事物积极向上的一面，与它自身很搭——它天性热爱生命，拥有强大的生命力，并且能通过生命力的分享来拯救其它的生命。
　　活蝓：“你是……？”
　　它一边用自己的感知打量飞鸟，一边竭力回忆自己的一生，细数那漫长的千年岁月，想要从中找到有关面前这金发小女孩的信息。
　　找不到。
　　记忆中没有任何与飞鸟有关的东西，这使活蝓分外困惑。它独居，除了几个老朋友外少有交际，因此虽然在妖怪中名声还算显赫，却少有人知道它的真名，只称它为‘蛞蝓大人’。若是有谁知道它的真名，那按理说它应该是认识，至少是见过该人的才对。
　　见活蝓停下来，飞鸟和辉夜都松了口气。
　　看样子不是个难说话的，不一定非得下杀手。
　　活蝓：“我认识你吗？”
　　飞鸟：“今天以前没有见过。”
　　活蝓：“为什么你会知道我的名字？”
　　飞鸟：“为什么要攻击我们？”
　　活蝓的触角动了动，双双指向辉夜：“那你为什么要和她在一起？”
　　飞鸟：“你是要杀她？”
　　活蝓点点头：“虽然你似乎有和她类似的力量，但你并没有在他们种下那棵树的时候出现，也从未靠近过那棵树，所以我并没有将你当做目标。你只是被殃及了。”
　　辉夜：“你是因为那棵树才来杀我？”她顿了顿，又说道：“想这么做的应该不止你一个吧？”
　　活蝓：“他们都不敢动手。”
　　飞鸟：“以卵击石的事情不是谁都愿意做的。”
　　活蝓：“为了生命的延续，这世界总得有谁来做出牺牲，我不介意这个牺牲由我来。”
　　飞鸟：“你不会以为只要杀死她，神树所造成的麻烦就会引刃而解吧？”
　　活蝓：“当然不是。”
　　辉夜：“守护着神树的一式要比我难对付的多。”
　　活蝓：“我明白这点，所以才先找的你，只要拿住你，就可以将你用作人质……”
　　辉夜：“这种招数对一式是没用的，他不会在意人质……说真的，你对我们大筒木一族一点儿了解都没有。一式是本家出身，我是分家出身，在大筒木一族的传统和规矩里，分家生来就是要为本家牺牲的。就算你打败了我，将我作为人质，也无法让一式有所顾虑，只会让他觉得我牺牲的时候到了。”
　　听了她的话，活蝓陷入了暂时的沉默。
　　它无法判断辉夜的话的真假，可就它对辉夜的了解而言，辉夜的话具有一定的可信度。
　　虽然活蝓是个‘和平主义者’，并不擅长歼灭性质的战斗，更擅长辅助和救治，可毕竟活了有千年的岁月，‘知己知彼，方能百战百胜’这样的道理它还是知道的，早在辉夜还没有遇到飞鸟之前，它就已经在通过各种方式来刺探有关辉夜和一式的情报，只是因为这两人都比它更加强大的缘故，收获不多。
　　飞鸟又问活蝓 ：“为什么要在这个时间点来攻击？”
　　活蝓：“你们感觉不到吗？那棵树对自然的侵蚀在加快，再这样下去的话，一切就真的完了。”
　　飞鸟看向身旁的辉夜，辉夜犹豫了一下，点点头。
　　“神树进入果实成熟期，对能量的需求当然会加大，不过现在果实已经成熟，不会再在这样了。”辉夜说道，“我们大筒木一族来这个星球的目的就是培育神树的果实，摘到成熟的果实后我们就会离开，神树也不会再继续吸取自然能量，生态应该会逐步恢复。”
　　她望着活蝓。
　　“这颗星球是你和万千生灵的家园，把这里变成这个样子真的很抱歉，但我保证这样的事以后不会再发生了。”
　　辉夜的话说的很诚恳，可惜的是活蝓并没有要相信的样子，更可惜的是活蝓相信与否都不重要，它对辉夜无能为力。
　　傍晚，夕阳就要被海平线吞没，来自大地的黑暗沿着海面深入，只剩下靠近地平线的一段海面还有着明亮的色彩，浮光跃金。
　　飞鸟和辉夜沿着沙滩漫步行走。潮声很烦人，一波接着一波，不绝于耳。海风也很扰心，不停地吹着拂着，带来大海的腥味。这腥味比后世海洋的味道来的要浓烈很多，因为这海洋就如大地一样，正在神树的影响下走向死亡。
　　活蝓远远地跟着她们。它半潜在海里，只有一行湿滑反光的脊背露在水面上，一路上沿着海岸线游行。
　　辉夜：“活蝓还跟在我们后面。”
　　飞鸟：“大概是在找机会。单单只是话语是很难说服人的。”
　　辉夜：“说的是。”她向着活蝓那边看了一眼，说道：“它应该很很我。”
　　飞鸟：“如果它比你强大，那不管那棵树有没有毁灭环境，它都不会恨你。”
　　辉夜：“那它就会直接来杀我，根本等不到今天。”
　　飞鸟：“嗯。”
　　辉夜：“知道吗，明日香，这是我第一次被人恨……如果那些被我们救下来的人知道神树的真相，他们也会像活蝓那样恨我吧？”
　　飞鸟：“也许会，也许不会……你是有什么话想对我说？”
　　辉夜停下步子，身子挡住了夕阳的光，看着她，点头。
　　飞鸟：“要走了？”
　　辉夜又点头：“神树的果实已经成熟了，我如果不及时回去，一式该出来找我了。”
　　飞鸟：“我可不想和大筒木一式见面，可是……”
　　一式的存在贯穿了往后一千年的历史，如果和一式在这个时间点见面，对未来的影响可以说是不可估量。也许，见面之后未来就直接改变了，她和鸣子以及很多人都会直接消失。也许，见面之后会直接跳到一个平行世界，那个世界她仍旧可以存在，但鸣子等人还是会消失，从未出生。也许，见面之后她必须杀了一式，那往后的历史就会想向着一个从未设想过的方向走去……
　　不确定性实在是太多了，不管怎样，飞鸟都不想和一式见面。
　　辉夜：“可是什么？”
　　飞鸟摇摇头：“没什么。”
　　辉夜：“真的？”
　　飞鸟：“真的。”
　　辉夜沉默了一下，笑道：“这一走，很可能以后就再也见不到了，真的不打算把话说完吗？”
　　她按住飞鸟的头顶，轻轻地揉了揉。
　　“不要哭丧着脸，一点也不好看。”
　　飞鸟怔住了一下，哭丧着脸，有吗？
　　也许是有的吧。没有镜子，也难以确认，可应当是有的，毕竟她并不希望辉夜就这么离开，步向她所知的命运。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 196 火苗

　　辉夜走了。
　　她是带着歉意和希望走的。
　　歉意来自‘违约’的事实，她答应过要帮飞鸟找到夕颜和琳，可现在只能食言了。
　　希望则来自未来。
　　她认为，她和一式在摘得神树果实后就会离开这里，这颗星球从此就会摆脱神树的伤害，进入自我修复时期。这个修复期也许是数百年，也许是数千年，也许像飞鸟所说的那样，一千年后地表的绿色就会恢复的差不多。对于地上的人类和其它生命而言，这个修复期很长，可对于星球本身而言，这段时间不过是弹指一挥而已。
　　这弹指一挥的时间过去了，这颗星球还会继续孕育生命和文明，直到它被膨胀的太阳所吞噬，或者在某些自然灾害中失去现有的环境。
　　过去虽已经无法挽回，但好在未来是光明的。
　　辉夜走后，飞鸟独自一人站在海边，看着夕阳的最后一丝光亮被海平线吞没，黑夜降临，世界陷入一片黑暗，恰如辉夜这一走后的前途。
　　活蝓游到靠近她的地方：“你不跟着她一起走？”
　　飞鸟：“她要去的地方我不想去，而且我还有别的事必须去做。”
　　活蝓：“不想去？那可真是奇了怪了。”
　　飞鸟：“为什么这么说？”
　　活蝓：“因为看你的表情，明显是想要跟着去做些什么。”
　　飞鸟摸了摸嘴角，微微颦眉：“有么？”
　　对表情的控制力有所下降，是因为灵魂力量还没有完全恢复的缘故吗？还是说，是真的很不想让辉夜照着历史轨迹走下去？
　　活蝓：“我肯定你有那样的想法。我活了几千年，虽说不喜欢在外面跑，可毕竟活了那么长时间，见过的人和妖还是数不胜数，该有的判别力还是有的。”
　　飞鸟闭着眼睛深吸一口气，将对辉夜的忧心强压下去，向活蝓问道：“你活了几千年？”
　　她以前就有找这个时间点的大蛤蟆仙人、白蛇仙人或者活蝓仙人‘聊一聊’，询问楼兰之所在的想法。这三位现在还没有仙人名号的‘仙人’都是老寿星，活的一个比一个长久，知道的事一个比一个多。可惜，她空有想法，没法实践，因为她不知道妙木山、龙地洞和湿骨林的位置。
　　这个时代的地理和千年后的地理是完全不一样的，大约一百年到两百年之后的那场‘母子之战’打的‘天翻地覆’，直接重塑了大地和海洋的面貌，后世在大陆东边的某地，在这个时间段可能地处大陆西方，现在地处南极的冰川，后世可能是内陆地区的一片湖水。飞鸟知道千年后的龙地洞的位置，不知道‘母子之战’之前龙地洞的位置。
　　活蝓：“没错。”
　　飞鸟：“那你知道一个叫楼兰的地方吗？”
　　活蝓：“知道的，不过你问这个干嘛？”
　　飞鸟：“我在找哪里。能告诉我楼兰在哪里吗？”
　　活蝓轻笑了几声，说道：“我为什么要告诉你？你和那两个天上来的家伙混在一起，还有着和他们类似的力量，怎么看怎么像是敌人。”
　　飞鸟：“你提个要求好了，只要你告诉我我想知道的，我可以帮你完成那要求。”
　　活蝓：“我希望能把天上之人赶出去，离开我们的世界。这个要求能做到吗？”
　　飞鸟：“现在不行，但以后可以。”
　　活蝓：“以后？以后是多久？”
　　飞鸟：“大概一千年吧。”
　　活蝓哈哈大笑。它的声音听起来像是正值青年的女性，清脆之余带着一丝丝软绵，和蛞蝓软绵绵的外形颇有些相配。
　　“一千年？那不就是办不到吗？”
　　飞鸟：“随你怎么想。”
　　活蝓：“说不定一千年以后我变强到足以独自战胜他们，把他们赶走了。”
　　飞鸟：“这我倒是可以断定不可能。”
　　活蝓：“这么自信？”
　　飞鸟：“因为我来自一千年以后。”
　　活蝓闻言，一边笑一边从水下抬起头来，触角露出水面：“开什么玩笑呢，小鬼？要是你来自一千年以后，那我就是来自一万年以后了。”
　　飞鸟：“我没有开玩笑。”
　　她抬起手来，随手便进入了仙人模式，周边的自然能量被她鲸吞入体，和其自身的查克拉结合到一起，一抹淡淡的蓝色眼影悄无声息地出现在她的眼睑上。
　　一颗高速旋转的螺旋丸出现在她的手心里，向活蝓做着展示。
　　活蝓震惊了：“这，这是……”
　　它几乎被‘仙术查克拉’折服，这的确是它从未见过的力量，将天上之人和地上生命的力量所结合形成的新力量。在这个时代，这种力量是不可能出现的。
　　飞鸟：“这是你口中那些天上之人的力量，与地上所谓‘妖’的力量相结合，在后世发展出的新力量体系，仙术。”
　　她轻轻一捏，螺旋丸在她的手心消散。
　　“我来自一千年以后的世界，辉夜可以算是我祖先的祖先。辉夜说他们很快就会离开，那只是她自己的一厢情愿，她的同伴不会愿意，最终她和同伴起了冲突，开了战，她并将其击败，而后又平定了人类间的战乱，创造了属于她自己的子嗣，在地上开始全新的生活。在她子嗣的那一代，他们所使用的力量会被传播开来，而你、龙地洞的白蛇和妙木山的大蛤蟆将会是仙术的起源。”
　　活蝓：“这是……以后的历史？”
　　飞鸟：“就现在而言，这是未来。”
　　活蝓：“你真是从未来来的？”
　　飞鸟：“不然为什么我能知道你的名字是‘活蝓’？我此前又没有见过你。”
　　活蝓：“你在未来见过我？”
　　飞鸟：“没有。我只是听说过你，不过我见过和你齐名的白蛇仙人。”
　　活蝓：“它在未来还是那么阴险？”
　　飞鸟：“它想算计我，被我杀了，可谓是‘赔了夫人又折兵’。对了，有关白蛇仙人的‘角’的秘密你知道么？”
　　活蝓：“知道一些……”
　　飞鸟：“它对我用了那东西，折磨了我好长一段时间，搞我的以为自己成了变态。”
　　活蝓讪讪一笑：“看来你是真的来自未来，而且你还在找楼兰……难不成……你是在楼兰的遗迹穿越的？”
　　飞鸟：“是啊，有问题？”
　　活蝓：“我以前听说过一件事，楼兰的女王在利用地下的自然能量做某些时空方面的实验，想要穿越时间，现在看来，那实验很可能是成功了。”
　　经过飞鸟的一番解释，活蝓终于相信了她，愿意带她去找楼兰。她们一起出发，沿着海岸线继续前行。
　　活蝓：“我知道楼兰在什么位置，但我劝你做好白跑一趟的心理准备，那里肯定找不到你要找的人。”
　　飞鸟：“那里发生了什么事？”
　　活蝓：“时空实验啊。几百年前，那时候神树对大地的侵蚀还没有这么严重，楼兰是地上最强的国家之一，统治着大陆的西侧和这片内海，首都一个城市的规模就相当于其他地方一个小国。但有一天，楼兰城，也就是楼兰的首都突然成了一座空城，一夜之间所有人都凭空消失了，连狗都没了。大家都猜测是因为时空实验失败的缘故。不过现在看来。是成功了，楼兰的女王把首都的国民集体传送到某个不会闹灾荒的年代去了。”
　　飞鸟：“楼兰几百年前也闹灾荒？”
　　活蝓：“哪朝哪代不闹灾荒啊？没那棵树的时候，我听说过的灾荒就不知道多少次了，亲眼见过的也有好几十次，每隔几年都会有几个地方出现因为饥荒人吃人的现象，何况现在还有那棵树。很多时候就因为那棵树，好年景都被活生生搅和成了灾年。”
　　……
　　入夜后不久，辉夜接近了神树所在的那片森林。
　　以千年后的标准而言，这片森林不算大，不过一个木叶村的大小，在一千年前和一千年后的任意时代里，大地上随处可见比它大上十倍以上的巨型森林。但在今日，它就是这片大地上最大的森林，最广阔的林海，残存人类的‘神之森’。
　　神树的主干就耸立在这片森林的中央，仿佛一根连接并支撑着天地的巨柱，笔直地冲着天空，结有果实的顶端藏在夜色和高空的云雾之中，看不真切。
　　靠近森林外围，辉夜放慢了飞行的速度，她隐约看见林木线边上亮着大片的火光。
　　白眼开启，视野延伸，那片火光原来是祭祀的仪式。这仪式本质上和前段时间她与飞鸟在山间寺庙中看见的差不多，只是不用活人做祭品，除此之外规模更大，牛羊瓜果之类的祭品更多，礼器都鎏金嵌银，香炉换成了火堆，神像变成了远方神树在黑夜中的剪影，主持仪式的和尚变成了一身洁白的神官和肃穆庄严的贵族。
　　一声巨响在森林上空乍起，祭祀的喧闹停了一瞬，众人迷惘地望着夜空，怎么也找不到那声音的源头。
　　他们当然找不到。那是音爆，音锥消散在深沉的夜色里，辉夜这个‘音源’在他们抬头时就已经离他们很远了。
　　看清了火光的真相，辉夜便不再维持低速，加速向着神树那边赶去。住在这片森林周围的人对神树有着宗教上的崇拜，她对这种祭祀早已经习以为常。
　　她不断地加速，和神树的距离转瞬就缩短到不足千米，眼看就要撞上，却没有丝毫要减速的样子，像是要将其拦腰撞断。最终，她迎头撞上了神树的树干，但树干并没有断，就在她与树干表面发生接触的一瞬间，空间中出现了水波似的波纹，将她‘囫囵吞下’——
　　辉夜的身影消失了，无影无踪，就如水汽蒸发一样。而站在她自己的视角来看，她只是视野花了一下，前方的神树便不见了，取而代之的是广阔的暗紫色的天空和枯黄的大地，无数的丘陵、沟壑和石峰从她的下方流过。
　　这里是始球空间，属于大筒木一族的异空间之一，也是大筒木所拥有的所有异空间的核心和枢纽。
　　在始球空间中的一座神殿式建筑中，辉夜见到了阔别已久一式，他坐在高高的石座上面，姿态很放松，整个人都靠在椅背上，闭着双眼养神。
　　辉夜一走进殿里，他就醒了：“舍得回来了？”
　　辉夜犹豫了一下，驻足行礼：“一式大人……”她抬起头，望着石座上的一式：“神树的果实成熟了，我们接下来怎么做？是马上就采摘？还是先给其他族人发个讯息，等他们来了之后再采摘？”
　　一式：“不急，今晚还不能采摘，让果实再吸收一些养分，力量更加的充足。”
　　他挥了挥手。
　　“你先下去，明天一起去采摘果实。”
　　辉夜应了一声，正要退下，又有些不放心：“采到果实之后呢？那之后我们怎么办？是不是就离开了？神树的枝干是不是也要带走？”
　　果实只是神树最精华的部分，不是神树力量的全部，神树的枝干和地下根系也有着庞大的力量。
　　一式：“你似乎很喜欢这个星球？”
　　辉夜：“是有那么点儿。”
　　一式微微一笑：“不想这么快离开？”
　　辉夜迟疑了一下，脑海里闪过飞鸟那张幼嫩又清冷的脸，点了点头。
　　一式：“那你可以高兴了，我们还不会那么快离开这里。这个星球还有很大的潜力，陆地还有很多的生灵，海洋里则更多，我看这星球剩下的能量足以再养出两到三颗果实。大筒木一族人口凋零，现存的本家成员也就三位了，只有一颗果实的话必然会陷入内斗，那多不好？……”
　　辉夜的心渐渐沉了下去，一式的话在她的耳中越来越模糊，越来越不重要，一式后来说了什么，她完全没记住。
　　你可以高兴了……
　　这个星球还有很大的潜力……
　　本家的成员也就三位了，只有一颗果实的话必然会陷入内斗……
　　一式的声音在辉夜的脑子里不断地回响，同时，那些因神树造成的灾难而陷入死亡、灾荒和战乱的人的脸也在她的脑中来回的闪现。声音和画面交缠着，拉扯着，来回不停地拉锯，碾磨着她的内心。
　　那些灾难还要继续下去？神树对这个世界的侵害还没有结束？
　　忽然间，飞鸟的脸又出现在辉夜的脑海里。那是傍晚两人离别时的场景。飞鸟眉头紧锁，眼中有明显的忧色，似乎有什么话想说。
　　辉夜现在明白飞鸟想说什么了，她是想告诉她，神树这件事不会这么快，这么简单就了结。是啊，怎么可能会那么快就结束呢？如果大筒木一族在得到这颗神树果实后就退出了地球，那么一千年后那些有着大同木血统的人是哪来的？查克拉的蔓延又是谁造成的？
　　辉夜浑浑噩噩地离开了神殿，离开始球空间，在夜空中漫无目的地飞行。
　　她又飞到了森林的边缘，祭祀现场的上空。
　　祭祀还没有结束，熊熊燃烧的火堆下面，神官正在朝着远方神树的剪影朝拜，巫女举着神乐铃在他的身后起舞，祭台下面，双膝跪地的人们正双手合十，虔诚地吟唱着一首凄美哀伤的歌谣，歌颂神树的伟大。
　　辉夜冷眼看着下方的祭祀。
　　这些人根本不知道他们在拜什么……
　　他们以为的神物，连接天地的通道，能够指引灵魂前往天国的地标，其实就是造成他们苦难的源头。
　　火苗摇曳，无数火星迸溅，在风中消逝。祭祀的和歌声也随着风扶摇直上，在风中模糊，消弭。
　　听着那朦胧的歌声，辉夜不知不觉间攥紧了拳头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 197 实验遗迹

　　楼兰。
　　这个时代的楼兰和后世遗存的楼兰遗迹一样，位于西边，毗邻沙漠，不同的是它处于海边，可以说是个港口城市，不像后世的遗迹那般位于内陆之中。它距离飞鸟和辉夜分开的地点不到一百公里，飞鸟和活蝓没花什么功夫就找到了。
　　活蝓浮在原本是港口的地方。港口很多年没有活人光顾了，昔日那些汇集在此的船只都已经沉没，水面很平静，大概是因为星光稀疏夜色深沉的缘故，海水看起来是纯黑的，周围找不到一点儿生物活动的痕迹，只有几根船帆早已腐朽殆尽的桅杆刺破水面，兀自立在那里。飞鸟漂浮在天上，感知着楼兰城区那片熟悉的黑色塔林，腥臭的海风穿过那些高耸的黑塔，发出的声音仿若呜咽。
　　一千年后，她去过那里几次，在那里办过几次事，最终 通过那里的地下来到了现在。
　　活蝓：“看吧，我都说了你要找的人不可能在这里，这里早几百年前就是座死城了。”
　　飞鸟：“我要找的人不在这里，这也许是对的，但要说这里是座没有人的死城，那就错了。”
　　活蝓的触角动了动：“这里有人？”
　　飞鸟：“有的，她已经来了。”
　　伴随着高速飞行产生的空气尖啸声，一个人影穿破楼兰的黑夜，在飞鸟前方百米的地方猛地刹住，悬停，一头白色长发在其停下的瞬间随风狂舞，又转瞬被其以查克拉压服。
　　飞鸟：“你是……大筒木乙姬？”
　　虽然没当面见过，但飞鸟在吞噬浦式的‘楔’时曾在浦式的记忆中看见过她。
　　乙姬：“漩涡飞鸟？”她用未进入状态的白眼打量着飞鸟：“和当初在木叶村所感知到的你相比较，现在的你更加的深不可测了。”
　　飞鸟脸色一暗：“你……”
　　这个时间点的大筒木乙姬是不可能认识‘漩涡飞鸟’的，可面前这位乙姬却直接道出了飞鸟的名字，这只能说明一件事，她不是这个时间点的乙姬，和飞鸟一样，是来自千年后的未来人。
　　一个时间点同时存在两个大筒木乙姬，这是完全可能的，因为夕颜和琳被时空风暴卷入的时候身上还带着没来得及清除掉的，千年后的乙姬所植下的‘楔’。又因为灵魂这种存在与思想和肉体状态都息息相关，不会永远一成不变，因此千年后的乙姬的灵魂和这个时间点的乙姬的灵魂并不完全一致，这也就导致这个时间点的乙姬无法感应到来自千年后的‘楔’。
　　飞鸟盯着乙姬，目光阴鸷，杀意丝毫不加掩饰。
　　她的杀意直接影响到了体内力量的波动，能量强度几何级暴涨，气温骤降，空气陡然间有了一种粘稠的质感。活蝓硕大的身躯禁不住打了个寒颤，受不住压力，默默地潜入了海里，尽管那杀意并不针对它。
　　活蝓都那样了，杀意所针对的正主乙姬就更不好过了，已经稳不住身形，摇摇晃晃的，似乎随时都会从空中跌落下去。
　　乙姬一面稳定自己的姿势，不让自己因为压力而坠落，一面对飞鸟说道：“等等，我不是你的敌人，也没有对琳她们做什么。”
　　飞鸟盯着她，半晌没有言语，也没有进一步的行动。她在怀疑乙姬说的话是真的，不然乙姬为什么要主动出现？那不成了送死？
　　飞鸟深吸了一口气，说道：“没有？”
　　乙姬：“真的。”
　　飞鸟：“那她们人呢？你没有夺走她们中某一个人的身体，那你是怎么来这里的？”
　　乙姬：“不是夺走，而是借用，是互惠互利。”
　　飞鸟：“互惠互利？怎么个互惠互立法？”
　　乙姬：“我借用琳的力量恢复灵魂和意识，她借助‘楔’对身体的改造，从秽土转生中摆脱出去。”
　　飞鸟：“也就是说，你现在用的这具身体是属于琳的？”
　　乙姬：“可以这么说，但她的灵魂已经不在这里了。”
　　飞鸟：“那她去哪里了？”
　　乙姬：“这我也不知道。”
　　飞鸟：“什么意思？”
　　乙姬：“你能找到这里来，那应该已经知道这里是什么地方，知道这里曾经发生过什么。”
　　飞鸟：“时空实验……”
　　乙姬：“没错。在大约三百年前的那场实验里，她和灵魂和这座城市里的其他人一起消失了。”
　　飞鸟：“具体发生了什么？”
　　乙姬：“我不知道。统一楼兰后，我和琳有过协议，我负责统治楼兰，通过楼兰汇聚大量的资源，而她只负责用那些资源进行她的研究和实验。我一般不管她的事，只负责协议里我应该负责的那一部分，她在进行那场实验的时候，我正在身体里沉睡，对外界发生的事情一无所知。不过，线索我还是有一些的。”
　　飞鸟：“什么线索？”
　　乙姬：“在进行时空实验的时候，她使用的‘时空坐标’是我的另一枚‘楔’。”
　　飞鸟：“‘楔’……也就是说，如果她的那场实验成功了，那么她应该会被传送到夕颜所处的时间点？”
　　乙姬点点头：“她以为你和那个夕颜在一起。”
　　飞鸟呢喃道：“我以为她会和夕颜待在一起……”
　　乙姬：“她没有穿越到这个时代。”
　　飞鸟：“如果在这里把你给杀了，你还能在夕颜身上转生吗？”
　　乙姬：“你想拿我做文章，当找夕颜和琳的‘导航标’？”
　　飞鸟：“视情况而定。”
　　乙姬：“很遗憾，那是做不到的。那个叫夕颜的女孩会仙术，还有你分给她的灵魂力量。”
　　飞鸟：“所以？”
　　乙姬：“仙术对大筒木一族有着压制作用，我的‘楔’在她身上很难所有发育，这也是我被桃式杀死之后，尝试通过留下的‘楔’复活时才发现的事，本来夕颜才是我的首选‘容器’……”她顿了顿，说道：“毕竟琳是‘活死人’，通过她复活会事倍功半。”
　　飞鸟：“看来你离开木叶后没活多久。”
　　乙姬：“是没活多久，谁让我是分家呢？大筒木一族里，分家就是备用的‘查克拉果实’，是用来保护本家，以及让本家迅速升级变强的。时候到了，本家的人对分家下手是不会手软的，若是有必要，本家对本家也不会手软。这些年我之所以留在这里，就是为了试着重启实验，跳到一个大筒木一族已经销声匿迹的未来，但我实在是没有时空方面的天分，几百年了，一点儿头绪都没有。”
　　飞鸟：“已经厌倦作为分家的命运了？”
　　乙姬：“已经死过一次，对家族我已经仁至义尽。”
　　飞鸟：“你这反抗太消极了。”
　　乙姬：“斗争的话，确实爽快酣畅，可那可能会死的。”
　　飞鸟忽然再次紧盯着乙姬，对她招手。
　　“过来。”
　　乙姬很犹豫，害怕过去了会被攻击，眼下的百米距离虽然在真打起来时根本无济于事，但多少还有点心理安慰效应，要是靠过去了，那这点心理安慰效应都会荡然无存。
　　“你想要我相信你的话，你就必须过来。”
　　乙姬犹豫再三，终于牙关一咬，朝着飞鸟飘过去。她在飞鸟的面前停下来，飞鸟将手按在她的额头上，指尖带着清透的凉意。
　　一股查克拉涌入她的身体，脑内有些微疼，她不由得皱眉轻哼。
　　飞鸟：“别动，我在筛查你脑子里的信息，查克拉直接流过脑部，乱动会有危险。”
　　乙姬：“就像是轮回眼的灵魂搜索能力？”
　　飞鸟：“人间道？差不多，但用不着把你的灵魂抽出来，只是想知道你有没有骗我。”
　　乙姬：“我的隐私都被你看完了。”
　　飞鸟：“和琳无关的事情我会跳过，不会过多关心的。”
　　确定乙姬没有说谎，飞鸟暂时收回了敌对的态度，让乙姬带她去看楼兰地下的‘龙脉遗迹’。
　　这个时代的楼兰地下遗迹和千年后的楼兰地下遗迹有很大的差别。飞鸟跟着乙姬进入地下通道，走到最下面，没有看到她千年后在这里看到的那座桥，也没有岩壁上的门，只是一个地下的深谷，谷底平整如镜面，铺着一层薄薄的清水，水底的地面镌刻有占满了谷底的巨型术式和法阵，各类符文写的满满当当。
　　和后世差别最大的一点，是这个时代楼兰地下没有龙脉能量。
　　乙姬：“自从那次实验之后，这里的一切都没有动过，保持着原样。我试过几次重新启动这里，但无一列外失败了。”
　　飞鸟站在水面上，感知着脚下这片缺乏能量驱动的术式，有些明白后世的‘龙脉能量’为何那么‘特殊’了——这个大型术式将地下汇集成脉的自然能量进行了转化，让其有了可以直接转化为查克拉，以及‘时空’这一特殊性质。
　　飞鸟：“弄出这个花了很多时间吧？”
　　乙姬：“几十年如一日……当然，是指琳，每天白天我控制身体，完成作为楼兰女王的工作，晚上就是她控制身体，研究这些东西。我是搞不太明白这些，这个还能用吗？”
　　飞鸟：“能，只是缺乏足够的能源。”
　　乙姬：“我试过把我的查克拉输入进去，输了很多，一点儿动静都没有。”
　　飞鸟：“那不够。从这里留存的术式来看，琳当年是用地脉里的自然能量作为动力源，将其转化为查克拉后再驱动这个时空间术式，那场把她和楼兰居民一起带走的实验抽干了整整一条地脉的能量。”
　　乙姬：“那我们现在该怎么办？再找一条地脉当能量源？”
　　飞鸟：“几百年前找得到，现在不太能行了。”
　　乙姬：“因为神树？”
　　飞鸟点点头：“看来必须去大筒木一式那里走一趟了。”她瞥了乙姬一眼：“只要控制了神树，那驱动这个术式的能源就不愁了。”
　　闻言，乙姬的脸色顿时暗下来，眉头被迟疑的阴云笼罩。
　　“去找一式？必须那么做？你的查克拉难道不足以驱动这个术式？”
　　飞鸟：“你觉得现在的我很强大？”
　　乙姬：“难道不是？”
　　飞鸟：“其实我现在还处在虚弱状态，每天只大约五、六个小时能自由活动，其他时间都得‘睡觉’。”她将左手提着的箱子向上提了提，“一天中的大部分时间我都是在这里面度过的。”
　　乙姬脸色又是一白：“我能问一下，你是打算现在就去找一式？”
　　飞鸟沉吟着：“嗯……”
　　乙姬：“你今天已经在外面活动多久了？”
　　飞鸟：“大概六小时。”
　　乙姬：“那岂不是要我去面对一式？”
　　飞鸟点头。
　　乙姬后退了一步，水面因她的步伐而泛起涟漪。
　　“我不去！”她语气坚决。
　　飞鸟：“为什么？你不是已经决定脱离大筒木一族了吗？”
　　乙姬：“我想启动琳留下的术式，就是为了离他们越远越好。”
　　飞鸟：“消除恐惧最好的办法就是面对恐惧哦。”
　　乙姬：“那为什么不等到明天，你休息够了再去？”
　　飞鸟：“嗯……其中原因很复杂。你也是从千年之后来的，对‘未来’历史应该有些了解的吧？”
　　乙姬：“基本都是从大筒木舍人那里知道的。”
　　飞鸟：“辉夜会和一式反目，这你知道吗？”
　　乙姬点头：“怎么了？”
　　飞鸟：“我觉得可能就在今晚。”
　　乙姬：“你怎么知道？一千年后除了一式，没人知道辉夜和他反目的具体时间是什么时候吧？”
　　飞鸟：“因为我刚刚和辉夜分开不到三小时。”
　　乙姬：“这……”她的脸色由阴转晴：“这不是挺好的？你和辉夜有交情，那我们就等她把一式干掉，然后找她借用一下神树不就好……”
　　飞鸟：“不好。”
　　乙姬：“哈？！不是……为什么啊？琳以前常说你是那种精于计算，会尽量用最小的损失去取得最大的收益，有点儿商人式的家伙吗？”
　　飞鸟：“琳没说错，但那只是通常情况，特殊情况不算在内。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 198 袭

　　祭祀场。
　　高耸的篝火在祭祀场的中央燃烧着，祭台在火堆的正西，朝向正东。主持祭祀的神官面朝火焰跪拜，一面轻吟着歌颂天神的古老祷词，一面抬起头来，目光越过前方的火堆，投入无边无际的黑色夜空。
　　一片漆黑，夜空中什么都没有，连星星都看不见。
　　当然，也不是真的什么都没有，有云，而且很厚。就是因为这厚厚的云层才看不到星星，看不到远方山峰的剪影，看不到神树笔直的身姿。
　　祷词唱毕，神官直起腰来，正要起身，前方忽然炸起一声爆响，仿佛有一只看不见的巨手迎面抽了他一掌，把他打的倒飞出去，落在祭台下面。
　　有什么东西从天而降砸在火堆上面，用圆木和木条搭起来的篝火即时坍塌，无数的火星迸溅四射，烟尘四起，还带着火的木块满地打滚儿。
　　参与祭祀的人都惊恐万分，有的人下意识站了起来，躬着身子，步子拉开，做好了下一秒就开溜的准备，但更多的人仍旧维持着跪姿，没有要跑的念头。
　　神官费劲地从地上爬起来，望着坍塌的火堆，满目迷惘。
　　怎么回事？到底发生什么事了？
　　有模糊的人影在烟尘里显现，她缓缓地前行，摇曳着身姿从燃烧的火焰里走出来，穿过烟尘，身影由模糊到清晰，恍如一朵在火中缓慢盛开的白昙花，最后一身洁白的站上了祭台。
　　她冷着脸，咬着牙说：“那棵树不值得你们拜！”
　　她的声音听起来不大，却格外的清晰，铃声一样响在了每个人的耳中。可是，没有人响应这话，人们只是怔怔地望着她，眼中掺杂着惊艳和恐惧。
　　神官愣愣地看着她：“辉夜大人……”
　　辉夜看向他，觉得他有些眼熟，却想不起是谁：“你是……？”
　　神官：“你忘了吗？是我啊，祖之国的天子……我们以前见过很多次的，你还让我去找一件宝物，答应了只要找来宝物就愿意接受我的求婚。”
　　辉夜恍然认出了他：“天子大人？原来是你啊。”
　　神官：“是啊，是我。”
　　辉夜：“你怎么在这里？”
　　神官笑了起来：“我是从国都赶来祈福的。傍晚时发生了一场地震，国都内死了许多的人，宫墙也震塌了。有内臣建议前来祭祀神树，以求保佑我国度过这次灾难……真是没想到会在这里遇见辉夜大人你。你是来这里除妖的？那你真是来错地方了。”他看了看周围：“这里已经几十年没有妖怪出没了，都是神树保佑啊。”
　　辉夜：“你从国都跑来这里祭祀祈福，国内的政务是谁在管理？”
　　神官：“辉夜大人竟然会对这些事有兴趣……”
　　辉夜：“没人管吗？赈灾的事也没人管？”
　　神官：“这个……祭祀要更加重要一些，人力毕竟比不上天力……”
　　他眼前一花，辉夜骤然出现在他的面前，卡住他的脖颈，单手将他举在半空。这一剧变马上引起了周围人的反应，一些人拔腿就跑，一些人仍是跪着，还有一些人冲着辉夜扑了上来。
　　这些扑上来的都是天下的手下，其中有武士，也有修炼自然能量的除妖师。他们能够被被选来保卫一国之主，自然都是精英中的精英，各个身怀绝技，但只是一个瞬间，这些人就悉数被辉夜爆发的查克拉给震飞，辉夜手中的神官也被震的七窍流血。
　　辉夜盯着被她掐住脖子的神官，目光似箭，像是要刺穿他似的。
　　国民正在生死线上挣扎，这家伙身为国主，不去赈灾却来拜一颗屁用没有的树，真是该死……
　　辉夜手上微微用力，神官剧烈地挣扎，双眼翻白。他以为自己就要死了，不禁落下两行眼泪。就在这时，辉夜手上忽然一松，他摔在地上，不顾疼痛和地上的尘土大口地呼吸，让空气填满他贫瘠的肺部。
　　辉夜看着他，陷入了深思。她很少深思什么问题，许多事情一旦深思，就会变得无比的麻烦且难以接受，可现在她必须深思，思考她自己的未来，这个珍贵的生命星球的未来。
　　杀掉神官能解决问题吗？不能。别说‘神树’这个最根本的问题，就连地震造成的灾民和损失这个次生问题都无法解决，非但不能解决，还可能会使得祖之国因为失去国主天子而陷入内乱。若是在这个时间陷入内乱，那赈灾就真的没人去做了。
　　要真正解决世间的战争、饥荒和各种自然灾害问题，就必须解决神树，神树才是大多数问题的根源。
　　辉夜：“滚回去赈灾，要是明天早上我发现你还在这儿，你就不会这么好运气了。”
　　说完，她陡然升空，先是垂直冲到百米的空中，又在音爆中轰然加速，音锥一闪而逝，她向着神树的方向飞去。
　　始球空间，神殿。
　　还没有进入神殿，辉夜就感知道这里多了一股查克拉。也就说，来了一位客人，同时也是一位熟人，现存大筒木一族中除她外的另一名女性，大筒木乙姬。
　　辉夜心里咯噔一下，这下麻烦了。
　　在来的路上，她已经想好了应该怎么办。要解决神树的问题，首先必须解决一式，以她的战斗经验，和一式硬碰硬胜算很小，因此她只有一个方式可供使用，即偷袭。在只有她和一式两个人的情况下，偷袭一式的成功率是很高的，因为一式对她全无戒心。可现在多了乙姬，情况顿时就不同了。敌人从一个增加到了两个，偷袭的难度增加了一倍不止。
　　辉夜落在神殿的殿门前，走向里面。她走的很慢，一小步一小步的走，像是大户人家的小姐在花园里赏花，可脑子却转到了平生从未有过的速度。
　　大筒木一族现在还剩六个人，按照一本家一分家分成了三个小组，乙姬和浦式是一组的。现在只感知到了乙姬的查克拉，浦式呢？浦式有来吗？如果浦式也来了，那事情就更麻烦了，就算靠着偷袭搞定了一式和乙姬，也很可能被突然跳出来的浦式‘黄雀在后’。如果浦式没来，来的只有乙姬，那她的目的是什么？
　　短短几十米的路，她想了许多，提心吊胆，走到大殿里面，看见乙姬之后，更是心跳一滞，心提到了嗓子眼。
　　一式不在殿里，乙姬坐在大殿靠墙处的一张椅子上面，脚边放着一个让辉夜非常眼熟的箱子。那是明日香，也就是飞鸟的箱子。
　　为什么‘明日香’的箱子会在乙姬的手里？难不成她出什么事了？
　　有那么一瞬间，辉夜差点控制不住自己，要对乙姬动手，好在及时的按捺住了。
　　明日香不可能出事，她想，时间太短，而且一点儿动静都没有，他们这种层次的战斗力若是发生激战，造成的破坏会让几百公里外的人都有所感觉，查克拉爆发所造成的激波会‘响彻’整片大陆，她和一式都会感知到。以乙姬的实力水平，不可能一点动静都没有就将明日香制服甚至杀死了，哪怕就是浦式和乙姬都来了，遇到明日香的时候一起上了，也不可能一点动静都没有。
　　想到这，辉夜顿时镇静了不少，硬着头皮朝乙姬走过去。
　　“你这么在这儿？和浦式一起来的？”
　　乙姬：“我一个人。”
　　辉夜：“那还真是罕见，虽说你和浦式的关系没有金式和桃式那么好，可这么多年了，也没见过几次你单独行动的。”
　　乙姬：“现在不就看见了。”
　　辉夜心里松了口气：“一式呢？”
　　乙姬：“你来时没见到他吗？他去看神树的果实了。”
　　辉夜皱皱眉，去看神树果实了，也就是说，一式在神树的顶端。
　　始球空间与外界的连接结界位于神树三百米到四百米高这一段树干的表面，辉夜来时是必然会经过神树的，可她并没有感知到一式在神树顶上，因为她那时候心绪繁杂，满脑子都是见到一式后怎么袭击，松懈了对周围的感知和防备。
　　‘明日香’要是在的话，大概又要说她‘欠缺经验’、‘马虎大意’了。
　　乙姬：“他好像很期待采摘果实，你说，要是我今天没来，他会不会采了果实然后独吞？”
　　辉夜：“我哪知道这个……”
　　乙姬：“很喜欢这个箱子？”
　　辉夜：“没有……你知道的，我喜欢精美的东西。”
　　乙姬：“那你干嘛一直偷看它？”
　　辉夜：“嗯……好奇而已。”
　　乙姬：“好奇？好奇什么？”
　　辉夜：“额……”
　　乙姬：“是好奇这箱子哪里来的？”
　　辉夜点头：“从材质和工艺上看，这箱子是这个星球上的东西，你不是今天才来这里的？”
　　乙姬笑了笑，说道：“其实我来这星球已经有几天来，到处去看了看，调查了一下神树的发展情况。这个箱子就是这几天我遇见的一个人交给我，让我暂时代为保存的。”
　　辉夜：“为什么要让你代为保存？”
　　乙姬：“这是个信物。她看我比较厉害，就请我帮她找个人，那人见到这箱子，就知道我是她请去帮忙的了。”
　　辉夜眨了眨眼睛，提在嗓子眼的心慢慢地落回到胸膛里，心跳渐渐平复：“你居然会愿意帮助这个星球上的人？那人做了什么，竟然能说服你帮忙？”
　　乙姬：“其实也没有说什么，只是我对她印象很深刻，所以答应了帮忙。”
　　辉夜闻言，点点头，摆出一副若有所思的模样，走到旁边的椅子坐下，然后岔开话题，开始聊起她们在宇宙中到处漂泊时的各种往事。
　　大筒木一式拥有空间能力，而辉夜和乙姬都没有那方面的天分和能力，因此，虽然辉夜很想知道飞鸟的现状，乙姬也对辉夜和飞鸟间的关系满心好奇，却都不敢再继续深入聊下去了，害怕一式会在她们谈话时突然出现，听到一些敏感内容。
　　不多时，一式突然出现在大殿中央，事前毫无征兆。乙姬对辉夜使了个眼色，辉夜微微点头。
　　乙姬站起来，走向一式：“一式大人，我有些话想要和你说。”
　　一式：“何事？”
　　乙姬：“是有关浦式大人的，他大概明天就能到，到时候我们就可以开始商讨如何加种第二棵神树……”
　　在一式和乙姬谈话时，辉夜也站了起来，慢慢踱到他的身侧，装出一副仔细倾听的样子。一式对两位女士达成的‘秘密联盟’全然不知，因而也并无半点防备，专心地听着乙姬说话。也正是因此，当他被来自背后的突然袭击击倒时，他完全没往‘叛乱’那一方面联想……
　　短促的激战过后，雄伟的神殿变成了一座废墟，乙姬和辉夜站在残垣断壁之中，对地上一团扭曲的血肉行着注目礼。
　　辉夜：“时空间能力真是有用啊……”
　　乙姬看向辉夜：“这样都能让他跑了半个身子，辉夜你不行啊。”
　　辉夜盯着她：“你行，你刚才怎么不动手？”
　　乙姬：“你已经占了先手，给他重创，我知道你肯定会赢，所以就不出手了。”
　　辉夜：“你是怕受伤吧？”
　　乙姬点头：“不，我是担心以后家族其他人找到我，把我当你的同伙一起收拾了。我不动手，以后就好辩解一些。”
　　辉夜：“我以为你和我是一伙儿的。”
　　乙姬：“我和你那个孙女是一伙儿的……暂时是，不过以后也不会变成敌人就是了。”
　　不久后，她们收起一式的残躯，离开了始球空间，漂浮在神树前面。
　　乙姬：“你该上了。”
　　辉夜疑惑道：“上什么？”
　　乙姬朝着上方扬扬下巴：“去吃果实吧。”
　　辉夜：“那你呢？”
　　乙姬：“害怕我在你背后捅刀子？”
　　辉夜点头。
　　乙姬：“放心好了，不会的。虽然果实很诱人，可要是我在这里把它给抢了，那一切就全乱套了，后果可能会很严重。”
　　如果这里吃下果实的不是辉夜，而是其他什么人，那往后一千年的历史都将改写。既然历史变了，那么未来肯定也变了，她和飞鸟这种一千年后穿越而来的人的命运必然改变，就会出现‘祖母悖论’一般的情况。她可不想出现这种情况。
　　乙姬的话没能解除虎爷的迷惑，但事已至此，总不能就这么一直僵持着。于是她飞起来了，用最快的速度。在夜空中划出一道冲向天穹的，上扬的弧线，这道线的最终目标就是神树的顶端，即神树果实的所在。
　　她的目的是要消灭神树造成的灾难。
　　要毁灭神树的主干并不难，但那样没用，神树的根系遍布地壳，深入地幔，只是毁掉树干无法解决‘神树吞噬、干扰星球自然能量’这个根本问题。要想解决这个根本问题，只有一个办法，那就是控制神树，而要控制神树，就必须吃下神树的果实，获得与神树融为一体的资格。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 199 死神

　　这一天晚上，世界起了翻天覆地的大变化，许多灾害戛然而止，久旱的地方忽然天降甘霖，久雨的地方忽然有了晴天，狂风偃旗息鼓，躁动的地壳开始趋于平静。
　　神树依然伫立在东方的天际，连接着遥远的天穹和地面，但其顶端的某种令人心驰神往的神圣光耀消失不见，只余下空荡的平静。 与此同时，居住在神树所在森林周边的人们惊奇地发现，那道将整个森林隔绝起来的结界没有了，已经被封闭数十年的广袤林地再次向他们敞开了自己的怀抱。
　　人们对这些变化即喜又忧。天亮时分，各地都出现了自发的庆祝活动，人们聚在一起，拿出往年好不容易积攒的粮食和浊酒，载歌载舞，肆意狂欢。所有人都在庆祝，尽管他们自己都不怎么明白自己究竟在庆祝些什么。
　　太阳正在升起，海面波光粼粼，好似有无数的碎金在闪烁。活蝓沿着海岸线前进，飞鸟躺在它露出在海面上的脊背上面，闭着眼睛，像是睡着了。
　　活蝓：“想利用神树制造查克拉果实的人是大筒木一式，大筒木辉夜和大筒木乙姬没有那种想法，所以只要打败一式，就能阻止神树继续吸取自然能量了对吧？”
　　飞鸟：“是这样。”
　　活蝓：“那我就不明白了，你那么厉害，为什么不自己去杀掉大筒木一式，然后夺取那颗查克拉果实？”
　　飞鸟：“你不放心辉夜吗？”
　　活蝓：“毕竟她不是我们的同胞，是从天上来的，本来我们这些地表的本土力量就不如他们那些天上人，现在她又吃了果实，我们彻底打不过她了。”
　　飞鸟：“我不能颠覆历史，那样会引发太多不可控的因素。”
　　活蝓：“可是……按照你所说的，照现在这种历史走下去，往后一千年的人还是要受很多很多的苦。”
　　飞鸟：“那也没办法。如果不照我所知的历史走下去，那很可能我的存在就会消失，被世界本身调整时间变动的力量给抹掉，当然，也有可能不会，我的力量比较特殊。但我的那些出生在一千年后的亲人朋友肯定会受到波及，说不定我的父亲母亲直接就从历史上消失了。为了自保，我可不会去做蠢事。”
　　活蝓：“我可以说你自私吗？”
　　飞鸟：“随意，但我想你应该能够理解这种自私。”
　　活蝓：“这也正是我还没有把你丢海里的原因。”
　　飞鸟：“能答应我一件事吗，活蝓？”
　　活蝓：“什么事？”
　　飞鸟：“我和乙姬离开之后，你不要干涉历史，这是为我好，也是为你好。你虽然很厉害，可和辉夜，以及后来的六道仙人兄弟，六道仙人兄弟的后代们比起来，还是很弱。轻易卷进他们的争斗，很可能会死的。”
　　活蝓：“如果我答应你，你能给我什么样的回报？”
　　飞鸟：“我可以答应你，如果我回到了我自己的时代，我会变得无私一点。”
　　活蝓：“那我就拭目以待了。”
　　太阳完全升起来了，柔软的阳光洒下来，一切都显得金灿灿的。飞鸟休息够了，在阳光中坐起身来，向活蝓告别。
　　“我该走了。”
　　活蝓：“下次见面会是一千年后吗？”
　　飞鸟：“这谁知道呢？但终归是会再见的。”
　　靠着之前留在乙姬身上的飞雷神印记，飞鸟瞬间抵达乙姬和辉夜的身边。辉夜见到飞鸟，高兴了一下，马上就又不那么高兴了，拧着眉头说：“听说你要走了？”
　　她们正位于楼兰地下的空谷。辉夜吃下神树果实后获得了强大的时空间能力，始球空间及其附属异空间的控制权，因此得以一早就到了这里。此时，乙姬正在稍远的地方踱步，飞鸟和辉夜在空谷中心位置面对面站着，不过因为身高的原因，辉夜得低着头才能更好地看清飞鸟。脚下的水面泛着光，一圈圈涟漪从她们的脚底散开，波光涟涟。
　　空谷里的光是荧光，来自四周的岩壁和空谷顶上的苔藓，柔软皎洁，像极了这个时代不可能存在的月光。
　　飞鸟：“和乙姬谈过了？”
　　辉夜点点头：“我会从神树那边迁一条主根过来，为这里提供查克拉……你打算什么时候走？”
　　飞鸟：“越快越好。”
　　辉夜：“这么想快点离我远些？奶奶我对你不好吗？”
　　飞鸟：“很好啊。”
　　辉夜：“那么，要是我想你多留几天，你会不会同意？”
　　飞鸟：“你坚持的话，我肯定会同意的，但是……”
　　辉夜：“但是什么？”
　　飞鸟：“天下无不散之宴席，我毕竟不属于这个时代，迟早是要离开的，所以……长痛不如短痛。”
　　辉夜怔了怔，笑了：“我还以为你迫不及待想远离我呢。”
　　飞鸟：“怎么会？”
　　辉夜：“所以……这一次是真的分别了……以后……”
　　飞鸟：“一千年后也许还能再见吧。”
　　辉夜：“一千年后的我不是已经离开这里了吗？”
　　飞鸟：“你是个念情的人，不管因为什么理由离开，肯定会回来的。”
　　辉夜：“这是在夸奖我？”
　　飞鸟笑道：“反正不是在骂你。接下来有什么打算？”
　　辉夜：“神树造成的各种自然灾害已经停下来了，但人们彼此间的战争还没有停歇，我打算先平定战乱。”
　　飞鸟：“那之后呢？”
　　辉夜：“额……”
　　飞鸟：“没有想过吗？”
　　辉夜的脸颊微微发红。
　　飞鸟：“还是想想比较好，越是动乱的年代，人们就越是期望英雄。凭借旅行期间的各种事迹，你在民众中的声望已经很高了，等你把战乱平定下来，声望必定达到一个史无前例的地步，到了那时候，人们就会希望你对他们负责。”
　　辉夜：“负责是指什么？”
　　飞鸟：“就是想要你当他们的王，皇帝，统治他们。”
　　辉夜：“可我不想当什么王。”
　　飞鸟：“那由不得你，所有人都认为你是领袖的时候，那你就是领袖，哪怕你自己不认同这种说法。”
　　辉夜面露难色：“我不认为我有统治世界的能力……”
　　飞鸟：“那你就不要去平定战乱。”
　　辉夜：“可是……”
　　飞鸟：“做不到？”
　　辉夜犹豫一瞬，点头：“还有别的方法吗？”
　　飞鸟：“有。扶植代理人。找一个合格的领袖式人物站到台前，让他狐假虎威，借你的武力和威望去实行他自己的统治。”
　　辉夜：“我到哪里去找这么一个人？”
　　飞鸟：“这我也不知道。”
　　辉夜：“这么说，得靠我自己去找？”
　　飞鸟：“嗯。”
　　辉夜：“我觉得我眼前就有一个。”
　　飞鸟：“你应该明白的，祖奶奶……”
　　她的话尚未说完，忽地被辉夜一把搂住了，她的脸颊贴在辉夜的腹间，隔着几层柔滑的布料，感觉到了春的暖意。
　　她听见辉夜轻声说：“我希望下次见面的时候你能直接叫我的名字，而不是用敬称。”
　　黄泉比良坂开启，辉夜松开飞鸟，在她作出回应之前闪进了时空门里，留下飞鸟在原地发愣。
　　乙姬走了过来：“你和辉夜说什么了？”
　　飞鸟：“一些有关未来的事情。”
　　乙姬：“那些事少和她说比较好吧，可能会改变历史走向。”
　　飞鸟：“我有分寸。”
　　乙姬：“我们什么时候可以动身？”
　　飞鸟：“等辉夜给这里接进神树的根系就行了。”
　　乙姬：“会很久吗？”
　　飞鸟：“应该不会。”
　　乙姬：“我有点担心。”
　　飞鸟：“担心什么？辉夜食言？”
　　乙姬：“是担心死神。”
　　飞鸟：“那确实是个麻烦。”
　　按照乙姬的记忆所显示的，死神曾经长期骚扰她和琳。死神为什么要这么做？琳不知道，乙姬也不清楚，只有一些猜测，觉得这事可能和‘秽土转生’有关系，死神是发现了琳身为死者的事实，想要将她押回净土。为此，琳和乙姬达成了协议，通过‘楔’摆脱秽土之身，但那之后死神的骚扰并没有停止，只是频率下降了许多。
　　乙姬：“死神有没有骚扰过你？”
　　飞鸟：“有过一次，是通过睡梦进行的，被我给击退了。不过那次它很明确地说出了原因，是冲着漩涡一族和它的契约来的。”她沉吟道：“你说，琳那次实验失事有没有可能是死神在从中捣鬼？”
　　乙姬：“死神有那个本事吗？自从我复活之后，我和琳的力量整合了，它就不敢再直接现身骚扰我们，只敢趁着我们睡着的时候在梦里刷刷存在感。”
　　飞鸟：“楼兰城的民众都是完全消失了，唯独琳消失的只有灵魂，肉体还留存在这里，这点不是很可疑吗？”
　　乙姬：“你这么一说，确实很奇怪啊。如果，我是说如果，琳当年的实验事故是因为死神的干扰而发生的，那死神会不会又一次干扰我们今天的‘实验’？要知道，你和当年的琳一样，都是死神的目标。”
　　乙姬一语成谶。
　　在查克拉充满了琳留下的时空间法阵过后，水底亮起光，飞鸟千年后在这里看见过的场面再一次重现，海潮一般的光充满了整个空谷。很快，她们脚下的术式步入正轨，飞鸟随即正式将它启动，带着时空间属性的查克拉把她和乙姬团团包裹，时间和空间的壁垒开始松动，穿越实验到了最关键的时刻，也正是在这时，死神裹挟着无数亡灵，穿越净土与秽土间无形的屏障，降临到实验的现场。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 200 有关净土的事实

　　死神降临之际，楼兰地下空谷里的情形与千年后飞鸟、琳和夕颜穿越时几乎如出一辙，空间壁垒的打破使得虚空无穷的能量一股脑的涌入，各种连锁反应使得一场超小型时空风暴迅速成型，蓄势待发。这场时空风暴的规模无法与千年后飞鸟经历过的那场相提并论，对环境的破坏估计也可以忽略不计，但性质是相同的，被卷入其中的生命会面临极大的考验，并会被失控的时空裹挟到另一个时代，甚至另一个世界。
　　在海量能量的冲击下，‘空间’这种本来虚无缥缈的结构出现了可视化的裂缝，一条条漆黑的缝隙漂浮在飞鸟和乙姬的周围，仿佛一丛丛黑色的藤蔓，而在这些组成了牢笼的黑色藤蔓的上方，死神漂在空谷的顶端，以四十五度角倾斜着，俯视下方的飞鸟和乙姬。
　　过去数百年间死去的人们被死神从净土带了出来，数不清的灵魂在空谷中飞来窜去，不时有灵魂撞在空间裂缝上面，被暴虐的暗能量冲散，发出一声清脆的啪啦声，有些像是蚊子撞在电蚊拍上所发出的声音。
　　不止是空谷，就连地上的楼兰空城都被这些亡灵给填满了，密密麻麻，铺天盖地，一如肆虐的沙尘暴，又如闹灾时的蝗虫。百年前楼兰一夜间化作空城的原因终于找到了，这些亡灵不但有着蝗灾似的规模，也在对所有它们能能接触到的生命做着蝗虫似的事情——‘撞’出它们的灵魂，侵蚀腐化它们的肉体，在以亿万记的亡灵大潮的冲洗下，这片本就缺少生命的土地转眼就成了生命的真空。
　　霎时间，飞鸟心中生出了许多的疑惑。
　　首先，为何死神会在这个时机出现？以她的感知能力，如果有人监视，她不会毫无所察，除非监视她的人实力远超于她，可死神的实力远远达不到那个标准。
　　她转而望向旁边的乙姬。
　　乙姬很快回过神：“向那家伙通风报信对我有什么好处？他是能帮我解决大筒木那边的问题，还是能帮我解决你？”
　　飞鸟：“现在不就是在试着解决我吗？”
　　乙姬：“你觉得这能解决你？”
　　飞鸟：“不能。”
　　乙姬：“那不就得了。”
　　飞鸟看了看天上的死神：“它究竟想干什么？就算在这里引发了时空风暴，那也不可能杀的了我们，最多让我们再穿越一次，而那正和我们的意……”
　　乙姬：“我们要不要对它主动出击？”
　　飞鸟：“你有办法绕过这些空间裂缝？”
　　乙姬：“没有，但我相信你有。”
　　飞鸟：“把你当祭品献给犹格索托斯的话，那我的确能办到。”
　　乙姬：“犹格索托斯是谁？”
　　飞鸟：“某个强大的存在，曾经在我身上留下它的印记，向我脑子里灌了一部叫《白银仪典》的魔法书，所以我知道很多向它献祭来换取力量的法术，不过不经常用。”
　　乙姬：“不好用？”
　　飞鸟：“不是，很好用，但代价和风险都太大了。祭品都是小事，万一把它召唤过来之后它对我又有了兴趣，那我就惨了，被带走的话，说不定永远都见不到琳她们……”她转过头，看着乙姬：“你想发挥一下自我牺牲精神吗？”
　　乙姬连忙摇头：“算了吧，风险太大，听起来很不靠谱。”
　　飞鸟：“放心吧，你过去那些年和琳的关系还不错，就算真要用那些需要献祭的术式，也不会拿你当祭品。琳的朋友就是我的朋友。”
　　乙姬：“那我就放心了。我们现在怎么办？”
　　飞鸟：“静观其变，见机行事。”
　　乙姬：“也就是说，没办法？”
　　飞鸟：“也不是什么事都做不了，我们可以用查克拉留点信息在这里，用结界保护着，到时候辉夜就不会为我们担心了。”
　　乙姬：“比起打消辉夜的担心，我更希望能有什么法子来打消我自己的担心。”
　　飞鸟：“有啊，哪种法子。”
　　乙姬：“什么法子？”
　　飞鸟：“晕过去之后就可以不担心了。”
　　乙姬：“……”
　　飞鸟：“车到山前必有路，船到桥头自然直，先看看接下来会怎么发展。”
　　十几秒后，能量的累积到达峰值，海潮般的光芒从脚底的术式中涌出来，将周遭一切都淹没的同时也拂去了那些危险的空间裂缝，四面八方都被染成白茫茫一片。再有几秒，时空风暴就要发生。
　　一声长啸乍然响起，死神干枯细长的手指直指飞鸟和乙姬之所在，那些被白光浸透成透明体的灵魂忽地涌动起来，汇集成一条不可视的激流，凶猛地撞向飞鸟和乙姬。
　　飞鸟敏锐地感觉到了变化，感觉到那股激流的奔涌，她恍然明白死神的意图了。
　　它是想要将她的灵魂从身体中剥离出去，就像外面那些死灵冲刷掉周边地区的生命，把整个地区变成生命真空那样！
　　生物的灵魂主要由暗能量构成，但又不全是暗能量。灵魂自有其特殊性，因为这种特殊性，单单只用能量去冲击是无法将灵魂完整从身体中剥离的，强干只会让需要剥离的灵魂受损甚至消散，要想将灵魂完整无缺地剥离，必须用到一些类似于轮回眼人间道的特殊能力才行。死神拥有类似的能力，可因为实力的缘故，它的这种能力对飞鸟和乙姬基本无效，所以它用了这种貌似很笨拙的方法——用海量的灵魂充当‘软锤子’去冲击她们的灵魂，以达到让她们的灵魂在身体中立足不稳，甚至被直接‘撞’出体外的目的。
　　如此一来，琳灵魂的消失就可以解释了，但死神为何谋求她们的灵魂，这个还不得而知。至于为何选择这个时间动手，很可能是看中了时空风暴带来的‘时空禁锢’效果，能够让她们无所遁逃。
　　死神忽然皱起了眉头，它驱使的亡灵们被一道若隐若现的半透明光幕挡住了，它骚扰了乙姬多年，对其能力知根知底，知道这不是出自乙姬的手笔，猛地一挥手，后面的亡灵和乙姬那边的亡灵全都朝着飞鸟蜂拥而去，所谓‘擒贼先擒王’。
　　但死神的算盘终究是打错了，直到大量的亡灵揉面似的被挤压成团，飞鸟的防御力场也没有出现一丝的动摇。
　　“你也是用这种方法对付琳的吗？”
　　飞鸟一面自语着，一面抬起手，指向上方的死神——
　　分解魔法。
　　一条自防御力场前方直至死神的‘隧道’瞬间被打出来，死神的半边身子消弭于无形，它呆愣了一下，面孔随即扭曲，也不知道是因为痛苦还是因为惊恐，亦或者二者皆有。在它面容扭曲的同时，它身周的亡灵们也开始了新一轮的行动，尖叫着向它靠拢，被它的身体吸收，修补它的伤势，成为它身体的一部分。
　　飞鸟：“把被控制的亡灵当成了力量来源吗？看来所谓的净土也不像各种传说里说的那么美好。”
　　如果死神的力量来自于过去无数年中在秽土去世，前往净土的灵魂，那么它会觊觎她、琳还有乙姬的灵魂就不是什么奇怪的事了。通常情况下，独立生命体的灵魂力量与其整体实力成正比，越是强大的存在，其灵魂力量也越强，这个世界地球的原生生命的力量是很弱的，过去几万里存在过的无数生命，他们的灵魂力量加起来可能都没有大筒木一族中随意一个人强大。
　　那么，琳的灵魂现在是被死神控制着？
　　飞鸟身影摇动，死神眼前一花，飞鸟已然凌空站在它的面前。
　　防御力场在它的身周亮起，形成了一张紧密的网，强大的压力骤然从四面八方迫过来，让它有种自己是条浅水鱼，却被渔网给拖进了深海，身体里每一个粒子都要被巨大的压强给压平的错觉。
　　“琳被你抓去了？”
　　死神没有立即回答，可飞鸟已经急不可耐了，伸手一抓，五指指尖刺进死神的胸口，开始对它进行‘扫描’。
　　死神也是灵体，本质上与周围其他的亡灵没什么不同，能够对灵魂内记忆进行搜索的术式对它也适用。
　　一张张画面在飞鸟的脑中闪烁，一段段记忆被她飞速略过，出乎她的意料，她的脑子竟然在这种时候头一次运转速度到了极限，感到丝丝生疼。
　　这是因为死神存在的历史太久了，记忆非常漫长，简直浩如烟海。
　　从死神的记忆来看，它至少一亿两千万年前就已经存在，是净土最早演化出的生命，也是唯一可以勉强算作‘原住民’的净土生命。之所以说‘勉强’，是因为它其实是由最早那一批诞生在秽土的生命——太古的单细胞生物，最早的细菌，病毒等等的灵魂互相吞噬，融合演变而成，并非真的是净土中原本的物质演化而出。
　　净土是暗能量性质的世界，是通常情况下不可观察的，与秽土一体两面的世界。净土中物质的基础构成形式就已经决定，它不可能演化出属于它自己的生命。也是因为其暗能量的基础构成，它对脱离了身体束缚的灵魂有着天然的吸引力，自从秽土中诞生第一个生命开始，净土就注定是秽土生命们灵魂的归宿之地。
　　即是所有灵魂的归宿，那么灵魂的数量一多，净土就必然会出现类似于秽土的政治生态。在净土的生态里面，死神具有巨大的先发优势。早在秽土这边的生命还在凭借本能生存繁衍，甚至还没有进化出‘大脑’这种器官的时候，它就已经凭借灵体的先天优势拥有了相当的智慧，奠定了它往后一亿两千万年对净土的绝对统治。
　　在人类的祖先学会如何直立行走之前，死前就已经学会了使如何用灵体的力量，还通过长时间的思考和实践知道了自身的长处和不足，又因为天生具有穿越空间壁垒的能力，它不单单能在净土和秽土之间穿梭，还能在一些异世界中进行有限的探索，在虚空中做小范围的航行。虚空的浩瀚无垠让它着迷不已，它在虚空里耗费了大量的精力，历经数次时空风暴而侥幸不死，想要找到比净土更加适合灵体生活的世界，最终却一无所获。有一次，在虚空的能量漩涡之中，正当它费尽全部的心力维持自己的存在不被能量冲散时，一个不可名状，无法言喻的强大存在与漩涡擦肩而过，其‘衣袖’拂过的余波便抚平了漩涡的激烈，让它不至于死在那里。至那之后，它便确定了自己将来的志向——变强，如那无法描述的魔神一般强大。回到净土的家后，它开始为如何变得更加强大而苦恼不已，独自思考千年之后，它将目光放到了净土中庞大的灵魂群体上面，制定了独属于它自己的发展计划，开始对净土进行上亿年漫长而有效的改造。它把目标锁定在人类和妖怪的身上，比起那些智慧不足的生命，人类的妖怪的灵魂要强大的多，能够给它提供的养分也多得多。从大约两万年前开始，凡是进入净土的人类灵魂和妖怪都会陷入某种沉眠状态，受到它的直接控制，而它则会从自己控制的每一个灵体中不间断地抽取一定量的能量，以供自身的发展。
　　它那无人知晓，无人察觉的统治一直维持到了大筒木一族的降临。大筒木一来，它这种暗暗吸血全世界以壮大自身的系统立即到了崩溃的边缘，大筒木一族实在了太强了，而过去两亿年中这个星球的本土生命又太弱了，以至于它这个货真价实的‘金字塔顶端’也拿大筒木们没有办法，只能期待没有大筒木一族的人死亡，没人发现这种系统。而当琳和乙姬到了这个年代，它立即又觉得事情的转机来了。它有多么的强大，取决于它所控制的那些灵魂是否强大，一千只蚂蚁咬不死一头鹿，但一头老虎能，控制一千只、一万只蚂蚁的灵魂也不如控制一头猛虎的魂魄。琳和乙姬的灵魂完全可以和大筒木一式、辉夜的灵魂相媲美，只要能够拥有……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 201 灵魂的分离

　　飞鸟正在专注于死神的记忆世界，尽力在时空风暴真正开始前梳理出一个大的头绪，找到一些有关琳的线索，乙姬忽然在下面大喊：“别过来啊，你这笨蛋！”
　　飞鸟带着疑惑稍加感知，原来是辉夜来了……
　　辉夜来了！
　　飞鸟顿然一惊，来不及继续梳理死神的记忆，急匆匆地用查克拉将死神的记忆复制了一份，转手将其向着地面猛地一掷，打上一个封印术，暂且封印。昨晚这一切，还来不及喘一口气，她立即把自己丢到了辉夜的面前。
　　她语气不善，难得的有些急躁：“你怎么来了？！”
　　辉夜：“我感知到这里似乎有点不对劲……”
　　短短的一句话，辉夜说到最后的时候，声音已经基本听不见了。她后知后觉的意识到自己犯了一个严重的错误。
　　时空风暴就要发生，以风暴发生的点为中心，周边一定范围内的时空间能力都处于一种被冻结的状态，能进，但不能出。也就是说，如果不在风暴来临前想办法将辉夜送出空谷，那她就要和飞鸟她们一起被卷走，一起被传送到别的时空。
　　往后一千年的历史都是辉夜所主宰的这个时代奠定的，现在这个时代才刚刚开始，若是辉夜在这时离开了这个时代，历史恐怕会发生根本性的剧变。
　　飞鸟：“你不该在这个时候来。”
　　辉夜低着头：“我只是担心你，一时间脑子就没有转过弯来……”她弯下腰，小心地牵起飞鸟的手：“你别骂我。”
　　被拉住手时，飞鸟怔了怔，差点怀疑辉夜根本不是什么‘脑子没转过弯来’，而是故意闯进来的，目的就是想要跟着她一起走。但马上，她就把这种奇怪的念头给抛出脑子。这只是一种莫名奇妙的期望而已，辉夜根本不会有意这么做，不是因为辉夜不会有这种想法，而是辉夜知道‘历史’对‘明日香’有多重要。
　　辉夜信誓旦旦地说：“真的，我就是一时着急，没有考虑好，身体比脑子先动了。我保证下次不会再这样了。”
　　飞鸟叹息：“真是……我该说你什么好？”
　　乙姬在旁边翻着白眼：“找不到说的就别说了。现在怎么办？”
　　飞鸟：“反正必须把她送出去，不然往后一千年的历史都要改变。”
　　她向着乙姬看了两眼，后者立即背脊发寒，想到了一分钟之前她们两人有关犹格索托斯的那几句谈话。
　　“喂，说好了不拿我当祭品的。”
　　飞鸟：“我也没说要把你当祭品。”
　　乙姬：“那你干嘛那么看着我？”
　　飞鸟：“结合我们三个人的力量，说不定能够打破空间禁锢，把辉夜送出去。”
　　乙姬：“意思就是要我也来帮忙？那你直接说啊。”
　　她们马上出发，抵达这场小型时空风暴所造成的‘灾区’的边缘，意图用超出时空间禁锢承受能力的查克拉开出一条‘小道’来。在保证自己剩余的查克拉足够捱过时空风暴的前提下，她们放出了尽可能多的查克拉，但还是不够。
　　时间就快来不及了，刚才才被汹涌的能量抹平的空间裂缝又开始丛生，死神带来的亡灵们被狂躁的能量成片的冲散，消灭。
　　距离风暴真正暴发只有数秒了。
　　飞鸟：“还能再多挤出一些查克拉吗？”
　　乙姬：“不行，再多就没法在风暴里保全自己了。”
　　辉夜：“我和神树的联系被这里的空间切断了，也没有了。”
　　飞鸟：“这样啊……那只有一个办法了。”
　　辉夜：“什么办法？”
　　飞鸟：“我们交换身体。”
　　从理论上说，飞鸟能够输出比满状态辉夜更多的查克拉，但因为灵魂力量不足的缘故，此时的她远远做不到这点。辉夜的灵魂力量比现在的飞鸟要强，能更好的发挥飞鸟身体的力量，调动和输出更多的查克拉。
　　来不及做全面的解释，飞鸟一把抓起辉夜的手，使用了能够交换两人灵魂的魔法。
　　飞鸟的方法大获成功，通道开辟出来了，她立即将辉夜和自己两人送到外面，然后开始着手将两人的身体调换回来。但时间实在是太紧迫了，在最后一步上，时间终于不够使用，她只有不到十分之一的灵魂进入身体，时空风暴就爆发了，风暴产生的巨大吸力扯住了她的灵魂，她的身体还留在‘灾区’的外面，但其中只有一丝残魂，而其它的灵魂则被时空风暴给吸了进去。在最后的瞬间，辉夜分明地看见她的那十分之九的灵魂附到乙姬的身上，一齐消失了。
　　飞鸟留在辉夜身边的身体陷入了沉睡，这让辉夜惊恐万分，急忙趴下来贴着飞鸟的胸口去听心跳，把自己的白眼等一系列感知能力都忘到了脑后。她用耳朵紧贴着飞鸟的胸脯，直到清晰地听到那里面传出的稳健有力，仿若轻敲钟鼓的心跳，才重重地松了口气，想起自己拥有的那些超凡能力。于是她匆匆与神树恢复了连接，补充刚才开辟通道消耗的查克拉，同时将吃下神树果实后开启的‘轮回写轮眼’打开，检查飞鸟灵魂上的损伤。
　　飞鸟的灵魂受损很严重，可能会因此沉睡很多年，但好在并不危及到生命——不论是肉体层面的，还是灵魂层面的。若是有哪天飞鸟那卷入时空风暴的十分之九灵魂找到了回来这个时空的路，回来了，那么飞鸟就可以立即从沉睡中醒来。确定了现状，辉夜满头大汗地呆坐在飞鸟身旁，迷茫无措，感觉自己如坠茫茫大雾，找不到之后的方向。眼下这种情况完全超出她的预料。一天前她和飞鸟告别了第一次，那时她以为就是永别，谁知道不是，搞定一式后又见面了。几分钟前，为琳留下的时空间术式接入查克拉时，又是一次告别，本以为那肯定就是永别，谁知也不是。而现在看来，她们两人间距离永别还远得很。
　　想到这，辉夜有点儿莫名的开心，嘴角露出了微笑，但马上她就意识到自己这种心情有些微妙的不道德，赶忙收敛了，心情也急转直下。不应该有这种想法，她想，现在这种情况对明日香明明非常不利，失去身体和一部分灵魂，她的力量会被削弱很多，虽然有乙姬在旁帮衬，可谁知道她们在风暴过后会遇到些什么情况？说不定，明日香今天的伤势，就是明天压垮她的最后一根稻草。如此一想，辉夜方才的那点儿小高兴一扫而空，脑子一瞬间又被焦躁和忧虑充满。
　　单单只有情绪是解决不了问题的。盲目焦虑了一会儿之后，辉夜决定好好看看琳留下的时空间术式，现在她也是掌握了高级时空间能力的人了，说不定能从中看出一些端倪，将其发动，进而达到把‘明日香’的身体‘物归原主’的目的。用白眼仔细一观察，她发现这里的术式虽然仍旧存在，可已经没有随意启动关闭的可能了，刚才她们为了从时空禁锢中打开通道所放出的查克拉混合到一起，与地下神树根系的查克拉发生了某种未知的‘化学反应’，形成了一股全新的地脉能量，将被当年琳那场实验所抽空的地脉重新填滿。这股能量有着时空间的性质，似乎与琳留下的术式有着一定的冲突，因此异常的狂暴。
　　“唉……”辉夜深深地叹了口气，看向躺在地上的飞鸟。因为失去意识，无法主动使用查克拉的缘故，她现在一半的身体都泡在水里，衣服和头发全湿了，阴阳遁制成的黑色纱裙紧贴着身躯的弧线，凝脂般白皙的皮肤上沾染着一颗颗晶莹的水珠，像是清晨时分百合上的朝露。辉夜探出手，轻轻地撩开飞鸟额头上的湿发，指尖沿着她的眉弓划下，轻拭掉她脸颊上的水珠。
　　“这下子，你可要跟我一起待上许多年了。不过你放心，我一定会很小心，不让任何人看见你的容貌，更不会让任何人记住你，把你留在画像或者其它什么上面。谁让你那么担心对后世的历史产生什么不好的影响呢……”
　　辉夜看着飞鸟，沉默半晌，又叹了口气，轻声说：
　　“这么没有防备的样子，我可不想随便让别人看见，肯定会引起犯罪的。”
　　辉夜将飞鸟带回了始球空间。一式被打败逃走后，原本属于大筒木一族共有的异空间被辉夜完全接收，连接和管控着几大异空间的始球空间自然也不例外。几个异空间里面，除了实在不适合建造建筑的熔岩空间外，其它几个异空间里面都有大量的大筒木一族遗迹，辉夜在里面找了一座地点隐秘的城堡，安顿下来。
　　紧接着，她离开了始球空间，去完成她为自己附加的历史使命。她用一天平定了地面上的所有的战争，把自己的名字传彻大陆，确立自己的无上权威，让自己的意志贯彻人类社会；两天发动神树的力量改造地表，扩大森林和草地的面积，清洗河流，让沙漠慢慢开始退去，为正在走向死亡的大海重新赋予生机；又用三天剿灭了她所能感知到的所有的害人的妖怪，只留下一些无害的小妖或者受人敬爱的‘神’，以及向来安于一隅的所谓三大圣地，妙木山、龙地洞和湿骨林。在第七天，她用大筒木一式的残躯和大筒木乙姬的几丝头发，以及一部分她自己的查克拉创造了两个男孩，为他们分别取名‘羽衣’和‘羽村’。她向外宣称他们是诞生自众生的祝福之中，是上天降下的孩子，向全世界征召有能力的人来作为他们的老师，辅导他们的成长。
　　辉夜对这两个孩子寄予厚望。他们不但是她将这个世界带上正轨的希望，也是她抗击自己同族的希望。在她看来，大筒木一式逃走之后必定会向家族其他人报告地球上的剧变，其他大筒木一定会很快打回来，夺回神树和地球的控制权。因此，她有必要加大己方的力量和人数。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 202 辉夜时代不美好的开端

　　站在辉夜自身的角度去看，她的担忧不无道理，在她看来，一式逃离之后，首先要做的事就是将她背离家族道路的事情告知其他族人，而后所有的族人们就会一起来到地球，对她发动围剿。她没有想到的是，因为乙姬这个她计划之外的族人，加上一式自己的私心，一式已经对其他族人保佑警惕之心，逃离之后直接藏了起来，直到她的时代结束为止都没有再兴起任何的波澜。她更没有想到的是，她的时代最后之所以崩溃，与今日她的‘希望’，那对被起名为羽衣、羽村的孩子有着直接的关系。
　　任何事情都有一个由弱至强的过程，‘希望’，乃至‘绝望’也不例外。羽衣、羽村两兄弟需要时间来成长，在他们拥有足够的能力前，世界的运转需要得到保障。为此，辉夜设计了一套在她看来行之有效的制度。她对自己的优点和缺点都心知肚明，深知自己没有治理世界的能力，因此也就不打算直接干涉世界的发展轨迹，也就是‘统而不治’。世界如何发展全由人类自己去决定，她不横加干涉，只有两条决不能发生，一是战争，一是饥荒。
　　在最开始的十几年里，她对战争和饥荒的禁令是强制推行的，辉夜对各国的统治者下了‘玉旨’，战争和人祸导致的饥荒将会招致她对国家统治者的惩罚。这样的禁令对于恢复人口起到了很好的作用，但不幸的是，她的力量只能让土地重新拥有一丝生机，让土地可以随着时间自行恢复肥力，不能让土地马上从沙漠状态恢复成沃土，到了禁令推行的第三年，人口增速就远远的超过了土地的恢复的速度。等到禁令推行的第十年，人口已经从一式败逃时的数百万增长到五千万左右，适合耕种的土地不够，加上落后的农业生产方式，缺乏金属农具，许多地方连用粪便沤肥都不会，致使现有土地的产出远远不够养活这五千万人口，尽管在辉夜的主持下各国都在禁止土地兼并和粮食囤积居奇，但还是饥荒四起，饿殍遍地。
　　饥馑持续了三年，人口大量饿死之后，粮食反而慢慢有了些许的富余，不过与饥荒规模相比仍是杯水车薪。终于，在辉夜时代的第十四年，草原地区的游牧民族首先打破禁令，一些部落酋长联合起来，组建起一支时常用奴隶充作军粮的骑兵，在一个燥热的夏夜突破了祖之国空虚的边境，把原本繁华的边境贸易城镇洗劫一空。次日的庆功宴上，许多的士兵撑死了自己，甚至一位随军出征的酋长也险些殒命，撑着圆鼓鼓的肚皮一连休息了两日才感觉好些。
　　维持了十四年的和平就此崩溃，饥饿的人类世界就如一片干燥的秋原，战争如同地火，只要开了一个头，那么势必烈焰燎原。各国间的混战只打了不到半年就被辉夜强行镇压，可就是这短短的一百来天，人口锐减了超过两百万，大量的人死于战火和屠杀，饿死，甚至被吃掉。人相食不再是骇人听闻的惨剧，而是让人司空见惯的常态。战火被辉夜镇压后，她不得不让各国的国王下令，处理了数万食人上瘾的人。这些‘食人族’对同类的血肉恋恋不忘，成了社会动荡的种子。
　　辉夜陷入了深深的自我怀疑。
　　她依然是民众眼里的‘卯之女神’，平定乱世的英雄，甚至强行镇压战争使得人望更高了，可她自己却怎么也接受不了。不管何等的功绩，在酿成如此浩劫之后，都已经功过相抵，烟消云散。她将飞鸟从始球空间中移出来，又在神树的树干中开辟了一间小室，在里面对着飞鸟静思了许多天，想要想明白自己究竟哪里错了，为什么事情会变成这个样子，接下来应该怎么办？战争已经平定，但人地矛盾、粮食问题还是没有解决，如何才能保证以后不再出现大规模饿死人的现象发生？在静思之中，她有时候会出现一些朦胧的错觉，觉得自己面前这个躺在床上的人醒了，睁开了眼睛，在对她笑，对她叹息。“祖奶奶真是笨啊。”她不止一次听见飞鸟在对她说话，可仔细一看，那人不是还好好躺在那里，一动也不动吗？
　　“唉……”辉夜靠在椅背上，仰头望着天花板。“要是你这时候回来多好，你那么聪明，一定能帮我想出一个好办法。”
　　静思也思不出个所以然来，辉夜决定出去走走。
　　她首先去看望了自己的儿子们，大筒木羽衣和大筒木羽村。他们已经十四岁，这个时代的人们大多很早就成家立业，考虑到‘入乡随俗’，他们也已经离开她的身边，住到神树森林外面的城市中。
　　羽衣、羽村两兄弟的家是一座有点年头的道场，曾经是一名低级武士的居所，武士升迁搬走后，就成了他们的住所。辉夜从‘黄泉比良坂’的空间门跨出来，双脚落在道场的木地板上时，兄弟俩一个正忘我地练习着拳术，一个正坐在书案前面，埋头看书。
　　辉夜不由得皱眉。
　　她很不喜欢这种场景，完全‘弄颠倒了’——练拳的是哥哥羽衣，读书的是弟弟羽村。哥哥很聪明，很有能力，老师说他不管什么事一点就通，是理想的治世人才，好好学习的话将来必定可以成为一个优秀的领袖，可他却沉迷力量，打骨子里不喜欢读书，只喜欢各种能用在战斗上的能力；弟弟不那么聪明，没主见，性格软弱，注定成不了领袖式的人物，而且崇拜哥哥到无以复加的程度，万事总是以哥哥为马首是瞻，但较为仁厚，勤劳刻苦，喜欢读书，比哥哥更听她的话。
　　“唉……”辉夜回想起将这两兄弟刚刚创造出来时对他们的期望，顿时一阵心累，发出今天不知道第几次的叹息。
　　她的叹息惊动了羽衣和羽村，两人齐刷刷地停止了手上的事情，看向站在道场中间的辉夜。羽村立即站起来，和羽衣同时鞠躬行李：“母亲大人。”
　　辉夜摆摆手：“别那么多礼了，怎么还鞠起躬来了？”
　　羽衣笑道：“这是最近老师教的什么宫廷礼节，据说在王宫里就是这样，王子公主见到国王要鞠躬行礼，以表尊敬。”
　　辉夜：“我不是国王，你们也不是什么王子。”
　　羽衣：“母亲大人您的确不是国王，可您比国王还要尊贵的多。”
　　羽村笑着附和：“是啊，妈妈你可是女神。”
　　辉夜微不可查地拧了拧眉毛，心里觉得不好受，脸上却没做什么表示。虽说这两个孩子其实完全没有她的基因，只有她的一部分查克拉，成长轨迹还完全和她的期望背道而驰，可终归是她一手带大的，感情是货真价实的，不好因为这么一点儿小事就发火。
　　羽衣：“妈妈今天能来看我们，是事情都忙完了？”
　　辉夜点点头：“只是一些微小的工作。”
　　羽衣：“哪里微小啊，分明很伟大。”
　　辉夜：“别那么说，我只是让他们别打起来而已，其他事全丢给让他们自己做了。对了，和你们那些老师说一声，别教什么宫廷礼仪之类的东西，没用，多教点有用的，哪怕教点做人道理也好。”
　　羽衣：“我也觉得宫廷礼仪没什么用。”
　　羽村望着她，满目希冀：“妈妈，今晚要在这儿吃饭吗？”
　　辉夜没什么心情，而且因为体质的缘故，她也用不着进食，所以就想要拒绝。可话还没有出口，羽衣就说：“说起来，我们好久都没有一起吃过饭了……”
　　辉夜心里隐隐地泛酸。其实她陪他们的时间很少，绝大部分时间不是在处理事情，就是在飞鸟那儿。仔细想想，大筒木一族的孩子不会比普通人类成长的更快，相反因为寿命漫长，他们在某些方面的成长比普通人类还要慢。当前时代下，他们的同龄人很多都 已经成家立业，有的连孩子都有了，可按照大筒木的传统，他们这个年纪人生只是刚刚起步，妥妥的还是需要照顾和陪伴的小孩。
　　看来，以后有时间还是应该多陪陪他们。
　　在柔软的天性的驱使下，辉夜答应留下来和儿子们共进晚餐。羽衣和羽村都很高兴，羽村特地跑去嘱咐厨师今晚的菜色要比平日里好些，酒也要好些，器具也要比以往更精致。他们满心以为辉夜会因为这样的安排而高兴，可真到了吃饭的时候，情形却与他们所想象大相径庭，辉夜非但没有高兴，反而有些想要发火。
　　羽村觉得很奇怪，想不通是什么地方惹母亲不高兴了，在席间小心翼翼地问道：“妈妈，是有哪里不合你胃口吗？”
　　辉夜摇摇头，又点点头。
　　羽村：“啊……？”
　　旁边，羽衣见辉夜这个样子，又想到这几年外界的情况以及最近辉夜在忙得事情，已然想明白了一切。他急忙在下面拉了拉弟弟的衣袖，示意他不要再乱说，以免惹火妈妈。
　　辉夜：“我没来看你们的这段时间里，你们也吃这些？”
　　羽衣：“不是的，这不是今天妈妈你在这里，所以才特地让人弄的好一些。平日里我们吃的和其他人差不多，大家吃什么，我们就吃什么。”
　　羽村连连点头：“有什么就吃什么，如果没有，那就不吃，反正我们也饿不死。”
　　辉夜的脸色好了些，目光也柔和了些许：“那就好，吃饭吧，你们吃。”她站起来，将自己面前的那几份菜肴均分给羽衣和羽村……
　　夜，繁星满空，羽衣的房门突然被敲响了。
　　羽衣：“谁？”
　　门外响起熟悉的声音：“是我，哥哥。”
　　拉门在刺啦的摩擦声中打开，又在刺啦的摩擦声中关上，羽村抹黑走到了羽衣卧榻旁边，轻车熟路地躺下。
　　羽衣：“睡不着？”
　　羽村：“嗯，想找你聊聊。”
　　羽衣：“是想聊有关妈妈的事？”
　　羽村犹豫了一下，嗯了一声：“哥哥，你不觉得有点奇怪吗？妈妈她似乎……怎么说呢？她似乎很希望我们能和其他人打成一片……”
　　羽衣：“她希望我们不要有特殊化，别人吃什么我们就吃什么，别人用什么我们就用什么。”
　　羽村：“对啊。”
　　羽衣：“其实不止是这样，不要特殊化只是表象，她是希望我们能对外面发生的那些事感同身受。”
　　羽村：“感同身受？为什么？”
　　羽衣：“只有感同身受了，才能切身处地去考虑如何解决那些人面临的问题。”
　　羽村：“这样啊……”
　　羽衣：“怎么了？你好像有点失落的用样子。”
　　羽村：“我感觉没法和外面的人感同身受。他们很多人都死饿死的，可我根本不知道饿是什么感觉，他们说挨饿很难受，可我们就算一直不吃饭，也不会觉得难受。”
　　羽衣：“放心，别去想那些事就好了。”
　　羽村：“可是妈妈希望我们……”
　　羽衣：“妈妈在这件事上错了。我们是大筒木一族，天生和那些普通人不一样，照我说，我们和那些普通人的差别比人和树的差别都大。人可能和树感同身受吗？不可能的事嘛。我相信妈妈要不了多久也会明白这一点的，那时候她就不会再想着要我们和别人感同身受了。”
　　羽村：“真的？”
　　羽衣：“真的。”他翻了个身，为羽衣盖好被子，轻轻拍了拍他的后背。“不要多想了，睡吧，时间不早了。”
　　与此同时，辉夜正在楼兰港口遗迹与活蝓会面。她站在沉船刺出海面的桅杆上面，在黑沉沉的海天之间强硬地亮出一抹亮白，而活蝓则浮在她面前不远处的海面上，它那巨大的身影融在浓墨般的夜色里面，看不太真切，仿佛远方小山的剪影。
　　活蝓：“找我有什么事吗？”
　　辉夜：“我想向你请教一些问题。”
　　活蝓：“请教我？”
　　它有些疑惑，有些不确信，它和辉夜的关系也就仅限于十几年前见过那么一面，怎么今天辉夜会想到找它请教问题？
　　辉夜：“明日香还在的时候，我和她一起寻访那些大妖怪，大妖怪活得久，见多识广，懂的事情很多。活蝓你也算是大妖怪，想必懂得也很多。”
　　活蝓：“如果说活得久，你的岁数肯定也不小，见过的事情不会比我见的少才对。”
　　辉夜：“我和你见过的事的类型不一样。我是活得久，但百分之九十九的时间都用在了宇宙了，到处飘荡，连大筒木一族以外的生命都没见过多少。我的大部分知识根本和我现在需要解决的问题不相干。”
　　活蝓：“这么说，你想问的事和最近几年的饥荒有关系？”
　　辉夜：“是的。我差不多想通为什么会有饥荒和战争了，但我还是想不出到底该怎么解决。”
　　活蝓：“简单啊，放任就好了。”
　　辉夜：“放任？！那怎么行！”
　　活蝓：“为什么不行？自有人类以来，类似的矛盾都是这样解决的，粮食产出不够养活所有人的时候，战争和饥荒就开始了，等到人死的七七八八，土地又足够养活所有人了，战争和饥荒也就停了，开始新一轮的循环。自古以来都是这样。”
　　辉夜：“我就是不想放任，所以才来找你的。”
　　活蝓沉吟道：“如果你不想放任，那就只有一个办法了。”
　　辉夜：“什么办法？”
　　活蝓：“一面想办法加快土地的恢复和新耕地的开垦，一面对土地、粮食和生育等方面实行严格的管制，确保所有可耕种的土地都有好好的耕种，确保所有的粮食都有好好收获和存储，并且确保所有的粮食集中起来统一分配，还得确保人口增速不会继续上升……所有有关民生的东西都必须管制起来，而且不能是由那些国王、贵族和官僚去实行，那些家伙的私心一个比一个重，只会加剧危机，所以必须是由你直接控制，只听从你的命令的人去实行。”
　　辉夜眉头紧锁：“可这么一来，我不就成了统治世界的‘皇帝’了吗？”
　　活蝓：“对啊，你想保存现在的人口规模，那就只能暂时当一当皇帝。”
　　辉夜：“可是……”
　　活蝓：“担心自己做不好决策？”
　　辉夜：“是啊。为什么会变成今天这个样子，又是饥荒又是战争的，我想了好些天才勉强想明白，就我这样的思考速度，当皇帝肯定又会祸国殃民……”
　　这时，辉夜脑子里灵光一闪，想起了飞鸟以前在楼兰地下空谷对她说的那些话，当即一拍手，指着活蝓说：“要不这样好了，你来当那个‘皇帝’，你来帮我思考，做决策，我照你说的去做。”
　　活蝓大吃一惊：“这好吗？！不好吧！”
　　辉夜摸着自己的下巴，用白眼打量活蝓：“你近期没什么事吧？应该没有。你那湿骨林也就你一人，想来除了打扫打扫卫生也没别的什么事可做。就这么说定了，你明天，不，现在就和我一起回神树之森，一起商讨具体应该怎么做。”
　　辉夜连珠炮一般把一席话说完，活蝓还来不及做半点儿反驳，辉夜小手一挥，下一个瞬间，‘黄泉比良坂’倏然从辉夜的身后张开大嘴，将她们两一齐从夜色中吞掉，不留一丝痕迹。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 203 前三十年

　　按照活蝓的建议，辉夜首先得有一批只听从她命令，并且不会私自将命令隐瞒、夸大、篡改，更不会执行不到位，或者将执行扩大化的‘手下’。若是换作别人，在段时间里拉起一支这样的队伍是完全没有可能的，人类先是一个个个体，然后才有一个个个体组成集体，是人就会有私心，无非大与小的区别，而只要有私心存在，一个命令从上传到下再到执行，必定会产生些许的变质，甚至由‘善政’变成‘恶政’。可对于辉夜而言，取得这样一直队伍不费吹灰之力——以神树为材料，以人类为外形模版，被她命名为‘绝’的全新种族就此诞生了。
　　绝完全听从她的命令，拥有强大的生命力和感知能力，能够与树木和大地融为一体，彼此间还能够通过类似心灵感应的能力互相传递信息，是完美的‘工具人’。
　　绝是她用来替代‘官僚体系’的工具人，这个工具人有了，下一步就是让各国各地的实际统治者们交出自己的权力了。这一步对她而言也完全没有压力，权力实际上来自于暴力，而她掌握着足以毁灭世界的暴力，且现今世界无人能够抵抗。十四年前，她用七天时间缔造了现今的秩序，今天，她同样只用了七天推翻现存的秩序，缔造出新的秩序。这是一个极权秩序，所有权力都归属于她，所有人都归属于她的统治。当然，从某种角度上说，实际上不是她在统治，而是活蝓在统治，活蝓在很多时候充当了她的‘智囊’，或者不客气一点的说，充当了她的‘大脑’。她做出的绝大部分决策实际上都是由活蝓做出的。
　　活蝓和辉夜在某些方面是有着共性的，譬如，她们的本性都相当的柔软，都对生命满怀热爱，又可以为了某些目的而瞬间‘铁血无情’。区别是，活蝓的实力不足决定了它对许多事都要望而却步，即便想做，也没有足够的实力去做，辉夜对经验归纳吸收的不擅长决定了她在许多事上有力无心，不是做不到，而是根本想不到还可以那么去做。现在她们结合到一起，互相弥补了缺点，给人类世界带来了转机。不过，在这转机的开始，有许多人是怨声载道的，因为她们的强硬改革直接剥夺了原本统治阶级的利益。
　　从国王、贵族和妖怪神那里‘和平’取得权力之后，她们一连发出了数道命令，其中包括了废除奴隶制度，废除‘贵族’这一存在，分解掉城市，把城市里的人口驱赶去开荒，统一各国各地的文字和度量衡，不允许私人雇佣，没收所有的耕地，实行严格的粮食集中配给……等等制度。这些命令都得到了白绝们的忠实执行，也激起了许多贵族、妖怪神和除妖师的反抗。在与反抗势力的战斗中，‘绝’战斗力低下的缺点暴露出来，为了弥补这一缺点，辉夜又取少量自己的基因，创造了被她称作‘竹取’的一族。竹取一族拥有‘尸骨脉’的能力，战斗能力极强，天性好战，同时又和绝一样只听从她的命令。竹取一族投入战场之后，各地的反抗很快遭到扑灭。
　　如果是‘绝’是她最好的情报系统和官僚系统，那么‘竹取一族’就是她最忠诚的战士，她的军队。军队和官僚都到位了，辉夜和活蝓的新制很快就被强制推行到所有国家和地区。凡是敢于反抗的，一律收监关押，情节严重者处以极刑。没过多久，曾经的城市纷纷被分割成了小型的农业村镇，商业几乎被完全消灭了，社会发展中派生形成的等级制度也被消灭了，全人类社会只剩下寥寥几种职业——农民，牧民，渔民等等；只剩下一个阶级——平民阶级。
　　这是最好的时代。
　　人人平等，曾经的国王和曾经的贱民变成了平等的存在，都只是平民。每个人都有的吃，虽然在很长一段时间里每个人都吃不饱，但不再有人饿死，短短百来天死掉数百万人的惨剧再未发生过。医疗是免费的，活蝓在辉夜的查克拉支援下放出了百万分身，这些分身分散在各地，充当医生的角色，除非是当场死亡，不然这些分身都能救回来。教育是免费的，有专门的教师培养体系，每个地区按人口分配一定数量的教师，所有适龄儿童都强制上学。住房也是统一修建，统一分配。养老更是根本不需要担心，专门的养老设施遍布各地，每一个老人都能得到妥善的照顾。生产力在这个时代得到了飞跃式的发展，任何有利于生产的措施都会得到奖励，任何妨碍了生产的个人和集体都会受到惩罚。辉夜让每年都风调雨顺，农业技术进步使得田地的产量每年都在增加，仓库的存粮越来越多，耕地量也在逐年增加，生活在慢慢变好，人地矛盾渐渐不再。
　　但这也是最坏的时代。
　　每个人，甚至包括羽衣和羽村在内，都受到辉夜和活蝓的压迫，都要在田地、山地或者河湖海洋上辛苦的劳作，没有理由的休息会被视作犯罪。白绝的监视无处不在，白色恐怖笼罩着所有人，敢于反抗的任何智慧生物都会立即遭到竹取一族的武装镇压。虽然教育普及，但学校里教的都是应用学科，学生们完成识字课程后就开始学习如何劳作，如何制造肥料，放牛养羊，采集石料，修建水利，织布养蚕等等。基础学科遭到压制，物理和化学处于尚未被‘发现’的阶段，数学也进步缓慢，因为基础停止了发展，工业也一直处在萌芽阶段，未有寸进。文娱活动极度匮乏，戏剧歌剧之类的高雅艺术近乎完全消失，只有山歌口号一类民众在劳作时自发创造的乡土艺术得到了发展。生育自由被剥夺了，人口结构被调查的一清二楚，为了保持人口数量和人口结构的稳定，预防之前出现过的粮食灾难，一个人死掉，才会有一个相应性别的新生儿被允许诞生，每一对婚姻都经过白绝们的精心计算，对绝大多数适龄青年而言，自由婚姻是某种遥远年代的记忆，自由恋爱更是从未存在过的梦想中的产物。
　　有些东西在发展，有些东西在原地踏步，还有些则在倒退。如果辉夜想，这套制度可以靠着她的支持一直持续下去，直到有什么外力击败她。但她最终在这套制度实施的第十年主动结束了它。原因有二，一是因为她觉得土地已经够了，每年的产粮足以供给全体人类还有许多的富余，就算放手让人类去作，也不会再出现十年前那样的大规模灾难。另一个原因则是，活蝓要离开了。
　　神树之森。
　　辉夜坐在一颗大树树冠的枝桠上，靠着树干，面向太阳升起的方向，看树海翻起碧绿的波涛。活蝓的分身趴在她的肩头。
　　辉夜：“你要回海里了？”
　　活蝓：“回去好好睡一觉。这是我这一族的习性，每隔一百年，就会休眠几年，就跟冬眠似的。”
　　辉夜：“一族？原来你有同类啊？”
　　活蝓：“曾经有过，现在没有了。”
　　辉夜：“……抱歉。”
　　活蝓笑了笑：“没什么好抱歉的，又不是你把我变成族群末裔的。接下来你有什么打算？就这么继续干下去？”
　　辉夜：“还没有想好。”
　　活蝓：“我觉得我们做的已经够多了，是时候放手让人类自己决定自己的命运了。你应该知道吧，很多人对我们搞的这一套很不满。”
　　辉夜：“我知道，我也很清楚我们这一套里有很多惹人讨厌的东西，但我没想好怎么改。”
　　活蝓：“要么回归十年前那种几十个国家林立的状态，把已经消灭的国王和贵族请回来，要么维持现在的秩序，组建一个统一的大国。”
　　辉夜：“要把权力还给人类自己，那我以后就不能再使用绝他们来进行管理，他们要自己管理自己，那该怎么办？”
　　活蝓：“要不……选举？原来管事的是贵族、隶属于贵族的官僚、自称‘神’的妖怪、除妖师等等人，现在这些人要么被消灭了，要么被强行变成了平民，平民化这么多年，就算现在再把他们重新推出来，估计也没几个人还承认他们的权威了，只能让平民们自己推举他们信服的人管事。”
　　辉夜：“怎么选？”
　　活蝓：“地方推选出代表，地方代表中推举出全国代表，再由全国代表中推选出领袖。”
　　辉夜：“推选出来的人终生都当领袖？”
　　活蝓：“不，从我观察人类社会得出的经验来看，那些皇帝几十年的统治生涯中往往只有几年是在干正事，终生都有作为的屈指可数。”
　　辉夜：“所以要每隔几年重新推选一次领袖？”
　　活蝓：“看情况吧，做的好的也许可以让他多做几年，反正有你在，也不怕他一直赖着不下台。”
　　辉夜：“听起来肯定会出很多很多的麻烦。”
　　活蝓：“不可能有完美的制度，不管怎么搞都会有麻烦，都会有人不满。只要确定前途是光明的，就先压一压好了。”
　　辉夜：“如果选出来的那些人压不住怎么办？”
　　活蝓：“不是还有你吗？”
　　辉夜：“我也不可能一辈子盯着他们啊。”
　　活蝓：“我以为你要一直护着他们，直到他们灭绝那天呢。”
　　辉夜笑道：“怎么可能……我想，我迟早有一天要离开这里。明日香就说过，我后来会离开。”
　　活蝓：“她有没有告诉你，以后还会不会和你再见面？”
　　辉夜：“肯定会再见她的，这个不需要她来告诉。”
　　其实现在就可以天天见，只是只能‘见’，不能做其他的，想想还真是有些遗憾。
　　活蝓：“如果你比我先一步见到她的话，记得帮我向她道声歉。”
　　辉夜：“为什么？”
　　活蝓：“我曾经答应她不干涉和你有关的事情，以免影响历史轨迹。”
　　辉夜张了张嘴，转过头去看着它：“那你不早说？！”
　　活蝓：“我想说来着，这不是被你给绑来的吗？没机会啊。”
　　辉夜：“你当年没机会，这十年一直都没机会？”
　　活蝓：“嗯……反正都开了个头了，也不好不做下去，你说是不是？”
　　趁着活蝓还没离开的这段时间，辉夜开始了新一轮的改革，与之前的两次疾风暴雨般的激进改革不同，这一次改革的步调放的很慢。要搞选举，首先就得让选民具备基础的知识，能够意识到自己想要什么，能够理解那些报名参选的候选人的主张。因此，改革首先是在教育领域和宣传领域发生的，得益于这十年间统一了文字并扫除了文盲，这些事都做得较为顺利，之后包括按人口平均分配土地在内的许多事也都顺理成章。用了几年，新的秩序慢慢成型了。十几个民选产生的地方政府，一个民选产生，有辉夜背书的中央集权政府确立了，货币和市场被恢复，雇佣他人工作不再算作非法，离婚被允许，各类新兴事物都会得到一定的支持，新的法律也开始了编纂……
　　辉夜和活蝓主宰一切的极权制度平稳地过渡到了一种以小农经济为基础的民主制度。‘神权’渐渐退出台前，人类的权力被一步步交还给人类，地球上的大筒木一族，包括羽衣和羽村、绝、竹取一族在内，也慢慢地从‘管理者’这一身份慢慢转变为‘协调者’，承担了‘监督者’和‘保险’一般的角色。
　　一转眼，辉夜时代的前三十年就这么过去，历史进入一个此前从未有过的阶段，新生的大一统国家在神权那无上暴力的保驾护航之下，开始了长达百年的繁荣。尽管在后世的人看来，这百年的繁荣根本不曾存在，因为没有任何历史文献对其有过记载，亦找不到多少遗迹，就连那些世代口口相传的传说故事，也大多在刻意修改、抹黑和禁止下变了味道。
　　危机开始于羽衣、羽村一百四十岁的生日宴会，在那场宴会上，辉夜见到了羽衣正在热恋的姑娘。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 204 道德问题

　　儿子生日这天，辉夜很早就醒了，她迷迷糊糊地从床上坐起来，揉着惺忪的睡眼，心情莫名的好。
　　这大概是因为她昨晚的睡眠质量很好，梦境很美，充满了鲜花和各式各样的华丽衣服，不但如此，在临近天亮的时候，还梦到了活生生的明日香。那是场短促而美好的梦，在梦中，睡美人悄然醒来，赤着脚穿过走廊，在窗边的钢琴前坐下来，弹出几个音符。她被这音符惊醒，赶出来一看，那人蓦然回首，笑说要演奏一曲描绘春天的乐章。几缕清风袭来，白纱窗帘随风鼓起，窗外的天空是一望无际旳蔚蓝。
　　辉夜跳下床，推开门，走进客厅。这里很宽敞，家具却没有多少，显得空旷，七十年前某个音乐家送给她的那架钢琴静静地摆在靠窗的位置，一尘不染。窗边挂着和梦中一样的白纱窗帘，窗外的天际泛着鱼肚的白色，树海在黎明时分的最后一丝夜色中摇曳。因为她的家高居在神树树干的中上段的缘故，晨风冷冽的有些刺骨。
　　这里的陈设和梦中一样，只是少了某个人。
　　辉夜的指尖在琴键上划过，拉出一串琴音。她在琴凳上坐下，赤脚在钢琴的踏板上轻踩了几下，双手停在琴键上方几厘米的地方，手指虚弹。
　　“嗯……果然，不管多少年都学不会啊。”
　　她收回双手，撑在琴凳的两侧，整个人坐的箭一样笔直，偏过头，看向了客厅另一边的一个房间。那是她预留给明日香的房间，此时此刻，明日香就躺在那房间的床上，过去的一百多年，她绝大部分时间都躺在那里，仿若凝固的时光一般一动不动。
　　她会不会弹钢琴呢？辉夜望着飞鸟房间的门，心想，应该会的吧，这种乐器被发明出来后不久就风靡开了，后世一定也会有传承，她作为大筒木一族的混血后裔，也算是出身显赫，应该有学过这种乐器。就算没学过，以她的聪明才智，只要想学肯定就能很快学会。
　　也就是说，只要等到她醒来的那一天，亦或者等到她那些离散的灵魂找来的那一天，梦中的情景总归可以再现。
　　想到这儿，辉夜下意识地笑了笑。
　　天际线开始泛红，太阳就快升起来的时候，辉夜开始准备出门。她首先打开了电视机的开关，一边看第一频道的早间新闻，一边梳理自己那头几百年没有剪过的长发。
　　看新闻，这算是她这百年来养成的一个新习惯。早先时候还是看白绝送来的报纸，后来是听新闻广播，现在就是看早间的电视新闻。不过，也不是只看电视新闻，电视机现今还是个半新不新的事物，电视新闻更是如此，她最主要的信息获取渠道还是报纸和白绝们每月递交的报告。
　　黑白的电视画面里，记者正慢步行走在‘高天原’的市区，向人们介绍这城市几十年来的变迁。
　　“高天原……”辉夜一面脱下自己的睡衣，一面嘟嚷着，“就是羽衣他们住的那个地方吧？有一年多没去那里了。”
　　在大约五十年前，羽衣、羽村兄弟俩从神树之森旁的小城搬离，去‘高天原’定居。那时那里还不叫‘高天原’这个名字，叫黄泉城，也不是什么大城市，只是一个山谷中的小城而已，而且是个贫苦的小城。他们去那里定居时受到了全城居民的热烈欢迎，也受到了辉夜的鼓励。她向来是希望他们去帮扶那些贫苦地区的，而他们也没有辜负她的期望，去那里的第一年就帮着当地人开山修路，开渠引水，完成了大量的基础设施建设。
　　粗糙的黑白画面中，容貌清秀的女记者停下了步子，面对镜头说道：“羽衣和羽村两位大人来高天原定居已经有五十年之久，这五十年间，正是因为他们的英明领导，这座城市有了翻天覆地的变化，人人得以安居乐业……”
　　“这到底是新闻还是什么歌功颂德的节目？”辉夜一边嘀咕，一边换上喜欢的华服，跺了跺脚，一只白绝从地板中冒出头来。
　　“这记者说的是真的吗？”
　　“母亲大人是指哪方面？”白绝问道，“高天原的变化？还是羽衣大人他们对城市的贡献？”
　　辉夜：“当然是对羽衣他们的评价那块。”
　　白绝：“不能说高天原今天的成就都得归功于羽衣大人和羽村大人，但基础的确是他们打下来的，没有他们当年帮着修路修渠，没有他们的名声招商引资，高天原不会有今天。”
　　辉夜：“那这个记者对他们的评价很公允咯？”
　　白绝笑嘻嘻的说：“妈妈不喜欢这种评价？”
　　辉夜点头：“我不喜欢他们太高调。我们这些人应该慢慢的把自己隐藏起来，让人类自己发展自己，我们只在需要的时候出来帮扶一下就行了。他们总是把自己摆在台前，完全违背我的想法嘛。”
　　白绝：“今天是羽衣大人和羽村大人的生日，妈妈可以趁着生日宴会的机会和他们好好说说这件事。”
　　辉夜长长的叹息：“不太好说，毕竟他们都不是小孩子了，都有自己的想法。一百四十岁，在人类那边都可以载入史册了。人类迄今好像还没有活到一百四十岁的人呢。”
　　白绝：“的确没有。”
　　辉夜又问：“高天原建设的真有电视上说的那么好？人人安居乐业？”
　　白绝：“也许没有电视上说的那么好，但也差不到哪里去，可以说是现在最好的城市之一。”
　　辉夜：“那我今天得去好好实地考察一番。”
　　尽管羽衣和羽村就住在高天原，但辉夜对高天原的了解并不多，只知道一些宏观上的数据，譬如有多少人口，每年多少税收，全市有多少工厂等等。这不是说辉夜不关心羽衣和羽村，几十年都没有去看望过他们，而是因为她拥有空间能力，每次去看望他们都是直接将空间门开在他们家里，聚会过后又直接用时空间能力离开。
　　辉夜关掉电视，定下了自己今天的行程，先用时空间能力去高天原，然后独自穿越市区，步行前往生日宴的会场。为此，她特地装扮，或者说‘伪装’了自己，好让自己走在街上时没那么醒目。她通过变化消去了头顶的双角；尽力按捺住了自己对华服的狂热喜好，换上一身用阴阳遁现做的碎花长裙；又将长到拖在地上的头发变短，变成披肩发，梳成鱼骨辫；还用查克拉将瞳色变成碧蓝，又将自己象征贵族身份的麻吕眉修成纤细的柳眉。
　　一番打扮换装过后，辉夜的气质变了，从高贵的‘神’变成了清冷的‘仙’，少了些疏远，多了些亲近，少了些高高在上，多了些地气。
　　上午八点，辉夜踩着凉鞋从城市的南门出发，一路向北，沿着主街道走马观花，边走边玩，花了三个小时抵达市中心的市民广场。这个广场用‘六道’二字命名，中间竖立着羽衣和羽村的铜像，铭牌上写明，这是为了纪念他们对这座城市发展所做出的贡献。
　　她在铜像前驻足，眉头紧蹙，有些不高兴。
　　她不知道这座雕像，也就是说，立像这件事羽衣和羽村没有问过她的意见。这违背了她给他们兄弟立下的原则，她是不允许给大筒木一族相关的人，尤其是给她自己立像建碑、修建神社和庙宇的，如果一定要做这种事，必须提前获得她的允许。
　　就如早上她对白绝说的那样，在她的设想中，大筒木一族对人类世界的影响应该是逐步减低的，到最后，从她这里延伸出去的，在地球土生土长的大筒木一族应该是‘隐士’一般的定位。他们会隐藏起自己的力量，融入到人类中，和人类一同享受人类自发形成的工业文明的果实，同时在人类出现严重危机——譬如可能毁灭人类自身的内战，大饥荒，以及地球外的大筒木一族入侵时出手，尽全力扭转局面。
　　虽然对铜像有些不满，但辉夜能够理解这里的居民对羽衣的感激情绪。她这几个小时的见闻足以印证电视上的说法，这里的确发展的很好，她感到很满意。和几十年前这里的模样做个对比之后，就更满意了。
　　辉夜还记得第一次来高天原时这里的模样，而且记得很清楚。那时这里还是黄泉城，她那次来没有用时空间能力，而是飞行，从空中一掠而过，所谓的市区只有现在的五分之一规模，只能看见一排排凌乱的木房，其中大多是只有一层的平房，只有零星几栋房子超过了三层，极少数有五层，鹤立鸡群，而现在一眼望去尽是几十米上百米，足足几十层的高楼，简直就是钢筋水泥的森林。除了建筑物，道路的变化也很大，以前只有少量的石子路、石板路，稍微偏僻一点的地方就只有泥巴路，现在所有的道路都铺上了水泥或者沥青，有着几十年前的人们根本不敢想象的平整度。路灯也有变化，是从无到有的变化，这彰显着电力的普及。街上车辆的变化更大，曾经占据主流的骡车和马车现在完全看不见了，取而代之的是各类汽车川流不息，尾气喷吐不断，堵车的街道上空回荡着仿若海潮的鸣笛声。
　　高天原的繁华始于基础建设，基础建设始于羽衣和羽村当年的开山修路，他们作为奠基人，受到人们的尊敬、崇拜和纪念都是再正常不过的事情。如此一想，辉夜释然了一些，咬着一颗在街边小店买的棒棒糖，晃晃悠悠地离开了广场。
　　时间来到上午十一点二十分，还有四十分钟就是正午十二点。生日宴正式开始的时间就是十二点，时间已经不够辉夜继续慢慢悠悠地逛下去，于是她开启了感知能力，一次性‘游遍全城’。
　　感知铺展出去，街道的全貌在她的脑中展开，一切都变得清朗起来。不论是大街上那些戴着礼帽，开着汽车，衣着光鲜的成功人士，还是在小巷中叫卖小商品的贩夫走卒，亦或者是学校中正在学习的学生，工地上挥汗如雨的工人，农田里忙碌不休的农夫，人群中正在偷窃的扒手，烟花柳巷里的莺莺燕燕……各色各样的人都显现在她的脑海之中，构成一副规模宏大的城市全景图。
　　忽然，辉夜的脚步顿住了，她的感知中出现了几个不应该出现的东西——
　　几股陌生的查克拉！
　　高天原里有查克拉的存在，不值得奇怪，毕竟是羽衣和羽村的地盘，白绝和竹取一族也经常在这里出没。可若是出现一些既不属于羽衣和羽村，又不属于白绝和竹取一族的查克拉，那就不但值得奇怪，而且值得警惕了。大筒木一式的行踪迄今为止还没有暴露，这些查克拉可能涉及到一式的阴谋。
　　辉夜紧张起来，银牙轻咬，嚼碎了嘴里的那棵草莓味棒棒糖。她立即决定去调查这件事，将棒棒糖的棒棒随手丢进垃圾桶，手指在身前的空气一划，‘黄泉比良坂’的时空门打开，她向前一步，转瞬间跨越十几公里的距离，来到了她感知中距离最近的那股陌生查克拉的所在地。
　　这是一个高级社区，一座座独栋别墅错落有致地分布在风景优美的人造园林里边，社区里有人工湖，有幼儿园和小学，各类球场和一个田径场，还有十几亩青翠欲滴，保养的像是高级地毯似的草地。辉夜出现的地方正是社区内部的室内儿童游乐场，此时正有十几个小孩在里面玩的不亦乐乎，他们的家长则在游乐区外面的休闲区喝着咖啡，谈天说地。
　　辉夜的出现没有惊动任何人。她向那些家长望了一眼，又将视线转向那些孩子。
　　那股陌生的查克拉属于一个正在玩海洋球的小男孩。他目测不超过五岁，有着很明显的大筒木一族特征，白眼，不过因为他佩戴有有色隐形眼镜的缘故，和他一起玩的小孩没人意识到这点，辉夜也是因为自己拥有白眼才能发现。
　　一个孩子？辉夜有种不妙的感觉。这股查克拉是个小孩，那么其它几股呢？会不会也是小孩？
　　她加大了对感知的查克拉投入，马上得到了比刚才更详细全面的感知结果，果然，这几股陌生查克拉的所有者都是小孩，其中最大的十几岁，最小的还在襁褓之中。
　　“绝。”辉夜靠在墙上，召来一只白绝，一双眼睛出现在墙体上面。
　　白绝：“有什么事吗？妈妈。”
　　辉夜向那不远处那孩子扬了扬下巴：“你们知道这件事吗？”
　　白绝看过去：“高天原是羽衣大人和羽村大人的地方，我们不怎么监视的。这个是妈妈你新造的同伴？”
　　辉夜：“不是。”
　　白绝：“那他是什么？难道人类进化出了查克拉？”
　　辉夜：“那不可能。大筒木的祖先也不是靠着正常进化发展出查克拉的，是先在外界通过神树培养出最初的查克拉，再通过查克拉果实和丹药得到了用肉体制造和掌控查克拉的能力。”
　　白绝：“这么说，那是一式做的？”
　　辉夜：“城里还有好几个这样的小孩，去查查他们的父母是谁。”
　　白绝：“遵命，妈妈。”
　　白绝有着共享信息、变身术和通过大地迅速移动的能力，调查的效率很高，因此辉夜没有急着离开，在休闲区坐下来，叫了一杯清茶，慢慢地等待结果。在等待期间，她尽全力发动自己的头脑，不断地做着猜测。
　　这些是谁的孩子？起初，辉夜笃定他们是一式暗中活动的产物，可很快就觉得这种说法不靠谱。高天原是羽衣和羽村的城市，羽衣和羽村虽然没有她这么强，可毕竟同时拥有一式和乙姬的血统，还继承了她的查克拉，不容小觑，在他们眼皮子底下搞这事风险实在太大。而且，养几个拥有大筒木血统的孩子对一式能有什么好处？就算是要培养‘楔’的容器，也不应该在高天原这种高风险地区搞啊，以一式那种谨慎的性格，不太可能做这种风险大过收益的事情。
　　可要是这些小孩不是一式的孩子，那么他们会是谁的孩子？辉夜的？怎么可能。乙姬、桃式、浦式或者金式的？也不可能啊。他们都是重点关照对象，要是降临到地球，她应该会有所感知才对。
　　难不成……
　　白绝的双眼在桌面上浮现：“有结果了，妈妈。那几个小孩都是羽衣大人的。”
　　白绝们对这些孩子的母亲进行了幻术调查，确定这些孩子的生父就是羽衣。他同时与她们所有人维持着关系，同时她们都不知道其他人的存在，都认为羽衣完全属于自己，自己受到了神明血系的眷恋，只是因为某种不可抗因素——即‘辉夜对子女恋爱持反对意见’这一因素的缘故，这种眷恋只能在地下进行隐秘的维系，只有等到时机成熟时才可向外界广而告之。
　　一声巨响在儿童游乐场中炸开。顿时，不管是休闲区的大人还是游乐区的孩子们，全都将目光投向声音炸起的地方。
　　一堆破碎的木块堆在休闲区的地面上。不到一秒钟之前，它还是一张精美的小桌。
　　市区的一座高塔顶端，辉夜坐在天台的边缘，看着下方的街道。这座塔是高天原最高的建筑，三百多米高，从顶端看下去，下面的行人和车辆仿佛蚂蚁般渺小。
　　“羽衣到底在搞什么鬼？”辉夜向身旁的白绝问道，“怎么会做出这种事情？”
　　白绝：“也许……是犯了男人都会犯的错误？”
　　辉夜：“男人都会犯的错误？”
　　白绝：“确切的说，这可以算是大多数人类都容易犯的错，多吃多拿，吃着碗里的，看着锅里的，睡着枕边的，想着街上的。”
　　辉夜：“……我当年造你们的时候就不该把你们设定成这种性格。”
　　白绝：“嘿嘿。”
　　辉夜：“可羽衣他不是人类。”
　　白绝：“他接受人类的教育，妈妈。”
　　辉夜愁眉紧锁：“这……”
　　她忽然意识到，就是因为羽衣知道这种事会惹她生气，所以才会将其隐而不发。同时她还意识到，自己对羽衣和羽村的教育是失败的。
　　在他们最容易被影响的幼年时期，她将他们交给人类老师进行教育，而他们的幼年时期正是上个时代残余势力最鼎盛的时期，一夫多妻制度是普遍存在的，对女性的压迫、歧视和物化不但存在，而且是根植在当时的文化和传统之中的，羽衣和羽村在那个时候接受了人类的教育，难免会受到其中一些糟粕的影响。
　　“唉……当家长可真难。”辉夜无奈地叹气。“一不小心就把儿子教成渣男了。”
　　辉夜抵达会场的时候，宴会马上就要开始了，羽衣和羽村站在会场外面，开着白眼，到处寻找她的踪迹。因为找不到她的缘故，他们有些急燥不安，见她终于来了，齐齐地松了口气。
　　他们也拥有强大的感知能力，但当辉夜有意掩盖自己行踪的时候，他们没有一点儿办法。
　　羽村：“母亲大人今年怎么这么晚才到？”
　　辉夜冷着脸：“很晚吗？”
　　羽衣：“也不是，刚好，刚好。妈妈今天真好看……”
　　辉夜：“是吗？”
　　她身上的低气压过于明显，凡事总是慢上一拍的羽村都感觉到了压抑，连连点头：“今天是真的好看。”
　　辉夜：“也就是说，我以前不好看？”
　　羽村：“……”
　　羽衣小声问道：“怎么了，妈妈？怎么好像不太高兴？”
　　辉夜白了他一眼：“被你气的。”
　　说完，也不等两兄弟反应过来，径直进了会场，留下两兄弟在门口面面相觑。
　　这场生日宴规模并不大，只有几十名客人，但所有客人在当今世界都享有相当的地位。宴会一开始后没一会儿，众人给羽衣和羽村祝寿过后，辉夜就离开了主会场，躲到后面的房间去了。事实上，她相当讨厌这种所谓的‘上流社交场合’，要不是因为羽衣和羽村，她根本不想来。她在房间里待了没一会儿，房门被敲响了。
　　“进来。”
　　辉夜坐在桌边，右手撑着脸颊，看着门口，左手食指敲了敲桌面。
　　“有什么事？”
　　门开了，羽衣站在门口，身旁跟着一个身穿礼服的年轻女士。羽衣牵着她进门，对辉夜笑道：“不会还在生气吧？妈妈……”
　　辉夜瞥了他一眼，指指他身旁的女士：“这位是？”
　　羽衣：“我来介绍一下，这是我的女友，她的名字是……”
　　那位女士对着辉夜鞠了一躬，脸颊微红：“辉夜大人。”
　　辉夜仔细打量她，凭心而论，这位正值二十五岁妙龄的女士是个美人。她有一双含笑的杏眼，修身的礼服下身材曼妙，言谈举止优雅得体，举手投足间透着满满的自信，只在被辉夜用白眼审视时露出了一丝的局促。她是个大小姐式的人物，也确实是个大小姐，父亲正是现今政府的首席执政官，母亲也身居要职，家族影响力很大，家族历史甚至可以追溯到辉夜的一位熟人，百多年前的祖之国的那位名叫‘天子’的国主。
　　羽衣：“妈妈，我有件事想和你说，你听了肯定会开心。”
　　辉夜坐直了身子，抬抬眼皮：“哦？那我倒要听听是什么事了。”
　　羽衣揽过身旁女友的肩膀，竟然有些不好意思：“我，我想结婚了。”
　　辉夜的脸色瞬间古怪起来，看向羽衣的女友：“和她？”
　　羽衣小心地说：“是的，我很爱她。”
　　辉夜：“这样啊……”
　　羽衣：“那妈妈，你是同意了？”
　　辉夜叹了口气，双手轻揉两侧的太阳穴：“不是我不同意……这样好了，等宴会结束，你和羽村来找我，我有事和你们说，说完之后再说同不同意这件事。”
　　羽衣两人退了下去。宴会结束后，羽衣和羽村照她的吩咐来找她，她没有说话，默默的带着他们逐一走访那些孩子的家。每到一处，她也不靠近，只是远远地观望一下，而后就走。随着走的地方越来越多，羽村的疑惑越来越多，羽衣的脸色则越发难看。
　　辉夜的目光扫过两兄弟，停在羽衣的脸上：“有什么话想和我说的吗？”
　　羽衣低下头：“对不起……”
　　辉夜：“这声对不起应该对我说吗？”
　　羽衣沉默着摇头。
　　羽村满头雾水：“到底发生什么事了？”
　　辉夜：“回去之后自己问你哥。”她又对羽衣说：“这是你自己的个人道德问题，你自己解决这件事，解决好了，我就同意你结婚。记住，不能强迫，不能使用暴力，不能使用能力迷惑她们，结果要尽量公平，尤其是那些孩子，要有公平的对待。你现在的女朋友对这件事有知情权，你要把事情和她说明白，她知道后要是不愿意和你结婚了，你也不能有怨言。”
　　羽衣低着头，点头。
　　辉夜：“嗯，解决好了通知我。”
　　这个时候，辉夜还认为这件事只是羽衣个人的道德问题，没有意识到这件事中最严重的部分并不在于羽衣的‘道德’，而在于扩散开来的大筒木血统。不过，要不了多久，她就会在飞鸟的点拨下认识到这点——就在这天晚上，她从高天原回到神树之森，惊喜地发现梦中的情景竟然实现了！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 205 苏醒

　　睁开眼睛，飞鸟第一眼看见的是一排透明的玻璃墙，墙外天高云淡，残阳如血，正是黄昏时分。
　　她眨眨眼睛，迷茫地环顾四周。
　　这个被夕阳染红的房间目测有近百平方米，整体呈长方形，正中央放着她所在的软床，东西两面的墙都是玻璃，抬眼就可以望见远方的地平线。
　　“这里是……哪里？”
　　飞鸟喃喃自语，向自己提出了醒来后的第一个问题。紧接着，她的思维稍加清晰一些，又向自己提出了第二个问题：
　　“我是谁？”
　　我是谁？这里是什么地方？我为什么会在这里？
　　问题很多，但飞鸟一个都回答不了。
　　这具身体中的不过是十分之一的残魂，因为这，她‘丢失’了全部的记忆，部分的自我认知，以及所有关于忍术和魔法的知识，对身体的控制力也降到了最低。现在的她无法发挥出自己应有的力量，反而会受其拖累，仿若得了大病一般虚弱。
　　当然，此时的她完全不知道这些。她就是感觉自己病了，身上很累，记忆一片空白，很可能是高烧烧坏了脑子，烧成了失忆症。
　　飞鸟掀开身上的毛巾被，下床，嫩白的脚丫踩在柔软的地毯上。
　　房门没有锁，出去之后就是客厅，打扫得很干净，东西不多，看着空荡荡的，没什么生活气息。
　　她的视线逐一扫过那些家具和为数不多的电器。每一样东西她都可以下意识叫出名字，下意识明白怎么使用，有什么功能，可哪怕搜遍了脑子，她也找不出她自己以前使用这些东西的画面。
　　她的视线落在窗边的钢琴上。
　　她知道那是钢琴，是一种乐器，用来演奏音乐的，但她不知道怎么弹奏具体的曲子，仅仅知道这种乐器按下按键就能发出声音。
　　她学过很多东西，政治，军事，地理，各种格斗术，各类轻重武器的操作使用，许多种便于敌后作战的语言，甚至包括了绘图……唯独没学过音乐。
　　因为以前没有遇见过需要音乐的任务。
　　以前没有学过，现在自然也就不懂。
　　客厅的窗没有关，傍晚的凉风掀起了轻纱的窗帘，也掀起她睡裙的裙摆。她缩了缩肩膀，拖着沉重的步子过去关窗。窗外的景色很美，夕阳挂在天际线上，大地和天空都被一层层地染色，几只鸟儿迎着夕阳飞行。她觉得有些累了，便在琴凳上坐下来。看着黑白的琴键，她下意识地觉得有些不太对，但完全想不明白到底是哪里不对。
　　她当然想不明白。这架钢琴是这个世界的独立产物，虽然原理和她潜意识所知道的钢琴一样，但许多细节，譬如琴键的排列方式完全不同。
　　她抬起手，在琴键上随意地按了两下。
　　两声琴音飞出来，在客厅里长长的回响。
　　有什么东西掉落在地上，砸出一声闷响。她看向声音的来向，滚落一地的橙子后面，白发的女人雕像一般呆站着，愣愣地看着她。
　　飞鸟歪着头，疑惑道：“你是……？”
　　她觉得辉夜有些眼熟，潜意识就觉得这个人是个可以信任的熟人，记忆却和她的潜意识唱着反调，没有半点熟悉，只有一片空洞的白。
　　飞鸟的提问没有得到语言上的回答，得到了行动上的回答。她刚问完，话音还浮在在耳边，站在橙子后面的女人突然消失不见，转瞬又出现在她的身前，双臂一张，将她搂进怀中，给了她一个漫长又深重的拥抱。
　　她抱的很紧，身子又很柔软，以至于飞鸟生出了一种错觉，自己好像正陷在一团云里。
　　一开始，这种感觉很好，柔软又温暖，可因为对方拥抱的太用力，她很快就开始有点喘不上气了。
　　“放开我……”
　　辉夜非但没有放手，反而抱的更紧了。
　　飞鸟清晰地感觉到自己肺部的空气在快速减少。这种程度的窒息要不了她的命，就算一直没有空气也要不了，可此时她对自己的体质没有哪怕一丝一毫的了解，对窒息造成的难受反倒了解的很清楚，于是下意识地挣扎起来。
　　“我……喘不上气了……”
　　辉夜这才慌乱地松开她。她站起来，不小心带倒了琴凳，但无暇去扶，专心地大口喘气，把空气重新充满肺部。辉夜撇开脸，有点不敢看她，揉了揉眼角：“对不起，我有点太激动了……我等你很久了……”
　　飞鸟：“等我？”
　　辉夜：“我一直在等你，还以为你不会再回来了。还好，你终于还是来了。”
　　飞鸟：“为什么要等我？”
　　辉夜：“为什么要等你？瞧你这话说的，我等你不是应该的吗？”她揉去眼角的水光，笑道：“你把这么重要的东西丢给我，我能不等你？”
　　飞鸟还是疑惑：“我把重要的东西丢给你？”
　　辉夜：“就是你自己啊。你只有灵魂离开，把自己的身体留在这里了。”
　　飞鸟看着辉夜：“灵魂？身体？”
　　辉夜微微颦眉，眼中的欣喜缓缓退去，忧愁爬上眉梢。‘明日香’的眼神让她感觉陌生，不但充满疑问，还满是孩童式的纯真，配上她小孩似的身材，简直和真正的学龄前儿童一样了。
　　这个样子……和她记忆中的‘明日香’完全对不上。
　　“你是谁？”飞鸟仰着头，看着辉夜的眼睛，轻声问：“我又是谁？”
　　辉夜先是一愣，而后便眼角一酸，流下泪来：“对不起。”
　　如果不是当年她贸然进入楼兰地下的空谷，这女孩也不会是现在这种情况。
　　飞鸟向左歪歪头，又向右歪歪，更加不解了。这个女人漂亮的可以用惊艳来形容，可脑子似乎坏的比她还要厉害，喜欢用道歉来回答问题。
　　她深深地叹了口气，莫名觉得自己身上多了许多的责任，刚想要好好安抚一下对面，以便搞清楚现状，忽然一阵头晕，眼前黑了一下，一片雪白飞快地砸过来，那种入坠云中的柔软感又来了。
　　又一次‘洗面奶’。
　　她倒在辉夜身上，陷入昏迷，再次醒来时，时间已经是第二天早上。
　　辉夜在床边守着她。她刚一睁眼，辉夜就凑了过来：“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　她靠的太近了，身体完全离开了那把她从客厅搬来的扶手椅，整个人撑在床沿下，鼻尖几乎贴到了飞鸟的脸上。飞鸟向后缩了缩，看着她那双颜色浅淡，忧色深沉的眼睛，轻轻摇头。
　　“只是觉得有点累。”
　　飞鸟心里有些疑惑，又有些不受控制的烦燥。太近了，近到可以感觉到呼出的气息，可以闻到对方身上那股淡香，那香味似乎有什么魔力，似乎混进了什么药物，让她本就疲惫的心脏麻了一瞬，又猛地加速，导致眼前一片眩晕。
　　这人和我是什么关系？亲属？妈妈？姐姐？
　　辉夜：“只是有点累？”
　　飞鸟：“嗯。”
　　辉夜松了口气，看来情况和一百多年以前一样，只是身体和灵魂力量上的不匹配导致的间歇性昏睡，不是什么太大的问题。
　　飞鸟：“那个……请问你是谁？我又是谁？”
　　辉夜指了指自己：“我是大筒木辉夜。”又指了指飞鸟：“你是明日香。你连这些都忘了？”
　　飞鸟：“忘了。什么都想不起来。我的名字是大筒木明日香？”
　　综合眼下情况，她觉得自己和辉夜是家人关系的可能性最大。
　　辉夜：“不是，你姓什么我也不是太清楚。我认识你的时候你就只说了名。”
　　飞鸟：“这么说，我们只是朋友？”
　　辉夜迟疑了一下，点头：“很亲密的朋友。”
　　飞鸟：“我这是生病了？”
　　辉夜：“其实更像是受伤了。”
　　她踌躇了半晌，将百年前的那些事挑挑拣拣的说了些，把飞鸟‘未来人’这个来历说清楚了，却将她和大筒木一族间的亲缘关系按下不表。
　　为什么要这么做，她自己也不是太明白，她只是遵从了自己本心，没有做过多的思考。如果一定要说个理由的话，也许是因为不想听到飞鸟叫她祖奶奶。
　　苏醒过后，飞鸟身体状况很不稳定。她一连几天没有出门，虽然很想出去走走，了解一下外面的世界，可客观现实实在不允许。她每天清醒的时间很短，长的时候能有十几分钟，短的时候只有几分钟，在清醒状态中随时有可能陷入昏迷，直接倒地不省人事。这种不定时清醒的糟糕状态，再加上失去了往日那独步天下的力量，自然不能够，也不会被辉夜允许外出。
　　飞鸟觉得有必要解决‘身体’的问题，总是忽然的醒来又忽然的昏倒实在是太折磨人，让她什么都干不了。经过数天对自身的观察记录和思考，她已经有了一些想法。
　　这一天，她刚一醒来，就对守在她床边的辉夜说道：“能给我准备一具没有意识的白绝吗？”
　　这些天，只要没有什么紧要事情，辉夜都会守在床边，静候飞鸟的醒来。此时，她放下打发时间的小说，不解地问道：“要那东西做什么？”
　　飞鸟：“我记得你之前给我讲楼兰地下空谷那件事的时候不是说过，我们之所以能够突破那里的空间冻结，是因为我们交换了身体，你的灵魂力量比我的更强，更能够发挥这具身体的潜力，才有了足够的查克拉开路。”
　　辉夜：“是这样。”
　　飞鸟：“所以我想，既然那时候我们能调换身体然后又调回来，那现在我是不是也可以换一个新的身体？”
　　辉夜沉吟道：“嗯……理论上来说是可以的，不如说，现在正好是进行这种操作的时机。”
　　飞鸟现在的灵魂力量比以前要弱很多，对躯体的要求反而没有那么高了。
　　“不过，你确定要这么做？”辉夜又说道，“现在的身体虽然给你造成了不少困扰，可毕竟本来就属于你的，契合度很高，对你灵魂力量的恢复其实是有好处的。而且，就我短暂的‘使用经验’来看，这躯体上限很高，等你的灵魂力量恢复到原来的水平，能比我还厉害。”
　　飞鸟：“在灵魂不完整的情况下，我有可能把灵魂力量恢复到以前的水平吗？”
　　辉夜：“几率很小，但不是完全没有，可以像妖怪那样通过吞噬灵魂来增强灵魂力量。你以前也这么做过，做的比妖怪更干净利落，妖怪还要通过吃人来获取灵魂，你可以直接吞噬妖怪的灵魂。不过……”
　　飞鸟：“不过什么？”
　　辉夜：“你以前只要妖怪的灵魂，现在妖怪已经很少了。”
　　飞鸟：“以前妖怪很多吗？”
　　辉夜：“不算多，但总比现在多。我杀了它们两次，第一次只杀了那些为非作歹吃人的，第二次因为它们参与了人类的战争，使得战争伤亡大幅度增加，百来天就死了百万人，所以这一次几乎把它们杀光了。现在除了寥寥几个藏在民间的漏网之鱼，就只有所谓的三大圣地还有大妖怪，可这几个地方里，湿骨林的活蝓是我们的朋友，杀谁都不应该杀到她头上去，妙木山和龙地洞都没做什么干扰人类的事情，没理由对它们动手。”
　　飞鸟：“那还是准备白绝做为躯体比较好。”
　　辉夜：“用白绝是可以很快恢复行动能力，还可以按需求定制外貌，可肯定会限制你力量的恢复哦，说不定直到飞走的那一部分灵魂找回来之前，你都没法恢复力量。”
　　飞鸟：“没关系。比起变得厉害，我更希望能快点和你一起去看看外面的世界是什么样的。”
　　辉夜低着头：“这样啊……”
　　她站起来，轻轻拍平衣摆上的褶子。
　　“那我这就去给你准备，你是要在床上等等，还是出去看会儿电视？准备这个要不了多久。”
　　飞鸟：“我可以和你一起去吗？”
　　辉夜：“当然可以。”
　　神树的底部有一个深坑，直通地下，里面是辉夜培育白绝的基地。这里几乎和楼兰地下空谷一样大，一样空旷，大量的神树树根从洞顶的岩壁里破出，群蛇似的盘踞在她们的头顶，数以万计的白绝就挂在那些树根下面，仿佛秋收时节果藤上的累累果实。
　　虽然是地下，但这里并不昏暗，相反光线很好，每一根神树树根都在散发着柔和的白色荧光，各个方向的光线交织在一起，竟然起到了‘无影灯’的效果，使得这个洞窟看不见黑影。
　　“有一段时间，我很依仗白绝的情报能力，制造了很大一批，以便监视管控所有的人。”辉夜说道，“现在不一样了，我找到了正确的路，人类自己管理自己，自己寻求发展，我能用的到他们的地方少了很多。”
　　飞鸟：“但依然还有地方用的到，对吧？”
　　辉夜想到自己的两个儿子，尤其是那个不省心的大儿子以及他那些女人和孩子，无奈地点了点头。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 206 正路

　　辉夜抬起手，在她的控制下，顶上的树根蛇一般扭动起来，一具白绝随着树根一起缓缓地降下来，落在辉夜的面前。辉夜挥手斩断白绝与树根的连接，将树根送返到洞窟顶上。
　　“虽然所有绝看上都差不多，但其实差异性是存在的，有少数天生底子就比别的绝好，这一个就是。”辉夜对着飞鸟微笑，眼睛完成了月牙的形状。“保证一千个绝一起上都打不过这一个。”
　　“武力我倒是不太在乎。”飞鸟说道，“有你在。”
　　辉夜：“说的也是。我超强的，现在这世道我说第一，没人敢说第二。”
　　飞鸟：“嗯嗯。”
　　她瞟了白绝一眼，白乎乎的一团人形，看起来就好像粘土捏出来的人偶似的，只是肌肉线条精致一点，没什么好看的，远不如旁边的辉夜来的养眼。于是乎，她的视线钉上了辉夜，细细的‘扫描’。
　　辉夜浑身不自在：“干嘛那么看我？”
　　好像要把人衣服剥下来似的……
　　飞鸟淡然地转过头，继续去看白绝，同时眉头皱了起来：“没什么……”
　　辉夜：“看你那个样子就肯定不是没什么。到底什么事？”她抬起双手，低下头，扫视自己浑身上下：“是不是我衣服哪里破了？”
　　飞鸟：“没有。”
　　辉夜：“那你究竟在看哪里？”
　　飞鸟：“你确定要听？”
　　辉夜犹豫了一下，点点头：“我很好奇。”
　　飞鸟：“其实我只是在怀疑你的审美。”
　　辉夜：“蛤？”
　　飞鸟：“其实我前两天就想说了，你的衣服和妆容都不太适合你，除了我刚醒过来时你穿的那套。”
　　辉夜：“这……”
　　她提起裙摆，转了一圈，重重叠叠的衣摆摇曳起来，仿佛蝴蝶振翅，衣裙翻飞时，上面那些精致的刺绣更是活了一般，美轮美奂。
　　辉夜以手遮面，只露出一双眼睛：“这不好看吗？”
　　飞鸟：“好看，但你这身和你房子的装修风格很不搭，一个古风，一个现代，看久了别扭。还有就是，我不太喜欢你的眉毛，有点丑。”
　　此言一出，辉夜立即抬高了双手，遮住眉毛，但马上又放开了，脸上略微有些愠色：“这可是贵族的象征！”
　　飞鸟：“嗯……我知道，但那并不能改变不好看的事实。”
　　辉夜：“你以前可从来没说过这丑。”
　　飞鸟震惊了：“我没说过吗？你给我的感觉很亲密啊，这种小事不可能没说。”
　　辉夜：“没说过。”
　　飞鸟沉吟道：“肯定是那时候我有什么顾虑，现在失忆，把顾虑给忘了，所以就直言不讳了。会是什么顾虑呢？说不定是很重要的事？”
　　辉夜：“……”
　　看来不说祖孙这层关系还是有点好处的，至少能听见以前不能听到的真实评价。
　　辉夜掩嘴轻咳，把话题拉回正轨：“我们还是来看看绝吧，赶紧把这事做好了，免得等会儿你又晕了。”她攀上绝的肩膀：“明日香，你对外貌有什么要求吗？我可以把它变成你现在这个样子哦。”
　　飞鸟：“我想换个样子。“
　　辉夜：“欸，为什么？现在这样多可爱啊，小小的，软软的。”
　　飞鸟：“所以才要改，很不方便。”
　　辉夜：“哪里不方便？吃喝拉撒睡都行啊。”
　　飞鸟：“和你一起走在街上的时候，可能会被认为是你女儿。”
　　“啊？那倒是……听着就讨厌。”辉夜嘀咕着：“那我先照着我自己捏个外形，然后再照你的意见改细节？”
　　飞鸟：“姐妹系吗？可以。“
　　辉夜将查克拉注入白绝之中，发动阴阳遁的能力，对其进行全方位的改造，白绝的样貌迅速改变，眉眼向着辉夜靠拢，肩膀收窄，提臀收腰，长发如瀑般倾泻而下，皮肤从苍白粗糙向着白皙细腻转变，皮肤下的组织物也从木质转为血肉，淡青色的血管在宛若透明的皮肤下快速扩展，全套的内脏和骨骼在几秒钟内生成。转眼之间，一个与辉夜几乎一个模子刻出来的女体出现了，她与辉夜唯二的不同就是发色和瞳色，辉夜是略带冰蓝的白发，她是金发，辉夜是白眼，她是蓝眼睛。
　　飞鸟看着这具身体，满意地点头，她敏锐的直觉告诉她，她自己的身体若是完全长开，很可能就是眼前这种类型的。
　　“ 能再高点吗？”她对辉夜说，“比例再拉长一点。”
　　辉夜：“这样不好吗？这个比例最好了，再高就会有点不协调。”
　　飞鸟：“我想比你高一点。”
　　辉夜：“为什么？”
　　飞鸟不假思索脱口而出：“我比较习惯当姐姐。”
　　辉夜：“哦，这样啊……”
　　我还比较习惯当祖奶奶呢。
　　转过头，辉夜就把那身体压低了，丰腴度也消减下去一些，连带着胸也变小了很多，从大馒头变成了小笼包。
　　飞鸟默默地看着辉夜。
　　辉夜脸颊微红，眼神飘忽：“我年纪比你大。”
　　飞鸟：“所以呢？”
　　辉夜：“所以我当姐姐。”
　　飞鸟叹了口气，‘无奈’地笑了笑：“你说怎样就怎样。”
　　辉夜拧起了眉头，感觉有什么地方不太对劲，她这语气怎么听起来有点怪，有点包容，甚至是纵容的味道在里面，就跟长辈在面对调皮小孩似的。
　　算了，调皮小孩就小孩吧，反正年龄摆在这里，谁年长谁厉害。
　　辉夜：“除了脸，你对这具身体还有什么别的意见吗？”
　　飞鸟：“除了矮了点，小了点，平了点之外，其它的都好。”
　　辉夜：“那就是一切都好，你看这脸怎么弄？”
　　飞鸟：“可以保持现状吗？”
　　辉夜：“我觉得不行，走街上会被人觉得我们是亲姐妹的。”
　　飞鸟：“那样不行？”
　　辉夜连连摇头：“那怎么行？”
　　亲姐妹，那血缘不更近了，不行不行，血缘越远越好。
　　飞鸟不解地望着她：“你不是想当我姐姐吗？怎么这又不行了？”
　　辉夜挠挠头，又扯了扯耳边垂落下来的头发，嗫嚅道：“这不一样啦……怎么说呢，我是想当姐姐，毕竟我年龄大，可我不是想当你亲姐姐，是想当你干姐姐。”
　　飞鸟：“亲姐妹关系不是更亲密吗？”
　　辉夜：“这个……我是想……”她怔了怔，对啊，亲姐妹关系不是比朋友之类的关系亲密到不知道哪里去了吗？明明自己是想和明日香变得更加亲密的，可为什么会对这种名头这么排斥？“反正，反正就是这样，亲姐妹不行！可以是朋友，可以是闺蜜，可以是干姐妹，但不能是亲姐妹，更不能是什么母女！”
　　飞鸟这下是真的不解又无奈了：“好，好，都听你的。”
　　最终，这具身体的脸被修改的看不出辉夜的痕迹，但同时也看不太出飞鸟的痕迹。辉夜捏了张很可爱的脸，脸蛋微微有点婴儿肥，大眼睛，双眼皮，樱桃小嘴，精玲珑致的小鼻子，一眼看去有点儿猫咪的感觉。
　　飞鸟：“这是照着我以前给你留下的印象捏的？”
　　辉夜：“不是，是照着我梦里的你给我留下的印象捏的。”
　　飞鸟：“那真实的我给你留下的印象是什么样的？”
　　辉夜：“梦里的你是猫咪的话，那现实里的你就是老虎。”她抬起眼睛，眼神放空，似乎沉浸在了回忆里。“那时候的你可不没法像猫那样任人揉捏……”
　　飞鸟幽幽的说：“原来在你眼里我就是只母老虎啊。”
　　辉夜愣了愣，噗嗤一下笑了：“你别说，不说话的时候确实挺像母老虎，超凶。”
　　飞鸟：“呵呵。”
　　她这种儿童体态，怎么也是个萌虎，怎么可能是母老虎。
　　在辉夜使用轮回写轮眼的帮助下，飞鸟从自己的身体脱离出去，依附在新的身躯上。整个过程很顺利，没有遇到阻碍，只花了几秒钟的时间便完成了。飞鸟用新身体运动了一下，很快完成了适应。
　　她们回了家，把飞鸟原本的身体安置好，给飞鸟找出几件衣服换上。家里没有合适的衣服，辉夜的衣服套在现在的飞鸟身上都很显大，辉夜只好召来白绝，让白绝去外面找些合飞鸟码数的成衣来，先凑合着穿。弄完这一切，时间已经是中午了。
　　午餐是外卖的拉面，白绝装在木盒里带来的。家里有厨房，设备齐全，甚至有罐装的煤气和煤气灶，但那款造型肥嘟嘟的冰箱里除了几颗橙子外空无一物，煤气灶也没有使用过的痕迹。不同于在衣物样式方面的审美，在生活设施这方面，辉夜喜欢最新的款式，虽然她基本不用它们。
　　飞鸟倚在厨房门边，审视这个一尘不染的厨房。
　　真是个冷冰冰的地方，她想，有家的样子，却没有家的温度。
　　“看什么呢？”辉夜走到她的后边，“厨房有什么好看的？”
　　飞鸟回过头，惊讶的睁大了眼睛：“你这是……？”
　　辉夜不知何时去换了衣服，没再穿她最喜欢的十二单华服，穿上了飞鸟醒过来那天她穿的裙子。角变没了，头发剪短编成了辫子，眉毛也修了，修成那天的柳眉。除了瞳色还是白眼特有的浅白，妆容打扮完全恢复到飞鸟刚苏醒那天的样子。
　　辉夜看出了她的惊讶和欣喜，面不改色地撒谎：“怎么，你以为我平日里出门也穿那身啊？我只在家里那么穿。”
　　飞鸟无语，别人是在家里怎么舒服怎么穿，在外面穿的正式繁琐，辉夜这里反着来。不过，要是她还有记忆的话，就会记得当年辉夜除了睡觉，不管什么时候都要穿一身又厚又重的华服，繁琐至极。
　　“该出门了，带你去做几套衣裳，顺便带你看看外面什么样。”
　　她们去了神树之森外的城市，这里虽然没有羽衣两兄弟所在的高天原那么大，那么繁华，但很宁静，安稳，一派岁月静好的模样。毕竟神树之森就在旁边，纵然辉夜本人没什么干涉城市发展和治安的意愿，‘神’的名头摆在那里，没什么人敢在这里放肆。
　　从经常光顾的服装工作室出来，辉夜和飞鸟慢悠悠地漫步在居民区的林荫路。下午的阳光很好，明亮却不至于炎热，照在身上暖洋洋的。社区很宁静，除了偶尔会有几辆车经过外没什么噪音，社区绿化做的相当不错，行道树是一株株高大的梧桐，枝繁叶茂，遮得遍天碧绿，微风一吹，整条街都是风吹树叶的沙沙声。
　　辉夜侧着脸，眯眼看着飞鸟：“逛了一圈，感觉这里怎么样？”
　　飞鸟：“其他地方也跟这里一样吗？”
　　在去量尺码定衣服之前，辉夜先带着她在这个城市逛了一圈，走遍了重要的街道和景点，还去看了工厂，发电厂和邮局等地方。
　　辉夜：“那当然不可能，这里算是比较好的地方了，虽然也不是最好的。”
　　飞鸟：“这里很不错，适合养老。”
　　辉夜：“比起一千年后的世界来怎么样？感觉你之前和我说的一些千年后的东西，现在就已经实现了。”
　　飞鸟：“等我想起来一千年以后是什么样子之后，我再来告诉你。”
　　辉夜：“那说好了，不许食言哦。”
　　飞鸟：“说好了。”她张望周围，这条街的一侧是小公园，里面有不少儿童在玩，一侧是公寓楼，楼高五层，都是砖石结构的。“能告诉我这里一百多年前是什么样子的吗？”
　　辉夜：“一百多年前？那时候这里要小很多，房子都是木头的，道路很差，人们不管干什么都挺难的，想喝水得去井里或者河里打，就连做饭点个火都很麻烦，没预存火种的话要费不少功夫才能把火升起来。”
　　飞鸟：“这里发展的很快啊，才一百多年就能有这种成绩。”
　　辉夜：“这很奇怪？”
　　飞鸟摇摇头：“我也不太了解，只是觉得这速度快的有点不可思议。”
　　辉夜：“是因为我们这里走到弯路少，把所有的力量都放在了发展上面吧。”她背着双手，昂首挺胸，脸上印着自叶片缝隙漏下的阳光。“我们做了很多来避免走弯路。”
　　飞鸟：“避免走弯路的前提是知道正路在哪儿。”
　　辉夜：“对啊，我又没说我不知道正路在哪儿。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 207 想打人

　　飞鸟：“你知道一千年之后的世界是什么样的？”
　　辉夜摇头：“不知道。”
　　飞鸟：“那你所谓的‘正路’是指什么？”
　　辉夜：“嗯……一些知识，从你那里得来的知识。”
　　飞鸟：“我以前当过你的老师？”
　　辉夜抬起手，轻轻在她的额头上戳了一下：“你在占我便宜？”
　　飞鸟：“师者，传道授业解惑者也。”
　　辉夜笑了笑：“很可惜，我没找你传道授业解惑，虽然我的知识确实是来自你的的身体。”
　　飞鸟抬了抬眼皮，思绪向着一些不可言说的方向飘去，她很清楚辉夜不会是那个意思，可‘我的知识来自你的身体’这种说法也实在是太具迷惑性了。
　　她默默地向着旁边横跨了一步，眼神里充满警惕，开起了玩笑：“我是不是应该把我的本体另找一个安全的地方藏好？”
　　辉夜楞了一下，一时间没有反应过来：“为什么？我那里不好吗？”
　　飞鸟：“你那里不安全。”
　　辉夜：“怎么可能。我那里绝对是这世上最安全的地方，有我在呢。”
　　飞鸟：“正是因为有你在，所以才不安全。”
　　辉夜眉头微皱，眼珠打转，有些回过味来，脸上顿时火烧一样红。
　　飞鸟：“不会吧……”
　　辉夜浑身一颤，激灵道：“什么？”
　　飞鸟：“你真的趁我昏迷的时候对我做了什么？”
　　辉夜连连摆手：“没有的事。绝对没有。我很够朋友的，甚至都没人知道你的存在，不然你就那身体中藏着力量，不知道会引来多少妖怪觊觎呢，要是丢给现在那些人类科学家，说不定还想要切片研究。”
　　她没有说谎，确实没有过龌鹾的想法，顶多有过几次想把人当抱枕抱着睡觉的想法，但最后都放弃了，觉得有些乘人之危。
　　飞鸟：“嗯……你理解的‘做了些什么’，是指把我的身体拿去研究，以图获得我以前的力量？”
　　辉夜：“不然呢？”
　　飞鸟：“那你脸红什么？”
　　辉夜：“啊……”她用手给自己扇风，抬起头望天：“今天真热啊，你说是不是？”
　　飞鸟：“被热的脸红？”
　　辉夜：“不能吗？体温升高了，脸可不就红了。”
　　飞鸟沉默了一下：“你这种实力还会怕热？”
　　辉夜：“……不行吗？”
　　飞鸟：“可以。”
　　飞鸟双手插在衣兜里，深色淡然，仿佛毫不在意刚才的事情，对其没有一丁点的好奇心。而实际上，她心里已经满是狐疑。
　　这个辉夜不对劲，不会真的在我昏迷期间对我做了什么奇奇怪怪的事情吧？
　　平常人要是知道自己可能在昏睡时被人做了什么手脚，甚至可能被占了便宜，大概会又怒又怕，飞鸟此时却出奇的平静。出于某种发自灵魂的直觉，她坚信辉夜不可能做出什么太过分的事情。
　　最多也就是搂搂抱抱蹭蹭，拿她当大号的毛绒玩具抱枕使。
　　辉夜轻轻吸了口气，脸上的火烧感顿时减弱，面色恢复如常。
　　作为大筒木一族，还吃下了神树的查克拉果实，她早已经能对自己的身体有了完全掌控，除了不能控制自己想什么，身体上的一切她都能自己说了算，甚至能够有效控制自己的基本生理需求，消除小小的脸红就更是不费吹灰之力。
　　面色是恢复了，心情却没能恢复。
　　好奇怪，怎么会脸红？
　　先不说抱枕什么的就只是空想，从没有实施过，她以前又不是没有和明日香有过更亲密的接触，在温泉里坦诚相见都有过，那时候都没脸红过，现在有什么可脸红的？
　　辉夜轻声咳了两下，决定把话题拉回正轨。
　　“我说的那些‘来自你身体的知识’，指的是我当年在楼兰下面使用你的身体时在你脑子里看见的一些东西。”她说道，“知识、经验和记忆都是同时存储在身体和灵魂这两部分中的。其实你没有失忆，也没有失去全部的力量，只是身体和灵魂的差距变得太大，灵魂无法驱动身体，调配身体中的种种资源而已。当年的你也有这种情况，但没这么严重。”
　　飞鸟：“也就是说，当年你使用我的身体的时候，趁机窥视了我的记忆？”
　　辉夜：“并非如此。如果我看见了你的记忆，那我就知道一千年后的世界是什么样的了，不会像现在这样只有一点模糊的了解。我是很尊重你的，使用你的身体的时候，我有意避免接收那些有关你记忆和知识的信息，但奈何你那身体里还存着不属于你的信息，我当时的灵魂力量又比你强，控制身体后那些信息就一股脑的塞进我脑子里了。”
　　飞鸟：“不属于我的信息？怎么会？那不是我的身体吗？”
　　辉夜耸耸肩：“这我哪知道，我从你那身体里接收的信息也不完整，毕竟时间很短，我又不是有意的，完全是潜意识做的这事。不过这也不重要，于我们这种人而言，决定身份的不是肉体，而是灵魂。肉体虽然对情感和意识有一些影响，可起主要影响的还是灵魂，如果你的身体里没有你的灵魂，而是别人的灵魂，那他就是个天大的威胁，我就要毁了他，如果里面任何灵魂都没有，那它也就只是一块空有能量的带骨肉而已，当‘炼丹’的原料应该是绝品。”
　　飞鸟：“这么说，如果当年我没有残留一部分灵魂在身体里，你就会把我的身体拿去炼丹？”
　　辉夜：“不会，顶多封印起来，反正里面没灵魂，没有苏醒的可能，先封印了藏起来，等以后你回来之后在解封取出来就行。话说，你知道炼丹是什么意思？”
　　飞鸟点头：“就是提取查克拉炼制成一种红色小药丸对吧？一听这名字就明白了，想必我以前遇到过。”
　　辉夜：“以前你确实总是一副‘我见得多了，比你们高到不知道哪里去了’的样子。”
　　她们沿着路边慢走，一边走一边有一搭没一搭的聊，一直走到黄昏时分。这个时候，飞鸟已经对过去的百年有了一个大概的了解。
　　辉夜在那些自她身体中获取的知识中窥见了一个工业文明的侧影，那些知识的前主人名叫‘奥加’，在妻女还没去世前曾经是个工程师，有博士学位的高级知识分子，对工业发展史了解的很全面，可惜妻女去世后慢慢地就疯了，信了邪教。奥加的知识和部分记忆被辉夜接收，‘极权体制’被辉夜结束之后，她靠着奥加的知识保证人类的发展一直处在正轨上面。
　　夜幕降临，华灯初上，辉夜带着飞鸟进了一家档次中等，但味道顶级的餐馆。辉夜偶尔会升起口腹之欲，对于美食、美梦和华服，她向来接受的很坦诚，不会像面对性欲那样直接掐掉，因而对这座城市的‘美食地图’相当的了解。
　　她们坐在一张靠窗的桌子。飞鸟看了一眼菜单，许多菜式都给她一种熟悉感，‘日料’这个词语在她的脑子蹦了出来。
　　神树之森靠近祖之国，祖之国和千年后的火之国在血缘和民族文化上有着一定的传承关系，都很近似日本。
　　吃过晚饭，她们没有立即离开，点了冰镇的乌龙茶，打算再坐一会儿。
　　辉夜：“我起初是不想过多干涉发展的，工业之类的东西都没在我的计划上面。把土地开垦足够，慢慢弄出一个过得去的，稳定的‘朝廷’，或者说政体，我觉得就足够了，可以什么都不管了。”
　　飞鸟：“那为什么还是做了？”
　　辉夜：“嗯，怎么说呢……因为失望了吧。”
　　飞鸟：“对人失望？还是对什么事失望？”
　　辉夜：“都有。活蝓离开之后，建了民主体制，本来以为会慢慢好起来的，结果问题很多，许多年没什么发展，人们总是在一些小问题上不断地扯皮。后来我就发现，单单只是弄个看起来合理的制度不行，得有理论建设和与之相配套的生产力才行，就开始照着那个奥加记忆里的那套去干涉，慢慢才变好。”
　　飞鸟：“我挺好奇，你具体是怎么去干涉的？单靠自己一个人那也太累了。”
　　辉夜：“当然不是只靠我一个人，我先是让绝去调查，看看有哪些人具备‘进步思想’，又有哪些人在各个学科上有天赋，然后再对这些人进行干涉。他们大多是些天才，只要提供些许的灵感，自己就能让思想拐过弯来，我再想办法给他们合适的资源让他们去完成自己的抱负，有错时再去试着纠正，一切就行了。”
　　飞鸟：“那些人里也不全是天才吧？”
　　辉夜：“偶尔绝会看走眼，找来的人榆木脑袋，怎么给灵感都没创造力，把我气的够呛。”她笑了笑，“不过还好，比起前段时间被自己亲近的人惹毛，那种程度就是毛毛雨。”
　　飞鸟：“很亲近的人？”
　　醒来这几天，她还没见过辉夜身边出现什么‘亲近的人’呢，除了她和绝。
　　辉夜咬着吸管，点了点头：“何止是亲近，可以说是亲密的人了，毕竟是我儿子。”
　　“咳咳……”
　　猝不及防，飞鸟被一口茶水呛着了，一口乌龙茶差点没喷辉夜的脸上。
　　辉夜：“你没事吧？怎么还能被饮料给呛到，也太不小心了。”她抽过几张餐巾纸，一半儿递给飞鸟，一半儿用来擦桌子。“公共场合注意点，影响多不好。”
　　飞鸟默默地擦嘴。
　　儿子？辉夜居然有儿子？
　　一时间，飞鸟心情很复杂。她搞不明白为什么自己会有这么复杂，这么矛盾的感情。一方面，她觉得自己似乎松了口气，好像事情本就该这样发展，一方面，她又觉得难受，不想接受这种现实。
　　飞鸟放下餐巾纸，干巴巴地笑了两声：“你还有儿子啊？”
　　辉夜：“是啊，两儿子。”
　　飞鸟面上平静，心里却拧巴的不行，说不出的不爽。
　　居然还有两个？
　　辉夜：“其实也不止那两个，竹取一族和绝也都能算是我的孩子。”
　　飞鸟眼角微颤，有点維持不住脸上的平静了，只能低着头喝茶。
　　好家伙，这都生出几个家族了吗？
　　她知道白绝是辉夜用阴阳遁创造出来的生命，可竹取一族，还有那两位儿子呢？她不知道。
　　辉夜继续说：“那两小子小时候还挺乖，越长大越让人失望，发展方向和我希望的背道而驰。哥哥有当领袖的天分，我希望他能多读点书，结果他满脑子修炼和查克拉，有时候大话空话一大堆，就是不说实话。弟弟没有领袖的天分，但好在老实，我希望他能多多修炼，结果他对修炼兴趣不大，喜欢窝在家里读书。你说气人不气人？尤其是哥哥，前段时间他们一百四十岁的生日，我本来高高兴兴的去给他们过生日，结果发现他在外面养了十几个女人，最大的儿子都十六岁了。突然发现自己多出了十几个从未谋面的儿媳妇，还有好些个孙子孙女，年龄从几个月大到十六岁不等，差点没把我气死，也就是我脾气好，换成当年的你，恐怕得把他全身的骨头打碎一半。”
　　飞鸟不在乎辉夜的儿子在外面有多少女人，又生了多少儿子女儿，倒是很在意那个年龄：“一百四十岁？”
　　一百四十岁，照这岁数推算，岂不是她出事昏迷过后没多久辉夜就有了这两小孩？
　　效率真高啊……
　　她偏过头，看玻璃橱窗外的街景，夜晚的小城依旧恬静，不少的年轻人在逛街，一眼看去能发现好几对腻乎在一起的小情侣，看的她眉头直皱。
　　好碍眼，好想把他们全都拆散！
　　辉夜：“对，一百四十岁。”
　　飞鸟：“都这种年纪了，他们还没结婚？”
　　辉夜丢开吸管，轻轻敲着桌子，说道：“你说这个我更来气。我可从没有说过不让他们恋爱结婚，是他们自己一直单着，结果羽衣，也就是那两兄弟里的哥哥倒好，脚踏十几条船就不说了，还给那些女人说什么‘我妈很讨厌自己儿子恋爱结婚，所以不能公开，要等待时机’。你说他想等什么时机？等那些女人老死还是我先老死？就是那些女人的孙子辈都老死了，我也不会老一点儿啊，那死小子……要不是看在他是我养大的，我早打他个半死了。”
　　飞鸟：“听你这么说，是该打。”
　　辉夜：“其实嘛……他们变成那样也不全是他们自己的错。”
　　飞鸟默默地低头，再次喝茶，放在桌子下面的拳头硬了。
　　辉夜这么一说，她都想去把那个不肖子打一顿了。
　　辉夜：“我觉得，这里面可能有基因的错，也有教育的错。”
　　飞鸟抬起头：“你觉得自己的基因不好？”
　　辉夜：“没啊，我这么好的人基因肯定好，可是羽衣和羽村又没我的基因。”
　　飞鸟张了张嘴，竟然表现得有点儿迟钝：“哈？”
　　辉夜：“他们是我用两个同族的部分基因样本，加上我自己的查克拉用阴阳遁创造出来的。”
　　她双手捧着玻璃茶杯，下意识地舔了舔下唇。
　　“有一部分基因样本来自于一个叫大筒木一式的族人，他那个人挺坏，我怀疑那两小子有一部分性格被他的基因给影响了。不过，教育对他们的影响可能更大，我第一次充当母亲这种角色，再加上我本来是想把他们培养成未来人类的领袖，所以就把他们丢给人类中最顶尖的老师去教育，结果被教歪了。人类寿命短，很难从时代局限性里摆脱出来，当年就算是人类里最好的老师，脑子里也全是些封建糟粕……”
　　在辉夜的一番解释下，飞鸟慢慢地弄明白了，那两儿子根本算不上辉夜的亲儿子，都没在辉夜肚子里待过，是辉夜用自己的能力制造出来的。辉夜本来想把他们培养成领袖式的人物，充当‘极权时代’后人类政府的领导或者是监督，但他们让她失望了
　　了解到事实真相，飞鸟松开紧紧握着的拳头。她歪了歪头，捏捏耳垂，忽然更生气了。
　　都不是亲生儿子还把辉夜气的那么厉害，那不肖子更该打了。
　　飞鸟沉吟道：“羽衣和那个羽村不能算你的亲生儿子，那竹取一族呢？他们也是？”
　　辉夜：“那倒不是。竹取一族有我的基因，专门用阴阳遁造出来当士兵的，用我自己的一部分基因才方便做更多的设定，我当时需要的是绝对不会叛变的军队。本来羽衣和羽村那时也想加入我自己的基因的，但考虑到他们可能会变得太强，万一变坏了我打不过，于是就放弃了。现在看来这么做很对，我没教好他们，才一百四十岁就敢在外面传我的谣言，再过几年说不定都敢打我。”
　　飞鸟：“……才一百四十岁，一百四十岁很小吗？”
　　辉夜：“我的年龄有四位数哦。”
　　飞鸟：“我还以为你未成年小妹妹。”
　　辉夜眯着眼睛笑：“那要看在什么人面前啦。”
　　飞鸟撑着脸颊，想笑却又没有笑。她挺想问问辉夜，几个小时之前笃定地说自己是姐姐的那个人，和现在腆着脸说自己是未成年小妹妹的人，究竟是不是同一个人。
　　真是一点脸都不要了，明明是个连孙子孙女都有了的老女人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 208 日常？

　　离开餐馆，时间还不太晚，她们在城里逛了一会儿，买了不少的东西。辉夜以前是独居，现在多了飞鸟，日用品需要添置，家具也得添置一些，不然飞鸟房间里连放衣服的地方都没有。
　　她们回家已经是十一点了。飞鸟有点累，对新的身体还没能完全的适应，把买来的日用品安置好就去洗澡，准备休息了。辉夜用不着休息，聊了一天也不觉得倦，反而有点意犹未尽，还想‘秉烛夜谈’，可惜飞鸟真的要睡了，她也只能作罢，道了晚安。
　　辉夜睡不着。
　　虽然可以很轻松地控制自己身体入睡，她却不愿这么做。梦很美好，最美的地方就在于自己不知道自己是在做梦，让人沉溺于其中，忘了时间。她现在不想那样，不想忘了时间，以至于错过些什么。这一晚上，她就和前几天一样，一直注意着‘明日香’那边的动静，准备在她起床的同时起床。
　　自从明日香醒来，时间似乎就变得宝贵起来。
　　而在另一边，飞鸟也没有入睡，闭着眼睛假寐。
　　她还住在原来那个房间，又大又空，两边的玻璃墙都拉上了窗帘，房间里除了她自己和她躺着的床就没什么东西了，她的本体也已经转移到另一个临时开辟的新房间里。
　　她思考着一些事情，有关她的记忆的事情。
　　按照辉夜在白天对她的说法，她的本体里存储着她全部的记忆，只是她现在灵魂力量不够，无法提取，但是辉夜能够提取，当年在楼兰地下空谷时就做到了。当年就能做到的事情，没有理由现在做不到，如果能在一定程度上重现当年的情形，让辉夜接收到那具身体中的记忆存储，然后再转述给她，她岂不是可以变相的恢复记忆？
　　这似乎有一定的可行性，唯一的阻碍就是‘可能对未来造成干扰’。辉夜在接收那些记忆的时候肯定会看见未来历史的走势，若是她根据那些走势来决定自己的行动，那未来历史估摸着会全乱套。
　　一时间，飞鸟陷入了纠结。
　　一方面，她很想立即‘恢复记忆’，就算不能，能够通过他人转述来了解自己以前是个什么样的人，做过哪些事情，家里还有没有亲人，有哪些朋友……都是好的。可另一方面，她也很担心会对未来造成干扰。
　　涉及到时间穿越，那么不确定性和让人想不明白的悖论就太多了。
　　譬如有名的祖母悖论——思考这些问题时，这个词第一个从她的脑海里跳出来。
　　如何能够即取得记忆，又不对未来造成干扰呢？让辉夜在知道未来走势的前提下不做任何反应，按照既定趋势走下去？那对辉夜是不是残忍了？未来一片大好就算了，要是未来一片黑暗……
　　辉夜能不能在接收记忆同时做到不察看记忆？
　　不行。不察看怎么转述？辉夜又没法把那些记忆像打包文件一样打包好，然后复制拷贝到她的脑子里。
　　飞鸟躺在床上，睁开眼睛，对着眼前的一片漆黑叹了口气。
　　算了，睡觉，想那些又有什么用？说不定现在的发展早就偏离历史了，她可不觉得一百四十年的自己有想过要把奥加的知识记忆和经验留在这个时代，帮助这个时代的人发展工业文明。
　　凌晨六点，辉夜正无聊地翻着手里的小说，忽然听见外面传来了开门的声音。她随即精神一振，丢开小说，跳下床，走向房门。走了几步，她忽地停下，转而走向衣柜，用睡衣换掉身上的裙子，又弄散头发，让那些柔软的发丝披在肩头。
　　昨晚到家后，她只做了简单的洗刷，连衣服都没换，直接抱着小说坐了一整晚。
　　辉夜在换衣服时，飞鸟走进了厨房，开始准备早餐。昨晚她特地让辉夜买了一些食材，足够把冰箱填满。辉夜换好睡衣出来时,她正把洗好的鸡蛋下锅。
　　“做早餐？”辉夜走到飞鸟的身边，觉得有点新奇。“第一次见你做饭。”
　　“以前我没有给你做过……”
　　飞鸟转过身，正打算继续说下去，目光扫过她的胸口，顿时呼吸一滞，把要说的话给忘了。
　　辉夜睡衣的衣领没有扣好，露出了大片的雪白，隐约可见深邃的沟壑。
　　辉夜：“没有，我们那时候一直在旅行，经常都是借住在别人家，或者是住客栈，都管饭的。偶尔有在野外露宿的情况，不过我们都不怎么需要进食，也就不会做饭，而且野外做饭也太麻烦了。”
　　飞鸟闭着眼睛，揉揉眉头，忽然对自己的本性产生了极大的怀疑。
　　不就是条沟吗？自己又不是没有，虽然不大，但挤一下的话还是有的，洗澡的时候随便怎么看，用得着一看别人的就口干舌燥吗……
　　辉夜：“你怎么了？哪里不舒服？”
　　飞鸟：“还好，只是昨晚睡的不是太好，新身体，适应几天就会好了。对了，刚才你说什么？我们以前是在环游世界？”
　　辉夜：“不算，算是到处跑，找一些东西。”
　　飞鸟：“找可以让我回去一千年后的方法？”
　　辉夜沉默了一下，她还没告诉飞鸟琳和夕颜的存在，虽说这是个很重要的信息，可她总觉得不说好像也没什么。
　　“嗯……算是吧，一千年其实是个虚指，你也不清楚自己具体是多少年后的人，可能是一千好几百年，也有可能其实不满一千。你准备做什么早餐？”
　　飞鸟：“瘦肉粥，煮鸡蛋，还有凉拌的小菜。”
　　说着，她去淘米，有意无意地又朝着辉夜看了几眼，这回没口干舌燥，倒是有点担心。
　　辉夜好像一点儿没发现自己半个胸都露出来了，这么粗枝大叶，在外面住的时候岂不是很容易被人占便宜？
　　她完全忘了，以辉夜的身份，别说早晨衣冠不整的模样，就是穿着性感的露背装礼服出席晚会，也不会有人敢把视线放她身上超过三秒，渎神的罪过可不小。
　　辉夜：“听起来不错，有什么我能帮得上忙的地方？”
　　飞鸟：“你会洗菜吗？”
　　辉夜：“没洗过，但应该能做。洗菜嘛，不就是把蔬菜放在水下面冲冲？”
　　飞鸟：“还得先择菜，把不新鲜和老的部分掐掉。”
　　辉夜：“听起来很简单。”
　　飞鸟：“那你去洗菜。”
　　事实证明，凡事都需要学习和训练，方能做好——数分钟后，辉夜在厨房的第一次帮工以被赶出去换衣服告终。她的洗菜工作需要返工，一些蔬菜菜根上的泥土都没有洗干净，而且弄的到处都是水，连自己的衣服都弄湿了，非但没有起到一个帮工应起到的作用，反而加大了工作量和清洁工作的难度。
　　辉夜离开厨房，飞鸟如释重负，那片让人想入非非的白色总算没在眼前晃了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 209 打算胡闹

　　没有了辉夜的干扰，飞鸟一鼓作气完成了早餐，她端着早餐出去时，辉夜正端坐在桌子前，拿着一本书在看。她将托盘放到桌子上，没急着把分装好的早餐摆到桌子上，先端详了辉夜几眼。
　　和昨天一样，辉夜没有穿那些个厚实的华服，穿了一套昨晚逛街时买的正装，这个年代的正装和西装很像，只是更加的简洁，辉夜穿上很显干练，配上她那顺滑直的披肩长发，很有都市白领的味道。
　　而且是那种走禁欲风格的白领丽人——
　　这一次，辉夜有好好把扣子扣起来，除了脸、脖子和手没有露出一寸多余的皮肤，至少上半身没有。她微微低着头，腰挺的笔直，表情很严肃，甚至可以说带着点冷峻的意味，冷的可以拒人于千里之外。
　　飞鸟：“看什么呢？一副不开心的样子。”
　　她将托盘里的早餐端出来摆好，心里弥散着一股异样的感觉，怎么自己这么习惯照顾人？
　　难不成以前当过女仆？或者保姆？
　　辉夜望向她的‘明日香’，脸上的严肃和冷峻瞬间消融了，嘴角微微翘起来，身体前倾，眉头舒展，禁欲系白领的气场荡然无存：“没有不开心，只是在看小说。”
　　飞鸟：“很严肃的小说？”
　　辉夜看看手上那本书的封面：“也不是，就是本普通的小说。”
　　飞鸟：“看你那么严肃，我还以为是本很严肃的书。”
　　辉夜：“我很严肃？”
　　飞鸟指指自己的脸：“神情很严肃。”
　　辉夜笑道：“习惯而已。这些年想事情的时候太多，想的还多是些光靠武力解决不了的麻烦事情，时间一久就成这样了。”
　　飞鸟：“思虑太多对身体不好，适当休息比较好。”
　　辉夜：“‘身体不好’这种事不可能出现在我身上啦。”
　　飞鸟：“精神疲惫也可以算不好。总之要好好休息，休息好了才能更好的思考。至于现在，那就得好好吃饭。”
　　她给辉夜盛了一碗热粥，推到辉夜的面前。
　　“尝尝看，这可是我第一次做东西给别人吃。”
　　辉夜有点酸酸的：“第一次？你以前肯定经常给别人做，这一次只是第一次给我做而已。”
　　飞鸟：“我又不记得以前的事，这四舍五入就是第一次了。”
　　辉夜撇撇嘴，还是拿起了筷子，先夹起一筷小菜送进嘴里，眼睛一亮，用时蔬凉拌的小菜爽脆可口，香油的味道正好，给微辣口的小菜增添了几分甜香，又不至于喧宾夺主。咽下小菜，再喝一口粥，她的唇边飞起了笑意，热粥的口感极好，软绵绸滑，味道稍微有些淡，但配着小菜吃正好不过。
　　飞鸟：“好吃吗？”
　　辉夜：“我觉得我们以后可以不用去外面吃饭了。”
　　飞鸟笑了笑：“可以啊，不过没时间的时候还是得去外面吃。”
　　吃过早餐，辉夜自告奋勇承担了洗碗的任务，她此前从没有洗过碗，厨房里地碗碟买来一直都只充当装饰物的作用，今天还是第一次做它们的本职工作，飞鸟很担心她洗碗不成，反而会把碗给打碎了，甚至又把衣服弄湿，赔了夫人又折兵，便跟去了厨房。
　　“你这样很伤害我的自尊心欸。”辉夜鸡妈妈护小鸡那般张着双臂，拦在厨房门口。“几岁大的小孩都能做好洗碗这种工作，难道我不行？”
　　飞鸟：“可是……”
　　辉夜：“没有可是，我们俩一个做饭，一个洗碗，很公平。”
　　她把飞鸟推回客厅，见她态度坚决，飞鸟也只好屈服于她的淫威之下，去沙发那边看电视。时间还早，没什么好看的电视节目，就连早间新闻都还没有开始，把现有的频道轮着按了一轮，飞鸟很快的腻了，转而抓起辉夜的小说。
　　辉夜看的是一本科幻小说，主题是幻想未来，飞鸟粗略地翻几下，随意看了几段，其中一些对于未来的描写还不错，充满想象又不失逻辑，看得出作者对未来满怀希望。
　　也看得出来，辉夜其实很好奇未来到底是个什么样子。
　　飞鸟自己也很好奇未来是什么样的，这个年代就已经发展到如此水平，一千年后会发达到何种地步？人们的生活会发生怎样翻天覆地的变化？
　　这些问题的答案都在她本体的脑子里。
　　辉夜洗完了碗，从厨房出来。飞鸟放下小说，问她：“今天有些什么安排？”
　　辉夜：“我今天要去高天原，现在最大的城市之一。”
　　飞鸟：“那肯定很繁华。”
　　辉夜：“是很繁华，不过我不太喜欢那里。羽衣和羽村就住在那儿，羽衣养的那些情人也住在哪儿，当然了，羽衣那几个孩子也在那儿。我今天就是要去看看那些孩子。”
　　飞鸟：“去看孙子？那你现在这身衣服是不是有点不合适？”
　　辉夜轻轻哼了一声：“反正只是顺便去看一下，认识一下人而已，不会久留。”
　　飞鸟：“你那儿子和他那些的情人都谈妥了？”
　　辉夜：“好像还没有，不过孩子全都接到了羽衣那里，这点我支持。那些孩子都有查克拉，必须有人管着，不然容易搞出事。”
　　“都有白眼和查克拉？”飞鸟瞥了一眼手边那本畅想未来的小说，脑子里灵光一闪，若有所思。“那些孩子长大之后，结婚生子，他们的孩子是不是也会有白眼和查克拉？”
　　辉夜：“查克拉是肯定会有的，就算不靠混血，只是把查克拉种子输送到没有查克拉的人身体里，那人以后的后代都会具备可以提炼查克拉的体质。‘白眼’我就不确定了，第一代混血肯定是有的，羽衣那些小孩就有，但以后的混血族人会不会有我就不确定了，也许靠族内通婚可以一直把白眼传下去。”
　　飞鸟：“族内通婚？近亲结婚不会很容易得遗传病吗？”
　　辉夜：“在纯血的大筒木族人还在的时候这没什么，就算那些混血的出现了遗传病，也可以用阴阳遁治疗。”
　　飞鸟：“这种技术你的两个儿子都会？”
　　辉夜：“大筒木一族的迟早都会，只不过最后的程度会不同，像我这样随便捏人出来他们现在是做不到的，但帮人把失去的身体器官恢复这种程度的，他们能做。”
　　飞鸟：“也就是说，他们做不到想你这样用一点基因蓝本就创造出生命，他们要是想繁衍后代，就得结婚生子？”
　　辉夜：“是啊……”她的视线在飞鸟脸上梭巡，很是好奇。“你干嘛对他们那么好奇？”
　　飞鸟歪着头：“不可以？”
　　辉夜：“可以是可以，可是那两个混小子有什么好了解的？……我不有趣吗？多问问有关我的问题啊。”
　　飞鸟笑了笑，马上又一脸严肃：“我其实是想到了一些问题。”
　　辉夜叹息，连连点头：“我知道，都是些和那两个混小子有关的问题。”
　　飞鸟：“不是，是一些有关未来的问题。”
　　辉夜微微颦眉，正色道：“未来？”
　　飞鸟窝在沙发里，单手捧着脸颊，目光斜视着脚边的地板，迟疑了几秒钟，说道：“我先问你一些事，然后再看要不要和你解释。你以后打算离开这里吗？我是说，离开这个星球，或者离开这个世界，去别的地方生活。”
　　辉夜沉吟了一下，说道：“会吧。”
　　飞鸟：“一定会？”
　　辉夜：“应该是。”
　　飞鸟看向辉夜：“你一个人离开？还是会带着所有大筒木的人一起走？”
　　辉夜：“这要看到时候的情况。一式始终是个隐患，我那些族人也是，到时候如果这些隐患解除了，一起迁走也没什么，要是没解决，我担心只凭地球本土生命无法抵抗我那些族人的入侵。”
　　飞鸟：“再问你一个问题，你有可能被打败吗？”
　　辉夜：“啊？问这干嘛？”
　　飞鸟：“不方便告诉我？”
　　辉夜：“也不是……我们哪跟哪儿啊，只要你问的，我都会回答啦。就是不明白你为什么要问这种事？难不成是不信任我？”
　　飞鸟：“不啊，我很信任你。只是不信任你的儿子们，还有他们以后的后人们。”
　　辉夜挠挠头，做出头疼的样子：“我搞不太明白，你这是担心我的儿子孙子和我动手？”
　　飞鸟点点头。
　　辉夜：“为什么啊？他们干嘛要和我动手？吃饱了撑着了？”
　　飞鸟：“就我对你的观察来看，你们一族虽然在身体上脱离了常规意义上的‘人类’，但在精神上并没有脱离，思维方式和人类基本上是一样的，感情模式也和人类如出一辙。在人类社会中，亲子反目成仇的事情比比皆是。”
　　辉夜黑着脸，有点生气：“就算亲子反目的事情比比皆是，也不能说就一定会出现在我这里啊！”
　　飞鸟：“对，不一定会出现在你身上，但有那个可能。你们一族有‘炼丹’这样的技术，我想，那种技术是可以用在你们族人自己身上的，对吗？”
　　辉夜顿时脸色有点古怪：“……是这样，没错……”
　　飞鸟：“在你们一族的历史上，应该有不少族人不是死在外人手上，也不是寿终正寝，而是被自己人拿去‘炼丹’了，我说的对吗？”
　　辉夜沉默了，她的视线不再落在飞鸟身上，而是瞥向别处，像是在思考，又像是在回忆。
　　“虽然在吃下神树果实后你比同族们强上了一个等级，但并没有占据绝对优势，你也害怕同时面对多个同族的敌人，这点从你一直防备一式带着族人反攻就能看出来。”飞鸟继续说道，“如果你那个大儿子的那几个孩子未来都长大了，拥有了只比他们父亲稍逊一筹的力量，他们的父亲率领他们突袭你，你能应付的了吗？”
　　辉夜看了看她，咬咬嘴唇：“你这是在挑拨我和他们的关系？”
　　飞鸟望着她的眼睛，犹豫了几秒，终究没有开口解释。
　　她很讨厌辉夜那两个儿子，只是心里想到他们都会觉得讨厌。虽然，她已经知道他们只是辉夜用阴阳遁造出来的。虽然，她连见都还没有见过他们。她想，这很有可能与未来的历史有关。她对辉夜不假思索的信任，是因为直觉，而这种直觉来源于她失忆之前与辉夜的相处，她对羽衣和羽村不假思索的讨厌和不信任，也是因为直觉，而这种直觉只可能来源于她以前对羽衣他们的某些了解。
　　飞鸟不知道未来发生了什么，但羽衣和羽村肯定没做什么好事，至少没做什么对她而言有利的事情，不然她不可能这么讨厌他们。
　　上午七点二十分，都市还没有完全苏醒，高天原市中心区的步行街行人稀疏。辉夜和飞鸟一前一后，默默地沿着步行街向前，没一会儿，她们走到了市中心的六道广场。
　　辉夜忽然停住了脚步，飞鸟顺着她的视线看去，一座高大的全铜雕像伫立在广场的中心。正是旭日初升的时候，阳光穿透薄薄的雾气落在雕像上面，仿佛给雕像披上了一块红纱。
　　雕像描绘的对象是两个青年，他们都留着长发，身着长袍，额头有短短的尖角。只看了一眼，飞鸟就明晰了他们的身份，大筒木羽衣和大筒木羽村。
　　辉夜：“明日香……”
　　飞鸟：“怎么了？”
　　辉夜：“你之前为什么要问我会不会离开？是不是……你不希望我离开？”
　　飞鸟沉默了一下，说道：“我不知道该怎么和你说。”
　　辉夜：“什么意思？”
　　飞鸟：“我不希望你离开，但我也不希望你留下来。总感觉……要是你留下，迟早会出什么事。”
　　辉夜低声笑了笑：“我能出什么事？”
　　飞鸟：“还有就是，如果你一个人离开，把那么多的绝、竹取一族的人，以及羽衣羽村他们那一脉的大筒木族裔留在这里，这里迟早会乱套的。”
　　辉夜转过身，看向飞鸟：“为什么这么说？”
　　飞鸟：“大筒木太强，人类太弱。大筒木一族天生拥有比人类强大的身体，但道德水平并不天生超过人类，羽衣就是明证。羽衣和羽村的寿命还很长，羽衣现在能有五个孩子，将来可能会有五十个，甚至可能五百个，羽村也是如此。羽衣、羽村这一脉与绝、竹取一族这两脉完全不同，绝和竹取一族基因经过你的改造，你可以绝对控制，羽衣和羽村那边不行。羽衣和羽村的后代越多，其后代道德败坏的风险就越大，要占据的资源也越多，思想的管控也困难，与人类起冲突的风险就越高。你在的时候还好，可以靠着绝对的权威管住他们，一旦你走了，那冲突爆发就只是时间的问题。”
　　辉夜：“我走了还有羽衣和羽村在啊，我相信他们可以管住后人。”
　　飞鸟：“要是他们连自己都管不住呢？”
　　辉夜眉头紧锁：“这……不太可能。”
　　飞鸟耸耸肩：“有什么不可能的？羽衣不就没管住自己下面？”
　　辉夜：“私生子这件事只是他个人的道德问题，而搞乱世界秩序是政治问题。在个人私生活上犯糊涂，不代表在大是大非上也会犯糊涂。”
　　飞鸟淡淡的说：“万一他就没犯过糊涂呢？”
　　辉夜：“你的意思是，羽衣他养私生子的目的就是扩充战力准备对付我？”她的眼中有了明显的怒色。“我真不知道你对羽衣他们的敌意究竟是你哪里来的？你明明连见都没见过他们，相关的事情了解的也不多……”
　　飞鸟猛地一拍手，把她震住了一瞬，怔怔地看着飞鸟。
　　“没错。”飞鸟严正地说道，“我对相关事情了解的还不多。没有调查就没有发言权，反正你和你儿子们约定的时间是中午，现在时间还早，不如我们一起去调查好了。”
　　辉夜喃喃道：“调……调查？查什么？”
　　飞鸟：“查你儿子那些情妇，查查他究竟是因为‘玩情妇’而有了私生子，还是因为‘想要私生子’所以去找了情妇。”
　　辉夜：“胡闹！”
　　飞鸟：“你愿意陪我胡闹吗？”
　　辉夜盯着她：“你……”
　　飞鸟背着双手，身体前倾，眉眼带笑的看着辉夜。
　　辉夜下意识地屏住了呼吸。飞鸟以前从没有用这样的姿态，这样的神情出现在她面前，这么的自信，有恃无恐……好像吃定她了一样。
　　飞鸟：“你肯定会，对吧？不过就是胡闹一次而已，又不是要杀了你儿子，你对我那么好，肯定愿意的。”
　　辉夜长长的叹气，脑子里突然闪出一个词——
　　恃宠而骄。
　　算了，谁让咱是疼爱乖孙女的好祖奶奶呢，骄就骄呗，就像她说的那样，又不是要杀了羽衣羽村，只是小小的胡闹一场，就当去玩玩好了。
　　“你也就能欺负欺负我了。”辉夜白了辉夜一眼，“要是见了羽衣和羽村，你可别在他们面前这样啊，你现在打不过他们。”
　　飞鸟：“我远离他们还来不及呢。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 210 调查

　　羽衣十六个情妇，五个孩子，五个孩子中最小的只有几个月大，最大的十六岁正在上高中。辉夜吩咐下去后，白绝很快就就将这些女人和那五个孩子的资料找来了。
　　街边的红茶馆，飞鸟和辉夜坐在人行道边的露天座位上，飞鸟翻看着绝送来的那些资料。得益于极权时代留下的部分社会体系和传统，这些资料非常全面，包涵了户籍、教育、医疗、出行等方方面面，厚厚的一叠。仗着过目不忘的能耐，飞鸟看的很快，没几下就从中发现了一些有趣的东西。
　　飞鸟：“你这个大儿子爱好真是宽泛，十六个情妇，从十几岁的少女到四五十岁的熟妇都有，我该说他博爱呢，还是该说他滥情呢？”
　　辉夜气呼呼地说：“这有什么区别？”
　　飞鸟：“博爱比较间接，滥情比较直接。”
　　辉夜：“说他博爱好了，我受不了气。”
　　飞鸟：“我现在更觉得你这个博爱的儿子在私底下谋划些什么了。”
　　辉夜：“为什么？”
　　飞鸟：“他这十六个情妇除了都是女人，几乎找不到多少共同点，有高有矮，有胖有瘦，有美有丑，性格各异，背景各异，经历也是各不相同。我问你，如果你要去包养个十几号情妇，你会选择你喜欢的类型，还是把所有类型的都给来一个？”
　　辉夜：“我不会去找情妇。我很专一的。”
　　飞鸟：“假设，假设啦。”
　　辉夜：“嗯……假设的话，反正只是玩玩，所有类型都来一个也不错啊。”
　　飞鸟：“但不喜欢的类型相处起来会很累，尤其是那种性格上合不来的，不太可能长期维持关系，而你这儿子，这十六个情妇里在一起时间最短的都有三年了。”
　　辉夜：“这是有点奇怪。”她拿过几张资料，翻开起来。“这些人真的一点儿共同点都没有吗？”
　　飞鸟：“光从表象而言，没有，硬要说的话，健康情况可以算一个。根据资料里的医保信息来看，这十六个人里有十个人从未进过医院，当然也从没有在医疗系统里留下病历，其他六个人第一次进医院都是因为出现了怀孕反应去检查，而在这六个人中，有五个在产后变得体弱多病，三天两头的进医院。”
　　她把手中的一份资料递给辉夜。
　　“还有这位，黑井小百合，三个星期前意外流产，身体直接崩溃，一直住院到现在。”
　　辉夜：“那五个人为什么会变得多病？是医疗条件不好给她们造成了后遗症？不太可能啊，又不是一百年前。”
　　飞鸟：“我觉得，主要原因在于她们怀上的孩子。胎儿在母亲的子宫内时，它生命所需的一切都要靠母亲输送，胎儿会对母亲造成很大的负担。大筒木一族天生强大，具备大筒木基因的胎儿对母亲造成的负担也必然比普通生命的胎儿来的严重。大筒木一族有没有出现过和外族通婚，尤其是和那种力量远低于大筒木的外族通婚的事情？”
　　辉夜思索了一下，缓缓摇头：“就算有，也是非常遥远的事情了，我不知道具体情况。从很早之前开始，我们这一族就因为天生的力量而有些……嗯，傲慢。就算有族人看上了比较弱小的外族人，想要与其结亲，其他族人也不会答应。”
　　飞鸟：“所以你也不能肯定我所说的这种情况会不会发生。”
　　辉夜：“没错……是这样……”
　　飞鸟：“如果我说的这种情况成立，那么羽衣很可能真的是是为了获得孩子而搜罗了这么多情妇，而这些情妇恐怕在血统上有些我们不知道的点，譬如有点妖怪血统，亦或者祖先曾经被神树给影响过基因之类的。”
　　辉夜很纠结：“也不能这么武断……”
　　飞鸟：“好好，我们不那么武断，直接说他有什么‘不臣之心’，可他是个大人渣肯定没跑了。他有五个私生子，最大的一个十六岁，最小的几个月，如果我刚才说的那种‘胎儿拖垮母亲身体’的情况确实存在，他不可能十六年，连续六胎都还没有发现。”
　　辉夜：“万一怀孕只是意外，他说清楚了这情况，但那些女人还是坚持要生呢？”
　　飞鸟耸耸肩：“有这种可能，但那些女人会不会怀孕决定权并不在她们手里，而是在羽衣的手里。他是大筒木一族，大筒木一族对自己是身体的控制能力有多强，可是你告诉我的。”
　　她端起自己的茶，抿了一口，戏谑地说：“就算上了床，他完全可以选择不射出来嘛，就像你昨天在我面前变脸那样。”
　　辉夜：“变脸？”
　　飞鸟：“就是对着我脸红，说什么天气好热，然后呼口气，脸立马就不红了，都不带过渡的，简直跟变脸一样。”
　　辉夜感觉自己的头瞬间胀大了一圈，同时还在发热，随即仰在椅背上面，一副生无可恋的模样。
　　脸好烫，耳朵也好烫……算了，还是不变脸了，免得又要被笑。
　　飞鸟微笑着：“虽然你脸色很红润，可我怎么觉得你好像整个人都灰白化了？”
　　辉夜：“大筒木本来就很灰白，白头发白衣服白皮肤还有白眼睛。”她坐直了身子，狠狠的瞪了飞鸟一眼。“你打算怎么赔偿我？我对自己儿子的印象全被你给毁了，现在怎么看他都不对劲。”
　　飞鸟捏着下巴，似乎在认真的考虑：“嗯……把我自己赔给你？”
　　辉夜挑眉，情绪下意识地上扬。
　　飞鸟拖长了音调，继续道：“给你当女儿？”
　　辉夜哼了一声：“嘁，谁稀罕。”
　　“不开玩笑了。”飞鸟笑了笑，“我们接下来去搞清楚问题的关键，你那大儿子究竟是因为和情妇厮混才有了私生子，还是为了有私生子，才去专门找的情妇。”
　　她点了点桌上的资料，粉嫩的指头敲击在资料主人的两寸证件照上面。
　　“我们先去找她，流过产的她最有代表性。”
　　在高天原的一家私人医院里，飞鸟她们找到了黑井小百合的病房，一位护士小姐刚从里面出来，顺手带上了房门。
　　飞鸟叫住护士小姐，问道：“里面的病人情况怎么样？”
　　护士小姐打量她几眼，眼中满是怀疑：“你是她什么人？”
　　飞鸟把来之前绝交给她们的警察证件亮出来，但护士的怀疑非但没有打消，反而更深了。
　　“你那个学校的？搞恶作剧搞到医院来了，把你们学校名字和老师电话告诉我。”
　　护士小姐一边说着，一边就要叫保安过来。
　　飞鸟默默地转头，看向身旁的辉夜，辉夜露出尴尬又不失礼貌的笑容，急忙去拦住护士小姐，把自己那份证件给她看。
　　“我这位同事只是长的比较年轻而已，早就是个成年人了……”
　　护士小姐的警惕心很高，还是有点不信，因为面前这两位实在太不像警察了。第一，她们没穿制服。第二，她们的皮肤太水嫩了，就不像是整天在外面跑的人。文职警员倒是有可能把自己保养的这么好，可文职警员也轮不到这种拿着证件在外面找人问话的调查工作。
　　“我要记一下你们的证件号码，打电话查询一下再说。”
　　飞鸟和辉夜都有些无奈。有戒心是好事，可这也太麻烦了。辉夜只好用查克拉干涉了这位护士小姐的大脑，也就是对其使用了一些幻术，护士小姐总算是放下了戒心。
　　飞鸟向她问道：“病人现在怎么样？能接受问话吗？”
　　护士小姐：“现在应该不行，她还没醒，镇静剂的药效还没过。”
　　飞鸟：“为什么要给她打镇静剂？”
　　护士小姐：“她凌晨的时候想跳楼自杀，被发现后拉住了，但情绪还是非常不稳定，只好给她注射了镇静剂。”
　　飞鸟：“她住院之后都有什么人来看她？”
　　护士小姐：“她有几个朋友来过几次，然后就没有了。”
　　辉夜：“羽衣……不是，大筒木羽衣有没有私下来看过她？”
　　这个问题一问出口，辉夜就觉得自己又在犯蠢了。就算羽衣会来看这女人，也必定是改头换面，伪装成她的朋友来看她，不可能用自己的本来面目。
　　护士小姐：“羽衣大人？我没在这里见过羽衣大人。”
　　飞鸟：“她的家人没来过？”
　　护士小姐摇摇头：“她不愿意联系家属，不肯提供联系方式，我们医院也只好尊重她的意愿。”
　　飞鸟：“住院期间，她见访客的时候有出现过什么异常吗？比如在见某个人的时候突然出现情绪激动之类的。”
　　护士小姐：“有，就在前几天。之前她虽然情绪一直很低落，身体状态也很不稳定，但至少精神状态是正常的，见过那人之后她的精神状态就一落千丈，总是精神恍惚。”
　　飞鸟：“那人以前来看过她吗？”
　　护士小姐：“没有，第一次见。”
　　飞鸟：“还记得那个人长什么样么？”
　　护士小姐回忆了一下，皱着眉头：“嗯……记不太清了，真是奇怪，明明才几天前的事情。”
　　飞鸟：“请你去把访客登记簿拿来给我们看一看。”
　　护士小姐离开后，飞鸟和辉夜进了病房，这里很切合飞鸟对病房一词的想象，白色，白色，一眼看过去就只有白色，白色的地板，白色的墙面，白色的病床，以及上面躺着的苍白的女孩，死气沉沉。房里有些闷，空气带着一股不仔细嗅闻根本发现不了的消毒水气味，窗户紧闭着，大概是因为病房的主人企图跳楼自杀，医院还贴心的给窗户上了锁。
　　床头边的小桌上摆着玻璃花瓶，里面的花儿已经显出颓败的势头，花瓣边缘萎黄发卷。
　　飞鸟看向辉夜：“等她一会？”
　　辉夜：“我没意见，反正时间还早。”
　　飞鸟拉过两把椅子，和辉夜在窗边坐下。
　　飞鸟：“你对妖怪的数量有精确的统计吗？”
　　辉夜：“没有。它们不搞事，我也就不怎么管。怎么突然问这个？”
　　飞鸟：“前几天来医院看小百合的那个人就算不是羽衣，也是他派来的人。如果是后者，那就应该考虑他和妖怪私下串联的可能性。几天时间，就算记不住长相，高矮胖瘦应该多少有点印象，可那个护士却什么都想不起来，很明显是受到了外界力量的干扰。现在这个时代，能做到这个有几个？除了你们一家子，绝，竹取一族，就只有妖怪了吧。”
　　辉夜：“绝是不可能的，没我的命令他们不会出动。竹取一族也是，而且竹取一族是专精武斗的，对幻术和感官干扰并不擅长。”
　　飞鸟：“所以要考虑羽衣和妖怪串联的可能性。”
　　辉夜：“现在应该只有妙木山和龙地洞应该还有一定数量的妖怪，民间的妖怪太少了，要是羽衣真有什么想法，他应该会选择这两个中的一个进行合作。”
　　飞鸟：“现在你也开始怀疑他了？”
　　辉夜白了她一眼，不说话。
　　没多久，黑井小百合醒了，她很快就发现自己的房间里多了两个陌生人：“你们是……？”
　　因为刚才面对护士小姐时的尴尬，飞鸟放弃了先前准备好的说辞，临时编了一套新的：“我们是辉夜大人派来了解情况的。”
　　说着，她竖起一根手指，催动查克拉，发挥现在这具身体的木遁能力，让一枝树枝从指尖生长出来，绽放几点小花。
　　辉夜看看飞鸟，暗自翻了下眼白，失忆之后的飞鸟性格上似乎变了一点，比一百四十年前笑容更多，更亲和，但说起谎话来脸色都不变一下这点丝毫不见改变。
　　小百合怔住了一下，缓缓地坐了起来，尽力让自己的腰背挺直，显得精神一点。
　　她没有怀疑飞鸟的话，现在没多少普通人知道妖怪的存在，在群众的眼里，拥有特殊能力的人都多少与辉夜有着关系，要么是有着恩赐，要么是有着血缘。
　　小百合：“你们想要了解些什么？”
　　飞鸟：“不是我们想要了解，而是辉夜大人想要了解。”
　　辉夜暗暗撇嘴，不，我一点也不想了解自己儿子的风流韵事，只想打儿子。
　　小百合：“辉夜大人想要了解什么？”
　　飞鸟：“你和羽衣是怎么认识的？”
　　小百合：“几年前，我还在读大学的时候，他救了我。”
　　飞鸟：“英雄救美？”
　　小百合点了点头，然后便低着头，看着自己紧抓着被子的双手：“其实……我初识羽衣……羽衣大人的时候根本不知道他就是羽衣大人，以为他是别的系的同学。”
　　飞鸟：“他是乔装打扮故意接近你？”
　　小百合连连摇头：“不是的，那段时间他正好在我们学校有事，学校要做一些有关历史的研究，邀请他去做顾问，他为了不引起骚动才乔装打扮的。”
　　飞鸟靠在椅背上，翘起二郎腿，冷漠的盯着小百合：“这都是羽衣告诉你的吧？你怎么确定他说的就是真的？就算是真的在学校有些工作，又怎么证明不是他自己安排的？”
　　辉夜拉了拉她手肘的衣服：“她又不是羽衣，干嘛问她这种只有羽衣才可能知道的事情。”
　　飞鸟看看辉夜，点头：“说的也是。”
　　她又看向小百合。
　　“说说你之前流产的事吧。流产前后，羽衣对待你的态度有过变化吗？”
　　小百合低着头，咬了咬嘴唇，嗫嚅道：“有……他变化很大，简直像是换了一个。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 211 忽然懂了

　　简直像是换了一个人，听见这种话，飞鸟和辉夜都下意识的以为小百合要开始说一些有关羽衣对她如何不好，种种冷落的话，没成想小百合话锋一转，说了些羽衣的好话。
　　“他对我好了很多，比我刚怀上的时候还要好，每天晚上都会打电话给我，还不时地让人给我送东西来。”
　　飞鸟：“这么说，他以前对你很不好咯。”
　　小百合：“也没有不好，只是比起情侣，我和他的关系更接近那种单纯的肉体关系，不会有那么多的关心。我这次怀孕也只是意外。”
　　飞鸟：“喔，这样啊……”
　　小百合有些紧张：“你不信吗？”
　　飞鸟笑了笑：“我没说不信，只是你之前说的那些话让我以为你和羽衣是情侣的关系，现在又自曝说只是肉体关系，让我有点摸不着头脑了。”
　　小百合：“我这样……很奇怪？”
　　辉夜：“是挺怪。”
　　小百合苦笑：“我也觉得很怪，可事实就是这样，羽衣大人救了我不假，但他从没有主动接近我，是我主动接近的他。大概在他的眼里，我和那些靠着身体换取利益的妓女没什么区别。”
　　飞鸟：“你对羽衣是单相思？”
　　小百合沉默了一下，点头。
　　辉夜看了她一眼，觉得很不对劲，此前她发现在高天原城里存在她不知道的查克拉源时曾经派绝进行调查，绝在调查中动用了幻术，结果显示羽衣的这些情人都被灌输了‘辉夜反对儿子们恋爱所以这段感情不能公开’的说法。既然黑井小百合和羽衣之间只是纯粹的肉体关系，羽衣为什么要给她灌输这样的说法？
　　绝用幻术调查出来的信息应该不会有假，是黑井小百合在说谎？
　　辉夜正想发问，飞鸟却在这时候站起来，对小百合说道：“你和羽衣之间这些事情，大体来说就是他在你上学的学校工作时碰巧救了你一次，你喜欢上了他，他对你虽然没什么感觉，但在你的死缠烂打之下还是和你有了关系，并且这段关系维持了数年之久，直到今年你意外有了他的孩子又意外流产。”
　　小百合：“差不多就是这样。”
　　飞鸟：“谢谢配合，我们想知道的就是这些了。”
　　她朝着辉夜使了个眼色，两人离开病房，在走廊上遇见给她们拿访客登记簿来的护士小姐。
　　飞鸟从护士小姐那里接过访客登记簿，一边打开翻看，一边问道：“每天都会有电话打到你们这里找黑井小姐？”
　　护士小姐：“没有啊，她都不怎么离开病房的。”
　　这个时代还没有出现移动电话，医院也没有富裕到给每间病房都通上电话线的程度，公用电话在一楼挂号大厅，黑井小百合如果真的和羽衣通过电话联系，那她最有可能使用的是护士值班室和住院医生办公室的电话。
　　登记簿上没什么值得注意的信息，飞鸟将登记簿交还给护士小姐，让她走了。这时，她感知到黑井小百合在一番犹豫后下了床，走向病房门口，马上拉着辉夜躲到了走廊拐角后面。
　　病房们静悄悄的打开，小百合从房里探出头来，向左右张望了几眼，快步出了门，向楼梯方向走去。
　　飞鸟：“她应该是要去一楼打公用电话，也许是要和你儿子联系？”
　　辉夜没有说话，也没有关注小百合的动向，微低着头，看她和飞鸟牵在一起的手。
　　刚才飞鸟牵住她时没有一点的犹豫和迟疑，很自然，就好像一切本就应当如此。
　　辉夜心底泛起一丝古怪的感觉，有点想赶紧把手抽出来，手上却下意识地加了点力，把飞鸟的手捏紧了。
　　飞鸟：“怎么了？”
　　辉夜抬起头：“啊？”
　　飞鸟：“你捏我的手。”
　　辉夜激灵一下，松开了手，打着哈哈：“你这手怪好看的，摸起来也挺好摸，所以就……”
　　飞鸟看了看自己的手，手指纤长白皙，指尖带着鲜嫩的粉红，她弹琴一样来回翻了几下手指，视线忽然抬起落在辉夜的脸上：“是挺漂亮的。”
　　辉夜：“……有够自恋。”
　　飞鸟：“不，是你的手艺好。这身体是你捏出来的嘛，严格说起来，我还得叫你一声妈妈。”她闭上一只眼睛，刻意装可爱吐了吐舌头，低声道：“妈妈。”
　　辉夜虎躯一震，背上凉气乱窜，打了个冷颤。
　　飞鸟显然是在逗她，可和之前的一些逗弄不同，她没感觉好玩，只有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　之前还只是祖奶奶，虽然有点伦理阻碍，但差了几千年基本等同于无，现在倒好，直接成‘母女关系’了……
　　等等，为什么要这么在意伦理关系？只是当亲密朋友的话根本不用在意这种东西的啊。我究竟想和她变成什么样的关系？不是亲密朋友，不是亲子，不愿意她想起琳和夕颜，喜欢偷偷看她，关注她，心情因为她的一颦一笑而起伏，甚至因为想和她聊天一晚上都睡不着……
　　她的眉头慢慢地拧起，表情越来严肃。
　　这不就是人类所谓的暗恋？
　　忽然间想通了自己的心意，辉夜猛地吼出了一句她从某位异世界人的记忆中学来的，可以表达万千情绪的万能词语：“卧槽！”
　　飞鸟被这一声大音量的‘卧槽’吓到发愣：“啥？”
　　虽然听得懂里面包含了震惊这一情绪，但失忆的她理解不了这词的本来意思。
　　辉夜一手捂住嘴，一手拍拍胸，收起双手后回归了淑女名媛的模样，站的松一般笔直，微笑着转移起了话题：“没啥，对了，我们不跟着黑井小姐一起吗？还有，她刚才明明就在说谎，为什么不让我用幻术直接催眠她问话啊？又方便又能保证信息没假。”
　　飞鸟：“反正时间很多，不用那么急，一上来就用幻术。”
　　黑井小百合回到病房，一打开门，她就愣住了，飞鸟和辉夜坐在窗边望着她。
　　“两位大人还有什么事吗？”
　　飞鸟：“忽然想起还有点问题没问，所以折返回来了。”
　　小百合：“什么问题？”
　　飞鸟：“不用急，我们时间很充裕，完全可以坐下来慢慢聊。”
　　在她的示意下，小百合带上房门，在床沿上坐下来。
　　飞鸟：“黑井小姐刚才做什么去了？你身体不好，应该躺下好好休息才是。”
　　小百合：“去吃早餐，还有散步。”
　　飞鸟：“没有打电话？”
　　小百合抿了抿嘴：“没有。”
　　飞鸟拿出一台录音机，慢悠悠地放到身旁。这是一台使用磁带的袖珍录音机，是白绝在几分钟前送来的，飞鸟按下播放键，轻微的沙沙声响了几秒后，小百合的声音自机器里响起来：怎么办？辉夜大人派人来问我话了……
　　录音机播放了小百合与某位不知名男性的对话，内容很简单，小百合说了自己被飞鸟她们拜访的事，阐述了自己与她们的谈话内容，询问之后应该怎么办，能不能安排她躲起来，而她得到的回复自然是让她保持镇静，不要担心之类的空话。
　　小百合的脸慢慢地煞白，本就没什么血色的脸上现在是一点儿红都看不见了。
　　飞鸟：“这是我们的人在电话局录下来的。人类真是健忘，不过百年左右的时间，就忘记了‘绝’当年是如何监控所有人的。”
　　辉夜：“这个和你通话的男人是谁？”
　　小百合犹豫着，没有开口。
　　飞鸟：“真打定主意不开口也没有关系，只有对你的脑子用一点手段，你不想开口也会开口，而且电话都有登记地址，就算你死了，我们一样能顺着线索查下去。”
　　沉默良久，小百合叹了口气，缓缓开口道：“是我的父亲，我给他打了电话。”
　　飞鸟：“你父亲和羽衣是什么关系？”
　　小百合：“硬要说的话，算是上下级的关系。”
　　辉夜：“他在政府部门工作？”
　　小百合摇摇头：“他只是个小商人。”
　　辉夜：“那为什么说和羽衣是上下级的关系？”
　　小百合：“我们整个家族和他都算是上下级的关系。在一百四十多年前，辉夜大人还没有平定战乱之前，我们家族是颇为有名的望族，虽然现在已经不复当年，但族内的许多人还是信守着老式的‘贵族规矩’，自认为是‘武士’。几年前，本家的几个老人忽然把全族人都召集起来，宣布我们一族有了新的主公，再次成为真正的武士了……”
　　飞鸟：“那个所谓的主公就是羽衣？”
　　小百合点点头：“当时的集会他也在场，我就是那时候认识他的。”
　　辉夜：“你是什么时候喜欢上他的？”
　　小百合：“我从来没有喜欢过他，和他的一切不过是遵从安排而已，我没有反对的余地。家族内有一些年轻人是反对什么武士贵族之类的老玩意儿的，他们在那天的集会上站起来反对，当时就被那些老人以背叛家族的名义杀死了。”
　　飞鸟：“你有参与吗？”
　　小百合：“……参与什么？”
　　飞鸟：“别装傻，你知道我什么意思。”
　　小百合深吸了一口气：“对，我有参与，但我是被迫的，我不想杀他们，我不是那种能很下手杀人的人。那就是……就像是一场什么邪教的入教仪式，就和许多年前那些土匪会让新入伙的人去杀人当投名状一样，我们没有多余的选择。”
　　辉夜：“杀人是羽衣授意的吗”
　　小百合：“我不知道 ，他在集会上没有说过多少话，就算那是他的意思，也是在集会开始之前就和老人们说好了的。”
　　飞鸟：“你们家族的那些老人是怎么和羽衣搭上线的？是他们找的羽衣，还是羽衣找的他们？”
　　小百合：“我听说他们是通过执政官认识的，具体是谁先找的谁，我不太清楚。”
　　辉夜靠过来，在飞鸟的耳边小声说道：“现任的执政官是当年一个王族的后人。”
　　飞鸟点了点头，表示自己知道了。从辉夜袭击一式消除神树带来的天灾到现在也就一百四十年，几代人而已，加上封建贵族间联姻是常态，当年的王族能把人脉关系留到现在不是什么难想通的事情。
　　辉夜看向小百合：“你现在的姓不是家族本来的姓吧？一百四十年前的那些贵族我大多知道，不记得有哪一家是姓黑井的。”
　　小百合：“本家姓土御门，我家只是旁系分支，也就是所谓的分家。”
　　辉夜：“土御门当年确实是出过许多有名阴阳师的望族。”
　　飞鸟：“你之前尝试过自杀吧？为什么要自杀？”
　　小百合：“没什么……只是想报复而已。”
　　飞鸟：“报复？报复谁？羽衣？”
　　小百合摇摇头：“我想要报复的是本家那群人。我和羽衣的关系非常单纯，皮肉而已，孩子又流产了，我死了也不会对他造成哪怕一点儿打击。但本家的人不同，他们还想靠着羽衣恢复那所谓的家族荣光。”
　　飞鸟：“听起来你对你们家族很重要。”
　　小百合笑了笑：“对啊，我是对他们很重要，全家族的女人里就我符合标准，能给羽衣生孩子，而羽衣愿意把家族收到麾下就是为了找合适的女人生孩子，我能不重要吗？”
　　飞鸟和辉夜对视一眼，如果小百合没有说谎，那么她们之前的猜测就可以得到证实了。
　　“我来验证一下。”
　　辉夜撤掉双眼的伪装，白眼显出真容，一道查克拉随着她与小百合的对视深入小百合的大脑，小百合的眼神顿时空洞，辉夜的眼神沉了沉：“这个是……”
　　飞鸟：“怎么了？”
　　辉夜：“她脑子有一些羽衣的查克拉，之前没有刻意去看都没有发现。”
　　飞鸟：“羽衣在控制她？”
　　辉夜：“这倒没有，这道查克拉的作用只是用来防范幻术的，就像是一张能够反馈虚假信息的盾，一有查克拉入侵黑井小姐的脑子试图催眠她，这道查克拉内部蕴含的机制就会启动，让黑井小姐说出事先输入好的信息。”
　　飞鸟：“用来防备绝的。”
　　辉夜：“嗯。看来羽衣早就做好了他那些孩子被我发现的准备，他究竟想用这些小孩干什么？”
　　飞鸟：“会不会就像我先前猜的那样，是要等他们长成之后对付你？”
　　辉夜：“有必要确定一下他对我有没有恶意。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 212 喜恶

　　通过幻术中的对话，飞鸟和辉夜确定小百合之前所言非虚，便给她解开了幻术，继续询问。
　　辉夜：“你说自己想要用自己的死来阻断家族复兴的道路，以此报复他们，可见你对家族是有仇怨的，那为什么刚才要对我们说谎，还在我们走后去打电话通风报信？”
　　小百合还没有回答，飞鸟就开口说道：“是因为家人吗？”
　　家族是由好些个血缘相通的家庭为了共同低抗风险而组成的‘大家庭’，有些时候，为了整个家族的集体利益，单个家庭或者单个家庭中的个体会不得不做出牺牲，这种牺牲有自愿的，也有被迫的。当牺牲是出于被逼无奈时，仇恨也就萌生了。因此，家庭与家族无法划等号，小百合仇恨她的家族，但不一定仇恨她的原生家庭，甚至可能愿意为了原生家庭而做出更多的牺牲。
　　不出飞鸟所料，小百合点了点头。
　　辉夜：“为了家人？我有点不明白，是担心你族中的人对你家的人不利？”
　　小百合摇摇头：“不是的。”
　　辉夜：“那是为什么？”
　　小百合咬了咬嘴唇，犹豫不决。
　　飞鸟：“是担心殃及池鱼吧。”
　　辉夜：“这什么意思？”
　　飞鸟看着小百合，说道：“我想，黑井小姐大概是这样想的——眼前这两位是辉夜大人派来调查羽衣的，也就是说，辉夜大人在此之前对羽衣在外面做的这些事情不知情，所以才需要调查。进一步想，这就是羽衣在瞒着辉夜大人策划什么事情，很可能是什么阴谋，就算那阴谋不是针对辉夜大人的，辉夜大人也肯定会敲打羽衣，因为辉夜大人已经对羽衣起了疑心。嘛，她应该是把辉夜大人与羽衣之间的关系代入到了一百多年前那些‘国王’和‘王子’之间的关系。国王一天没死，王子就不是真正的王，国王就会把核心权力攥的死死的，一旦王子有了一点儿异动，国王就会疑窦丛生，怀疑王子等不及了要叛乱，对王子进行打压。这种情况下，王子不会有事，毕竟虎毒不食子，王子是国王的儿子，国王死后国家还是要王子继承的，但王子身边的那些人可就要倒霉了。”
　　小百合低着头：“是的，我差不多就是这么想的。”
　　辉夜古怪地看着小百合：“我，国王？为什么会这么觉得？我的公众形象那么差吗？”
　　小百合猛地抬起头：“你？”
　　辉夜：“对，我。”
　　小百合瞪大了眼睛。辉夜大人？那个平定了世界，恢复了生态，给人类创造了基本生活环境的同时又造成无数人死去，神魔一体的辉夜大人？
　　她看向飞鸟。
　　飞鸟：“没错，她就是辉夜，羽衣的母亲大人。”
　　小百合瞳孔地震，心脏仿佛也发生了一场地震。真的是辉夜大人？不可能吧，那种神一般的人物怎么会降临在这里？可是，那种从身体中化出树木和花朵的能力只有辉夜大人手下的‘绝’拥有，‘绝’是绝对忠诚于辉夜大人的，不可能冒充辉夜大人，也不可能指着一个冒牌货说那就是真的辉夜大人，那样的行为是对‘神’的大不敬。也就是说，她真的是辉夜大人……
　　想到这里，她只觉得脖子内部仿佛有东西在凶猛的跳动，气血直冲脑门，双眼一翻，向后倒在了床上。
　　她晕了。
　　辉夜：“……”
　　飞鸟转过头看着她，啧了两声：“别人名声再差，也就是‘可止小儿夜啼’的程度，你倒好，直接把人给吓晕了。”
　　辉夜：“这不是名声差不差的问题吧？”
　　她将感知探出去，瞬间摸清了小百合现在的身体状况，确认她只是普通的晕倒没有生命危险后，轻轻地松了口气。
　　飞鸟笑道：“嗯……也许真不是名声的关系，但你把她给吓晕了这点确凿无疑，真是个可怕的女人。”
　　辉夜瞪了她一眼：“相比起你，我自认纯良可爱。”
　　飞鸟挑眉：“可爱？”
　　她再一次打量辉夜，后者单论外表，配得上高贵典雅漂亮性感等诸多的词，和‘可爱’沾不上边，可要是和她交流一段时间熟悉了，就会觉得‘可爱’用来形容她还挺贴切。
　　于是乎，飞鸟只好点点头，叹息道：“有点不甘心。”
　　辉夜：“不甘心什么？”
　　飞鸟：“承认你有那么一点点的可爱。没有太多，一点点，真的只有一点点。”
　　辉夜有点儿气，又有点儿甜，哼了一声：“我才不稀罕什么可爱。就我这种地位的人而言，被人说可爱可不是什么好事，有损威严。”
　　说完，她径直站起来走向小百合，把微红的脸和含着笑意的双眼朝向前方，只留给飞鸟一个套在职业装里的背影，而背影是无法泄露当事人情绪的。
　　但耳朵有时候可以，尤其是当她没有动用自己的能力去压制感情的时候——
　　飞鸟眼尖的看见了辉夜双耳耳尖上的绯色，那不同寻常的绯色明显不是皮肤平时的颜色，是被集中起来的血液染红的。
　　飞鸟歪了歪头，靠在椅背上，下意识的憋着气，鼓起腮帮子，心想，她是不是喜欢我啊？
　　看样子，好像有点……
　　应该是有的吧，不然过去的一百多年里也不会一直照顾我了。可是，其实也有可能没有，友情深刻到一定程度，朋友之间也会这么做。
　　那到底是有还是没有？如果没有，只是我的错觉，那还好，如果有，我对她又是一种什么样的感情呢？
　　朋友？好像有点不对……
　　飞鸟还在思考，辉夜已经给小百合做好了处理措施。
　　辉夜用查克拉给小百合进行了治疗。她的查克拉拥有非常全面的属性，后世中自她的查克拉中所分离出的尾兽们所拥有的属性和能力，她全都具备，包括了九尾的恶意感知和生命力。她的查克拉在小百合身体内游走了一圈，修补那些因为怀孕而损伤的器官，顺便填补了她被那流产的胎儿所消耗掉的生命力，几乎直接给了她一个新生。
　　很快，黑井小百合再次苏醒。一睁开眼睛，她首先看见的就是辉夜，触电一样想要起来给辉夜行礼，却发现自己动弹不得。
　　辉夜坐在床边，对她说道：“我不知道我在你心里是个什么形象，但我可以告诉你，我不喜欢那些繁文缛节，尤其是那些又要跪又要拜的礼节。几百年前就很讨厌，讨厌的要死。你听明白了？”
　　小百合感觉束缚自己的力量减弱了一些，连忙点头。
　　辉夜：“很好，千万别像拜神一样拜我，不然我就……嗯……”
　　她用食指一下下点着下巴，一时间竟然想不出一个合适的威胁。
　　飞鸟站在旁边，面无表情，故作严肃地建议：“不然就杀掉。”
　　辉夜翻白眼，无奈地看着她：“太恐怖了吧？我是什么邪神或者暴君吗？”
　　飞鸟：“那……送去监狱坐牢？只要派人和法官说一声，保证无期徒刑起步。”
　　辉夜：“这法治也太黑暗了！”
　　“真难伺候。”飞鸟一脸苦恼：“要不，拘留五天？”
　　辉夜：“要不是我养了你这么多年，我都要怀疑你是谁派来抹黑我的了。”
　　小百合眼珠转动，视线在飞鸟和辉夜身上来回的游弋，心中慢慢升起了诸多的疑惑。
　　怎么这个辉夜大人和她知道的那个不太一样？
　　传说中的伟大人物，神一样强大威严，同时又魔鬼一样冷酷的存在，怎么会是这种仿佛脱口秀演员一样的形象？
　　因为受到了辉夜的严正警告，重获自由后，小百合没有做出什么诸如跳下床来跪拜之类的过激举动。她躺在床上，朝着辉夜问道：“你真的是辉夜大人？”
　　辉夜：“还是不相信？”
　　小百合摇摇头：“不是，只是你和书上写的差别太大了。”
　　辉夜：“喔？还有写我的书？我不是不让弄这些吗？竖雕像建神社什么的都不许啊。”
　　小百合：“不是专门写你的书，是历史书，学历史绕不开你。”
　　辉夜：“原来如此。历史书上对我评价怎么样？”
　　小百合：“嗯……虽然有过错误，但终究是伟大的。”
　　辉夜：“无聊的评价。”
　　飞鸟：“觉得低了？”
　　不知为何，她觉得辉夜会在乎他人和后世对她的评价，也许不是非常在乎，但总归是有点在乎的。
　　辉夜：“这种论调听了一百年，听腻了。而且我和伟大这种词根本沾不上边嘛，除了暴力，我就没什么拿得出手的了。”
　　小百合坐起来，急忙说：“不是那样的。辉夜大人的力量确实惹人敬仰，但大人不单单是因为那才伟大，现在我们所拥有的一切都可以说是大人你带来的，工业的发展，民主的体制……”
　　辉夜：“那些和我其实关系并不大哦。”
　　小百合愣了愣，又激动道：“你这是谦虚，书上都说了……”
　　辉夜：“真的关系不大。我只是把从别人那里看见的一些似乎有用的东西告诉了你们，人民，然后你们自己努力发展得到今天的一切。我和我所创造的那些生命，羽衣、羽村也好，竹取一族也好，绝也好，在所谓的极权时代之后发挥的作用就很有限了，顶多也就是监督一下那些你们自己选出来的官员，或者在设备不足的情况下充当一下工程机器，帮忙炸几个山头。”
　　小百合喃喃道：“别人……大人用以创造这个时代的知识来自其他人？谁？我想不出会有谁有那么多的知识，那么深邃的思想。难不成是真正的神？”
　　辉夜：“其实只是一个异世界人而已，从他的记忆来看，他在他的故乡也算不上多么拔尖的人物，不过他的故乡发展程度远超我们这里，即便是一些在那里早已经司空见惯的思想理论，拿到一百年前的我们这儿都是非常先进的。”
　　小百合：“异，异世界人？真有异世界存在？”
　　飞鸟点头：“没错。另外我其实是未来人。”
　　小百合：“啊，啊……”
　　飞鸟面无表情：“骗你的，实际上是失忆的未来人。”
　　轰的一声，小百合感觉自己的脑子炸了，思维乱的都影响到了自己的嘴巴，樱桃小嘴张了又闭，闭了又张，却什么话都说不出口。
　　失忆的未来人不还是未来人吗？不是，你不是绝吗？你到底是辉夜大人制造的绝的特殊体，还是未来人？
　　飞鸟：“话题岔的有点远了，还是说回正事吧。作为羽衣那个真相不明的计划的一线参与者，黑井小姐觉得羽衣笼络旧贵族，大力生孩子的目的是什么？”
　　小百合定了定神：“大力生孩子？我这种遭遇的人很多吗？”
　　辉夜：“也不多，十几个，不过时间跨度很长，羽衣最大的孩子是十六岁，也就是说他最晚十六年前就开始这么做了。”
　　飞鸟：“在你和羽衣相处的时间里，他有没有说过什么值得注意的话？那种不经意间说出来的，和辉夜有关的。”
　　小百合想了半晌，缓缓摇头：“没有。我和他见面不少，但基本上一见面都是在做那种事，没多少交流，他在我面前话很少，我也不怎么想和他说话，觉得他虚伪又恶心，公众形象和真人完全不一样。不过，我对他的一些喜好还是清楚的，家族希望我能好好讨好他，所以费了很多力气打探这些。”
　　辉夜：“看来是没什么新情报了，没人比我更懂羽衣的喜好，知子莫若母。”
　　飞鸟笑了笑：“是吗？知子莫若母，那你怎么连他在外面养了十几号女人，有了好几个私生子都不知道？”
　　辉夜脸红了一下，强压下去，闭上眼睛：“这个嘛……完全是因为我尊重子女的隐私权，不怎么干涉他们的私人生活。”
　　飞鸟耸耸肩，没有反驳，辉夜说的是实话。
　　小百合微微颔首，视线偷偷的在她们身上来回飘荡。
　　她们真的是上下级关系？辉夜大人这么宽容的吗？能容忍下级这么挤兑自己。
　　飞鸟：“黑井小姐，说说你所知道的羽衣的喜恶。”
　　小百合：“好的。我先说他特别不喜欢什么吧，和他在一起的时候决不能提‘无神论’，会惹他生气……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 213 忍耐

　　小百合披露的信息中，最值得注意的就是羽衣对无神论的态度。
　　辉夜：“羽衣讨厌无神论？不会吧？他要是信神的话，这么多年我应该知道一点才对。”
　　飞鸟：“不信神和讨厌无神论不冲突，一些宗教组织的首领也不信神，但不妨碍他们打着神的幌子骗人。”
　　辉夜看向她：“你的意思是，羽衣他想要成为神，所以他讨厌无神论？”
　　飞鸟：“有这个可能，无神论会动摇神权的绝对权威……”
　　飞鸟和辉夜说话时，小百合的眼睛一直在转，她微微低着头，偷偷地看看辉夜，又偷偷地看看飞鸟。
　　这两人究竟是个什么关系呢？
　　飞鸟她们结束讨论，都站了起来，准备离开。飞鸟对小百合说道：“谢谢黑井小姐的配合，你好好休息，我们就走了。”
　　小百合犹疑了一下，对于羽衣私生子、和旧贵族建立联系这件事 ，她还有一些问题想要问辉夜。她想要知道辉夜对这件事的态度，因为这直接关系到她和家人的未来，家族逼他们逼的很紧，即便她因为怀孕流产身体到了崩溃的边缘，家族仍在试图让她继续充当羽衣的生育工具这一角色，要是辉夜在这件事上选择了姑息羽衣，那她和家人的未来恐怕不乐观。
　　可她问不出口。一个原因是身份差距还是太大，虽然辉夜她们看上去很亲民。一个原因是因为羽衣和辉夜的关系，羽衣和辉夜是儿子和母亲的关系，这种情况要怎么发问？尊敬的辉夜大人您会不会对自己儿子大义灭亲？
　　小百合不自然地笑了笑，心里的问题都到了嗓子眼，却还是下不定决心，只能说：“辉夜大人，还有这位不知名的大人……你们慢走。”
　　辉夜指指飞鸟，微笑道：“她可不是什么无名氏，她叫‘明日香’。”
　　小百合呆呆的说：“喔，再见，明日香大人。”
　　飞鸟：“直接称呼名字就好了，不喜欢被人叫大人。”
　　小百合：“嗯。”
　　辉夜对她挥挥手：“再见，黑井小姐，过几天我会再来找你的，到时候我们谈谈如何补偿你的事情，羽衣给你造成的那些麻烦真是抱歉了。”
　　小百合：“那个，辉夜大人……”
　　辉夜停住脚步：“还有什么事吗？”
　　小百合：“那个……能问一下你们之后要去干什么啊？”
　　飞鸟：“你又要打电话告诉你家里？”
　　“不，不。”小百合连声说，“我只是好奇而已。好奇。羽衣搜罗的女人也不止我一个，你们一大早就来找我，之后应该还要去找其他人？”
　　辉夜看向飞鸟：“我们等下是要去找羽衣的其他情人吧？”
　　飞鸟：“按照从黑井小姐这里了解到的信息来看，派一些力量比普通绝更强的绝去就行了，只要能突破那些女人身上的幻术防御，完全可以只靠幻术获得情报。当然，要是你还想亲自去走一趟，我不介意陪你。”
　　辉夜：“算了吧，我不想去找气受。”她转而对小百合说道：“喏，你听到了，不去找那些人了。”
　　飞鸟：“上午的安排全空下来了，我们可以在城里好好逛逛，玩一玩。黑井小姐，你对这个城市熟悉吗？”
　　小百合愣了愣：“还好，我在这里读了好几年的书。”
　　飞鸟：“我和辉夜对这这里都不怎么熟悉，能不能请你给我当个导游？”
　　小百合没有拒绝的理由，她本来就想要找机会询问辉夜对羽衣的态度，当即答应了下来，换下病服，连出院手续都没有办理，就跟着飞鸟她们离开了。
　　时间很快到了中午，太阳升到了天空最高的位置，距离辉夜和羽衣约好的时间只剩不到半小时。
　　羽衣和羽村同住的三层小楼里，羽衣的书房中，羽衣正跪伏在书案前练字，沾满了墨汁的笔尖在压平的素娟上龙卷蛇行，黑墨不断地啃噬素娟的白，笔锋前压，转拖，凶猛地后拉，又突兀地停顿，一个遒劲有力仿若苍龙的‘忍’字便成了。
　　“好字！”正坐在书案前的少年由衷地赞叹，“父亲大人的字是写的越来越好了。”
　　他是羽衣的长子。羽衣五个孩子中的四个今天都到了，只有最小的幼子尚在襁褓之中，离不开母乳，因此没来。长子一开口，和他并排而坐的弟弟妹妹们也先后开口了：
　　“父亲大人的字应该已经有了大师的风范吧？”
　　“何止，那些凡俗人眼里的大师哪里能及父亲的万分之一。”
　　“父亲习字近百载，如何是那些凡人最多不过几十年的功夫能比的上的？”
　　……
　　羽衣拿着笔，仔细地端详书案上的那幅字，对耳边那些夸赞置若罔闻。半晌过后，他轻声叹息，执起那幅字的一角，撕纸一般将柔韧的素娟撕成碎片。
　　书案前的四个孩子顿时都噤了声，不解地看着父亲的举动。
　　羽衣将手里的碎片丢进垃圾桶，拍拍手，低着眼帘：“我这幅字写的好吗？”
　　四个孩子面面相觑，说好也不是，说不好也不是。
　　说写得好吧，父亲大人才刚刚亲手撕了，说不好吧，作为儿女，他们怎么能说父亲不好？况且他们是真的觉得那字写得好。
　　四人都犹豫着，沉默着，不敢开口。羽衣对他们的教育向来严厉，除了没有道德要求，其它所有方面都有要求，说错做错都要受罚，所谓枪打出头鸟，他们谁都不想当第一个开口的。
　　羽衣：“老大你说说吧，我这一幅字是专为你而写的。”
　　在场其他几个孩子都轻松了不少，只有长子心里咯噔了一下，偷偷咽下口唾沫，慢吞吞地说：“父亲的……字，肯定是好的，我们就是再练上一百年也不一定能有父亲今天的水平。不过，它肯定还没有到达完美的境地，不然父亲您也不会撕掉它了，只是我们水平太低，实在是想不出它的缺点。”
　　羽衣：“你知道我为什么要撕掉它吗？”
　　长子更加小心翼翼：“是因为那字有些太凌厉？我看父亲那字写得，简直就不是一枚字，而是画出了一条随时可能飞出来的龙。”
　　羽衣点点头，对他笑了笑：“对，太凌厉，锋芒太露，与‘忍’不相符合。这就是我要告诉你们的，在应当忍耐的时候没忍住，显露出凌厉的锋芒，那么就距离灭亡不远了。”
　　他收敛了笑容，表情转为严肃。
　　“现在这个时期，我对你的要求很简单，就一个字，忍。不能做出任何出格的事情，你明白？”
　　长子挺直了腰板，正襟危坐：“明白。”
　　在他们的奶奶，也就是辉夜要来‘认识一下’他们的这个节骨眼上，羽衣唯独对他做出严正的警告，个中缘由他自己自然心知肚明——
　　羽衣这个父亲从来只关心子女的能力，从不关心子女的道德，因此他们这几兄妹的道德水平完全看他们各自母亲如何教养。很不巧，他的母亲品行不怎么好，是个只关心享受，除了血统一无是处的人，在跟着羽衣之前就已经‘阅人无数’。正所谓上梁不正下梁歪，有这样的母亲和一个只在乎‘成绩’的父亲，他学坏几乎是必然的。才十六岁，他就已经劣迹斑斑，在学校里欺凌同学打骂老师聚众斗殴，在社会上吃喝嫖赌抽五毒俱全，如果问兄弟姐妹里最可能惹出事把辉夜激怒，那答案肯定是他。
　　羽衣：“不止是老大，其他人也要记住，以后不可以犯事，哪怕再看不起周围的那些人类，觉得他们渺小的就跟蚂蚁一样，也不可以打人，更不可以杀人。今时不同往日，我的母亲大人，也就是你们的奶奶，她今后大概会时不时的关注一下你们，她可以说是个‘大公无私’的人，你们若是犯了什么事让她给抓住，那可就不像被我抓住那么简单。”
　　与此同时，辉夜和飞鸟已经到了羽衣家外面不远的地方，小百合落在她们后面两步远的地方。她们在一处两车道的十字路口停下来，辉夜指着前面不远处树冠里冒出来的红色房顶，说道：
　　“那就是羽衣的家了。”
　　飞鸟：“这地方挺好。”
　　她一边说，一边打量着周围的环境。
　　这是处典型的富人社区，虽然对于羽衣、羽村这种‘放在一百四十年前可以住皇宫’的身份而言还不够档次，但对于普通人而言已经足够的好。建筑规划合理，各种生活所需设施一应俱全，作为主要商品的那些独栋小楼更是安排的错落有致，每栋房子之间的间隔距离正合适，即不会让住在其中的人担忧隐私安全，也不会让人觉得过于空旷，产生孤独感和不安全感。绿化很好，草坪弄的简直和高尔夫球场一样，林荫道上凉风习习，鸟鸣声阵阵，细听还能听见街边公园深处人造溪流的水流声。
　　小百合：“这里的房子很贵吧？”
　　辉夜：“记得好像十几万一平米？”
　　小百合咽了口口水：“我家全部存款估计也就够买一个厕所。”
　　辉夜：“都是虚高。这里又不是市中心，周围也没有什么名校，房子根本不值这个价，如果不是羽衣他们住在这儿，不可能卖到这么高，在这里买房的人基本都是冲着羽衣他们来的。其实他们都在做无用功，羽衣他们的房子周围有结界的，除非羽衣他们想结识他们，主动出来和他们见面，不然他们就是在这里住上一辈子也找不到机会和羽衣他们见上一面。”
　　飞鸟：“大概……这个社区的地产开发商的后台就是羽衣和羽村？”
　　辉夜：“后台不至于，顶多就是给了地产商一个面子。金钱对他们而言有什么意义呢？而且他们真想要捞钱的话，犯不着用这种手段，用白眼去探个金矿更快。"
　　飞鸟：“那个地产商的背景也许和黑井小姐的本家一样，是有某种血统的旧贵族。”
　　辉夜稍加思索，无奈道：“这倒有可能。”
　　飞鸟问辉夜：“这附近有餐厅吗？”紧接着，她朝着小百合招招手：“黑井小姐的导游工作做的很好，辛苦了，我请你吃午饭。”
　　辉夜瞟了小百合一眼，又盯着飞鸟：“不和我一起去见羽衣了？”
　　飞鸟：“不想去，去了多尴尬啊。你们三代同堂，我一个外姓人在场……”
　　辉夜捏着下巴，抬头望天，思索道：“这样好了，反正你以前也没给我说过你的姓氏，现在你自己也不知道原来的姓氏，干脆就跟着我姓，这样就不是外姓了。”
　　飞鸟皱了皱眉头：“这样不好吧？”
　　辉夜：“有什么不好？说真的，我觉得我和你的关系比我和羽衣他们亲多了。不管是认识的年头，亲密度，还是……还是……”
　　飞鸟歪歪头：“还是什么？”
　　辉夜啧了一声，仿佛斗败的公鸡垂头丧气：“没什么。”
　　她是想说血缘。飞鸟现在用的是绝做出来的身体，从血缘上讲，融合了她自身一部分基因和神树的绝，确实比完全不含她基因的羽衣、羽村两兄弟更像是她的后裔。也就是说，单单从血缘上讲，她和现在的飞鸟完全可以套上一个母女关系。
　　她偷偷瞧了飞鸟一眼，在心里叹息，‘明日香’应该不会太在意这个的吧？区区世俗伦理而已……
　　飞鸟：“就算给我冠上你的姓，羽衣他们也不会认啊，我又没有大筒木一族的血统。”
　　辉夜：“呃……”
　　其实多多少少算是有的，不管是以前还是现在。
　　飞鸟：“其实用不着改姓，直接说我们闪婚不就好了，不但不再是外姓人，我还成了当家主母呢……”她有意无意地看着辉夜的眼睛，笑了笑：“开玩笑的。”
　　辉夜面上如常，背在身后的双手纠缠在一起，激动地扭来扭去。
　　旁观者清，看清了全局的小百合面带微笑，觉得自己好像已经明白了些什么……
　　这两个人，应该是情侣关系吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 214 权力保障

　　飞鸟最终还是没同意辉夜一起去见羽衣，辉夜也不勉强，凭着以往在这附近就餐的经验指定了一家味道好的餐厅，让她和小百合先去点餐，但别急着上菜，她见了人马上就回来一起吃。飞鸟欣然答应。
　　餐厅里，飞鸟和小百合点好了菜，嘱咐服务员等一会儿再开始上菜，分别叫了一份饮料，坐下来等辉夜。
　　小百合叫的饮料是加糖和冰的芦荟汁，透明的玻璃杯里慢慢半杯果冻一样的芦荟果肉，冰块水晶一样晶莹。她用红白条纹的吸管慢慢地搅动着芦荟汁，眼睛望着对面的飞鸟，一副欲言又止的模样。
　　飞鸟端着玻璃杯装的柠檬水，轻轻地抿了一口，说道：“黑井小姐，有什么话就直说吧，我又不是什么吃人的老虎，不会因为你说了什么难听的话就对你动手的。”
　　小百合：“啊，对不起……我不是因为怕你动手才不说的，……只是有点儿不知道怎么开口。”
　　飞鸟：“直说无妨。”
　　小百合：“好吧，明日香。其实，我就是想问一下我爸爸现在怎么样了。我之前不是给他打电话报信来着，有点担心……”
　　飞鸟：“担心我们派人对他不利？”
　　小百合微微点头。
　　飞鸟：“放心好了 ，我们的确是派了绝过去，但只是去阻止他把我和辉夜的消息外传而已，不会伤害他。之前我和辉夜要离开医院的时候你就好像有话要说，是不是就是这个？”
　　小百合：“不全是。我想知道辉夜大人对眼下这件事的态度。”
　　飞鸟：“是担心万一辉夜选择不追究，你家会遭到报复？”
　　小百合：“是的。”
　　飞鸟：“放心好了，就算她最后选择不追究羽衣，也不会让你和你家里人出事。不如说，要是你们真的因为这事遭了什么难，她反倒会怒气上头冲过去暴打羽衣一顿。她就那种性格，很能忍，前提是没什么事充当‘导火索’。”
　　小百合怔了怔：“是这样吗？……明日香，你还真了解辉夜大人。”
　　飞鸟一手撑着腮帮子，歪着脑袋，看向玻璃橱窗外面的阳光灿烂的街道，低声嘟囔：“了解吗……应该算是了解吧，毕竟算时间也认识一百多年了，虽然真正相处的时间应该只有几年。不过，我好像确实很了解她。”
　　这个话题一结束，小百合和飞鸟之间立即就被沉默给填满，都不说话了。小百合倒是有些想说话，想聊天，她本就本性活泼，只是因为冷酷的现实而变得沉闷，现在得到了一个决定性的保证，她的心情大为放松，正是想找人说话聊天的时候，可惜飞鸟似乎没有聊天的欲望。一看见飞鸟顶着张冷脸发呆的样子，她就不知从何开口。
　　她们默默地等着辉夜回来，辉夜迟迟不来，服务员过来询问要不要上菜，飞鸟从沉思里惊醒，礼貌地表示人还没来齐，还需要再等一下。服务员带着礼貌性的微笑来，又带着礼貌性的微笑走，将桌上的沉默打破了一瞬，仿佛水面的张力被从天而降的蜻蜓点破，涟漪顿起。
　　服务员走后，小百合迟疑了一下，发言道：“为什么要让我当导游？在熟悉当地这方面，别说那些旅行社里的专业导游，就是一些本地人也比我更专业。”
　　飞鸟：“没有什么特别的理由，看你好像有话要说，就给你个机会。”
　　小百合：“谢谢你了。”
　　飞鸟：“举手之劳，不足言谢。”
　　小百合：“机会难得，我可以问你一些问题吗？就像采访那样。”
　　飞鸟：“采访？你会把内容发表出去？”
　　小百合：“那我哪敢啊。”
　　飞鸟：“不把内容泄露给其他人的话，可以。”
　　小百合：“那我就问了。”她转了转眼睛，思索了一下，说道：“能问一下你对现在政府的看法吗？”
　　飞鸟：“对政府的看法吗？没什么看法。”
　　小百合：“怎么会没什么看法？明日香小姐你是在敷衍我吧。”
　　飞鸟：“真的没什么看法。因为我对他们一点儿也不了解，我不是给你说过了吗，我失忆，我连现在政府首脑是谁叫什么名字都不知道。”
　　小百合张了张嘴，又闭上了，显然是不太相信。
　　飞鸟：“你想想，我有什么骗你的必要？”
　　小百合：“好像没有。”
　　飞鸟：“对啊，所以我是真的不了解。不如你给我讲讲现在的政府，让我了解了解？”
　　小百合：“嗯……其实也没什么好说的。政府里面旧贵族后裔越来越多，那些人又只为家族考虑，那些老家族的企业越来越富有，感觉都快恢复一百四十年前的荣光了。”
　　飞鸟：“为什么会出现这种情况？战争和饥荒，还有极权时代应该已经把那些家族打烂了才对，如果旧贵族势力要复辟，那也应该是在极权时代结束之后的几年十几年间才对，那个时候距离贵族政治的封建时期不远，那些旧贵族后裔之间的人脉关系保留远比现在全面。”
　　小百合：“因为那时候辉夜大人管事比较多，所以没有出现这种事，但这十几年她管事比较少了，都是羽衣他们在管，所以这种事就多了。”
　　飞鸟：“羽衣他们在政府里只有虚职吧。”
　　“职位是虚职，权力可是真的。”小百合点点头，侃侃而谈：“辉夜大人自谦，说自己不过是个监督者，但其实她起到的作用远不止。现在的社会是从她独裁一切的极权时代走过来的，和平过渡，没有流过血，所以极权时代的很多特征也保留了下来，最显著的两点就是‘大一统’和‘没有属于人类自己的武装力量’。辉夜大人虽然把组建军队的权力交还给了政府，但政府缺乏组建军队的动力，人类大一统了，妖怪被消灭的差不多了，大地上没有其他的智慧生物，没有外部敌人，军队存在的必要性就降低了不少，而军队的另一大用途——镇压内部，也因为辉夜大人的存在而荡然无存。辉夜大人不可能坐视人类社会出现大的动乱甚至解体。没有大规模的武装力量，只有警察，让政府节省了一大笔开支，也让政权失去了保障自身的暴力工具，这就使得政府虽然由民选产生，但政府的权力却是由辉夜大人进行保障的。辉夜大人公平，那么政府就公平，辉夜大人退居二线，接下工作的羽衣他们成了新的政权保障者，他们不够公平，政府就开始变得不那么公平。”
　　飞鸟：“听起来似乎有些道理。辉夜管事的时候比羽衣他们管事时更公平这点有数据支撑吗？”
　　小百合：“没有，这些只是我通过看各种历史材料形成自己的个人见解而已。”
　　飞鸟饶有兴趣地说：“有打算去做调查取得数据吗？我可以支持你。绝会做许多调查并把数据汇总交给辉夜，但绝毕竟不是人，没法对人类的生活感同身受，真正的人类做的调查可能会更可靠一些。”
　　小百合眉毛挑了起来：“真的？”
　　飞鸟：“当然是真的。我之前看过你的档案，你在校成绩很好，今天一天的表现也不错，给羽衣当情人简直就是屈才。”
　　小百合很高兴，转眼过后忽然意识到了不对，明明是她在‘采访’，怎么变成了飞鸟在提问？
　　小百合：“回归正题，其实我还有一个很想问的问题，可我担心你听了会生气。”
　　飞鸟：“什么问题？”
　　说着，飞鸟端起水杯喝水。
　　小百合：“还是算了，我们这才刚认识没多久，问这种问题你肯定会生气的。”
　　飞鸟：“问吧，没关系的，可以回答的我会尽力回答，不能回答的我会直接说清楚。再说了，有些话就是我敢说，你敢听么？”
　　小百合：“那我可就问了，你千万别生气。”
　　飞鸟：“我不会生气。我以前受过专业训练，能够很好的控制自己的情绪，不管多惹人生气的情况都不会真的生气。”
　　小百合：“你和辉夜大人是情侣吗？”
　　“咳咳……！”
　　飞鸟被柠檬水给呛到了，一大口水卡在喉咙里，上也不是，下也不是，急忙抽来几张纸巾捂住嘴巴解困。处理好呛水和咳嗽的问题后，她坐直了身子，目无表情地盯着小百合。
　　小百合脊背发凉，冷汗直冒，双手抱着饮料向后缩了缩肩膀：“说好了不生气的，不是说受过专业训练吗……”
　　飞鸟：“没错，我受过专业训练，不管多惹人生气的情况都会忍住不气，除非忍不住。”
　　小百合：“那……现在你是忍得住，还是忍不住？”
　　飞鸟：“你胆子还挺大。”
　　小百合有气无力地笑了两声：“好吧，我明白了，看来你和辉夜大人不是情侣，是我想错了。”
　　飞鸟皱眉：“别胡说八道。”
　　小百合眼睛一亮：“那就是我想对了？”
　　不然为什么反驳的这么快呢？
　　飞鸟：“你可以猜。”
　　小百合：“这种事情让猜的，八成就是默认了。”
　　飞鸟：“我看还是把你的记忆洗掉，然后送回医院继续抑郁比较好。”
　　小百合：“别，千万别，我不八卦就是了。我完全可以闭嘴。”
　　羽衣家。
　　黄泉比良坂的空间门一闪而逝，辉夜突兀地出现在羽衣的书房里面。刚一出现，她立即将目光投向了房中那几个跪坐在榻榻米上，一字排开的青少年。一共四个人，三男一女，最大的十六岁，最小的才五岁，刚刚开始上小学一年级。
　　孩子们也看着她，每个人的眼神里都带着相同又不同的情绪，相同的是惊叹，不同的则各有各的不同，有的是对力量的羡慕，有的是恐惧，还有的是敬畏，年龄越小的越敬畏。
　　羽衣急忙站起来，走向辉夜。
　　“他们就是你那几个孩子？”辉夜看了一眼羽衣，“都有不错的查克拉，你是不是逼着他们修炼了？”
　　羽衣笑了笑：“真是逃不过妈妈的法眼。”
　　辉夜：“小孩子别逼那么紧，没必要，欲速则不达，多抓一下文化知识，打好道德修养的基础才是正道。”
　　羽衣：“妈妈你又不是不知道我这人，我也就在修炼上有些建树，其它方面不是很擅长。”
　　辉夜幽幽地说：“谦虚过头就是虚伪了。”
　　羽衣脸上的微笑凝结了一瞬，转为苦笑：“还在因为情人和孩子的事埋怨我？”
　　辉夜：“我没有埋怨你，只是对你失望而已，从你很小的时候开始，我就想要教会你人类社会的道德，希望你能成为一个崇高的人，但显然我对你的教育是失败了。希望你对这些孩子的教育不会像我这么失败。”
　　她停顿了一下，默默地让自身的查克拉发生了一些些改变，唤醒了‘恶意感知’这项在千年后只有拥有九尾之力的人才能拥有的能力。
　　感知悄无声息的扩散出去，她随即获得反馈，不由得微微颦眉，看向她的那些孙辈。
　　她的这几个孙辈都继承了大筒木一族天生的白皙，虽然骨相有些良莠不齐，但一白遮百丑，皮相看着都还算不错，年长的勉强可以算俊俏漂亮，年幼的白净可爱，而其中容貌最好的就是羽衣的长子，她的长孙。他不但是脸最好看的，脸皮大概也是最厚的，心里明明装着满满的恶意，脸上却还能对辉夜摆出纯真腼腆的微笑来。
　　辉夜：“这可真是意外收获。”
　　想要感知一下羽衣对自己有没有恶意，没想到羽衣没有恶意，反倒是孙辈里长孙有。这可真是奇了怪了，明明今天这才头一次见面，这位孙子怎么就对自己奶奶有了恶意？
　　旁边的羽衣有些不解：“意外收获？什么意外收获？”
　　辉夜：“你没把这些孩子教好，小孩没个小孩的样子，就连最小的那个眼神看起来都有些滑头了。我看你应该去找找看有没有那种教人怎么当爸爸的培训班，好好进修进修。”
　　羽衣只能无奈的苦笑，老母亲今天这是吃火药了吗？脾气怎么变这么冲？
　　可母亲毕竟是母亲，脾气再冲也只能忍着。
　　看见羽衣那无奈又只能忍着的表情，再加上没有从他身上感知到恶意，辉夜这些天被羽衣惹出来的火气消了不少。她轻轻哼了一声，走到桌案后面坐下来，说道：“我还有事赶着去办，你让他们自己做自我介绍，我认完人就走。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 215 巧合

　　孙辈们的自我介绍很快就完了，辉夜站起来想走，羽衣说道：“不留下来吃午饭？”
　　辉夜：“我不是说了吗，还有事。”
　　羽衣：“我实在想不出来妈妈你能有什么急事，难不成还是在生我的气，不想看见我？”
　　辉夜撩了一下肩膀上的头发，轻轻叹口气，知道我现在很不爽你你还问？
　　辉夜：“在你把这件事处理好，给那些女孩子合适的补偿之前，我确实不怎么想见到你。”
　　羽衣低着头：“那些……我肯定会处理好的。你放心。”
　　辉夜：“你打算怎么处理？”
　　羽衣：“和她们中的某一位结婚，那自然是不可能的。我有喜欢的人，妈妈你也知道，你也见过。所以，我除了给她们经济待遇上的补偿之外，没有别的处理办法。”
　　辉夜：“你的那些情人里有个叫黑井小百合的，对吧？”
　　羽衣：“是的，她怎么了？”
　　辉夜：“没什么，我听说她试图自杀，你知道这件事吗？”
　　羽衣怔了下：“自杀？”
　　土御门家并没有向他报告这件事，他还不知情。
　　辉夜：“看来你确实不喜欢她们，都不怎么关心她们。”
　　羽衣讪笑：“其实……我曾经是喜欢过的，她们到现在也还喜欢我，只是我这人……”
　　辉夜：“喜新厌旧？俗称渣男，对吧？”
　　羽衣低下头：“辜负了母亲教诲。”
　　辉夜看着他，想到了飞鸟做出的那个推测——羽衣谋求私生子是为了培养将来用于围攻她的战力。现在，通过对恶意的感知，她基本可以认为飞鸟的这个推测是错的，但这样一来她反而更加的迷惑，既然不是为了攻击她，羽衣专门弄出这些私生子到底有什么目的？和那些旧贵族的势力勾连在一起又是为什么？
　　辉夜扭过头，看向孙辈们：“我有些话要和你们爸爸说，你们可以回家了。”
　　羽衣的孩子们早在父亲和奶奶的对话中感受到了山一样的压力，此时听到奶奶这话，如逢大赦，按捺住激动的心情纷纷看向羽衣。羽衣点点头，他们立即站起来，向两人做了告别后，有序且快速地离开了。
　　轻轻地关门声后，书房里只剩下了墙边座钟钟摆摇动的声音。
　　辉夜凝视羽衣，半晌没有言语。
　　羽衣有点不安，开始后悔刚才多嘴出言挽留辉夜了：“母亲大人是有什么事吗？”
　　辉夜：“你这些年到底在干什么？想干什么？”
　　羽衣：“妈妈……这话是什么意思？”
　　羽衣的书房的装修风格可以用‘泾渭分明’一词来形容，一半面积垫高铺着榻榻米，弄的像是以前祖之国贵族的书法室，墙上挂着他自己写的书法作品，古香古色的书橱和书案，靠墙摆着刀架和刀装华美的武士刀，衣帽架上还挂着一套熨烫整齐的黑色和服，另一边又弄的很像那些金发民族的贵族书房，角落里摆着复古风的座钟，酒柜旁边的小桌子上有发动机、汽船和汽车的模型，还有整面墙的书架——虽然上面的书他其实很少看，书架上层积了厚厚一层灰。整个房间像是两个不同的房间拼接而成。
　　阳光从窗口照进来，照亮了‘西式’的那半边，‘和式’的那一边位于内侧，现在很是阴凉，同时也偏暗。辉夜缓步踱出榻榻米，在窗前书桌边拖过一张椅子，坐下来，朝羽衣招了招手。
　　“过来这边，到太阳底下来。”
　　羽衣：“到底什么事？”
　　辉夜：“不过来吗？”
　　羽衣笑了笑，试图缓解气氛：“过去了妈妈不会打我吧？我现在年纪可不小了。”
　　辉夜看了他两秒，放下手，无奈地叹息：“算了，这样也不妨碍说话。”
　　羽衣：“妈妈究竟想和我说什么？孩子们午饭都没吃呢，就让他们都回去了。”
　　辉夜：“那我就直说了，这些年你有意的调高政府内旧贵族后人的数量，现在又借着那些旧贵族家族中的女人生出这么些混血儿，你是想干什么？”
　　羽衣：“这些妈妈都知道了啊。”
　　辉夜：“怎么，你觉得我不知道？”
　　羽衣：“妈妈这几年都不怎么管事，我以为你已经慢慢开始对这些事情失去兴趣了。”
　　辉夜：“所以就做了这些事？”
　　羽衣摇摇头：“我只是觉得，妈妈你可能快要走了。你以前不是说过，迟早会离开这个世界前往别的地方？你对外界的兴趣在降低，当你完全腻味了这个世界，你就会离开了。”
　　辉夜揉了揉眉心，觉得有点荒诞。她以前最重要的工作无非两件，一是监督官员，杜绝腐败，二是接见那些她通过绝找来的人类中的天才，把她从异世界人记忆里看来的知识透露一些给他们，让那些天才沿着已经被异界探明的正确道路走下去。现在工作量减少的原因也无非两个，一是监督的工作分了很大一部分给羽衣和羽村，一是她花时间把那些她从异世界记忆中提取到的知识编撰成了书，不再需要直接接见那些学者和天才。她工作量的减少，只是因为工作人数变多，以及工作方式得到了改进而已，却被羽衣解读为她对外界的兴趣在降低，是她要离开的先兆。
　　母子之间还是缺少沟通。
　　辉夜：“好吧，先不说我是要离开还是单纯事变少了，姑且就当你说的是对的，可我要离开和你做的这些事又有什么关系？”
　　羽衣：“当然有关系。你会走，但我们会留下来，因为那位大筒木一式的威胁到现在都还没有解除，只靠着人类是无法对抗他的。为了在你不在的情况下对抗他，我必须想办法扩大己方战力。你说我不是个好父亲，确实如此，我并没有把他们当成‘孩子’来培养，而是当成了‘武器’。”
　　辉夜：“那些孩子可以说是在为了未来扩充战力，那些旧贵族呢？难不成也是？”
　　羽衣点点头：“那些有着妖怪、阴阳师血统的人多少也还有些力量，将来可以出一份力。我知道，我做的这些会让妈妈你不高兴，不管是给那些旧贵族利益还是把孩子向着武器教育，都和你一项的主张相违背，但我想不到别的更好的办法。所以我只能瞒着你做这一切，用了些心思来保密，打算等到你真正宣布要离开的时候再说明。”
　　说着，他庄严地跪了下去，标准的土下座姿势，表明他态度的诚恳。
　　“事已至此，我没有什么其他好辩解的了，做儿子惹母亲生气，不管事实怎样都是做儿子的错，不管母亲大人你如何打算如何惩罚我，我一概接受。”
　　羽衣看着土下座的羽衣，陷入了沉默。
　　羽衣这种态度似乎很好，说的那些话好像也没有什么问题，为了防备一式而通过增加混血儿数量来增加战力，逻辑上勉强说得通。可是，总感觉好像有哪里不对劲。
　　羽衣家外面，社区里，长孙一个人在林荫道上晃晃悠悠的走着。这社区很大，不允许外界车辆人员随意进出，他得走出去才能打到车。
　　他一边走，一边低声骂骂咧咧，不住地数落他那些弟弟妹妹，也数落羽衣和辉夜。
　　从羽衣家出来时是兄弟姐妹四人，这还不到十分钟，就只剩下了他一人，其他三人都被母亲那边派来的车给接走了，回学校的回学校，回家的回家，只留下他一个人孤零零的走。他生气，气他那个心里只装着吃喝玩乐的妈妈，弟弟妹妹都有妈管，就他没有， 那些弟弟妹妹还都不愿意捎带他一程，所以他也气那些弟弟妹妹，所以数落他们。至于数落羽衣和辉夜，两个原因，一是因为没吃成羽衣家那顿中午饭，他现在饿了，二是因为被羽衣警告以后不能随便胡作非为了，要是被辉夜抓住没有好果子。
　　他早已经习惯了仗着自己的力量和后台为所欲为，现在因为辉夜的缘故，不能这样了，自然对辉夜充满厌恶。但同时，他也对辉夜有着一些好感，这种好感是只基于外貌上的好感，甚至可以说是生理欲望上的好感——辉夜的相貌和身材戳中了他的喜好点。
　　咕噜，长孙的肚子响了。
　　他摸摸肚皮，望望天空，想起自己上一顿饭还是昨天晚上在朋友家的酒店里吃的，满满一桌的山珍海味，吃的很好，为他晚上在床上的鏖战提供了充足的动力。
　　想起昨晚的风流韵事，他马上想到了他玩过的最漂亮的姑娘，又马上想到了辉夜。啧啧，他摇了摇头，暗自咋舌，这么美的人怎么就是他的奶奶呢？要是是个不相关的普通人该多好，就可以想办法弄来玩玩了。
　　白日做梦并不能填报肚子，长孙决定先去吃个饭，然后再去常去的俱乐部找个胸大腰细腿长的姑娘，好好玩上一下午。他这种身份的人要吃饭，那自然是要吃最好的，径直向着这里最好的餐厅去了，进了门，刚一落座，还没翻开菜单，他的眼睛就被另一桌上的两位女客给勾住了，转都转不动。
　　这两位女客是飞鸟和小百合。她们一边等着辉夜，一边聊些漫无边际的事情，多数时候是小百合在说，从她以前的家庭趣事到校园生活，从世界历史到山川地理，无话不说。当她正在讲述一次遇见电话诈骗的经历时，长孙走了过来，一屁股坐在空出来的座位上。
　　他看看飞鸟，又看看小百合，多盯了小百合几眼。虽然飞鸟的长相更加精致，但他不是太喜欢这种偏萝莉的体形。
　　小百合：“抱歉，这里有人了。”她看看周围，皱着眉。“周围还有很多空位置，能请你到其它空桌上去吗？”
　　长孙嬉皮笑脸地说：“两位美丽的小姐别急着赶我走啊，我就是想认识认识两位。怎么不点菜？是没钱？还是缺人……”
　　小百合正要叫服务员，飞鸟开口了，面无表情地对着长孙说道：“确实是缺人。我们等了好一会儿了，同伴都还没来。”
　　长孙在羽衣的逼迫和锻炼下有了相当不错的查克拉，但没什么实战经验，根本没有意识到飞鸟不是普通人。但飞鸟不同，她感知到长孙身上的查克拉，再结合这里的位置和羽衣家那场辉夜孙辈见面会，已经猜出了他的大致身份。
　　她抿了抿柠檬水，心想，有点庸俗的巧合，说起来，这孙子都出来了，怎么辉夜还没回来？明明说见了人就出来，这都快二十多分钟了还没出来，不会是和羽衣吵起来了吧？
　　长孙：“巧了，我这边也缺人，不如你们别等了，和我互补互补，凑个一桌？”
　　飞鸟：“随意，你可以坐这里，等下别后悔就是了。”
　　等会儿辉夜来了，看见你这货在本该属于她的座位上坐着，会不会直接一巴掌拍死你？
　　长孙：“我这人什么都会，就是不会后悔。小姐们，要不弟弟我，嘿嘿，对于这边这位我可能是哥哥，要不要我请你们喝一杯？”
　　飞鸟再不理会他，主动和小百合攀谈起来。她给小百合说了辉夜一直以来‘还政于民，让大筒木一族相关的一干人等全部大隐隐于市’的想法，小百合很认同辉夜的这种想法，同时也认为这个实行起来很难，民众早已对大筒木一族监督人类内部政治的现有结构形成了依赖，打破这种依赖很简单，大筒木势力直接‘消失’就行，但打破这种依赖的同时维持和平，不让人类分裂几乎是不可能的事情。
　　长孙在一旁听着她们的谈话，数次想要插话进去，都遭到了无视，心里渐渐窝火。
　　“好啊，你们玩我是吧？”
　　他一拍桌子，青春期那过于敏感的自尊引动了过量的怒火，以至于冲毁了他脑子里的理智，把十几分钟前羽衣对他的那一番告诫悉数抛到了脑后，直接一巴掌扇向飞鸟的脸颊。他没有丝毫的留手，自从几年前在学校里把一个他看不顺眼的同学活生生打死而没有受到任何惩罚之后，他周围就没有谁再敢惹怒他了，因此他也不懂如何在暴怒时留手。
　　啪的一声，他的手掌停在半空，飞鸟稳稳的抓住了他的手腕。
　　他眼睛猛地瞪大，整个人入赘冰窟，心头的怒火一下子灭掉了：“你……你是竹取家的人？！”
　　他是大筒木一族的后裔，这一巴掌用上了全力，绝不可能是‘凡人’能够接得下来的，甚至那些小妖怪也不行。这个人能接下来，那必定是和辉夜有关系，要是这事被她捅到辉夜那里去了……
　　长孙打了个寒颤，不敢往下细想。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 216 冲突

　　细数长孙在走进餐厅过后所做的一切，不过就是搭讪不成，恼羞成怒欲要动手伤人，尚未造成严重的后果。在这种情况下，他只要老实服软，认怂，然后等着认罚，那么事情也就差不多过去了，毕竟还占着孙子的名头，辉夜虽然不会姑息，但也不可能做的太绝。
　　可他偏不。
　　他担心的是，今天这事被辉夜知晓了之后，辉夜对他的品行起了怀疑，让人去查他有没有‘前科’。虽然这种情况出现的几率很小，但不是零，不怕一万就怕万一，他过去胡作非为太多，杀人强奸什么的都干过不止一次，能用血统带来的力量摆平的都用力量摆平了，不能摆平的，也全靠着身份带来的特权压下去了，若是碰见了这万一，那些事全被绝给揪出来，到时可就是秋后算总账，十条命都不够死的。
　　因此，当他的那记耳光被飞鸟接住，整只手都被钳在半空时，他脑子里的千头万绪最后汇总成了一句话：
　　在这里弄死她，然后用幻术洗掉周围目击者的记忆，不能让辉夜知道这里发生的事！
　　很显然，长孙不是一个思考全面的人。他想到了不能用幻术来对付飞鸟，因为他的幻术比较差，三脚猫功夫，只能用来对付那些手‘手无缚鸡之力’的寻常人，但他没有想到，和‘辉夜长孙在餐厅里搭讪被拒怒而伤人’相比，‘一个竹取一族成员在距离羽衣家不到一公里的地方失踪’是更严重的事情，引起辉夜下令严肃调查处理的可能更大。
　　同时，他也不是一个优秀的战士。知己知彼才能百战不殆，他对自己很清楚，但对飞鸟一无所知，没有做任何的试探，甚至没有试试幻术能否起效，就在心里草率地做出了攻击和歼灭的决定，并且立即付诸行动——
　　白眼开启，确定飞鸟身上的穴位和查克拉流动趋势，同时猛地挥出他那没有被飞鸟钳制住的左手，大量的查克拉灌注进左臂的经络系统，食指和中指并拢挺直，其余手指蜷起，两指如箭般点向飞鸟脖颈上的穴位。
　　一声爆响在餐厅里炸开，破碎的布片在餐桌上空乱飞，他左边衣袖消失了，左腕被压在桌子上，左手部分则插穿了实木的桌面，陷在桌子下面。
　　长孙满脸的不敢置信：“什么？？”
　　他的这一击又被飞鸟拦下了，在他试图点击飞鸟脖子上的穴道时，飞鸟拍苍蝇一样把他的手拍了下来，抓着手腕，按在桌子上。他完全没想到这一击会被这么轻描淡写地拦下来，要知道，和刚才那记只用了肌肉力量的耳光不同，这一击他灌注了大量的查克拉，速度快到出现了音爆，只要点中人体，就算没有后续的查克拉攻击，也足以直接把人戳死！
　　他很惊讶，飞鸟同样很惊讶。
　　苏醒过后，她失去了所有关于忍术和魔法的知识，有关查克拉的一切都需要重新摸索，在获得新身体的这几天里，她把时间都花在了聊天、休息和调查上面，除了使用这具脱胎于绝的身体天生所具备的感知和木遁外，她几乎没有使用过查克拉，更没想过遇到需要战斗的场合时如何运用查克拉进行战斗。可就在这种情况下，她很轻易地抵挡住了长孙的攻击，仿佛有什么专司战斗的本能存在一样，根本不需要她花时间去思考要用怎样的招数和对策去应对，身体自然而然地就做出了反应。
　　看来是灵魂中存留的战斗经验在‘作怪’，就如同她刚醒来时，面对那些以前用过的东西只要看上一眼，就能下意识的知道其名字和用途。
　　飞鸟有反击秒杀的能力，通过感知，她能确定这位孙子的查克拉量和查克拉强度远远低于她自己，这其中应该有辉夜‘偏心’，在给她捏身体的时候不知道偷偷加了多少料的原因，也应该有这位孙子不学无术的原因，血统虽好，修炼估摸着是没怎么努力的，偷懒很多。
　　不过，虽说有反击的能力，飞鸟暂时没有反击的想法。场合不对，周围的食客和餐厅的工作人员都已经在向他们行注目礼，很容易误伤。
　　她举重若轻地控制着长孙的两只手，问道：
　　“冷静一点了吗？”
　　长孙目光闪烁，慌乱地向着周围张望几眼，非但没有冷静下来，反而彻底慌了。
　　这么多人看着，又是在距离父亲家这么近的地方，辉夜奶奶现在还就在父亲家里和父亲谈话，看来今天这事是没有隐瞒住的可能了，横竖都是死，干脆鱼死网破多拉几个垫背的算了。
　　这么一想，长孙的眼神立刻坚毅了，是一种透着疯狂的坚毅。他身上的衣服呼呼的鼓起来，头发也直向上冲，全身的查克拉都被调动起来，预备用最强的爆发来挣脱双手受到的钳制。但飞鸟怎么会让他如愿？她双手一同发力，在他的挣扎还未真正开始之前，同时折断了他双手的腕骨。
　　长孙没有感觉到痛，他进入了高度亢奋的状态，而且骨折的疼痛感本就有一点延迟。他感觉到了双手的无力，很清楚自己的双手发生了什么，但这阻碍不了他，他还有一双脚，他再次发动攻击，目标却不是飞鸟，而是桌子另一边的小百合，用的是很平常的踹，但力道巨大，一旦踢中后果不堪设想，飞鸟立即拦截，双方在桌面下上演了一出武打动作片一般的腿功对垒，踢来踹去，短短一秒不到便把桌下的地板踩了个稀烂，四条桌腿全被余波折断，桌面顿时坠落下去。
　　轰的一声，沉重的实木桌面被起气浪掀翻，飞旋着砸向餐厅内侧的墙面。
　　餐厅随即陷入混乱，尖叫声浪潮一样起伏，人群争先恐后的涌向大门。餐桌飞出去的时候，小百合狼狈地从座位上跳了出去，为了不被查克拉爆发造成的气浪波及还在地上滚了两圈，擦伤了手肘。她站起来，没有像其他人那样逃命，首先关注战况如何。
　　长孙的双手双脚都被飞鸟控制住了，双手手腕被抓住，双脚被踩住，基本上是动弹不得。
　　飞鸟：“何必那么冲动呢？不过是没有搭理你而已，有必要这么做？”
　　她想要和面前这个少年好好说话，不必什么都诉诸武力，毕竟他是辉夜的孙子。
　　长孙突然张开嘴，细细的高压水柱从他的口中喷出，呈一条白线状，激光似的射向飞鸟的面门。
　　飞鸟以极小的幅度偏头，堪堪躲过了那条高压水线，只有几缕发丝被切落，后方的墙壁就没有那么幸运了，直接被洞穿，又被切豆腐一样切开一道竖直的深沟。
　　一击不成，长孙再一次发动攻击。他的双手双脚都被钳制着，使用不得，因此这一次攻击又是一次应用查克拉做性质变化的外放攻击，只不过刚才的是水，这一次是火，烈焰在他的身前炸开，洪水一般从四周向飞鸟包围过去，要把她吞掉。
　　千钧一发之际，飞鸟松开长孙，向后跳出了火焰的包围。她一下子就退出近十米，到了餐厅最里面，只差一点就要贴到墙面。
　　飞鸟：“你闹够了没？”
　　选择‘退’而非‘进’，她算是给足了‘辉夜孙子’这个名头面子，现在她只希望这个疯狂的少年能见好就收，趁着他们拉开距离的空档迅速离开，不然她就只能动真格的了。
　　但是，树欲静而风不止。
　　火焰继续向前涌进，试图捕捉飞鸟。她的后面只有墙，左右的进路都被火焰封锁，热浪滚滚，视野完全被火焰填满，浓烟触发了消防警报，消防喷淋系统启动了，大量的水从天花板上的喷头淋下来，但这些水灭不了查克拉带来的火，只激起了大量翻滚的白雾。
　　火焰点燃了餐厅，火势转瞬间蔓延开。在整个餐厅被火焰吞没之前，小百合捂着口鼻从正门冲了出去，还没来得及喘上两口气，餐厅的玻璃墙轰然爆碎，一道残影和玻璃渣子一道飞落到路上。
　　是长孙。
　　他蜷缩着躺在地上发抖，腹部被一支木矛贯穿了，伤口处的衣服正被血污晕染成深重的红色。他试图站起来，突然，他猛地瞪大了眼睛，下一瞬间，大量尖利的木刺从他体内刺了出来，四肢和躯干转眼间‘长满’了十厘米到二十多厘米不等的锥形木质尖刺，活脱脱一只血淋淋的人形豪猪。
　　他无力地跌倒在地，血泊缓缓晕开，他开始竭尽全力调动自己的查克拉进行治疗，却发现自己失去了对查克拉的控制，越是调动，查克拉反而流失越快，全被那些木刺吸收掉了。
　　他看着自己布满了木刺的手臂，那些木刺呈黑色，有木头的纹理和光泽，但其中蕴含着平凡木头不可能有的能量。
　　这些树枝有问题……难不成是……神树……？
　　长孙身旁的地面缓缓隆起，升起，变化成三个连在一起的人形，慢慢显出真容，原来是飞鸟和两个餐厅里没来得及跑出来的厨子。飞鸟松开手，让两位厨师赶紧跑，离这里越远越好。厨师们跑开后，她才去看地上的长孙。
　　“叫你放火，把自己弄的这么丑，活该。”
　　和这满身是血的人形豪猪相比较，她此时的形象体面的多，除了几缕头发被火燎到，脸上多了几块烟熏的黑斑，衣服脏了一点外，一切还是原样。
　　小百合跑过来：“明日香小姐，你没事吧？”
　　飞鸟对她摇摇头：“没事。”她又抬起双臂，看了看自己的身上。“就是不怎么熟练‘遁地’技术，把身上弄脏了，不过比这位可干净多了。”
　　这具身体自绝改造而来，自然也拥有了绝的基本属性，拥有很强的感知力，全属性的查克拉，能使用‘木遁’，还能和土木融合通过地底快速移动。
　　小百合看向地上的长孙，下意识地后退了半步，心里头有点怵：“他……是不是羽衣那些儿子中的一个？”
　　飞鸟：“应该是。”
　　小百合：“他这是要死了？”
　　飞鸟：“不把那些木刺弄出来的话，要不了多久就没了。说到底还是生物，除了大脑外的重要器官全毁了，又因为查克拉被吸收原因难以主动自愈……”她看了看自己的手心，张开手，又慢慢握紧。“不小心下手重了点。”
　　看来我以前没有用过这种操控木头的能力，没法一上手就立刻熟练，本来想让木刺避开要害器官，只让他失去反抗能力，没想到……
　　小百合：“你把他打成了这样，羽衣不会找你麻烦吧？”
　　飞鸟：“有辉夜在，不用担心。”
　　小百合欲言又止，很是担忧地看了飞鸟几眼。
　　虽然你和辉夜大人似乎有情侣般的关系，可辉夜大人和羽衣可是亲子关系啊。
　　飞鸟向着长孙走近了些，蹲下来，想要救救这个少年，至少让他在辉夜和羽衣来之前先别死。她把他翻过来，脸朝着天， 就在这时，就仿佛回光返照一般，他眼里忽然又有光采了，被十几根尖刺由内而外刺穿的手臂重新振作起来，抬起，把一个黑洞洞的枪口对准了她。
　　他的手里攥着一把袖珍手枪。
　　这本来只是他的一件玩具，没想到今天却成了他最后的手段。不管是他这样的大筒木血统，还是绝或者竹取一族，在毫无防备的情况下，纯肉体防御力和寻常的人类差不多。当然，他没觉得这一枪下去能杀的了飞鸟，他就是想让她多少受点伤，这样至少能让他觉得自己没那么无能。
　　他有些后悔，平日里花了太多时间在享乐上面，除非羽衣逼着都不怎么修炼，如果以前都拼了命的努力而不是把时间都花在找乐子上面，今天的结果会不会不同？……不，如果以前只努力修炼不问其他事，那都根本不会有今天……
　　辉夜和羽衣赶来的时候，正好是飞鸟从长孙手中夺过手枪开火的时候，长孙的身体状态不允许他调动查克拉进行防御，子弹顺利地打入他的头骨，巨大的压力在脑组织中释放，瞬时空腔乍现，缺少查克拉加持的骨骼在这种压力之下轰然碎裂，头骨碎片和脑浆、鲜血一同迸飞出去，洒落在马路上面。
　　生机自长孙的眼中散去，他抽搐了几下，但不是因为生命还在，只是因为身体的神经系统还未彻底死亡。
　　飞鸟抬起头，几步远的地方，辉夜和羽衣进入到她的视野里面。
　　倏然间，他们两人都消失了。
　　飓风一样的气浪在飞鸟身后爆开，四周的树木波浪似的摇动，建筑物的玻璃炸碎，餐厅的大火瞬间被灭掉了，长孙的尸体被气浪抛出十几米远，小百合也被吹飞了，好在飞鸟立即作出反应，几根手臂粗的藤蔓破土而出，将她缠起固定在半空，这才没落得个摔死的结果。
　　飞鸟在暴风的中心岿然不同，单膝跪地，一手拿着手枪，一手紧贴着地面，维持那些救了小百合的藤蔓。
　　两股查克拉在飞鸟身后涌动，暴烈的对抗只持续了不到一秒钟，就 以羽衣的落败而告终。他被辉夜甩出去，砸在马路上面，原本坚硬的路面顿时起了皱，如老人脸上那紧密的皱纹一样折叠，又猛然破碎，变作泥土和石块的浪花。羽衣整个人化作了春耕时分的犁头，把路面犁成深沟，水泥块飞溅四射，十几米的道路瞬间被毁。
　　风暴消散，烟尘慢起，薄雾一样笼罩着社区。
　　远处传来了警笛声，除了这场只持续了一分钟不到两分钟的冲突的直接参与者，餐厅周围两百米内空无一人。
　　辉夜看了看羽衣那边，迟疑了一下，有点担心自己是不是下手重了，但最后还是选择弯腰去扶飞鸟：“没事吧？”
　　飞鸟：“还好，就是有点饿。”
　　辉夜：“饿？”
　　飞鸟：“等着你一起吃饭呢，结果餐厅被你那色鬼孙子给烧了，一口都没吃上。”
　　辉夜：“我们等下回家吃。”
　　一块水泥板被掀开，满身灰尘和泥土的羽衣从一大堆泥巴石块中站起来，擦了擦嘴角的血迹，不解地望着辉夜：“为什么拦着我，妈妈？她杀了我儿子啊。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 217 成就感和武器论

　　羽衣看了飞鸟一眼，脑子里蹦出一个接着一个的疑问，她是谁？和妈妈是什么关系？她好像和妈妈关系很亲密，是在我和羽村出生之前就认识的老朋友吗？就跟那只蛞蝓一样。
　　他的视线转向还被藤蔓缠在半空中的小百合。
　　为什么她也在这里？而且和妈妈的朋友在一起。巧合？不可能，妈妈刚才才提到过她，难道她是和妈妈她们一起来的？妈妈在亲自调查我？
　　他走向辉夜和飞鸟，在距离她们还有两米的地方停步，再次说道：“母亲大人，为什么要阻止我？”
　　辉夜：“事情的原委都没有搞清楚就要杀人，你说我为什么要拦着你？不要忘了自己的身份，羽衣。我们要起到表率作用，可不能仗着力量胡来。”
　　她看向飞鸟，柔声问道：“这究竟是怎么回事？”
　　飞鸟简明扼要地说明了一下事件经过，接着说道：“我本来想抢救一下他，可他在那种情况下还想用枪继续攻击我，我只能进行防御反击。”
　　羽衣没有反驳飞鸟的话，而是说道：“听起来似乎合理，但我得做具体的调查之后才能确定到底是不是这样。”
　　他对自己长子的品行有充分了解，明白这件事的真相应该和飞鸟所说的八九不离十，再加上这件事发生在公共场合，目击者不少，因此任何的反驳都是无力的，日后被打脸的可能性非常的高。
　　而后，他开启白眼，明面上是寻找刚才被冲击波吹飞的儿子的尸体，实际上是在利用白眼的视野对飞鸟进行观察，对她的实力进行评估。
　　他皱起了眉头，真是奇怪……查克拉有点类似绝的感觉，但身体又和绝完全不一样，有着人类应有的全部器官。
　　见他望着尸体的方向皱眉，飞鸟说道：“真是抱歉，战斗经验比较欠缺，一不小心下手重了点。”
　　她这话的意思就是客套一下，抱歉了，一不小心让你儿子死的太难看，落到羽衣的耳中后，羽衣却提取到了一些在他看来较为特别的信息，战斗经验欠缺。
　　如果飞鸟是他出生前就和辉夜结识的老朋友，几百上千岁的‘老家伙’，可能经验欠缺吗？经验往往是和年龄挂钩的，年龄大的不一定经验丰富，但年龄小的一定经验欠缺，再结合飞鸟那带着‘绝’的特征的查克拉，和辉夜之间亲密的关系，一个猜想在羽衣的心里呼之欲出——这个女人很可能是辉夜在宅家期间以绝为基础创造出来的生命。
　　他一面走向自己儿子的尸体，一面思考着辉夜制造她的动机和目的为何。他想起了之前他自己对辉夜所说的‘武器论’，培养大筒木混血儿作为将来对抗大筒木本家来人的武器，这女人是不是也是辉夜出于同一目的而制造出来的？
　　当羽衣看见自己儿子的尸体，看清了尸体身上那些木刺后，他更加肯定自己的猜测，飞鸟是辉夜新制造出来的生命。尸体上的那些树枝有着神树特有的性质，在他和羽村出生以前辉夜没有能力控制神树，更遑论将神树的特性作为一种能力赋予他人了。
　　另一边，飞鸟将小百合放了下来。小百合望着羽衣，低声说道：“他和他儿子感情到底好不好？看见儿子死了立马就要动手杀人，被拦下来之后又这么快就冷静下来了……”
　　飞鸟：“兴许只是情绪控制能力很好？”她拉拉辉夜的衣袖，望着她：“那个……这件事真的就是我说的那样，我不是故意要杀他的。”
　　辉夜：“我知道。我没生气。”
　　飞鸟：“真的？我可是杀了你孙子。”
　　辉夜：“我今天才第一次见他，没感情，他还对我抱有敌意，我怎么可能因为这种家伙生你的气？况且羽衣都不把他儿子看，我又何必把他当孙子看？”
　　飞鸟：“不把他儿子看？那羽衣把他当成什么了？”
　　辉夜：“武器，他自己和我说的。”
　　飞鸟：“他主动和你说的？”
　　辉夜：“我问的，具体的回家再和你说。”
　　没多久，警察就到了，同时竹取一族的人也到了，现场剩下的事情都交给他们，警察调查事件真相，还原事件经过，竹取一族处理尸体。羽衣将长子的尸体交给竹取一族的来人，转头去找辉夜。
　　他看了小百合一眼，小百合马上猫着腰躲到飞鸟的背后。
　　羽衣：“你不是在医院吗？怎么来这里了？”
　　飞鸟：“她康复了，自然是想去哪里就去哪里。”
　　辉夜：“是我带她来的，本来要请她吃午饭，现在餐厅都被烧了，吃不成了。”
　　羽衣：“可以去我家吃，备好的午饭还没动呢。”
　　辉夜：“今天就算了吧，出了这种事，想必都没胃口。”
　　小百合探出头来，连连点头：“辉夜大人说得对。”
　　羽衣：“既然妈妈都这么说了，我也不好强求，但今天这件事我们总得要再谈谈……”他看向飞鸟：“请问你是谁？和我妈妈是什么关系？就算今天这事是我儿子该死，我总的知道是谁杀了他才行。”
　　飞鸟：“明日香。至于和辉夜的关系，你以后会知道的。”
　　因为目击者众多，有两个一直看到最后最飞鸟救出来的厨师村在，事件又涉及辉夜和羽衣，警察调查的效率格外的高，没多久就查清了事情的原委，还原了整个事件经过。‘明日香’完全是自卫反击，属于正当防卫。羽衣接受了这个毫无意外的结果，没有异议，当然，他心里还是难受的，不过不是因为感情之类的原因，而是因为‘投资失败’。
　　他看待孩子的方式就如同投资者看待自己的资产，虽然长子是个‘劣质资产’，但考虑到这已经是他拥有的全部资产的五分之一，他在过去十六年里还在其身上投入了许多的心力，长子的死亡已经足以让他觉得肉痛。
　　餐厅里发生的事搞清楚了，但事情还没有完，众人在警局做笔录又花费了数小时的时间。从警局出来，小百合纠结自己应该先回家还是先回医院，出院手续都没有办理，晚一天就要多花费一天的钱，飞鸟让她不要着急，先和她们一起去买点菜。
　　飞鸟：“说好了要请你吃午饭的，而且羽衣现在一定很好奇我们和你在一起的时候说了些什么，你就不怕前脚到家，他后脚就去找你？”
　　小百合打了个寒颤：“对啊，要是他私底下来找我的话怎么办？”
　　辉夜：“放心，他不会拿你怎么样的，最多也就是问问话。”
　　飞鸟：“你和辉夜认识了，你要是出了事，辉夜会找他麻烦，所以他不会真的把你怎么样。不过现在你还是跟着我们比较好，我可不想羽衣从你那儿知道点什么。”
　　羽村听说家里出了事，推掉工作，回家。羽衣从警局回到家时，他已经在家里等了他许久。
　　“妈妈没和你一起？”羽村有点惊讶，出了这种事，他以为辉夜会和羽衣一起回来。
　　羽衣摇摇头：“她和那个明日香一起回去了。”
　　羽村：“明日香是谁？”
　　羽衣：“就是杀我儿子那个。”
　　羽村：“她？她怎么会和妈妈一起回去？回去那里？”
　　羽衣：“她好像和妈妈住在一起。”
　　羽村惊讶地说：“什么？她和妈妈住在一起？”
　　羽衣：“我觉得她应该是妈妈新造出来的生命。”
　　羽衣瘫倒在客厅的沙发上面，闭上双眼，轻轻地按压两侧太阳穴，满身的疲惫。他不是真的疲惫，不过是在警局被客客气气地问了一会儿话而已，不至于累到他。他是心累。明明他只消挥挥手，就可以将那些警察悉数灭掉，就如同狂风扫落叶一般，又如同大象踩蚂蚁一般，可因为辉夜这个妈妈的缘故，他只能乖乖坐在那里，听从那些他眼中的渺小之物的指挥和询问。
　　大筒木一族天生就有强大的力量，是高级的，人类很弱小，终生都很弱小，是低级的。在他看来，现在的社会秩序是高级的在为低级的服务，是违背自然法则的，是很让他窝火的。
　　他心累的表现，落在羽村的眼里，就成了伤心的模样。
　　羽村和羽衣的感情很深，看不得羽衣难过的样子，但这个时候也想不到什么好的安慰之言。他已经通过警方那边的渠道了解到了事情的经过，事件的过错方就是他那侄子，另一边完全可算是正当防卫。
　　羽村：“这件事就这么了了，还是需要上法院？”
　　羽衣睁开眼睛，看了他一眼，轻轻叹气。
　　羽村：“怎么了？别太伤心啊。”
　　羽衣：“不，我不是因为伤心。唉，你不觉得奇怪吗？”
　　羽村：“哪里奇怪？”
　　羽衣：“警察，法院，这些不都很奇怪？都是些人类为了维持群体内部秩序而搞出来的东西，我们都不是人类，为什么要遵从这些秩序？”
　　羽村：“可是妈妈她……”
　　羽衣：“不提妈妈，只说你自己，难道你很喜欢现在这样？给人类当什么人民公仆？”
　　羽村：“这……其实还好吧，虽然不是太能和人们共情，可我觉得现在的生活还挺充实的……看见那些以前过的不怎么好的人生活有改善了，还会有些成就感。”
　　羽衣：“……成就感？哪种成就感？”
　　羽村：“成就感也分种类吗？”
　　羽衣：“含辛茹苦养育成才的孩子出人头地了，做父母的会有成就感。一个农夫养出了比别家大两倍的猪，农夫也会有成就感。这两种成就感难道会是一样的？”
　　羽村：“当然不一样，孩子怎么能和猪相提并论呢？”
　　羽衣：“说的对，孩子是不能和猪圈里养来吃的猪相提并论的。那么，你的成就感是看见孩子有所成时的成就感，还是看见自家猪长的比别的猪更壮实时的成就感？”
　　羽村：“这……”
　　羽衣：“成就感说明不了什么，我也会因为这个被叫做高天原的城市变得越来越好而有成就感，但我也很明白，这不过是那种养的猪长肥了的成就感而已。”
　　辉夜家，飞鸟、辉夜和小百合正在享用一顿迟到的午餐。
　　已经很久没人得以在辉夜的家中受到‘召见’了，更别说共进一餐，小百合因此倍感荣幸，表现得有些战战兢兢。飞鸟和辉夜倒没有因为餐桌上多了一个人而感到拘束，说说笑笑一如往常。酒足饭饱后，飞鸟向辉夜问道：“之前你说羽衣把他的儿子看作武器，到底是怎么一回事？”
　　辉夜将自己在羽衣家里的经历描述了一遍，又向小百合解释了一下有关‘一式’这个潜在危险的事，然后说道：“我总觉得羽衣说的那些话有点不对劲，但又想不到到底是哪里不对。”
　　飞鸟捏着下巴，沉吟道：“嗯……应该是武器那一部分。你们觉得武器最重要的特质是什么？”
　　辉夜：“应该是威力吧？”
　　小百合：“嗯，我也觉得是威力。”
　　飞鸟：“我觉得应该是可靠性，如果一把枪在该开火的时候开不了火，甚至炸膛伤到主人，那这把枪威力再大又有什么意义？我觉得，羽衣那些孩子就是‘会炸膛的枪’。”
　　辉夜：“会炸膛……是指他们可能会背叛？在一式进攻的时候。”
　　飞鸟点了点头：“羽衣只看重他们的力量，不关注其它方面，就好比设计和制造武器的时候只看武器的破坏力水平，不关心武器的可靠度。你们想想，在没有合适的思想道德教育的情况下，这些天生就拥有力量的混血儿真的会把普通人类当做同类？”
　　小百合：“我觉得不会。古代的奴隶社会，奴隶主和奴隶在生理上没什么差别，奴隶主都能像对待牲畜一般对待奴隶，何况我这种普通人和那些混血儿存在巨大的生理差别。”
　　辉夜思索了一下，点头：“的确是这样。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 218 未婚妻

　　飞鸟又问辉夜：“现在的我和当年的大筒木一式谁更强？”
　　辉夜：“应该是一式。”
　　飞鸟：“羽衣的长子培养了十六年，我现在的实力尚且不如一式，就能轻松杀掉他。羽衣的这些‘武器’培养十六年都达不到合格的标准，单论破坏力水平，这‘武器’也不行。”
　　小百合：“混血儿的培养周期这么漫长，而且不一定成功，那个一式要是在混血儿们还没有长成的时候就突然进攻了呢？”
　　飞鸟：“如果那样，那些混血儿就起不到一点作用。”
　　辉夜：“可是……羽衣他也找不到更好的方式了吧？除了生养混血儿外，他还有什么办法来增加战力？”
　　飞鸟：“有啊，绝就是一个很好的办法，底子好的绝改造出来之后战斗力不会弱，虽然比不上混血儿，但可以大批量大规模地制造，只需要查克拉和神树就可以造出来。大筒木一族的查克拉恢复速度是很快的，只要安排合理，完全可以在和平时期以一个稳定的速度生产‘绝’，改造，然后封存，等需要的时候再启用，就像之前辉夜你做过的那样，只是规模要扩大许多倍。羽衣培养他长子的这十六年完全足够制造数十万上百万，甚至千万的绝。”
　　小百合不解道：“听起来比混血儿靠谱多了，而且绝是绝对忠诚的，被基因限定了不会背叛。羽衣为什么不这么做？是想不到吗？”
　　飞鸟：“也许是因为没想到，也许是想到了，但并不想那么做。”她揉了揉眉间，沉声说：“羽衣真的在培育武器的可能性很低，可他真实的目的到底是什么？还是像我最开始猜测的那样，是在积蓄以后围攻辉夜的力量？”
　　辉夜：“应该不是想要对我做什么。我有感知恶意的能力，没有从他的身上感觉到恶意。”
　　飞鸟：“有没有可能他是在准备‘炼丹’的原材料？”
　　辉夜：“把自己的孩子拿来炼丹？我觉得羽衣还没有丧心病狂到这种地步。”
　　小百合：“也许他就有这么丧心病狂呢？”
　　辉夜：“要不我们去和他当面对质？我思考东西比较慢，容易被骗过去，但明日香很聪明，应该可以看出他到底有没有说谎。他要是说谎，就驳斥，一直说谎就一直驳斥，直到他说实话为止。”
　　飞鸟：“我有没有读心的能力，顶多从逻辑层面判断有没有说谎，可有时候谎言不一定不符合逻辑。”
　　辉夜：“也就是说，对质也不能搞清楚他到底在想什么？”
　　飞鸟点点头：“听其言观其行，他是怎么做的永远比他是怎么说的更重要，更值得注意。我们在这里说的一切都只是推测，真实的情况是怎样的，只有羽衣他自己知道。我有个想法，也许不是很高明，但应该可以让羽衣暴露出他的意图。”
　　辉夜：“怎么做？”
　　飞鸟：“离开这个世界，并且宣告以后不会再回来，给羽衣一个可以自由发挥的空间，然后在一个他意想不到的时间点突然回来。”
　　辉夜：“嗯……这样做会有效果？”
　　飞鸟：“我也不确定，只能说可能有效，也可能没什么用。羽衣他不是说，他之所以开始培养‘武器’，是因为觉得你要离开这个世界，他以后会面临防御力量不够的局面吗？那我们就给他一个那样的局面好了，如果他的真实想法和他所说的一样，那在你离开之后，他肯定会尽全力扩大混血儿的规模，以便应对随时可能袭来的一式。”
　　辉夜：“听起来似乎有点道理，可是……”
　　小百合：“大人你是有什么顾忌？”
　　辉夜摇摇头：“我哪会有什么顾忌，就是觉得，我这样对待羽衣是不是有点不太好？我是他的妈妈，他这才刚死了儿子，虽然是个没什么感情的儿子，可毕竟是他的长子，第一个孩子……他刚死了儿子，我就因为怀疑他在酝酿什么阴谋，为了试探他而远走……”
　　飞鸟：“我们可以不那么着急，缓上一年半载再走，这样就不会有什么心理负担了，也不容易引起羽衣的多疑。”
　　辉夜看了她两眼，还是有些下不了决心：“可我已经确定他对我没有恶意了。”
　　飞鸟迎上辉夜的目光，思索了半秒钟，决定将自己此时的想法和盘托出：“你确定了，但是我没有确定。不是我不相信你的‘恶意感知’，这段时间以来，我心里一直隐隐不安，而这种不安的源头就是你的那两个儿子，我总是觉得他们迟早会做出某些很严重的事情，而那些事会殃及到你，所以，我必须百分百确定羽衣和羽村是真的没有在筹划什么，亲眼确定，不然就不能放心。”
　　辉夜：“明日香……”
　　飞鸟：“就当是为了我，辉夜。”
　　她们旁若无人地对视着，小百合看看飞鸟这边，又看看辉夜这边，越发觉得自己不应该在这里，好像一个秃头的电灯泡，再想起自己不但从出生到现在就没有过恋爱经历这种东西，而且还没出校门就被羽衣靠着强权给祸害了，不由得悲从心头来，恶向胆边生，长叹一声，对着面前两个正‘深情对视’的大佬翻了个白眼，说道：
　　“就你们现在这状态，完全可以把这趟异世界之行当成是蜜月旅行了。“
　　飞鸟和辉夜耳力都很好，就算她压着声音，还是把这句话听的一清二楚。顿时，两人间的那种深切感动的气氛消失了，就好像被戳破的气泡一样，但一种若有若无的暧昧又升了起来，薄雾似的缠绕着她们。
　　飞鸟还好，只是浅浅的微笑，刚才的严肃一扫而空，但辉夜红了脸，她转眼间把脸红镇压了下去，扭头瞪向小百合，准备把这个大嘴巴也镇压了。
　　小百合缩了缩肩膀，打了个寒颤：“对，对不起……”
　　糟糕，相处的太舒服，一不小心忘了自己这小身板有多脆弱，这两位要真动了火气，杀人可就是动动手指的事情。
　　辉夜：“你刚才说什么？”
　　小百合：“啊……我说什么了么？”
　　辉夜：“你说了，说什么，蜜，蜜，蜜……”
　　飞鸟：“蜜月旅行。”
　　辉夜：“对。简直是胡说八道！”
　　小百合：“没有，不是胡说。我的意思是说，如果你们突然就宣布要走，一点理由都不给羽衣，那他肯定是会怀疑的，但要是你们说自己要去度个很长很长的蜜月旅行，那他们起疑心的机率就小了。”
　　辉夜：“你真的是这个意思？”
　　小百合连连点头。
　　辉夜：“我不信。我看还是把你清除掉记忆，送回医院等着羽衣关照好了。”
　　小百合讪笑：“这话……听着怎么有点耳熟……”
　　辉夜：“还有谁给你说过这话不成？”
　　小百合看向飞鸟，心里直犯嘀咕，这两位还挺有默契。
　　虽然小百合提出‘蜜月旅行’这种说法的初衷不是为了打消羽衣的疑心，但无心插柳柳成荫，飞鸟认为这是个可以采用的方式，可以给辉夜的离开赋予一个合情合理的理由。于是，飞鸟编造了一个以她和辉夜为主角的故事，异星来客与地球原生少女相遇相爱打算私定终身，却被异星来客的本家棒打鸳鸯的故事。这个故事没有太多的细节，只有一个大概的雏形，因为羽衣和羽村对他们出生之前的世界了解不多，对大筒木家族的了解也不能算细致，一个前后逻辑清晰的故事就足够了。
　　几天后，辉夜又拜访了羽衣和羽村的家。
　　电视里正放着一个喜剧节目，羽村看的入神。羽衣没有在家，还没到饭点，煮饭阿姨也还没来，偌大的屋子空荡荡的，只有电视机的声音。辉夜径直走到电视旁边，按下关机键。
　　电视喜剧的笑声戛然而止，羽村也从节目里回过神来，怔怔地看着辉夜：“妈妈，你怎么来了？”
　　辉夜：“羽衣呢？”
　　羽村：“不知道，应该去工作了？”
　　辉夜：“也许又去找女人了。”
　　羽村尴尬地笑了笑：“妈妈找哥哥是有什么事？”
　　辉夜：“不止找他，也找你。有些事想要和你们谈谈。”她走到羽村身边坐下来，问道：“前几天羽衣那儿子的事情你应该知道了吧？”
　　羽村点点头。
　　辉夜：“你对你哥那几个孩子有感情吗？”
　　羽村：“这个嘛……感情肯定是谈不上，我见都没有见过他们，就是看见哥哥因为他儿子死了有些难过，我也不太好受。”
　　辉夜惊讶：“羽衣因为他那儿子难过了？”
　　羽村：“是啊。”
　　辉夜：“他哭了？”
　　羽村：“那倒没有，就是看着很累的样子，还说了些奇怪的话。”
　　他讲羽衣之前给他讲的有关成就感的一番话说给辉夜听，又问道：
　　“妈妈你觉得我的成就感属于哪种呢？我这两天一直在想这个问题。”
　　辉夜：“你自己觉得属于哪一种？”
　　羽村：“我不敢确定。我有时候觉得自己的成就感应该是那种看着自己孩子长大的成就感，可有时候又觉得自己的成就感不过是那种看着宠物长大的成就感，很矛盾。”
　　辉夜思索着说道：“嗯……人们养猪是为了食用，饲养宠物是为了娱乐，和养育孩子完全是两回事。人们会把希望寄托在孩子身上，孩子从来都是未来和希望的象征。我问你，如果一式来攻击了，要把人类全杀掉，但他不会攻击你，因为你和他是同族。你打不过他，只要你对他动手，他就可能不再顾念同族这点情分，直接杀了你，你会不会挺身而出保护人类？”
　　羽村：“应该会……保护人类？”
　　辉夜：“你确定？”
　　羽村犹豫了一下，摇头：“不行，我不知道会怎么选。”
　　辉夜：“要是在那种情况下你能坚定不移地选择保护人类，那么你的成就感应该就是那种看着自己孩子长大的成就感。孩子是很难丢舍的，宠物和家畜则不同。”
　　羽村若有所思，没再继续问下去，这个话题就此过去了。没一会儿，羽衣回来了，他走上来和辉夜打招呼。
　　“母亲，你怎么来了？”
　　辉夜让他坐下，说道：“听羽村说你很难过？”
　　羽衣迟疑了一瞬，点头：“是有些难过。”
　　对于长子的死，他的确是有些难受的，一场长达十六年的投资没能得到任何的回报，并且将来也不可能有任何的回报，任谁都会觉得难受。
　　辉夜：“你不是说只把他们当做武器吗？”
　　羽衣：“说是那么说，可毕竟也是养了十几年的儿子。”
　　辉夜：“这样啊……”
　　羽衣：“有什么问题？”
　　辉夜：“你们肯定还记得明日香吧？”
　　羽衣和羽村都表示自己记得，怎么可能忘记呢？
　　辉夜：“因为之前那件事，我没来得及介绍她给你们认识。她是我的……嗯，未婚妻。”
　　羽衣和羽村异口同声地说：“什么？！”
　　羽村觉得有些混乱：“那这个……这件事，欸，岂不成了奶奶杀了孙子？”
　　羽村对自己的母亲没有一点儿的怀疑，辉夜这么说了，就这么信了，羽村则不然，惊讶过后，他首先是怀疑，而后是释然，难怪妈妈在这件事里表现得这么偏袒，再然后，又因为他观察到的飞鸟的体质特征再一次陷入怀疑，脑子里冒出一个他自己不敢相信的猜想——妈妈这十几年外出时间明显减少，宅在家里，难不成就是为了给她自己造个合心意的新娘？
　　羽衣打了个激灵，赶忙把这种猜想抛之脑后，对一个能靠查克拉创造生命的种族而言，同性恋没什么，可‘不断制造手办并企图把手办当成新娘的宅’就实在有点毁形象了。
　　辉夜严正地说：“不是奶奶杀了孙子，是不肖的孙子非礼到奶奶头上了，还不断地得寸进尺，想要下杀手，奶奶迫不得已清理门户了。”
　　羽村：“仔细一想，是这么个理啊。”他看了羽衣两眼。“哥哥，我说的对吗？”
　　羽衣：“就算明日香和妈妈没有这层关系，这件事也是我那儿子不对，被人正当防卫反杀，活该。”他看向辉夜：“妈妈，我有些不明白，既然明日香是你的未婚妻，为什么你以前都没有和我们提起过她？”
　　辉夜眨了眨眼睛，为了拿出十二分的演技，尽力回想着过去数百年间经历过的种种难过之事，让自己的情绪压抑下去，双眼放空：“那不是什么开心事啊……”
　　酝酿了一下情绪之后，她向羽衣和羽村讲述了飞鸟编出来的那个故事。
　　“我和她想要一起远走高飞，但没走成，被一式发现了，他觉得我和一个地球人走到一起有辱大筒木一族的尊严和荣誉，就把我关了起来。后来，过了好多年，我终于说服了一式放我出去，我去找她，结果发现她已经死了，是被一式杀掉的，不过因为她有一些特殊能力的缘故，她的一部分灵魂保留下来了，一直处于沉睡状态，直到最近才苏醒。”
　　羽衣：“她在几百年前已经死了，只留下灵魂，那她现在的身体是？”
　　辉夜：“嗯，她现在的身体是我给她做的，所以她才能使用一些绝的能力，制造出的木头有神树的一些性质。几百年前我就和她定下了婚约，这么多年了，我已经等不及履行当年的约定了。时间虽然还没定，但是，如果你们实在受不了之前她杀‘孙子’那件事，婚礼的时候你们可以不来……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 219 担忧

　　从羽衣和羽村家回来后，辉夜这一整天都沉默了许多，心事重重。刚好，飞鸟也有些心事，不知为何被一种莫名的愧疚感纠缠着，难以释怀，因此这一天也有些寡言。
　　傍晚时分，飞鸟在厨房做晚饭，辉夜在客厅看电视。她看的是晚间新闻，今天这档节目着重报道了两个重磅新闻，第一个是‘勘探团’发现了一个新的铀矿，可开采量是原先铀矿的数十倍，受到政府主管核能的原子能部的大力嘉奖。
　　勘探团团是一支有政府背景的官方勘探队伍，人数很多，专职在广阔的不适宜人类生存的地区寻找各类油气资源和矿藏。与勘探团对应的还有开发团，专司在沙漠戈壁等等艰苦条件下建造设施，将勘探团确定位置的各类资源开采出来并运输回人类社会。
　　勘探团和开发团都是现今特殊的自然地理条件的产物。从辉夜吃下神树果实，驱逐一式到现在的一百四十年间，地球的生态环境并没有完全恢复，仍然存在大量不适宜生存的地区，人类的聚居区还是被限制在以神树为中心的一个区域内。只不过和一百四十年前相比较，今天这片区域已经非常大了，完全足够养活现在的数亿人口。
　　第二个新闻也是有关核能的，讲的是第一座核电站完成了设计阶段的全部工作，准备破土动工了。
　　看到这两个新闻，辉夜倍感欣慰。
　　能源问题一直是个大问题，当年神树不但吸收地球的自然能量，也利用地下根系掠夺各类容易转化成纯能量的化石能源，留下来的石油煤炭等资源不是很多，导致用起来很紧张。因此，她费了不少心思推动核能相关的发展，现在终于要有些成果了。
　　新闻播送完毕，紧接着是广告，辉夜关了电视，安静霎时间弥散开来，好像一场无形的洪水充满了房间。她突然有点无所适从，这样的安静让她想起来‘明日香’还没有苏醒的那些日子，那一个个死寂的黄昏和夜晚，于是她站起来，走向厨房，厨房的门紧闭着，门缝中透着隐约的光芒，淡淡的油烟味和饭菜的香味透了出来，证明里面还有人存在。
　　辉夜一下子心安了不少。
　　辉夜一整天心事重重，飞鸟也不是瞎子，自然看在眼里。吃晚饭时，她主动问道：“是不是羽衣他们又惹你生气了？”
　　辉夜：“没有。”
　　飞鸟：“那怎么一天都闷闷不乐的？”
　　辉夜：“你不也是一样。是有什么心事？”
　　飞鸟：“有是有，不过也算不上什么要紧的事情，你要是想知道，我可以说给你听。”
　　辉夜：“我想知道。”
　　飞鸟：“那我就说了。嗯……怎么说好呢，就是有种很奇怪的感觉，一直在心头挥之不去。”
　　辉夜：“还在因为羽衣不安？”
　　飞鸟：“不是那种不安的感觉，更像是一种愧疚感。”她笑了笑：“真是奇怪，我也没做什么亏心事啊 ，有什么好愧疚的呢？”
　　辉夜咬咬嘴唇，神色间挣扎了几番，嗫嚅道：“也许……大概，我知道你在愧疚什么。”
　　飞鸟笑道：“真的？你比我自己还了解我自己哦。”
　　辉夜点点头：“确实如此。”
　　飞鸟眨眨眼睛，笑容慢慢敛去。确实，就‘过去’这一方方面而言，只要她还没有恢复以往的记忆，那么辉夜说的就是对的，辉夜比她自己更了解过去的她。
　　飞鸟：“你是说，我这种莫名奇妙的愧疚感和以前的某些事有关系？”
　　辉夜：“是和未来有关。”
　　飞鸟微微颦眉：“未来？”
　　辉夜：“我觉得你之所以会愧疚，是因为结婚这件事。当年你不是一个人从未来穿越过来的，还有两个同伴，女性同伴，一个叫琳，一个叫夕颜，你当初和我一起到处跑就是为了找她们，但直到最后都没有找到，她们似乎穿越到另外的时间点去了。她们和你似乎是情人关系。”
　　飞鸟有点不敢相信，却又不得不相信，因为在听到琳和夕颜这两个名字时她下意识地心里一紧，心跳都停顿了瞬间。
　　“情人关系？和我？而且还是两个人？”
　　辉夜点点头：“其实你当年和我说的时候用上了‘爱人’这样的词。”
　　飞鸟：“爱人？那岂不是说……”
　　辉夜再次点头：“可能是结过婚。”她顿了顿，又急切地补充道：“只是可能而已，以前你也没有和我说过这事到底是怎么样的，我也不清楚一千年以后的社会是怎么样的，法律道德允不允许这种三人行……说不定，说不定……你这种情况在未来很常见呢。”
　　说着说着，她的声音越来越小，越来越细，这话明显连她自己都不信。
　　场面旋即陷入了尴尬。
　　飞鸟感觉有些头疼，在婚恋关系上笑话了羽衣好些日子，结果自己竟然和他是一丘之貉，这实在有点过于讽刺。
　　辉夜：“实在对不起，我应该早点告诉你的，要是早点和你说了，你也就不会听黑井小姐的胡话，说什么结婚了。要不……结婚的计划就算了？”
　　飞鸟摇摇头：“事情都已经说出去了，不好改了。再说了，反正都只是假的，装装样子而已。没关系的。只要不留下记录，控制住知情人的数量，琳和夕颜不知道这事就行了……”
　　说着说着，她无力地仰起头，在自己脑门上重重地拍了一下，长叹一口气。
　　“反正只是一场戏。”
　　辉夜缩了缩脖子：“对哦……”
　　飞鸟：“反正只是演给羽衣他们看的戏，就算琳和夕颜知道了，只要好好解释，她们应该不会在意的。”
　　辉夜：“嗯，只是演戏嘛。”
　　飞鸟：“对啊。”
　　沉默。两人都低下了头，陷入沉默。良久之后，飞鸟站起来，收拾桌子：“我去洗碗。”
　　辉夜低着声音嗯了一下。
　　深夜。飞鸟在床上辗转反侧睡不着，脑子里充满了各种各样的疑问。
　　譬如，辉夜既然知道她有琳和夕颜了，和她结婚以后可能会招致误会和麻烦，为什么不在她提出这件事时就出声反对呢？就算当时有黑井小姐在场，她不好说出口，给黑井小姐做好了幻术方面的防御，让她离开之后又为什么不说？这是不是说明，辉夜其实是想和她结婚的？ 辉夜是喜欢她的？
　　飞鸟能感觉到辉夜对她的特殊，也能意识到自己对辉夜的感觉，但对未来的恐惧成了一道难以逾越的天堑，让她不敢直面这一切。和琳、夕颜因为辉夜的问题闹矛盾还只是轻的，她真正担忧的还是对历史扰乱过大，大到后世的一切都改变了，甚至琳和夕颜都因此而消失。
　　她陷入了纠结之中。她害怕对历史扰乱过大，可现在的历史难道不是已经被扰乱了？辉夜用她从一千年后带来的异世界知识改造了整个人类世界，这对历史的扰乱难道不比她和辉夜有了些超友谊关系更甚？难道不比她帮助辉夜盯着羽衣更甚？
　　横竖睡不着，凌晨时分，飞鸟起床，想要去看看电视有没有什么夜间节目可以解闷，转移注意力。拉开门，几声清脆的琴音飞进她的耳朵，客厅被皎洁的月光铺满了半壁，窗边的钢琴前，披着月光的美人扭头看向她，颜色浅淡的双眸里凝着化不开的愁绪。
　　辉夜：“抱歉，吵到你了？”
　　飞鸟摇摇头，房间的隔音效果好到无以复加，里面根本就听不到外面的声音。她走到辉夜身边：“在练琴？”
　　辉夜：“不是。我不会弹这个，只是无聊随便按几下。”
　　飞鸟：“这琴摆在这么显眼的位置，我还以为你会呢。”
　　辉夜：“其实我是打算等你醒了，让你弹给我听的。”
　　飞鸟：“可是我也不会啊。”
　　辉夜：“我当时也不知道啊，觉得你说不定会呢？”她随意地按了几个琴键，虽然不成调子，但音色足够的好，每个音单独听起来也不赖。“这乐器应该能流传下去，你又来自未来，指不定就学过。”
　　飞鸟：“那你为什么不自己学？”
　　辉夜笑道：“我学了啊，没学会。我这个人比较笨。”
　　飞鸟也笑了，说道：“那你怎么就觉得我一定能学会？”
　　辉夜：“你比较聪明。”
　　飞鸟：“聪明也不一定就有音乐天赋。  *
　　辉夜：“照猫画虎总能会点，我可以监督你学习，总能学会……”她忽然沉默了，视线从飞鸟身上移开，盯着琴键。
　　飞鸟：“怎么了？”
　　辉夜：“没什么，就是突然想到，你的家在千年之后的未来，你迟早会离开这里。也许我还没来得及督促你把琴学会，你就走了。”
　　飞鸟很想说，‘确实，我属于千年之后，但你不止属于现在，千年之后你依旧活着，我们还是可以相见。’再不济，用别的什么场面话搪塞过去也好，但她怎么也开不了这个口。她只能在月光中又一次沉默。
　　过了一会儿，辉夜盖上琴键的盖子，站了起来：“我去睡了。”
　　时间如梭，一晃眼几个月过去了，辉夜和飞鸟的关系似乎有了些改变，又似乎什么都没有变。在彼此面前，她们就像达成了什么心照不宣的默契一般表现的一如往常，该说说，该笑笑，可当对方不在时，忧愁就生了根似的爬上眉头，驱之不散。
　　这几个月中，小百合在飞鸟的支持下做了一些社会调查，现在有结果了，她约飞鸟在一家自助餐厅见面，辉夜也一起来了。落座之后，小百合给飞鸟看了她的调查报告，这份报告以数据的形式佐证了她此前的一些猜测，同时指出因为羽衣的纵容和默许，那些拥有旧贵族乃至妖怪血统的家族的家族成员数量正在快速增长。
　　“这可不是什么好事情，”小百合小口喝着饮料，“可能会导致出现吃人事件。”
　　飞鸟：“有妖怪血统的人多了确实不是好事。”
　　小百合：“不止是妖怪血统的人可能吃人，像我家这种祖上出过除妖师的也可能出现这种事，被叫做‘堕入魔道’，‘堕入妖道’，‘入魔’之类的。”
　　飞鸟：“为什么会出现这种事？”
　　辉夜：“照除妖师们的说法，就是身体里的‘气’压不住外来的‘气’，被外来的邪气夺了心魄。他们的说法是‘气’，我们这边说的是‘自然能量’和‘灵魂能量’。自然能量到处都是，生物体内也存在，少量存在于生物体内的时候没什么，只要量少于生物自身灵魂所蕴含的能量就行，但要是超过了，生物就会发生变异，身体变得奇形怪状，精神也会受到影响，而最终变成什么样取决于他吸收自然能量入体的方式，以及吸入体内的自然能力的种类，有的变成了所谓的‘妖怪’，有的变成动物，还有的变成石头树木之类的东西。”
　　飞鸟：“一种到处都存在的能量？我怎么感受不到？”
　　辉夜：“这种能量不是很好察觉到，但你的体质是可以感知到的，只要静下心，用心去感知就能发现。”她想了想，偏过头，贴在飞鸟耳边小声说；“你以前就很会利用自然能量，不过你用的比那些妖怪厉害的多，用查克拉取代了灵魂能量的位置，查克拉中的精神能量和肉体能量，以及外来的自然能量达成平衡，混合出了一种被你叫做仙术查克拉的新力量。要是哪天你和羽衣打起来了，我又不在，你可以试试这么做。”
　　飞鸟吐吐舌头，额侧贴着辉夜的眉角，微微笑着说：“你就不怕仙术查克拉把我的实力提升太多，我‘一不小心’把你儿子打死了？”
　　辉夜白了她一眼，用肩膀轻轻撞她一下，嗔怪道：“当我多嘴，好心当成驴肝肺。”
　　小百合对她们这种腻歪的样子已经有些习以为常，不是太关心，她此刻更关心自己的肚子，为了赶报告她连早饭都没有吃。她一边瞟着取餐区那些玲琅满目的自助食物，一边说道：
　　“我家那些死老头子说的和辉夜大人说的差不多。除妖师最好的状态就是吸收的‘气’和自身的‘气’达成平衡的状态，也就是辉夜大人说的自然能量和灵魂能量一样多的状态，一旦自然能量超过了灵魂能量，就只能靠吃人来恢复平衡了。”
　　飞鸟看向她：“吃人可以汲取他人的灵魂能量？”
　　辉夜：“灵魂的主要组成部分是普通方式感知不到的，在没有能够直接触及灵魂的特殊能力的情况下，他们能做的也就只有吃了，多多少少可以摄取一点溶在肉体中的灵魂能量。人又是地球上这些生物中灵魂能量最高的，当然首选吃人。”
　　谈完了事情，她们各自去取餐。辉夜和小百合先后端着餐盘回到座位，飞鸟还在挑选。
　　小百合一面吃着餐盘里的食物，一面好奇地问辉夜：“大人，日子定下了么？”
　　辉夜正望着飞鸟，听见小百合的询问，回过头说：“什么日子？”
　　小百合：“婚礼的日子啊。”
　　不提这茬还好，一体起来，辉夜的心情立马转差，脸上的笑意缓缓消失。她瘪了瘪嘴，摇头，又咂舌，接着又幽幽地叹气，最后又摇摇头：“我觉得……可能还是不结婚比较好。不结婚不是一样可以实行那个计划？”
　　小百合张张嘴，唇边的蔬菜掉了下来，她急忙把嘴巴擦干净，惊讶地问：“不是，这和计划关系很大吗？”
　　辉夜：“关系不大吗？明日香提出结婚就是为了麻痹羽衣，顺利实行计划。”
　　小百合：“我觉得根本没关系，我觉着你们就差戳破这一层窗户纸了，结婚只是明日香小姐戳破窗户纸的手段。”
　　辉夜苦笑：“你根本不清楚其中的内情。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 221 未来

　　ps:第220章月光被审核驳回了，修改无法通过，在这里给没看到那一章的读者简单的描述一下那一章的剧情，辉夜听了小百合的建议，在晚上袭击了飞鸟，两人越过红线，确定了关系。
　　…………
　　次日，辉夜醒来时，清晨金黄的阳光已经照进房间，窗框的影子在地上斜拉着。辉夜坐起来，省了个懒腰，眯着眼睛发出了猫咪般的咕噜声，迷迷糊糊中环视周遭，发现自己正身处自己的房间。
　　她疑惑了，因为她清楚地记得她昨晚去了‘明日香’的房间，经过一番波折，在那里睡下了，怎么又回了自己房间？但她的疑惑只持续了半秒，就被海潮一样汹涌的尴尬和羞涩给冲走了，她想起了昨晚后半夜她和她的明日香在明日香房间的床上做了些什么事，床单被弄脏成那样，可不得换个地方睡觉。
　　房门突然开了，辉夜毫无准备，吓了一跳，看向门口，原来是‘明日香’。
　　飞鸟歪了歪头，眼睛一转，笑道：“你脸怎么这么红？想我了？还是说，在回味昨天……”
　　话还没说完，一个枕头就向她砸了过来，被她随手接住。
　　辉夜脸上的红晕越发动人，嗔怪道：“不要脸！”
　　飞鸟揉揉鼻子，靠着门边，抱着枕头，只露出上半张脸：“你这是想谋杀亲夫？可怜我们才刚走到这一步……”
　　辉夜翻了个白眼，轻哼道：“我是想谋杀亲妻。”
　　飞鸟忍俊不禁地笑出了声。她打开辉夜的衣柜，给她挑选今天的衣服。帮辉夜穿内衣时，她一边帮着扣上锁扣，一边说道：
　　“我做了早餐，吃过之后我们去看看我原本的身体，我有些话想和你说。”
　　辉夜：“不能在这里就说？”
　　飞鸟：“在那里说更方便。”
　　早餐过后，飞鸟和辉夜来到存放飞鸟本体的地方，这里就跟飞鸟那个没来得及增添装饰的房间一样，空旷且单调，没有窗，只有一张大床摆在屋子的正中央，没有灵魂的少女就如童话中沉睡的公主那般躺在那里，等待着灵魂的归来。
　　飞鸟和辉夜站在床边，辉夜看了看床上的飞鸟本体，又看看身边的爱人。
　　飞鸟：“我哪个模样好看？”
　　辉夜：“都好看，不过现在更好看。”
　　飞鸟笑了笑，将自己有关未来记忆的想法说给辉夜听：“我现在的灵魂力量不足以从我本来的身体中调出记忆，但你的灵魂力量足够，既然一百四十年前你可以将我和你的身体互换，那现在也可以让你自己的灵魂附身到我原本的身体上，调取我的记忆。”
　　辉夜有点犹豫；“这样好吗？”
　　飞鸟：“有什么不好？”
　　辉夜：“当年你可很少和我提未来的事情，现在直接让我看……”
　　飞鸟：“情况不一样了，当年我应该是担心你知道了未来的一些不顺心的事情，改变历史，现在是要根据历史来确定现在是不是正走在正确的道路上，若是有错，及时矫正。”
　　辉夜：“矫正历史？”她思索了一下，说道：“是因为我做的那些事？你要是没有从未来穿越回来，我肯定不会知道那些异世界的知识，也就不会把它们传播给人类，人类今天的社会也就不可能存在。”
　　飞鸟：“现在还不能确定你做的那些事会不会改变历史，要想知道，得先知道未来是什么样的。”
　　辉夜：“嗯，说的有理，有了标准，然后才会有对错。其实我自己也挺想知道一千年后是什么样的。”
　　辉夜同意了飞鸟的提议，额头上裂开一条细细的缝隙，睁开，有着波纹状眼瞳的第三只眼睛，轮回写轮眼出现了。她伸出手，用食指抵着飞鸟本体的额头，轮回写轮眼中的勾玉开始旋转，忽然间，她身体一软，瘫软下去，被飞鸟稳稳地扶住。
　　床上，飞鸟本体睁开了眼睛，辉夜成功转移到了其中。
　　飞鸟：“感觉怎么样？”
　　辉夜坐起来，双手按着两侧的太阳穴，说道：“原来我一直叫错了你的名字。”
　　飞鸟：“什么？”
　　辉夜：“你的真名是飞鸟，漩涡飞鸟。和明日香这个名字同音不同字，我当年理解错了，你也将错就错，没有纠正。”
　　飞鸟：“是因为担心扰乱历史吧？”
　　辉夜：“嗯。”
　　飞鸟：“其它的事呢？”
　　辉夜微微摇头：“别太急，让我先适应一下。”
　　飞鸟闻言，不再开口，让辉夜有安静的环境来消化她头脑中的记忆。随着时间的流逝，辉夜，或者说飞鸟本体那张稚嫩娇小的脸变得愁眉不展，神情愈加严肃，到了后来甚至带上了铁色，显然是愤怒至极了。这个时候，飞鸟有了些不妙的感觉，慢慢地将辉夜的本体放置到床上去，然后靠近现在的辉夜。
　　“怎么了？”她问道，“未来出了什么糟糕的事？”
　　辉夜猛地抬起头，咬牙切齿地说：“我这就去杀了那两个不肖子，清理门户！”
　　话说出口，她立即做出了相对应的行动，从床上跳起，冲出了房间。飞鸟随即跟着冲了出去，在客厅里堪堪将其拦下，压倒在地。
　　她现在用的是飞鸟原本的身体，虽然其中蕴含的力量比她自己的身体更强，但没有她自己身体所具备的那些特殊能力，需要使用不同的术式来达成相应的能力，她只消化了一部分记忆，还未消化飞鸟脑中的那些知识，因此还不会使用那些忍术和魔法，无法将这具身体的力量发挥出来。这才给了飞鸟拦住她的机会。
　　飞鸟：“不管你看到了什么，先冷静一点，要是你把羽衣和羽村杀了，未来的历史全部改变，我说不定也会消失！”
　　她这样一说，辉夜才稍微冷静了些。飞鸟再三确定她已经冷静了，不会做出什么冲动的事，才将她放开。
　　飞鸟：“好了，未来究竟发生了什么？”
　　辉夜：“具体发生了什么事情，未来的人也不知道，只了解个大概。简单的说，羽衣扩散了查克拉，让全世界所有生物都有了可以提炼查克拉的潜力，我反对这样，要把查克拉集中起来，然后我就成了什么恶鬼，羽衣羽村和我打了一仗，把我封印了，科技发展也全没了，一千年以后的大部分还过着农耕时代的生活。”
　　飞鸟：“这样啊……”
　　辉夜：“真的要让历史朝着这样的方向发展吗？身怀利器，杀心自起，查克拉不是什么刀枪，但用好了比刀枪更恐怖，把查克拉扩散开只会导致社会秩序崩溃。”
　　飞鸟：“我需要更多的情报来确定以后应该怎么办。”
　　飞鸟需要的情报只能从未来记忆中提取，辉夜没有能将记忆打包然后传输的能力，思考过后，她们只能采取一种迂回的方法来达成目的。首先，辉夜的灵魂附身在飞鸟本体上面，通过灵魂记忆下飞鸟本体头脑中的一切记忆和知识，然后辉夜回归自己原来的身体，接着，再将飞鸟的灵魂从她现在使用的身体中抽出，注入一具用绝做成的临时身体，辉夜再将自己的灵魂转移到空出来的飞鸟身体中，将依靠灵魂刻录下来的那些记忆和知识转录到飞鸟身体中，最后再将灵魂和身体还原。
　　移魂大法一般的操作。
　　这套操作完了，整个上午的时间都过去了，不过飞鸟也终于达成了恢复记忆的小目标。她仔细地梳理了记忆，找到了一个可能是突破点的存在，惊喜地一排手掌，叫道：“有了！”
　　辉夜就坐在飞鸟的身旁，正在看着一份有关核电站的报告，这是她让绝去专门找来的，她很关心这座发电站的进展。她被飞鸟的击掌打乱了思绪，殷切地靠过去，眨眨眼睛：“想到什么好办法了？”
　　飞鸟：“不，没有想到什么好办法，只是想到了一个可能是突破口的人，或者应该叫妖怪。”
　　辉夜：“妖怪？什么妖怪那么厉害，能解决我们现在面临的时间悖论问题？”
　　飞鸟：“它也不能解决悖论的问题，但它能预知未来。”
　　辉夜沉吟道：“嗯……你是说妙木山的大蛤蟆？”
　　飞鸟：“是的。它的预知未来与其说是预知，不如说是推算，一个‘蛤蟆肉超级计算机’，能通过限制各种条件来推演未来的可能性，并且将其中可能性最大的未来以梦的形式表现出来。”
　　辉夜：“可它的预知梦不是都很模糊么？而且那还是在它使用仙术的情况下，现在这个时间点，它根本不会仙术，还在用单纯的自然能量呢，恐怕不但预知梦的内容很模糊，准确性也很成问题。”
　　飞鸟：“这点你说的没错，所以我只是看中了它的能力，想要借用一下它的这种能力。”
　　辉夜有些迷惑：“怎么借用？”
　　飞鸟：“它的预知梦能力和你的许多能力一样，是和身体绑定的，应该是一种基因突变所导致的超能力。如果是可以学习的术式，千年后妙木山那么多修行有成的仙人蛤蟆，为什么就只有它有能力做预知梦？既然是一种与身体绑定的能力，那我们把它的身体弄过来不就好了。”
　　辉夜：“用轮回眼操控灵魂的能力？”
　　飞鸟：“对。抽出大蛤蟆的灵魂，将你的灵魂转移到大蛤蟆的身体里，利用你的查克拉，再加上我在外面用异世界魔法进行辅助，应该能把它那种预知梦的能力提升到一个全新的高度，足以用来进行准确清晰的未来推演。”
　　辉夜沉思了一下，觉得这个方案有可行性，只有知道全部的可能性，才能在这些可能性中找到一条最好最合适的路。不过，让她暂时变成一只大蛤蟆，她有点膈应：“我不喜欢青蛙。”
　　飞鸟：“蛤蟆和青蛙虽然很接近，但还是有区别的。”
　　辉夜：“蛤蟆更丑。”
　　飞鸟：“这倒是。”
　　辉夜：“我要为未来做出如此大的牺牲，你是不是应该奖励我点什么？”
　　飞鸟：“你想要什么？”
　　辉夜：“那得看你能给什么了。”
　　“嗯，这个嘛……”飞鸟思索了几秒钟，飞快地在辉夜脸上啾了一下。
　　辉夜惊了一下，捂着红透的脸颊，嗔怪道：“讨厌……”
　　飞鸟一脸无辜：“这不是你让我这么做的么？”
　　辉夜：“这也能叫奖励？”
　　飞鸟微微一笑：“我现在有的基本上都是你给的，也就只有这些是我自己的。我总不能把你的东西转手再交给你，说什么这是奖励吧。”
　　飞鸟与辉夜的婚礼并不隆重，参与的人也很少，少数的几个宾客都是羽衣和羽村邀请来的。除了辉夜费力气找来的活蝓和小百合，现场几乎没有可以算是他们朋友的人在。因为这个原因，纵然这是一场流程完备的结婚仪式，但她们都不是很在意。
　　她们之外的人却很在意。这个消息被散布出去后，民众们尤其在意。许多地方组织起了盛大的庆祝活动。婚礼当天的晚上，辉夜第一次登上了电视节目并发表讲话，她在讲话中抛出了她将离开这个世界，前往异世界度蜜月的消息，因为她们的寿命和时间观念的原因，这个蜜月很可能长达十年。
　　消息一出，举世震惊。一些人认为辉夜是要抛弃他们了，另一些人则更加的崇拜她，她连异世界都可以去，这份力量更加彰显她的‘神性’，还有一些人则认为自己的机会来了，开始蠢蠢欲动。
　　羽衣和羽村突然知道这个消息，都有些懵，很快找到她们进行询问。羽村是真的不愿意辉夜离开，挽留的意思非常明显，羽衣虽然也有挽留，也表露出些许的不解，但更多的是在试探，想要确定她们是不是真的要离开。
　　羽村：“妈妈要是走了，要是一式进攻了该怎么办？只靠我和哥哥是不可能战胜他的。”
　　辉夜：“羽衣不是一直在为你说的这种情况做准备吗？到时候你可以找他。”
　　自从知道了那些未来记忆，辉夜在面对羽衣和羽村时就的感觉就变得非常微妙。
　　羽衣讪笑道：“都这么久了，母亲大人还在生我的气吗？”
　　辉夜白了他一眼，扭过头去，有些不想理他。一想起在未来记忆中看见的，他将查克拉分给全部生物的行径，她就来气。他倒是爽了，六道仙人受人赞颂一千年，人类获得了一份超出他们监管能力的力量，以至于打了一千年的乱战。
　　…………
　　再次ps：反正写了也通不过审核，头次审核过了也过不了二次，所以新婚之夜就跳过了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
