【内容简介】
　　因为连续熬夜抽卡而猝死潘德拉贡发现自己竟然重生到了纸片人老婆――“迷之女主角x alter”的身上！
　　当前进度：漫威电影宇宙（完）―东京吃货・魔改（完）―核平冬木市・魔改（完）―学园都市・反转（更新中）
　　https://www.ciweimao.com/book/100069179


① 吃货卷


第一章 潘德拉贡
　　第一章
　　“老婆？！！”
　　刚刚才恢复意识，潘德拉贡还有点迷糊，因为他的脑子里突然多出了一些信息……
　　一些他老婆的详细信息……
　　他……
　　好像变成了自己的纸片人老婆！
　　“唔――”
　　潘德拉贡隐约记得自己之前在情节人活动的限定卡池中，连续抽了777个谜之女主角XAlter的满宝石头号！
　　这串数字仿佛有着什么特殊的意义，在连续奋战了几天几夜达成这个成就之后……
　　伴随着一阵肝儿疼，潘德拉贡的记忆出现了断层。
　　知道这会，他已然发现自己变成了自己的老婆――谜之女主角XAlter！
　　这或许就是修成正果吧。
　　――事实证明熬夜真得会猝死，且行且珍惜。
　　“肚子好饿！！！”
　　瘫在冰凉的地上，一条可爱的咸鱼发出呐喊。
　　“所以说，这到底是哪啊？”
　　天上那颗玉盘般的月亮撒下清冷的光辉，濡湿了眼前几缕银发，一条不堪寂寞的呆毛好像挣扎着的咸鱼似的，在潘德拉贡的视线中扭动。
　　尽管心里抱着十二分的疑惑，不过在某种不可抗力的作用下，潘德拉贡就像干透了的咸鱼，完全不想动弹，更别说是察明情况。
　　真正的咸鱼，从来都是懒得翻身的。
　　大概是受到这个身体的影响吧……
　　“对了！”
　　潘德拉贡在甩锅的同时，突然想起来，自己身上应该有吃的东西。
　　黑豆沙！
　　这个在手游中是回血技能的东西，貌似有着一个不得了的设定……
　　眼珠子使劲往一侧翻，看到了那个呈现出黑色半凝固状态的迷之道具。
　　它是由欲望“灵魂（Soul）”，糖分“能量（Power）”，售卖点“空间（Space）”，成本“现实（Reality）”，制作“时间（Time）”，需求“精神（Mind）”这六种原始力量制作而成。律师含警告.jpg
　　――小紫薯委屈的分割线――
　　道具会赋予持有者无穷的力量……
　　“无穷的力量可还行。”
　　潘德拉贡虽然接收到了这方面的资讯，不过对于这个迷之道具的效果也不是很清楚。
　　总之它绝对是能吃的对吧！！！
　　嘴巴张到最大，两排碎玉般洁白的牙齿满满咬了一口，浓郁的甜味瞬间在舌头上浸透开来。
　　在鼓着脸颊吃黑豆沙的同时潘德拉贡也非常庆幸自己现在还没懒到连吃东西都要有人送到嘴边的地步。
　　黑豆沙的口感相当不错，甜味也恰到好处，算得上一种美食。不过最重要的是，从平坦的小腹中传来的饥饿感被抵消掉了。
　　“嗯，来劲了！”
　　就跟某款网红食品的夸张广告一样，潘德拉贡甚至感觉自己换了一个身体，就连头上的呆毛都因为爆满的状态而竖得笔直，跟旗杆似的。
　　用手摸了一下，竟然还掰不动！
　　呆毛的事放在一边暂且不管，潘德拉贡在身体里感受到了力量，代表着反派的暗红色电弧在纤细修长的指间闪烁流窜，不断生灭。
　　“感受原力的黑暗面吧！”
　　白皙的手掌往前一挥，潘德拉贡随意地沿着手臂放出一股力量――
　　“轰隆！！！”
　　伴随着一声巨大的音浪传荡开来，粗壮如龙的暗红色闪电眨眼间击穿了空气，扭曲着劈向前方。
　　伴随着仿佛就连地面都颤抖了一下的巨大动静，潘德拉贡被吓得长大了嘴巴，眼睛都快要瞪出镜框了。
　　“我擦嘞！”
　　被导入大地的闪电仍然轰出了一个焦黑的大坑，边缘有蛛网形状的裂缝蔓延出数十米，完全就是陨石坠落后的场景！
　　使用炮弹造成这样的场地倒是不怎么困难，但是纯闪电……
　　就算掏空潘德拉贡脑子里的物理知识也猜不出来这需要多大的能量！总之，他现在对“赋予使用者无穷的力量”这句说明有一些认识了。
　　“哇！！！”
　　好听的声音发出了尖叫，潘德拉贡用力一跳，身体就像火箭升空般极速上窜，直到很高的地方才开始下坠。
　　一开始还有些害怕紧张，捏紧的拳头里渗透了汗珠，在手忙脚乱当中落地，身体本能的平衡性让他只是稍微一个趔趄，然后完美的承受住了这股冲击力。
　　“真棒！”
　　在把玩了一下会释放红色魔力的“邪圣剑NecroCalibur”之后，潘德拉贡忽然想起来一个哲学的问题――“我在哪？”
　　穿越者的哲学三问已经解开了两个，还剩下这最后一个。
　　潘德拉贡现在待的地方是荒漠草原的环境，视线所及的范围内，除了耐旱的荒木杂草之外，就只剩下黄色的沙土了。
　　景色倒是蛮不错的，有点壮观悲凉，就是有点远离人烟，换成原来的老潘肯定就只能躺着等扑街了。
　　“我记得这把剑是可以当喷射器用的……”
　　潘德拉贡拿着邪圣剑摆弄了一下，在剑柄上拧了一圈。
　　“嗡！”
　　伴随着一阵机械组合延伸的动静，邪圣剑的造型变成了双头光剑，代表了恐惧、愤怒、憎恨、恶意等消极元素的暗红色剑刃震颤着切割空气，发出悦耳的蜂鸣。
　　将魔力运用在其中，并且在极短的时间内喷发出去！
　　“嗤！！！”
　　暗红色的光芒仿佛熊熊燃烧的烈焰般从两侧的剑身当中喷射出来，这股突如其来的强大动力即使在潘德拉贡做好了准备的情况下也感到无比意外。
　　他的身体几乎是瞬间就被带离了地面，往前方旋转这突进！
　　之间一道暗红色的虹光划破了大气，在半空中忽上忽下，极不稳定地窜出一段距离，然后一头扎向地面。
　　“砰！”
　　可惜荒漠的沙土不是水面，这个猛子没能轻易地扎下去，只撞出了一个小坑。
　　潘德拉贡“嘶嘶”地抽着冷气，灰头土脸地从坑里爬出来，推了一下眼镜框。
　　只是身上变脏了点，摔的时候疼了点，潘德拉贡经过一段时间的摸索和练习，很快就学会了飞行，并且解锁了多种姿势。
　　ps：诈……诈尸？


第二章 神盾局
　　第二章
　　其中，将手跟光剑一起背在身后的姿势就无比潇洒飘逸，装逼效果满分，就是风阻比较大还容易走光，鼻子都差点给吹歪。
　　最后潘德拉贡选择了返璞归真的一种，双手抓着剑柄举向身前，像超人一样地飞起来。不过两端剑刃喷射出来的魔力焰光太强太闪，将整个人都包裹进去，看起来就像一颗贴近地表的流星划破了天空。
　　伴随着一圈环状的气浪在身后扩散开来，潘德拉贡撑起念力护罩，将面前的音障直接切开撕裂。
　　飞的时候潘德拉贡没有辨别方向，反正他速度很快，就算横跨大洋也花不了多少时间，总能够找到有WiFi的地方。
　　――乘风扶摇九万里的分割线――
　　美国，某秘密防空部门，战术指挥中心。
　　“Sir！”
　　肩部挂着上校军衔的精干男人应声回头，一丝不苟的表情配合着锐利的眼神，给人的感觉就像是一头在巡视着自己领空的雄鹰。
　　“这是军事卫星最新捕获到的一组照片，我觉得你应该看看。”
　　少尉迅速朝投影屏上扔出一团数据，原本正在显示的战术动画替换成了实景图片，扭曲的暗红色长虹占据了左上角的部分，划过了浓厚的云层。
　　“这是什么东西？陨石？”
　　尽管知道不太可能是这个情况，但上校仍然不排除这个可能性。
　　“已经与相关部门进行核实，排除了是陨石的可能。”
　　“超自然现象？”
　　上校凌厉的眉毛皱在一起，将糟糕的心情摆在脸上。
　　“有拦截的可能性吗？”
　　“目标的速度超过七马赫，而且在亚特兰大地区脱离了我们的洞察系统。”
　　稍微的嘴角抽了抽，硬着头皮说道。
　　这些年，美国就连外星人大规模入侵都经历过，军民们的承受力已经有了相当大的提升，遇到这种情况也没有太大的失态。
　　“这tm的到底是什么东西！”
　　有些烦躁地挥了挥手，上校说道：“通知神盾局吧。”
　　“事实上，他们刚刚已经接管了这份文件。”
　　“……这帮混球！”
　　――
　　潘德拉贡在城市的上空收起了剑，念动力作用于腰间，令他的身体停在了高处，打量着芸芸众生。
　　在感觉腰快被勒断的时候，潘德拉贡找到了满足自己条件的地方，迅速往地面落去。
　　“嘶，还真是纤纤细腰呀。”
　　揉了揉被念力勒疼的地方，感觉还差一点点左右手的手指就可以相互碰到重合了。
　　潘德拉贡并没有刻意地避开行人的视线，在酒店门口从天而降，除了被吓傻门童，从路过的群众当中还不时传来“ohmygod”之类的惊呼。
　　“这里是美国？阿妹你看？”
　　潘德拉贡视线从大街上扫过，发现有不少人不仅没有被自己的华丽出场给吓到、屁滚尿流地逃走，反而纷纷掏出手机对着就是一顿猛拍。
　　毕竟是见多识广的美国人民，这样类似的超自然现象见的多了，三观早已经浴火重生，遇到这种事情的第一反应就是赶紧拍照摄像，然后发到推特跟视频网站上，给自己涨几个粉，深得车祸自拍的精髓。
　　说不定还因为这次的对象特别可爱，还能够多收获几个赞，在朋友面前吹吹牛逼什么的……
　　就在看热闹的围观群众这么想的时候，潘德拉贡好看的眉头拧了一下，随即伸出手。
　　“Oh！”
　　“What？”
　　“F**k！”
　　“emmmm？”
　　正在疯狂拍摄的美国人民忽然感觉自己的手机变得不受控制，一下子挣脱手掌飞到脑壳顶上。
　　“喀吱！喀吱……”
　　伴随着潘德拉贡的手掌握住，一块块光滑的液晶显示屏随着手机机身一起爆裂，变成一坨规整的圆球，纷纷掉落在地上。
　　“哼。”
　　呆毛往旁边甩了一下，潘德拉贡穿过了两位受到惊吓的门童，进入到酒店富丽堂皇的宽敞大厅。
　　装修之类的潘德拉贡不懂，这大厅给人的感觉就是很高档很贵的那种，在前台的右侧还有两块奇石搭成的假山以及喷泉。
　　前台里两位年轻漂亮白人女孩并不知道外面发生了什么，向潘德拉贡露出了职业化的微笑，开口说出一串英文――
　　“hello”“canIhelpyou”这样子的句式，大概是酒店固定的说辞，问“客观打尖还是住店”什么的。
　　潘德拉贡的英语跟初中老师还的差不多了，就是她不知道什么时候把学费给退了。
　　在这样的情况下，就连简单的句子潘德拉贡也是听得似懂非懂。
　　“桥豆麻袋。”
　　潘德拉贡在裙子的两个口袋里翻了翻，找到一颗小纽扣般的老款微型翻译器。
　　“给我开个房间。”
　　潘德拉贡用字正腔圆的汉语对外国小姐姐说道。
　　一种奇妙的波段连接上大脑，并且以电磁波的形式向外辐射。
　　翻译器在潘德拉贡的耳朵里闪烁着微弱的点子光芒，眨眼间完成自检启动之后，稳定地运行着。
　　潘德拉贡突然理解了视线当中英文的意思，而酒店前台的小姐姐也好像没注意到他说的是汉语，直接听懂了他的意思。
　　“好的，女士。请问您有预约吗？”
　　“没。”
　　“好的，那您看一下这边的价格。”
　　潘德拉贡没看小姐姐拿出单子，直接说道：“给我来一间最便、最贵的。”
　　“好的，麻烦你出示一下有效证件……”
　　前台小姐姐的话说到一半便戛然而止，两双绿色的眼睛丧失了焦距，脸上表情呆呆地看着潘德拉贡――
　　软绵绵的地毯上绘制着复杂优美的图案，踩上去的质感就像是白云一般，家具样式跟摆放透着一股子讲究，光是这宽阔面积以及色调堂皇的灯光就无愧于“总统套房”的称号。
　　没想到上辈子的幻想就这样轻易地实现了！
　　潘德拉贡让那个被催眠的小姐姐回去上班，狠狠地吸了一口这边富贵的空气，把门反锁上，走了进去。
　　刚穿越过来，没有钱，证也只有飞船驾驶证，只有靠催眠才能维持得了生活这样子。
　　ps：一天一更这样子……下午撸猫的时候各种翻肚皮，忍不住多撸了一会嘿嘿嘿。


第三章 Cos神还原
　　第三章
　　套房的大厅貌似也是卧室，在正中间有一张玫瑰色的蓬松软床，有四根竹节似的黑色柱子支撑着天花板上蔓延下来的原型顶棚。
　　以大红色为主、金色作为纹路点缀以及装饰，使得这张床看上去就像是女王的幔帐，奢侈而优雅。
　　潘德拉贡觉得尼禄陛下应该会喜欢这种风格的小床床，他自己就还凑合吧，真男人就该睡终结者。
　　床垫很软，光是坐着就感觉整个人都陷进去了。
　　“见鬼的，他们就不怕睡觉闪着腰么？”
　　坐在床上弹了几下，潘德拉贡站起来，发现自己坐过的地方就是一层黄印，那是他从荒漠里带来的沙土。
　　之前为了学飞把自己弄得脏兮兮，找个酒店住也是为了清洗身体。
　　“――嗯~”
　　在落地窗面前伸了个懒腰，潘德拉贡用念力把窗帘拉上，开始搜寻浴室。
　　“啧，还真是帝王般的享受呐！”
　　不愧是总统套房，就连浴室也比一般的房间主卧还要大，房间的地板以及墙壁上铺满了大理石砖，正中心是一个超大的白瓷浴缸，周围同样有四根柱子，仿佛守卫般立着。
　　这大概是……希腊神殿风格？
　　浴缸的正上方是一盏漂亮的水晶吊灯，将柔和的光芒铺满了整个房间，白色的浴巾叠成整齐的方块摆在浴缸旁边。
　　潘德拉贡先是洗了洗手，弄清楚这些高级玩意都是怎么用的之后，用念力将浴缸及浴缸塞彻彻底底地清洗了三遍才开始放热水。
　　就在潘德拉贡等待着浴缸蓄满水的时候，之前被他用念力捏碎了手机的路人也蜂拥着冲入酒店，给前台制造了巨大的压力。
　　有的人是因为不甘心，有的人是因为损失了手机想要找潘德拉贡赔偿，更多的则是单纯想看热闹。
　　毕竟潘德拉贡表现出来的危险性可比外星人低多了，要是他刚刚捏爆的不是手机，而是他们的狗头，那估计是没有英勇的美利坚人民敢追上来的。
　　酒店方面当然是一脸懵逼的，人太多了，几个小保安根本控制不住，而看到了这一切两个门童则是满头大汗地找到经理，说明情况。
　　――
　　这衣服……应该是魔力构成的吧？
　　潘德拉贡扯了扯上身的水手服，闭上了眼睛。
　　覆盖着身体的魔力层在脑海当中显现，果然是魔力构成的材质！
　　潘德拉贡的意识控制着这股魔力解体，等到睁眼去看时，就发现自己身上的衣服、短裙、围巾、吊带袜以及鞋子什么的全部都像气化了似的，在光线的微微扭曲中消失掉了。
　　话说……BX老婆貌似是有巨 乳属性来着？
　　潘德拉贡低着头，视线下移！
　　“泥煤！谁组的暗牧！？”
　　只见自己的胸前，以及小腹下方的私密部位竟然自动出现了两道吸收所有光线的魔力，形成了不可视的观测禁区！
　　这怕不是在漫画里，为了过审才这么拍的哦！
　　“感受原力的黑暗面吧！”
　　潘德拉贡向着不知名的某处竖出白皙修长的中指。
　　虽然看不见，但碰还是能碰的……在捏了捏，又蹦了蹦之后，潘德拉贡发现巨 乳什么的是不存在的，一点都不碍事，甚至感觉不到重量。
　　不管了！
　　看到浴缸里已经蓄了足够多的热水，潘德拉贡一只脚踏进水里，然后整个身子像是下油锅的白条似的，瞬间滑了进去。
　　“没有水花，满分。”
　　浴缸的体积真的超大，潘德拉贡憋气躺在里面，甚至还能往前游一会。
　　念力搅动着水流，像无数只温柔的手掌在轻轻搓洗着身上的每一寸肌肤。
　　在将身上沾着的沙土洗净之后又重新换了缸热水，躺进去再洗一次。
　　“呼！还是挺舒服的。”
　　将盘在脑后的一头银发彻底披散开来，因为被水浸透了的关系，湿漉漉地贴在光洁白腻的背上，除了那根倔强的呆毛。
　　光着脚走到洗手间的镜子面前，潘德拉贡无比期待地看向自己现在的模样――
　　“……”
　　该怎么说呢？
　　大概就是一瞬间中了魅惑类魔法的程度吧。仿佛空气都凝固了，以至于自己都忘记了呼吸。
　　作为创造了史上最高氪金量，同时又是抽卡游戏里看板娘的存在，五官的美感自然无可挑剔。
　　暗金色的双眼自带高冷效果，有着一股冰冷、凛然的气质。不过鼻梁上架着的眼镜则很好地中和了这股气质，使之变得柔和起来，给人一种特殊的感觉。
　　总而言之，潘德拉贡并不是作为一个男孩子觉得这张脸很美，而是作为一个人类，觉得她很美，就像是美好的精灵从传说里走出来。
　　视线下移，平坦而细小的腹部令他惊叹，总感觉这么细、这么瘦的腰，一不小心就会折断似的。
　　然后越过第二层暗牧，是纤细笔直双腿，腿型浑圆白腻，看不到一丝赘肉，如同精致细腻的瓷器，欺霜赛雪。
　　最后是骨肉匀称的玉足，小巧玲珑，脚趾就像十颗玉珠子似的，光滑润泽，带着细腻的质感。
　　潘德拉贡下意识地吞了吞口水。这腿……说实话真的是看硬了，这辈子就指着这双腿活了，舔爆。
　　摸了摸梆硬的呆毛，潘德拉贡无奈地叹了口气，可惜自己现在木有……捂脸。
　　再怎么眼馋也是贤者模式，他现在跟骨傲天一样，对女性的身体没有多大反应。
　　将酷酷的银灰色长发吹干，魔力投影出一条黑色的绸带，简单地扎了个马尾。
　　“衣服的话……”
　　魔力在身体表面涌动凝固，然后迅速编织成了潘德拉贡理想中的服饰。
　　藏青色的裙装衬衫和领带，再加上法式欧风黑色外套，搭配在一起就是一套完美的男装。
　　潘德拉贡现在就是要Cos西装版本的呆毛王！
　　“我现在大概是全世界最还原的Cos了吧。”
　　除了发色跟瞳色有所区别之外，Saber在现实世界里应该就是这个样子了。
　　ps：三十号公司组织出国旅游几天，然而一点存稿都！木！有！试试周末肝点……


第四章 封印解除
　　“个子有一点矮了……”
　　潘德拉贡记得BX的身高和体重都完美还原Saber，154cm和42kg。体重不过百，不是平胸就是矮这句话还是蛮有道理的，而他两者皆有，简直雨露均沾。
　　如果一个身高跟潘德拉贡一样的妹子穿上这样一身衣服，那就只是CosPlay而已。不过到了他身上，就只能用让人惊叹来形容了。
　　他的脸本来就是那种男女通杀的盛世美颜，自带的高冷气场还有提升逼格的神秘效果。
　　穿上女装就是超可爱的美少女，而换上男装的话，有着原本男孩子的气质加成。或许，只能用气质脱俗的绝世美少年来形容他了。
　　看着镜子那细瘦的身躯、白皙的肌肤以及少年般的纯净气质，任谁见了都会由衷的赞叹他的美。
　　毕竟是Saber脸不是旧剑脸，帅是这辈子不可能帅了，只能装装可爱这样子，才能维持得了生活。
　　对于自己现在的这幅模样，潘德拉贡显得非常满意，果然还是男装穿着舒服方便，吊带袜短裙什么的一点也不习惯，就算是死，从飞船里跳下去，死太空里边，也绝对不会再穿女装了！
　　话说把眼镜摘了会不会帅一点？――潘德拉贡这么想着的时候，已经把鼻梁上的眼镜摘了下来。
　　暗金色的眸子第一次没有任何阻碍地，打量着这个世界。
　　一切都仿佛停滞了下来，时间的流逝变得无限缓慢！在潘德拉贡的视线中，漂浮在空气中的尘埃就像一幕电影中的场景被定格住了，一动不动！
　　“这是……我的眼睛变快了？”
　　眼镜是让强化了的视神经得到休息必要的道具，戴上它的时候不如说视力会下降！
　　潘德拉贡也没有想到，第一次封印解除之后，竟然会有这种类似时停的效果。
　　动一下感觉很费劲，必须消耗大量的魔力才能够让自己的行动匹配得上这强大的动态视力。
　　潘德拉贡有些不习惯这样的状态，闭上眼睛把眼镜带回去，还是乖乖地当一个文学少年吧。
　　搞定了自己的仪容，并且深度自恋了一会，潘德拉贡准备上网查一下资料，了解一下自己现在所处的世界的信息。
　　“则，苹果机简直毒瘤啊，他们公司肯定赞助了这番吧！”
　　穿越前的电视剧里，好像他们那个世界只有苹果一个牌子似的，手机电脑清一色都是水果机，早就想吐槽了。
　　不过说归说，潘德拉贡终究还是口嫌体正直地选择开机，毕竟这种高级货之前从没接触过，他还是挺好奇的。
　　――贫穷的分割线――
　　“靠！辣鸡苹果！”
　　找了半天没找到浏览器在哪，也不知道在哪里下软件，潘德拉贡干脆直接用自己带的量子光脑，连上这边的网络。
　　然后强行给苹果电脑装上了一款国内知名的震惊浏览器，开始用它在网上冲浪。
　　“震惊！来自星星的你，竟是为了他……”
　　头版头条！
　　什么鬼？某部韩剧出第二部了？而且剧组重金收购了震惊部？
　　潘德拉贡虽然十分鄙视，但仍然止不住好奇地点了进去。
　　“……”
　　昨天上午美国纽约市出现了一艘外星飞船，钢铁侠确认过眼神，就在现场，然后已经失联好久，今天斯塔克工业的股票已经开始呈现出下跌的趋势。
　　新闻的内容是这个，上面还转载了一家美国电视台的新闻录播画面。潘德拉贡看的时候是一脸懵逼的，震惊部里个个都是人才的说法果然不是浪得虚名！
　　撇开这个槽点满满的标题，潘德拉贡看到飞船的第一反应就是卧槽，这该不会就是自己的飞船吧？
　　但是飞船的造型不一样，看视频里那个巨大的环形装置，以及旁边托尼・斯塔克那张被放大了的残念脸，这尼玛的不是复联三的场景嘛！
　　说好的二次元呢？就算不用老子来拯救人理，起码也去冬木市享受一下和平的生活吧！
　　潘德拉贡在穿越之前可是刚看过“妇联3”的，剧情记得相当清楚，估计很快就能够听到那清脆的响指声了吧！
　　（平行世界：睿站运营为了蹭漫威的热度，在复联三上映之后开放了BX的复刻，老潘的777个石头号是算上情人节的总和。）
　　“不行！绝对不行！”
　　潘德拉贡的脑袋摇的跟拨浪鼓一样，墙头草似的呆毛也随之摇摆。
　　一个响指，众生平等，随机抹除整个宇宙中的一半生命！集齐六颗无限宝石的无限之力竟恐怖如斯！
　　尽管自己所持有的迷之道具在设定上有着与之并驾齐驱的逼格，但潘德拉贡仍然不想去赌那一半的几率……
　　万一，黑豆沙跟无限手套同归于尽，自己也被撕裂成碎片了呢？
　　经历过了最初的忌惮，潘德拉贡渐渐让自己冷静下来，思考着对策，暗金色的眸子望着电脑屏幕，怔怔出神。
　　看来，只能去抢灭霸的无限手套了。
　　在没有集齐六颗无限宝石之前，潘德拉贡对上五宝石的灭霸也不会很方……大概吧。
　　主要是出其不意，先暗中观察，然后伺机谋害大佬，想办法干他娘的一炮！
　　趁着记忆还格外清晰，潘德拉贡在脑子里仔细回忆了一遍电影里的剧情。
　　不对，现在最重要的貌似是确认一下，这到底是漫威的电影宇宙，还是漫画宇宙。
　　潘德拉贡没有追过美漫，如果是按照漫画的剧情来，他可就抓瞎了。
　　“所以说，情报！”
　　动漫改编电影，其中剧情的变动肯定不在少数，甚至某些人设都会出现颠覆性变化。
　　就比如说在漫画里扮演纯粹反派角色的灭霸，改编成电影之后，竟然要被洗白成计生办主任，强行植入悲情英雄的人设，潘德拉贡在电影院里当时就震惊了。
　　只要这个世界线里，关于各个英雄的大事件能够与电影中的故事对的上，那就能够说明这里是漫威电影宇宙。


第五章 御剑跟着我
　　第五章
　　反之，潘德拉贡就得想办法尽快穿越了。
　　要说获取情报，尤其是这些相对于普通民众来说的绝密情报，最快的办法还是通过黑客手段进行网络入侵。
　　酒店里的这台辣鸡电脑理所当然地不能担此重任，被一脚踹开。
　　潘德拉贡掏出了自己的光脑。
　　军方、神盾局乃至于联邦安全局，都是潘德拉贡的入侵对象。
　　尽管他需要查询的情报保密程度极高，只存在于这些暴力机构的核心内网当中，除非潜入到这些机构的内部，否则外网是绝对无法入侵的。
　　无关技术，这已经属于物理层面上的隔绝了。
　　不过潘德拉贡的光脑属于领先了一个时代的黑科技，尽管他本身对于黑客技术一无所知，但是光脑中的入侵程序却可以帮他解决这一切的问题。
　　只需要黑入三颗通讯卫星，利用它们覆盖全球的强大信号，整个地球的网络顿时便如同自家电脑里的硬盘资料，随便翻看，还能搜索关键字呢。
　　“是电影宇宙呐。”
　　潘德拉贡轻轻地输了口气，推了一下眼镜框，露出了看穿一切的眼神。
　　因为潘德拉贡需要确认的重大事件保密等级相对来说不高，用不到物理密钥，所以他的速度很快。
　　快到就算神盾局特工以有史以来最快的速度出动，赶到酒店的时候，潘德拉贡已经驾驶着华夏第一剑――白帝圣剑，御剑飞走了。
　　瓦坎达，漫威宇宙里位于非洲的一个与世隔绝的高科技国家，是非酋中的非酋。
　　潘德拉贡的光脑标记了这个地方，直接开导航飞了过去。
　　电影不比电视剧，属于节奏很快的故事，他怕自己去晚了，就只能等待命运的抉择了。
　　这一回，全球的网络都被潘德拉贡的光脑给黑掉了，太空里的侦查卫星成了摆设，收到消息的神盾局小黑同志差点挠破了自己的头皮，可是面对领先了一个时代的黑科技，他已经开始怀疑人生了。
　　卓越的动态视力令潘德拉贡即使在超音速的飞行中也能够看清楚下方的景象，当一个不知道是用什么材料铸造的黑豹雕像出现在视线当中的时候，潘德拉贡在空中收起了邪圣剑。
　　尽管瓦坎达现在还处在与世隔绝的状态中，有着层层保护，包括但不限于光学隐形、电磁屏障等防御手段，就像仙侠世界里的护山大阵似的；但潘德拉贡的光脑就像是破阵神器，已经控制了其中的“阵眼”，令这些防御手段对他全部失效。
　　跳过国王黑豹的许可，潘德拉贡通过安全入口，进到了这个地球上科技最发达的地方。
　　“完美，老子果然是最强的Assassin。”
　　行走于空中，在没有被任何人发现的情况下靠近黑豹的宫殿，潘德拉贡对于自己的表现相当满意。
　　他发现，用念力吊着腰部的滞空办法实在是太蠢了，藉由这个身体极高的平衡感，在脚下制造出一块可以踩踏的“托板”是一件相当简单的事情。
　　在飞快地掌握了诀窍之后，潘德拉贡可以在半空中奔跑、跳跃、行走，甚至还可以坐着、躺着休息！
　　查了一下国王的通话记录，美队他们带着幻视已经在往这边赶了，大概半天就能过来。
　　瓦坎达在发展科技的同时也保留了原始的自然风貌，城市是建立在绿洲当中的，被植被与草地环绕，潘德拉贡甚至还发现了远处成群的野生动物。
　　暂时没有发现狮群，不然可以去撸一会大猫。
　　潘德拉贡降落在一颗平顶金合欢数的下面，宛如伞盖一般的树冠在草地下投下了大片的阴影。
　　潘德拉贡倚靠着削掉了尖刺的树干，在视线的远方，拉成长丝状的云与灰绿色的草地相接，这景色显得十分悠闲。
　　看了一会远处的长颈鹿，潘德拉贡用魔力编织了一本这个世界的名著，用来看看打发时间。
　　毕竟是文学少年的人设，在阅读当中获得宁静不是理所当然的嘛？对了，还得再来上一首肖邦的乐曲。
　　光脑连接上耳朵里的翻译器，极乐净土了解一下？
　　――灭霸军队正在开飞船赶来的路上――
　　“轰隆！”
　　爆炸的巨响变成了实质化的音浪滚滚而来，沿途的树木纷纷被巨大的力量席卷着，拔地而起，带出了大量土块。
　　是一个宇宙飞船的投放舱落到了王宫的电磁屏障上，变成了爆裂的火焰。
　　压缩到极致的空气带着从外太空坠落产生的绝强动能往四面扩散，这股力量拔起了大树、掀飞了草坪，将大量的湖水震碎成了汽雾，宛如神灵降下的怒火。
　　潘德拉贡待的地方离黑豹的王宫并不远，属于冲击波最强的位置！
　　需要两人才能合抱的大树就像是被无形的巨手挥舞着，猛地抡了过来，沿途一头被音浪阵晕了的长颈鹿被粗糙的树皮擦过，半边身子当即变成了爆散的肉糜。
　　“咔嚓。”
　　新鲜的木屑飞散开来，在音浪扩散到某棵树的位置时，犹如碰到了礁石的海浪，瞬间被划开了一道口子。
　　砸向潘德拉贡的巨大树干直接碎裂成两截，他就像是在这片土地上划了一块不可侵犯的领域，连半点灰尘都没飘到面前来。
　　“……”
　　潘德拉贡手里的书变成魔力融入空气，嘴里咀嚼着的黑豆沙顺着喉咙咽下，他觉得此情此景，必须说点什么才符合自己现在的气质。
　　“……今天的风儿好喧嚣啊。”
　　憋了一会，潘德拉贡推了推下眼镜框，用尴尬而不失诗意的语气感慨了一句。
　　伴随着投放舱一个个地投放下来，剩下那些没有跟智障一样硬怼防护罩，而是将黑豹的王宫重重包围起来，放出海量四只手的外星孤儿。
　　这场面是任何大片也无法比拟的，震撼、悲壮，无数的血肉铸成了末日。
　　潘德拉贡看了一会，开始向王宫那边潜入。
　　ps：昨天断网了，然后……emmmmmm


第六章 有一个大胆的想法
　　第六章
　　灭霸最后的目标是心灵宝石，他得盯紧了，万一出个什么意外就只能拼人品，这可一点都不刺激。
　　由于国王将电磁屏障打开了一个缺口，潘德拉贡这边遇到的外星孤儿并不多，面前这只长了六只手的家伙算是第三个。
　　“刹那，无影剑！”
　　在战斗中喊出招式的名字才是男人的浪漫，眼前这头明显骨骼清奇，只差了两个头便可以和三太子并驾齐驱，潘德拉贡毫不犹豫地开启了大招。
　　只见一道黑色西服的身影刹那间分化出无数道残影，围绕着这只无意间迷路的可怜外星生物进行惨无人道地切割！
　　残影转瞬即逝，潘德拉贡站在刚刚那头外星生物的旁边，稍稍喘了口气。
　　劈了多少剑他自己也没数，反正作为被害者，外星生物身上的每一块血肉以及骨骼都被邪圣剑产生的高温给蒸发掉，现场只留下一缕黑烟。
　　或许将它的碎片切割到细胞级别有点夸张，但也并没有夸张太多。
　　“隆隆隆！”
　　灭霸的军队那边似乎放了什么大招，潘德拉贡感觉地面震动得有点厉害，那东西造成的动静直接将各种枪声以及爆炸声给掩盖下去。
　　“刚刚那个带着红光飞出去的是绯红女巫吧？”
　　潘德拉贡这边也开始加快了脚步，苏里公主现在应该已经开始给幻视做取出心灵宝石的手术，他用光脑调出那间实验室的位置。
　　咦，又一只外星怪？
　　急着赶去拿心灵宝石的潘德拉贡也没多想，念动力直接碾过去。
　　“啪叽。”
　　潘德拉贡的身体稍稍一顿，回头望过去。
　　刚刚那个被他排成一滩绿汁的人形怪，电影里貌似就是它去抢心灵宝石，是灭霸手下的一个小头目，精英怪。
　　“止步！”
　　“表明你的身份！”
　　守卫在王宫入口的两名非洲战士看到走过来的潘德拉贡，顿时举起了手里的长矛，对准了这个皮肤白到晃眼睛的家伙。
　　长得这么俊，而且还穿着西装，标准的欧洲人嘴脸，如果现在不是外星人入侵，这家伙也是人类，他们早就两矛插上去了。
　　“我是来打团的。”
　　潘德拉贡用凛然的声音说道，高冷的气质仿佛霸道总裁附体。
　　皮这一下就很开心，在他们俩愣神的时候，潘德拉贡一发念力过去，只听“砰砰”两声――
　　这两个非洲大兄弟后背砸在墙上，滑到地面。
　　潘德拉贡控制了力度，没将他们直接震昏，以他们的体质来说，身子会麻痹两到五分钟，具体时间跟身体素质挂钩。
　　接下来遭遇的守卫也是如法炮制，潘德拉贡为了赶点时间，没有给他们开口的机会，直接上两分钟的电疗。
　　实验室。
　　苏里公主本来需要小心翼翼地将幻视的两兆多个神经突触重新联通，才能够在幻视无损的情况下将心灵宝石取出。
　　但是潘德拉贡在半路上已经利用光脑侵入了实验室的设备，在几秒钟内便完成了运算。
　　“这……竟然成功了？……我做到了？”
　　苏里公主有点懵逼，按照正常操作，不是还得要好久么？不对，自己是什么都没做，然后一起自己动，就把这个手术完成了？
　　“谢了。”
　　苏里公主以及幻视脑子还没有转过来，就听见门口出现了不小的动静，负责保全的几个守卫全都被放翻。
　　下一秒，被两根支架固定住的心灵宝石“嗖”到飞到一位西服少年手里。
　　传说，没有宝石会判断持有它的人是否具备使用这股力量的资格，弱小的生命体在接触到宝石的瞬间便会被其中的力量侵蚀掉身体。
　　潘德拉贡倒是没什么不舒服的感觉，握在掌心当中的宝石释放出一股源源不断的温暖能量，沿着手臂不断蔓延，瞬间盘踞在他的大脑当中！
　　“这就是心灵宝石的力量。”
　　潘德拉贡暗金色的眸子一下子眯了起来，笑的。
　　不如说，是惊喜。
　　在掌控了这股力量的瞬间，潘德拉贡忽然有了一个大胆的想法。
　　与此同时――
　　苏里公主的一对前臂上已经覆盖了振金手套，摆出战斗姿态。
　　被亡刃将军偷了菊花，导致系统紊乱的幻视也扶着“手术台”爬起来，一副拼命的架势。
　　“如果不介意的话，能把那块石头还给我们吗？”
　　说话的语气貌似很有礼貌，但是说话的人的表情一点都不友好。
　　“我建议你按她说的做。”
　　幻视的额头上出现了一块逼死强迫症的凹糟，现在的它看起来就像是完全恢复了似的，抱着双臂冷冷说道。
　　好像谁不知道它要死机似的。
　　潘德拉贡保持沉默，在他的身后、实验室的大门那边，传来了大量奔跑的脚步声，是王宫内剩余的守卫！
　　包括之前被潘德拉贡击倒了又恢复过来的大兄弟，在知道有人闯入之后，他们迅速地朝这个最重要的位置赶来。
　　“我不确定你们是否有力量守护这颗宝石。”
　　潘德拉贡仍然紧紧地握着那颗心灵宝石，像是妥协前的最后一点挣扎似的说道。
　　“那你也许可以试试。”
　　长得漂亮在这边并不能为所欲为，至少苏里公主就完全不买账，并没有因为潘德拉贡是美少年而有所优待。
　　“好吧。”
　　潘德拉贡在身后那群持矛的壮汉威胁下，果断从心了，举起双手，任由幻视过来将手里的心灵宝石拿走。
　　“快通知旺达，立刻过来毁了这块石头！”
　　幻视将宝石拿到手后，十万火急地对苏里公主说道。
　　“什么？！你们竟然要毁掉它！”
　　本来表现得很配合的潘德拉贡努力做出一副“震惊”的表情，就要冲上去抢夺宝石。
　　一直都在戒备着他的非洲大兄弟当然是要阻止啊，纷纷都迫不及待地投出了手里的振金长矛。
　　欧吃矛！
　　潘德拉贡这个细瘦的身子当然不敌，动作灵活地闪躲着堪称密集覆盖的长矛打击，最后终于不敌，空手接刃地抓住了一根长矛，拿它去捅实验室的玻璃墙。
　　ps：emmmmm……然而周末并没有存下稿子。


第七章 关键的心灵宝石
　　第七章
　　高科技合成的材料在在潘德拉贡的力量下被瞬间贯穿……
　　然后，没碎就很尴尬，只是被穿了一个洞。
　　潘德拉贡手疾眼快地在玻璃上补了一脚――
　　“砰！”
　　伴随着令人耳膜刺痛的气爆声，整面玻璃墙像是炮弹似的轰出，从王宫附近的森林里犁出了一道长长的沟壑。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　在场的人都震惊了，呆呆地看着突然爆发出巨力的美少年。
　　这么瘦小的身体是如何拥有此等力量的？难道他体内也住了一只浩克？
　　“那……我逃了？”
　　潘德拉贡察觉到自己似乎暴露了什么，硬着头皮完成了最后的尬演，从这栋高楼跳了下去。
　　苏里公主反应过来，赶紧跑到缺口处往下看，不出意料的没有找到那个帅气的背影。
　　“心灵宝石是真的。”
　　对面着苏里公主询问的眼神，幻视作为宝石的前任主人，发出了权威般的声音。
　　――
　　“轰隆！”
　　穿云裂石的雷鸣伴随着耀眼的闪光，拿到了新武器的雷神乘坐着比飞船还要快上许多的魔法赶到了现场，劈出一道道深蓝色的闪电。
　　“灭霸！！”
　　嘴里喊着大BOSS的名字，无穷的怒火化作暴风与闪电，将小怪成片地清理。
　　潘德拉贡看了一眼那边的特效之神，然后将注意力放在手持着心灵宝石的幻视身上。
　　它就像一条不断涌出鲜血的大鱼，吸引着嗜血的鲨群。
　　或许是因为去抢夺心灵宝石的头目失去了消息，令暗夜比邻星感到不安，所有还能够行动的小怪被命令着放弃牵制其他超级英雄，不惜一切代价地前往夺取心灵宝石。
　　在这个过程中，潘德拉贡依旧保持着自己完美潜入的状态，身后遍地都是外星汁液。
　　现在场上灭霸一方的军队，全部都被埋葬在大地中。
　　“气息遮断、气息遮断。”
　　灭霸在泰坦星的战斗已经结束，拿到了时间宝石，传送来了地球。
　　潘德拉贡作为顶级的Assassin，所有的敌人都杀掉了。
　　灭霸当前，超级英雄们也没有多想，纷纷冲向这个妄图抹掉全宇宙一半生命的泰坦，为绯红女巫毁灭心灵宝石争取时间。
　　但是面对拥有着五颗宝石之力的灭霸，无论多么强大的英雄都不构成阻碍！
　　黑豹、战争机器、格鲁特、冬兵……
　　除了美国队长跟这名强大的泰坦对战了一两招之外，其他的英雄都被宝石的力量在挥掌之间制服。
　　就跟潘德拉贡潜入灭霸的军队当中一样简单。
　　不过绯红女巫最后还是成功地毁掉了心灵宝石，因为拿起了斧头的雷神缠住了灭霸。
　　等到这位怀揣着伟大理想的泰坦找到机会将难缠的索尔传送至宇宙深处的时候，心灵宝石已经在一阵能量爆发当中，彻底粉碎湮灭！
　　但是，就跟电影中的情节一样，灭霸击倒了绯红女巫与幻视，时间宝石的力量逆转了这个结果，将心灵宝石恢复。
　　“现在轮到我出场了。”
　　讲道理，说不紧张是骗人的。潘德拉贡刚刚才得到力量没多久，面对的就是这种毁天灭地的反派，那个家伙可是灭霸！
　　顶级的刺客出现在目标面前，然后平静地看着他。
　　终于集齐了六颗无限宝石的灭霸现在可没多少心情来搭理这个细瘦的小矮子，而是忙于将最后这一颗心灵宝石装在手套上，用来完成这件至高神器，获得其中的无限之力！
　　“叮！”
　　手套产生的引力将这颗黄色的宝石牢牢地吸附在背面，六颗宝石收集完全之后，其中的力量相互共鸣、合而为一，就要组成这宇宙当中的至高之力。
　　泰坦高大的身躯也因为这股力量而颤抖着，仰头发出长啸。
　　满脸都是土的大胡子美队挣扎着想要爬起来，黑豹竭尽全力却只能动一动手指，昏迷的猎鹰表情扭曲，显然就算在梦中他也没有获得片刻的安稳……
　　黑寡妇、幻视、绯红女巫、战争机器、冬兵、格鲁特，所有人都拼命地想让自己行动起来。
　　绝望与不甘、恐惧与愤怒，他们无法想象接下来即将发生的事情，无论是出于高尚的情怀还是为了自己的小命着想，所有的人都必须拼命，也只能拼命去阻止。
　　潘德拉贡此时紧张得呆毛直甩，没心情欣赏这个颜艺大会，好像一不小心就背负了这里所有人的希望啊……
　　被几双瞪成铜铃那么大的眼睛用灼热的目光注视着后背，潘德拉贡一眨不眨地盯着这个试图掌控无限之力的泰坦人，没敢有半点分心。
　　“不会呀，他怎么会这么顺利？难道……”
　　潘德拉贡心里泛着嘀咕，对面的灭霸同志终于在他的期盼下，翻车啦！
　　“嚓！”
　　镶嵌在无限手套手背上的心灵宝石承受不住这股力量，猛地炸裂开来，变成一堆飞扬的粉屑！
　　爆炸产生的力量并不强，仅仅能够将潘德拉贡的单马尾吹起来的程度，但是它对其他人造成的震撼却不亚于核弹！
　　“What？”
　　爬起来到一半的美队不知道是因为松了口气还是被吓到了，手一软重新趴回地上。
　　难道班纳这货传递的是假情报？根本就没有打响指这种操作？！
　　不仅是这些漫威英雄们，就连灭霸本人也懵逼了，这踏马的剧本拿错的吧！
　　在心灵宝石碎裂的刹那，即便拥有着最坚定的意志的泰坦也不由地失神了，露出了一个转瞬即逝的空隙。
　　“轰！！！”
　　无声的波动在精神世界荡开。
　　宛如山岳般的泰坦人猛地颤抖，肉身犹如死去了似的，失去了对外界的感应，完全静止下来！
　　潘德拉贡掌握着的原力趁机偷袭了灭霸，将他的心灵世界轰得摇摇欲坠，几乎彻底崩溃！
　　该说不愧是灭霸么？心灵骤然将受到如此重创，他也能够凭借着比钢铁还要坚韧千万倍的意志强行恢复，甚至变得比之前还要强大！
　　ps：emmmm……突然发现上收藏榜了，屁颠屁颠地跑去问编辑是不是给推荐了，南兮小姐姐一脸冷漠地说没有。所以，是哪位大佬给章推了么？来认领吧（自觉地翘起pp）


第八章 掌控无限之力
　　第八章
　　但是，这需要时间。
　　哪怕他是灭霸，在没有任何准备的情况下遭到原力以及心灵宝石力量的双重打击，想要恢复过来起码也需要一秒钟。
　　一秒，相对于速度快的人来说，已经足够漫长。
　　潘德拉贡摘下眼镜，暗金色的瞳孔盯紧了灭霸的无限手套。
　　强大的念力将泰坦钢铁铸造般的五指撑开，潘德拉贡两只手各抓着手套的一根手指，使劲将无限手套从灭霸手臂上撸了下来！
　　“成功了！”
　　事情发展得如此顺利，可以称得上是出乎意料。
　　潘德拉贡露出了开心的笑容，与之相比，因为一时大意而丢掉了五颗宝石的泰坦则是有无穷的怒火涌上脑海。
　　“No！！！”
　　这声音可以说得上是天地灭绝了，充分表达出了他内心此刻的疯狂与愤怒。
　　“原来灭霸也是说英文的啊。”
　　潘德拉贡迫不及待地将手臂伸入无限手套当中。
　　尽管他那纤细的手臂与为泰坦量身打造的手套极不匹配，但在念力的帮助下正常使用还是没有问题的。
　　“你没有使用它的资格！”
　　身躯庞大的泰坦已经消失不见，留在视网膜当中的景象只有炸开的泥土以及刚刚成型的气爆所扭曲的光线。
　　“其实我有。”
　　摘下眼镜后的动态视力在食用过黑豆沙之后拥有着近乎时停的可怕上限，体内的魔力转换炉释放出无穷的魔力，支持着身体这样的消耗。
　　无限手套上的力量宝石亮起了紫色的光芒，被捕捉到动作的灭霸没有任何抗衡的能力，在拳头与拳头的碰撞中直接被砸飞出去！
　　力量的碰撞令空气被压缩到极致，然后在瞬间爆发出其中蕴含的可怕力量，犹如引爆了炸弹一般。
　　潘德拉贡脚下的土地轰然裂开，可怕的力量直接蔓延至了地壳深处，撕裂了板块，形成一道看不见尽头的悬崖！
　　并且这道巨大的峡谷还在以肉眼可见的速度进行着拓宽，仿佛要形成新的大洋。
　　“哇！贼刺激！”
　　潘德拉贡跟宝石相性比他自己想象中的还要好，力量宝石的强大已经令人如此着迷，那么凑齐了六颗宝石的无限之力呢？
　　真的可以……为所欲为么？
　　念力托着那些失去了反抗能力的超级英雄们放到悬崖的一边，避免没有主角气运的人摔死。
　　在被轰飞的灭霸卷土重来之前，潘德拉贡将自己隐藏的心灵宝石拿出来，安装在无限手套的最后一个位置上。
　　“嗡！”
　　六颗宝石相互共鸣，彼此增幅着力量，随后交汇成一股统一的力量，贯穿了潘德拉贡的肉身、以及灵魂。
　　身体产生的不适感很快便消失了，灭霸手中放出的高能射线在接触到潘德拉贡目光的瞬间……
　　足以将整个星球击碎的力量就这样凭空分解消散掉了。
　　“你正在使用自己无法支配的力量，没有了它，你只是一条微不足道的可怜虫！“
　　灭霸一边加大了能量的输出，一边试图打击潘德拉贡的自尊心，为夺回力量制造机会。
　　“你永远无法成就宇宙的至高。”
　　只要潘德拉贡因为这至高的力量变得膨胀、目空一切，受到他的挑衅，这位泰坦人便有可能夺取这无限之力。
　　“你的戏真多。”
　　潘德拉贡感受着六颗宝石提供给自己的无限之力，只是伸出了手套。
　　被针对的灭霸立刻熄了火，高大的身躯变成了半透明的状态，空间的力量仿佛将他禁锢在了另一个维度。
　　“我是，君临银河的王！”
　　无限的力量在手中凝聚，潘德拉贡高举着手套，令整个宇宙都回荡着他的声音！
　　风暴与雷霆在高呼着他的名字，火焰与冰霜一齐沸腾，数十个垂垂老矣的星恒爆发出剧烈的耀光，在冰冷的深空献上了漫长时光中最璀璨的瞬间。
　　被潘德拉贡救起来的英雄们看着那道身影，随风而动的呆毛就像他们今天的内心，摇摆不定。
　　原本并不高的个子在闪电的映衬下也显得越发高大，在强大力量的加持下，潘德拉贡中二爆表的发言不仅没有槽点，反而在美队他们眼中显得气势超强，不禁在心里生出一种高山仰止的观感。
　　羡慕，并且憧憬向往着。
　　潘德拉贡保持着这个姿势足足有三分钟，无论是地狱中的恶魔还是天神都听到了他的声音，并纷纷保持静默。
　　“好……好羞耻……”
　　潘德拉贡脸颊一阵发烫，这种时候就算没有万千敬仰的目光，也该有夙敌跳出来唱反调，像这样一直冷场下去多尴尬呀。
　　“你！”
　　恼羞成怒的潘德拉贡将目光放到这个被自己制服的敌人身上，转移注意力。
　　“你现在有两个选择，泰坦人。”
　　“要么我将你放逐到火星去种紫薯，直到你能给养活宇宙的一半人口位置。”
　　“要么，出道成为偶像，用跳宅舞的方式来控制宇宙的人口。”
　　被禁锢的灭霸露出了紫薯问号脸，在他过去的生涯中，遭遇过各种各样穷凶极恶的敌人，也使用过无数种残忍的方式折磨过他们，但这位永恒泰坦从未遇到过如此……特别、令人摸不着头脑的敌人。
　　狂妄？狡诈？诡谲？亦或是高高在上的淡漠？
　　一切都是未知。
　　这位邪恶的泰坦人终究为自己的一时大意付出了代价。
　　“如果你自己不能决定的话，我就用打响指的方式公平公正公开地帮你选了。”
　　在此之前，潘德拉贡用手套的力量将撕裂的板块重新连接，恢复到对拳之前的状态。
　　移山填海、一念花开，就连星辰的运转也在意念的控制之下，原来这就是为所欲为的感觉。
　　泰坦人还没有做出选择，主要是因为他现在还懵逼着。
　　“……啪！”
　　在一阵令人尴尬的延迟之后，响指的声音这才响起来，红色的现实宝石亮起光芒。
　　ps：现在成绩太好反而很有压力……emmmmmmm


第九章 灵魂宝石的隐患
　　第九章
　　事实证明，带着手套还想打响指的话，必须得依靠宝石的力量。
　　手套帮助灭霸进行了从心的选择，这位前半生都伴随着杀戮与毁灭的泰坦人被孤独地传送到了火星了。
　　无限手套压制了他的力量，令他只能够安稳地待在那颗荒芜的星球上，陪伴着他的只有一把锄头，以及数株改良过的紫薯苗。
　　随后，潘德拉贡解除了灭霸在超级英雄们身上的限制。
　　美队只觉得身体一轻，原本无论怎么拼命也很难爬起来的动作一下子就做到了。
　　众多英雄好像一个个都是主角，别看刚刚被灭霸揍得不要不要的，这会爬起来马上又活蹦乱跳了。
　　潘德拉贡冲他们点了点头，在美国队长张嘴发出声音之前，利用空间宝石的力量传送走了。
　　地点是――外太空。
　　灭霸的母舰就停留在地球的大气层外，只剩下为数不多的维护以及后勤人员。
　　这些外星人长得都是奇形怪状的，根本没有颜值这个概念，潘德拉贡干脆打了个响指，完成了潜入。
　　作为一支舰队的核心，母舰不仅需要搭载许多子舰，而且还需要负责后勤运输，体积自然是无比庞大，有着地球上一座中型城市的面积。
　　潘德拉贡自己的飞船找不到，弄上这么一艘母舰也不错，至少这玩意开出去，可比神盾局的那几艘空中航母叼多了。
　　在飞船中心，有一个空旷的大厅被划分出来，除了最中心那张巨大的王座之外，这里只有深沉的黑暗，尽显王者的高冷与孤独。
　　潘德拉贡把王座变小，自己坐上去体验了一会，喜欢这种调调的果然是脑子有问题吧。
　　宇宙母舰的智能还是比地球要强的，潘德拉贡没法通过光脑直接入侵，得接入核心才行。
　　找到主控室，潘德拉贡单手撕开大门，留下光脑在这里破解，他本人则通过空间宝石传送回地球，之前他洗过澡的酒店房间。
　　完全破解灭霸母舰的智能需要六个小时，潘德拉贡刚好需要点时间来处理无限手套的事情。
　　电影里的情节暂且不提，在漫画中，星云偷走了无限手套之后重新吊打了五大创世神明一次，却被术士亚当利用留在灵魂宝石中的后手背刺成功，抢走了无限手套。
　　所以，在解决掉这个隐患之前，潘德拉贡并不能放心地使用无限手套的力量。
　　拿出一块黑豆沙吃掉，同时拥有两者的力量，潘德拉贡能够对黑豆沙跟无限之力地进行对比……
　　在刚吃掉一块黑豆沙的断时间内，他体内拥有的力量是能够抗衡六块无限宝石的，而作为消耗品，潘德拉贡拥有无限多的黑豆沙。
　　所以结论是五五开吧。
　　可能潘德拉贡需要一直磕甜食，会被抓住这个弱点压制。
　　“喀。”
　　潘德拉贡用一根手指头把无限手套上的灵魂宝石重新扣了下来，失去了这件神器的协调统一，六颗宝石重新分散为六种力量，相互独立！
　　他的力量，能够轻松压制任意一颗宝石。
　　无限手套上的心灵宝石亮起了光芒，他的力量再加上一颗无限宝石，潘德拉贡这边也是稳到不行。
　　根据漫画的设定，灵魂宝石的内部也是一个宇宙，具体拥有着怎么样的性质没有明说，网友们的猜想大多数倾向于这是一个完全由灵魂物质组成的宇宙。
　　在电影中，被灭霸一个响指抹杀的生命的灵魂就被储存在这颗宝石当中，被当成复活的重要契机。
　　潘德拉贡的精神携带着心灵宝石的力量注入其中――
　　一片壮观瑰丽的星空实时投影到潘德拉贡的意识，无边无垠，好像跟漫威的主宇宙没有任何区别。
　　在浩瀚的宇宙中寻找一个自己根本不清楚的后手，想想就觉得这是一件非常愚蠢的事情。
　　潘德拉贡对灵魂宝石的了解有限，不过他也可以学亚当那样，在这颗宝石里留下属于自己的痕迹。
　　心灵宝石的力量结合潘德拉贡本身的精神意志，在灵魂宝石宇宙的一颗星球上留下了自己的投影。
　　他不需要在这里消耗太多的力量，漫画里的设定是亚当在灵魂宝石宇宙不断张大，最后将这颗宝石的宇宙完全填满。
　　直到这种状态，亚当才找到机会，控制灵魂宝石，引发了一次无限手套的力量，反噬了星云。
　　潘德拉贡又不傻，这种错误当然不可能犯，留下自己的投影起到预警作用就可以了。
　　他可不是星云，就算无法阻止亚当对灵魂宝石的侵蚀，在有准备的情况下，无限手套的力量就算暴动也能够将之压制。
　　将灵魂宝石重新装回无限手套，那股身体上的不适感这次更快地消失了，也许是他的身体已经开始习惯了无限之力。
　　在灵魂宝石的宇宙中，潘德拉贡留下的投影与一颗恒星彻底融为一体，借助六颗宝石统一的力量，打下了永久的烙印。
　　估算了下时间，还有好几个小时才能够完全掌控那艘母舰，潘德拉贡表示该摸了。
　　利用无限手套在房间里设下一个无法突破的屏障，他将身上的西服变成宽松的睡衣，躺在床上当起了咸鱼。
　　这种时候，无限手套的力量将变得十分有用。
　　无论是高级的点心还是茶，亦或是自己想要看的书，现实宝石总是能够彻底无视物理法则地满足自己的需要。
　　只需要一个响指，书会漂浮在空中以适当的距离展现其中的内容，还会自动翻页；只要一个响指，就会有美味精致的点心飞进嘴里来……
　　要是不打响指也能够做到这一切该多好！
　　吃着砂糖橘看了一会书，潘德拉贡下意识地打了个哈欠，慢慢闭上了眼睛。
　　原本充满活力的呆毛在他头上慢慢萎靡，伴随着潘德拉贡的安眠，彻底垂了下来，仿佛也睡着了似的。
　　ps：既然很多人反感，那就算了呗，考虑到这几天疯狂收藏的读者都是冲书名跟简介来的，那就重新写个与之符合的大纲故事吧。其实不是很明白为什么会觉得双重人格恶心……可能是作者菌没看过些双重人格的书吧，本来还觉得自攻自受，主角人格吐槽bx人格这样的设定很有趣呢。
　　作者菌现在在日本，这几天更新的时间可能会晚点，二号晚上回国。


重做人设
　　男生穿越bx，继承其性格，性取向为女，目前已拥有无限手套。
　　bx超可爱！bx超可爱！bx超可爱！
　　bx超可爱！bx超可爱！bx超可爱！
　　bx超可爱！bx超可爱！bx超可爱！
　　bx超可爱！bx超可爱！bx超可爱！


第十章 糖果屋
　　第十章
　　潘德拉贡设置的屏障完全隔绝外界，他在酒店里面睡得安稳，重新发现这边不对劲的神盾局可就不止头大了，从局长到八级特工，这个组织的高层差不多都上火了，嘴里都急出了泡。
　　原本繁华的商业区附近现在已经被神盾局势力以反恐的名义实行了封锁，附近十条街区的人也被强制迁走。
　　不仅是神盾局，美军就像是嗅到了腥味的鲨鱼，动作利落地开始了行动。
　　一开始，如果说被这些行动牵扯到利益的资本家对此还颇有言辞的话，那么等到特工们的SUV开走，军队把装甲车开上路的时候，他们立刻保持了沉默。
　　好歹弗瑞是稳了一手，跟军方的大佬扯皮，没把坦克还有各种各样乱七八槽功能的军用战车开出来。
　　罗斯那货简直就蠢得跟一头猪一样，完全没有吸取在绿巨人身上失败的教训，弗瑞迅速跟瓦坎达的复仇者联系上，他们才是解决这种问题的专家。
　　由普通人组成的军队要是遇到了超能力者中的狠绝色，来多少都是送。
　　老爹说过，只有魔法才能对抗魔法。
　　不管他们这边做了怎样的准备，都是抛媚眼给瞎子看。
　　潘德拉贡睡醒之后发现了包围自己的这么多人，直接传送到飞船母舰上。
　　此时，潘德拉贡的光脑已经成功破解了这艘母舰的智能，接管了船上大部分的功能。
　　至于说为什么是大部分的功能而并非全部，则是因为这艘母舰的体型实在是太过庞大，有些地方不得不依赖人工。
　　就比如钢铁侠他们搭乘的那艘子舰，就连降落功能都没有，还需要手刹。
　　“唔……”
　　金窝银窝还是不如自己的狗窝，尽管总统套房的软床非常舒服，但不是属于自己的东西，心里总会觉得差点什么。
　　灭霸是泰坦，他的专属座驾肯定是按照他自己的喜好来修装建造的，跟潘德拉贡的审美自然不可能凑到一块去。
　　想要用的拉轰又舒适，自然少不了一番改造。
　　“这艘飞船现在在臃肿了，将多余的结构与模块抛弃掉。”
　　比如说投放舱、子飞船以及各种各样乱七八糟，能够在宇宙间横行霸道的功能，以及相配套的组件。
　　“Sir，有情况！”
　　一艘庞大的宇宙飞船就停留在大气层，地球上每个有能力的国家都不会放松警惕，二十四小时毫不间断地观察着，军队处于最高警戒状态。
　　没办法，就算科技力差距大，在面对文明延续以及种族存亡的威胁时，不是能不能赢的问题，而是必须要赢！
　　某个作风强硬的国家，甚至已经在给发射大杀器的设备进行预热了。
　　“什么情况？”
　　潘德拉贡飞船上的动静第一时间被送到国家高层面前，只是当这些掌控着整个世界命脉的精英人士看到观察到的内容时，他们的反应都出奇地一致――
　　有些不敢相信自己的眼睛，集体懵逼了。
　　“你……确定不是中了敌人的圈套？它横渡星空跑这么远来地球，就是为了扔点太空垃圾？”
　　“呃……根据目前为止的观测情况来看，好像是这样的。”
　　情报分析人员很快地给出了肯定的答案。
　　“立刻去打捞那些垃圾，绝对不能让其他国家先得手。另外，从财政部划一笔经费出来，用来研究这些设备。”
　　一条条命令从最高领导人手中传出，被执行得一丝不苟，地球上，其他有实力的国家现在进行着的事情高度重合，上演着相似的一幕。
　　精简了飞船的结构之后，下一步就是改变飞船的内部环境。
　　在潘德拉贡的设想里，本来一间和风的客厅就够了。
　　可是，他没能忍住自己的发散思维呀。
　　既然有了和风的客厅，那么再加一口温泉是不是美滋滋？是露天的温泉就最好了，这样一来，还需要足够大的庭院，上边最好是能够看到星空的……
　　最终，在有着一口大型温泉的巨大庭院中，多了一条流淌着巧克力的小溪，小溪的旁边有一间用甜食建造的小屋。
　　饼干做成了房梁，巨大的蛋糕是屋顶，大福铺成的床垫，窗户上的玻璃是彩糖，各种糕点甜食布满了整件屋子，这是一种光是看着就能够让人觉得牙齿会掉的风格。
　　还好有现实宝石，不仅能够将童话里的场景构建出来，还顺手压住了格林兄弟的棺材板。
　　宇宙飞船里塞进这么一个东西当然是够呛，不过拥有无限之力的潘德拉贡就是可以为所欲为，不仅把它塞进去当成了一个房间，还在给它加了一个生态系统。
　　巧克力河里游的是红烧鱼，地上跑的是烤兔子以及烤乳猪，天上飞的鸡鸭鹅等也都是一副令人垂涎欲滴的熟透状态。
　　潘德拉贡放下无限手套，迫不及待地冲向自己的造物当中。
　　温泉什么的根本都不能吸引他半点的注意力，巧克力小溪分成两层，上面是流动着的白巧克力，下层是沉淀的黑可可。
　　潘德拉贡用两只手掬水，上层的巧克力白如牛奶、质感丝滑，散发出香甜的气息。
　　“好甜啊！”
　　甜而不腻，潘德拉贡将每一跟手指头都添得干干净净，然后跑去啃甜品屋的墙角。
　　“唔，这个也超香啊！”
　　头顶的呆毛被感动得直接歪折，扭曲成了一个爱心的形状，疯狂颤动。
　　“轰！”
　　承重墙以肉眼可见的速度破裂、消失，然后各种点心与甜食一齐倒向这个连墙都啃的女人，将她埋葬在幸福当中。
　　外太空，最先抵达这艘母舰附近的并不是各国组建的太空挥手团队，而是复仇者联盟中的雷神与钢铁侠。
　　顺便一提，托尼是被雷神通过魔法传送回地球的。
　　他们过来的目的显然并不是那些被潘德拉贡扔掉的模块，而是来处理这艘飞船的。
　　ps：晚安，明天也是早起集合，昨天被室友的鼾声吵到了emmm


第十一章 重做无限手套
　　第十一章
　　根据他们的推测，这艘飞船现在应该已经没有敌人存在，或者敌人的数量非常少，否则也不可能这么久过去了没啥动作。
　　此番行动顺利的话，托尼・斯塔克或许将成为最大的赢家，光是这艘飞船上蕴含的科技就足够他研究好一阵子的了。
　　当然，前提是漫威的编辑没有给他开“需求挂”。
　　如果这次灭霸不是被潘德拉贡打发去种紫薯的话，或不定钢铁侠就造出反无限手套的装甲了。
　　托尼・斯塔克浪中带稳，暂时先阻止了雷神给飞船来上一斧子的行为，做了个潜入的手势，然后利用战甲上的高能武器，艰难地从母舰的外壳上开了个口子。
　　“根据战衣的扫描结果以及侦察机反馈回来的情报来看，这艘飞船上已经没有会动的生物了。”
　　钢铁侠打开了战衣的头盔，语气轻松地说道。
　　“你确定？”
　　雷神扛着斧子，脸色并不是很好。
　　从其他人的口中了解到灭霸并没有被杀死，而是貌似被放逐到火星上，跟他有着灭族之恨的索尔已经迫不及待地要去报仇。
　　而托尼不知道是出于什么心态，非要拉着他过来一起来查这艘飞船，早知道就该让这家伙待在泰坦星自己想办法了。
　　“其实并不确定，这艘飞船太大了，我们需要点时间来排查雷达盲区。”
　　托尼不在意似的耸了耸肩，说道：“我找到主控室了，搞定它就可以了。”
　　“尽快。”
　　索尔的声音低沉中带着怒火，就像随时都会爆炸一样。
　　“那得看我们的运气……”
　　钢铁侠话还没有说完，他跟雷神的身体便同时被一股空间能量包裹，下一秒直接从飞船里消失。
　　还是熟悉的配方，索尔甚至想把风暴战斧别在托尼的脑袋上当装饰。
　　由光脑控制的飞船在防入侵上当然不是乌木喉的那艘子舰能比的，事实上在钢铁侠与雷神接近的时候光脑就已经发出过警告。
　　只不过潘德拉贡那个时候被糖分与食物封印，不是很像管他们，直到钢铁侠准备开始搞事情了，潘德拉贡这才用念力把无限手套召唤回来，打了个响指。
　　钢铁侠又失踪的消息很快被神盾局得知，弗瑞这个光头佬很快露出了蛋疼的表情，本来那大一艘的宇宙飞船，光是停在太空里，就足够惊悚了。
　　而且它现在还表现得深不可测，连雷神索尔都失联了。
　　弗瑞感觉事情已经完全脱离了自己的掌控，连两个初代复仇者都翻车了，赶紧求援吧……
　　潘德拉贡吃完了点心，闷头改造着飞船，没有注意到地球上的动静。
　　就算注意到也不会的在意的，在这样的举动无疑加深了地上某些国家的不安，他们就感觉这是暴风雨前的宁静。
　　现在越是看起来没什么事，爆发起来就越恐怖，有时候没有发表态度本身便已经是一种态度，在地球人看来，这帮外星逼崽子肯定在憋着坏，使劲往坏里猜准没错。
　　潘德拉贡本来是有一艘自己的飞船，可惜好像是丢了，即使光脑也搜索不到任何信号。
　　那艘飞船是能够穿越宇宙的，潘德拉贡对这一点很感兴趣，在弄好了内部的休息环境之后，现在已经开始根据光脑提供的资料，对飞船动力系统以及外壳进行改造。
　　在拥有现实宝石的基础前提下，外壳的材料改造进度很快，只需要将飞船外壳原本的材料参数替换，只要能够承受穿越宇宙时产生的负荷就可以。
　　而想要驱动这么大一艘的飞船进行维度跨越，动力系统需要承载的能量也将是一个天文数字，潘德拉贡选择直接用六颗宝石提供。
　　整艘飞船的改造在一天之内全部完成，潘德拉贡在温泉庭院的草地上挑中了一头正在角力的烤全牛，满满地咬上一口……
　　原本已经焉掉的呆毛瞬间被注入了一股活力，欢快地摆动着，潘德拉贡脸上的表情只剩下了满足。
　　原本势均力敌的战斗伴随着潘德拉贡的加入，局势慢慢倾向于那头看起来没那么好吃的烤全牛。
　　因为那头更强壮的家伙正在被潘德拉贡大口大口地吃掉，最终被吃掉了一个肩膀的烤全牛输掉了这场战斗，一边看着自己被吃掉，一边看着获得了繁衍后代的胜利者与另一头烤全牛诞生后代。
　　“唔~”
　　吃掉了自身体重三倍的食物，继承王胃的潘德拉贡打了个饱嗝。
　　无限手套……好吧，这个根据灭霸的尺寸来订制的武器，在外观跟使用方便上来看，实在是很难认同。
　　潘德拉贡已经忍好久了，但是现实宝石的力量又无法作用于它自身。
　　经过不断的使用，潘德拉贡已经弄清楚无限手套将六颗宝石力量统一的原理，在确定了自己暂时不需要使用无限之力之后，她将六颗宝石从手套上拆下来。
　　失去了宝石的无限手套顿时沦为一件工艺品摆设，被扔到一边。
　　潘德拉贡的手上漂浮着五颗宝石，魔力模仿着无限手套的内部的回路构造，尝试着将第六颗宝石的能量导入到这个系统中，完成统一！
　　为了避免各种意义上的损失，潘德拉贡吃了一块黑豆沙，宝石的力量比想象中的还要容易地，被聚拢在一起，依靠潘德拉贡魔力搭建的系统，再次获得了这股至高之力！
　　输出的魔力形态渐渐稳固，就像组成她身上穿的衣服一样，强大的魔力编织成了手套的形状，最终化为实质！
　　根据潘德拉贡自己的审美，手套的样式基本上仿照了骑士盔甲中的手臂部件，只是颜色是深沉的黑色，由鳞片般的甲块组成，兼具传统与科幻的风格。
　　由于是魔力直接生成的装备，宝石并没有暴露在外面，哪怕是现在把灭霸叫过来，在没有使用宝石力量的情况下，这个泰坦人绝对认不出这个看起来纤细坚韧的手套就是能够实现宇宙平衡的至高神器。
　　矮人族打造的手套这下子被彻底踢开，潘德拉贡回顾了一下漫威世界接下来可能会出现的存在――
　　ps：晚安~


今天先请假，明天补上
　　在海关排队排了很久，本来打算码完一章再睡觉的……
　　但是状态极差，在很累的情况下码到现在也才一千字不到，干脆放到明天一起更新好了。
　　旅游是真的累人，日本那边还有一个小时的时差，作者菌今天有二十五个小时。不过说真的，在日本的书店里逛一整天都没问题，可惜去的不是秋叶原……


第十二章 咸鱼做错了什么
　　第十二章
　　宇宙之心、超越者，以及编辑的打火机……
　　“告辞！”
　　就算在这里面最菜的宇宙之心，也必须是要有主角光环才能驾驭的存在，一旦没了光环，下场可以说是相当倒霉。
　　比起这个危险的地方，随便哪里都好。
　　这么想着，潘德拉贡激活了飞船的动力系统，将无限手套留在动力炉中。
　　只需要微秒级的预热，跃迁引擎带着这艘城市般大的宇宙飞船直接消失在原地，留下了地球上情绪激动得都开始打摆子的各国领导。
　　“原来它是要跑回去搬救兵！”
　　貌似只剩下这么一个合理的解释了。
　　潘德拉贡并不知道自己无意间造成了一批被害妄想症的患者，此时她正在另一个维度中旅行。
　　准确地说，是再一个超越维度的“通道”中。
　　之所以说是通道只是为了方便理解，实际上在这个存在当中，甚至就连空间与时间都被扭曲到了极致，失去了概念。
　　从飞船内部往外看，仿佛是一种单一的色彩被拉伸到了极致，变成彩色的洪流冲刷着飞船，摘了眼镜才看一下就有点晕。
　　大概是因为飞船的动力里有时间宝石的关系，内部的时间是相对流动的，潘德拉贡能够正常的活动。
　　然后，沉迷于各种甜食的潘德拉贡突然发现，自己好像被困在这个地方了……
　　“――好像去其他宇宙，是需要个什么条件来着？”
　　趴在大福堆里，潘德拉贡头上的呆毛变成了一个问号的形状，不过这个很快又恢复了原状。
　　管它呢，只要有点心吃、有书看，待在哪里其实都无所谓啦。
　　甚至说，一直待在这个地方也不错，至少不用担心被那个姓超的给查水表。
　　在所有宇宙中，潘德拉贡不想待的地方除了漫威，还有DC。
　　至于理由，相信大家都懂的。
　　于是，大概是史上最佛系的穿越者就这样诞生了。
　　潘德拉贡只是在光脑上设定了一个搜索功能，让飞船自行去搜索其他宇宙的坐标。
　　但是什么时候能够找到，甚至于说能不能找到，都是一个未知数。
　　少女看书喝茶中……ing
　　不知道在飞船中宅了多久，潘德拉贡的头发扎成辫子，已经垂到了腰部。
　　本来除了潘德拉贡翻书的声音之外保持着绝对安静的飞船内部，突然发出了蜂鸣般的提示音。
　　光脑捕捉到了来自另外一个宇宙中的讯息，向潘德拉贡发出了提示。
　　潘德拉贡本来正在好好地看书喝茶，对新发现的宇宙兴趣并不大，打算让光脑记下这段咨询的坐标就好了，自己还是继续待在这个安逸的地方看书吧。
　　点心快没了。
　　“啊啊啊！世界末日快要到了！”
　　当现实宝石能够变出来的点心越来越少，味道也逐渐失真的时候，潘德拉贡的房间就好像一下子被水淹没似的，在逐渐消失的草地上打滚，仿佛这样子就会有好多点心从天上掉下来。
　　也许是因为离开了漫威宇宙，这六颗无限宝石在其他的维度里拥有的的权限，没有在漫威宇宙中那么高，它们的力量正在渐渐流失！
　　宝石的力量对潘德拉贡来说到算不上什么，反正无限手套能够打败的敌人她使用自己的力量也是OK的，怼不赢的就不用说了。
　　现在关键的问题是――点！心！快！没！了！
　　减少甜食具现的量可以维持住本身的美味，但是这么点东西，根本就不可能满足王胃！
　　而那些味道失真的点心，在潘德拉贡眼里，根本就算不上食物，只是尘土而已！
　　“为什么会这样啊！”
　　就连呆毛都失去了力气，趴在潘德拉贡头顶，变成了万千发丝中的一员，就好像优秀的你被埋没在众多咸鱼当中。
　　潘德拉贡在最后的一盘绿豆糕面前摆出失意体前屈的姿势，身体逐渐失去颜色，正要凝固成石像。
　　对了！
　　失去抛瓦的潘德拉贡忽然重新扬起了呆毛，简直就像一颗突然通电发亮的灯泡。
　　“之前不是搜索到一个另外的宇宙吗？去那里！”
　　潘德拉贡需要确认一下，现实宝石到底是因为在这个维度中会逐渐失去作用，还是只要脱离了漫威宇宙就会变成咸鱼。
　　当然，补充点心才是最重要的目的！
　　什么？没有甜食的世界干脆毁掉算了！
　　光脑忠实地执行着主人的命令，开始破译之前捕捉到的资讯。
　　而潘德拉贡也罕见地没有待在房间里，而是出现在飞船的主控室内，眼巴巴地盯着光脑，呆毛向狗尾巴似的摇晃着。
　　小光球一样的量子光脑折射出一圈圈的弧光，那是进行量子运算时产生的光学效果。
　　经过数千万种算法的计算，对比了两万多条结果，光脑最终给潘德拉贡的版本确认，这是一条求救讯号。
　　这条资讯本来就是通过超量子交换捕捉到的，其中的信息准不准确不知道，反正根据这条资讯当中解析出来的坐标，潘德拉贡还需要在飞船里面待上小半天才能跃迁至那个宇宙。
　　这还是通过时间宝石的能力，将她这边的时间流逝调整了之后的结果，不然潘德拉贡可能还得待上一个月，甚至几个月才能摆脱这个“维度通道”。
　　“我错了，我不该这么快把绿豆糕全吃掉的。”
　　――少女反省中――
　　庞大的飞船通过宝石残留的力量锁定住了可以跃迁至其他宇宙当中的节点，但是这么大一艘母舰进行跃迁所需要的能量无比庞大。
　　在漫威世界，甚至单个一颗宝石都足以提供这种等级的能量，但是现在只能够由潘德拉贡在动力室里一边吃黑豆沙，一边将庞大的魔力提供给飞船。
　　经过长时间预热的飞船最终在一阵摇晃当中，猛地将速度提升至最大，甚至已经超过了“速度”这一概念，直接摆脱了这处时间与空间都扭曲的维度！
　　在冰冷寂静的宇宙深空当中，可怕的黑洞天体释放着就连光线也无法逃离的巨大引力，令这片区域处于绝对的黑暗与真空当中。
　　ps：这章补上昨天的，晚上还有一更~


第十三章 东京车牌
　　第十三章
　　然而就在下一秒，黑洞的引力波突然被扰乱，有块巨大的物质从那里面被“吐”了出来！
　　这是潘德拉贡的飞船。
　　超乎想象速度几乎视黑洞的引力如无物，转瞬之间便在这片空间中消失，仿佛遁入了星光里。
　　通过光脑上记载的星图以及光谱，对比了引力场的变化以及射线的情况，潘德拉贡确定了飞船依旧还处在银河系中。
　　时间轴应该是公元1990至公元2190之间，凭光脑的运算速度，只能够将这个误差缩小在两百年内。
　　经过扫描，在这个宇宙中，银河系里拥有生命迹象的星球只有地球。
　　没有点心吃感觉已经快要死掉的潘德拉贡依旧待在动力炉里，输出了足够飞船跃迁至地球附近的魔力。
　　顺便一提，在飞船刚刚跃迁至这个宇宙当中的时候，六颗宝石瞬间就全部熄火，变成了普通的石头。
　　就好像这个宇宙构成的规则与漫威世界完全不一样，又或者是生命法庭察觉到了宝石已经脱离了漫威，直接切断了它们的权限。
　　还好潘德拉贡自己的力量并没有受到影响，飞船经过大概三秒钟的跃迁，出现在太阳系当中。
　　飞船最终停留的地点是在月球的背面，倒不是说不能直接开到地球的大气层外，只是那样会将月球撞碎。
　　身为一个正经的月球人，潘德拉贡断然不可能做出这种丧心病狂的事情。
　　“啪。”
　　反正是一个响指能够解决的问题，飞船停在哪区别都不大。
　　潘德拉贡的身体被空间的力量包裹，一瞬间转移到了地球的大气层内。
　　等会……
　　空间宝石不是已经扑街了吗？
　　“我这是怎么做到的？”
　　潘德拉贡的身体停在云端之上，伸出打响指的左手，刚刚下意识地以为宝石的力量还在，就用魔力再生成了一个手套。
　　虽然少了其中充当能量源的宝石，但潘德拉贡的魔力好像已经完全记住了无限手套的运行方式，只需要足够庞大的能量进行驱动，她好像可以做到所有的事情！
　　只需要……打个响指？
　　不如说，潘德拉贡的力量本来就应该这样使用，无限手套提供了一个教材。
　　区别在于，潘德拉贡需要吃黑豆沙来获得使用无限之力的能量。
　　潘德拉贡的第一反应，就是在这片纯白的云海上摆了张桌子，变出一堆甜食将桌子摆满。
　　如果味道能够跟现实宝石制造的点心差不多的话，她就回飞船上继续看书了。
　　“……一股豆沙味。”
　　不管变出来的是什么食物，潘德拉贡总是能够尝到一股子黑豆沙的味道，看来跟正版的无限手套还是存在着一定的区别。
　　“唉。”
　　像是认命般地叹了口气，潘德拉贡不得不将目光投向地面。
　　首先，先确认一下那组求救资讯的源头吧，能够将信息进行跨宇宙的传输，不论什么情况，事情应该挺大的。
　　潘德拉贡又不想回到漫威宇宙，当然要先去看看情况，如果不复杂不麻烦的话，她不介意顺手解决掉。
　　打个响指。
　　潘德拉贡的身体在扭曲的空间当中消失，追溯到那组资讯的源头附近――
　　许多汽车行驶的声音汇集起来，形成了现代化都市独有的喧嚣感，这让习惯了飞船上安静氛围的潘德拉贡不爽地甩了甩呆毛。
　　“啪！”
　　潘德拉贡打了个响指，准备让这个世界上所有的汽车都消失掉。
　　“滴滴滴！”
　　一辆私家车带着刺耳响亮的喇叭声从马路上驶过，潘德拉贡保持着打响指的姿势不动，陷入了石化……
　　肚子，饿了！
　　上一块黑豆沙的力量已经被消耗殆尽了，现在的这个身体正在疯狂地渴求着糖分！
　　相信过不了多久，连走路的力气都会消失掉！
　　拿出一块黑豆沙送到嘴边，潘德拉贡犹豫了一下，又放回去了。
　　刚刚在云上吃了那么多同款味道的食物，就算再美味的黑豆沙现在也有点腻，不想在吃了。
　　除非到了生死关头！
　　没错，黑豆沙已经被潘德拉贡加入了黑名单，成功从一款美食变成了求生食物。
　　吵点就吵点，噪音并不是不能忍受，肚子饿了跟食物的味道吃腻了才是我潘德拉贡的末日！
　　尽管普通食物中所含的糖分以及卡路里转换而成的魔力只能够将她的力量维持在普通从者的水准……
　　人行道旁边的灌木丛里栽种着粗壮挺拔的枫树，现在大概是秋季，茂密而高大的树冠逐渐被明艳的红色渲染。
　　手掌般形状的叶子在柔和凉爽的微风中飘落，染上了阳光投下的颜色，不仅没有了凋零的萧瑟，甚至给人一种它们能够与鲜花斗艳的美感。
　　另一侧，是相对于大都市来说显得有些低矮，但是充斥着熟悉感与回忆的低层楼房，竖立成一排的电线杆以及在空中整齐挂着的电线也给人一种怀念感。
　　就好像儿时的某些场景再现，配合着微风落叶与植物的清香，这个比回忆还要美好的场景令潘德拉贡感觉挺舒服的。
　　及腰的银灰色长发也向着风流动的方向飘着，潘德拉贡看了一眼这长到都可以嫁人的头发，毫不犹豫地拿到面前，完全不心疼地用手掌削掉一半。
　　头发当然不会直接拿来扔掉，先放着吧，等有机会找个盒子装起来。
　　发丝的长度被斩到肩膀偏下，这样扎起来的马尾才显得简单干练，是一个新鲜出炉的绝世美少年。
　　马路上行驶的汽车都在使用挂着“品川”字样的车牌，所以说这里是日本东京？
　　看基建的话，这边至少也是迈入了二十一世纪，这样子就不用担心找不到某些甜品啦！
　　潘德拉贡推了推眼镜，视线在周围飘动，收集着信息，尤其是跟食物相关的。
　　这边的语言文字她都很熟悉，一部分是继承自这个身体，另一部分则是看动漫耳濡目染自学成才的。
　　ps：第二更，回家睡觉了，大家晚安~


第十四章 我全部都要！
　　第十四章
　　“呦，边上就有家咖啡厅……安、定、区？”
　　一个一个音的将招牌上的文字拼读出来，潘德拉贡头上的呆毛正配合地摆出问号的形状，正准备吐槽哪有这么奇怪的店名时――
　　就像脑子里突然过电，呆毛充满了能量似得崩的笔直，潘德拉贡反应了过来！
　　这特么的，是东京吃货的宇宙吧？
　　潘德拉贡不确定这是不是老板在玩梗，视线顺着立在地上的招牌往内望去，显得有些狭窄的台阶直接延伸到了二楼。
　　推开了装饰得相当精致的大门，伴随着清脆的铃声响动，一间面积颇大的咖啡厅顿时映在潘德拉贡的镜片上。
　　“欢迎光临。”
　　前台穿着修身制服的店员脸上露出令人舒服的笑容，对于店内优雅舒适的装潢仅仅只是扫了一眼，潘德拉贡不是一个品味高雅的人，对这些没啥审美。
　　就连超级豪华的总统套房都在她这边折戟沉沙，还是别指望潘德拉贡有啥艺术细胞了。
　　对于咱们这样的粗人来说，菜单才是关注的重点，东西好吃才是真理！
　　“不好意思。”
　　硬核探店的潘德拉贡眼睛盯着菜单，把手臂举高到突出的程度，确保服务员能够看到自己招的手。
　　“这位客人，您有需要吗？”
　　轻柔好听的声音伴随着脚步声在耳边响起，一位身材苗条纤细的店员走到了潘德拉贡这张桌子旁边。
　　少女有着一头标志性的蓝紫色短发，修长的斜刘海遮住了右眼已经部分脸颊，令这个女孩在不说话的时候看起来酷酷的，有种帅气的美感。
　　着装的风格与潘德拉贡类似，不过咖啡厅的制服是正儿八经的女装，而且两个人在气质上的区别也比较大。
　　潘德拉贡是那种帅气高冷的美感，而这位女店员是中性偏向女性的漂亮，而且胸 部也开始发育了，第二性征相对于潘德拉贡来说算是比较明显了。
　　修身的制服将妹子的纤纤细腰完全衬托出来，这个尺寸的，大概一只手就可以完全搂得过来了。
　　相隔这么近，潘德拉贡甚至能够闻得到少女身上飘来的淡淡香味，也许是来自沐浴露、洗发水或者洗衣液之类的清洗剂残留，有些近似于潘德拉贡刚刚在外面感受到的植物清香，令人觉得自然而舒适。
　　反正不是香水或者化妆品之类的东西，所以潘德拉贡凑近了些闻，鼻子还差几公分就贴在人家的腹部上了。
　　如果这样的举动让一位油腻的大叔来做，那肯定是非常猥琐，是要被按在地上一动不动当王八并且通知警察的。
　　但偏偏潘德拉贡这么做，却像是一枚彬彬有礼的绅士，有一种贵族般的优雅。
　　抱歉，颜值高就是可以为所欲为。
　　人家小姑娘也只是害羞地后退了半步，双臂垂到裙子面前，手掌用力地抓着点单的记录板。
　　“客、客人，你在做什么呀？”
　　一缕红霞迅速攀上白皙的脸颊，少女店员因为羞涩而使得声音越发轻细了，还好潘德拉贡的听力是从者水准的，不然可能还听不太清。
　　“在闻你身上的香味。”
　　潘德拉贡头上的呆毛狂甩，脸上却没什么表情地抬起头，直视着对方的眼睛，实话实说。
　　“啊？！……”
　　少女不知道该说什么话才好了，明明对方的这种举动已经是“痴汉的骚扰”这种可怕的级别的，但是自己却并没有想象中的反感跟厌恶，只是感觉丢人得快要待不下去了，不知道做什么才好。
　　难道，自己也沦为了那种，只会看脸的肤浅女生了吗？
　　说实话，对方的脸已经漂亮到超出人类的范畴了，应该算是特例吧！
　　这么想着心里就坦然许多了，不知道说些什么来回应这种骚扰性发言的少女偷偷地抬起了低下的头，悄悄地打量着客人的盛世美颜。
　　“我要这个、这个、这个还有这个……”
　　伸出一根修长白皙的手指在菜单上疯狂示意，潘德拉贡无视了店内男女客人们惊艳、嫉妒的目光，将除了带苦味的东西都点了一遍。
　　“不好意思，这位客人您是要打包吗？”
　　“不，就在这里吃。”
　　潘德拉贡面无表情地迎上了少女疑惑的目光，问到：“有什么问题吗？”
　　“这个……我们店里的套餐分量都很充足的，就算食量大的客人顶多点两个套餐就可以了。”
　　为了防止店长制作的食物被浪费掉，少女勉强带着笑容，半解释半规劝地说这话。
　　“两个怎么够！！”
　　潘德拉贡伸出右手，细瘦白皙的手掌在捏成拳头的过程中发出了爆豆子般“噼里啪啦”的响声。
　　虽然是想要表现得非常强壮，但是看起来有些呆萌。
　　“我全部都要！”
　　“好、好的。”
　　既然客人坚持，身为服务人员也没有拒绝的道理，少女飞快地用笔在纸上写下潘德拉贡点的东西。
　　“对了，你叫什么名字呀？”
　　处理完点菜这件头等大事，潘德拉贡的注意力终于转移到了这边。
　　“雾岛、雾岛董香……”
　　“有男朋友吗？”
　　“……”
　　妹子并没有回应，而是留下一个俏丽的背影，红着脸跑开了。
　　潘德拉贡的呆毛与目光同步，扫视着四周，一切看起来都很正常。
　　这边附近，到底是在什么样的情况下，才能够发出超越了宇宙维度的资讯呢？
　　嗯，点的菜被送上来，这个问题等会再想，说不定它就自己解决了呢。
　　董香酱红着脸把一盘三明治放到潘德拉贡的面前，再摆上一小碟的蘸料，然后逃跑似的抱着送餐盘跑开了。
　　不过潘德拉贡的注意力全都在被送上来的食物上，其实没太在意是谁送上来的。
　　切掉了焦边的面包被烤得非常松软，中间夹着的鸡蛋很嫩，番茄很新鲜，火腿与培根的咸鲜味也非常棒，再沾上一点手打的蛋黄酱，可以说是相当美味了。
　　ps：哇，你们这些人是真的污秽，从日本回来累就是那个啦。其实如果不是自由行的话，导游给你安排的行程跟明星的档期是一样一样的，每天都塞得很满，回酒店满脑子就只有睡觉！


第十五章 开局一条鲲
　　第十五章
　　用相当快的速度解决掉这一份套餐，潘德拉贡很快又吃掉了董香端上来的第二份，然后是第三份……
　　不知不觉，她面前的盘子已经堆了有十几个，干干净净、光洁如新，半点浪费都没有。
　　不说是咖啡厅里的其他客人，董香酱都顾不上害羞，在送餐的时候频频看向潘德拉贡被修身西服裹紧的小腹。
　　这他喵的，是次元胃袋吧！
　　就算啃这么多的甘蔗都该撑着了，他怎么一点反应都没有？
　　其他客人的表情也很微妙，倒不是说潘德拉贡的吃相有多难看，反正颜好，干啥都是赏心悦目的。就算掏鼻孔都帅，更何况潘德拉贡的动作一直都显得很优雅，只不过速度迅猛了点。
　　这里播放的音乐是高雅的小提琴、钢琴曲，是让人放松、约会以及休息片刻的场合，可不是啥大胃王比赛。
　　潘德拉贡的画风跟这些人不一样，各种意义上的。
　　“叮铃铃。”
　　代表着有客人进来的铃声再次响起，出于人类本能的好奇心，大部分的人都会有意或者无意地往那个方向瞄上一眼。
　　平平无奇就算了，要是帅哥或者美女，多看几眼也是正常现象。
　　“唔……”
　　潘德拉贡也是无意间往门口瞟了一眼，暗金色的眸子眯了眯，感觉事情并不简单。
　　随后，头上的呆毛变成心形，叫道：“董香酱，刚刚我点的全部都再来一份。”
　　“！！！”
　　优秀！
　　潘德拉贡果然是最耀眼的，有个客人差点被吓得摔到桌子下面去。
　　这个人，不论是相貌还是饭量，都绝非等闲之辈！
　　所有人的心声惊人地一致。
　　董香酱也惊呆了，暂时不去偷偷盯着潘德拉贡的脸去看，跑到后厨去通知店长。
　　这么能吃，他怕不是养了鲲！
　　――
　　其他人的注意力都在自己身上，而潘德拉贡的注意力除了美食之外，还分出一部分去关注了刚刚进来的两个人。
　　因为其中有一个，是大概率触发了那组资讯的人。
　　在宇宙存亡与填饱肚子之间，潘德拉贡果断选择了后者，毕竟世界毁灭只之最坏的可种能性。
　　这次食物被送上来的速度比之前稍慢，肚子里垫了些东西，潘德拉贡进食的速度也放慢了下来，细细品尝食物中的风味。
　　对于其他人的目光，潘德拉贡也渐渐地习惯了，头上的呆毛不再晃动，视线除了在食物上停留之外，偶尔也在那个刚刚进门的黄发少年身上扫了两眼。
　　“她、她……她看我了？！”
　　英良永近……不，准确地说，这位被潘德拉贡放在眼里的少年已经不是原来的那一位了。
　　黄小明，真实身份是穿越者，而他穿越的方式也十分的老套，在浏览某盗版网站的时候不小心点进了广告，接触到一款国产现象级手游――
　　媳妇儿抑郁症发作，失误操作练出姜鲲，就连神兽谢广鲲都是下酒菜，被做成剁椒鲲头！
　　还没等黄小明退出这等神级广告，眼睛一闭一睁，神踏马的就穿越了！
　　穿越到二次元，变成主角的好基友，而且还带了金手指，就是广告里的辣鸡手游，养鲲练鲲的那个。
　　好嘛，虽然这样的穿越画风跟自己想象中的不太一样，但好歹也是个身具系统的人才，只等练出那神兽谢广鲲，君临天下、赢取白富美，开上一个大大的水晶宫的逆袭之路就摆在面前……
　　黄小明是这么想的。以前自己羡慕的要死的主角待遇真的落到了自己身上，不去浪一浪简直活该天打雷劈呐！
　　然而，系统的载入貌似出了问题，直接在他的脑子里崩了、炸掉，等到黄小明清醒过来的时候，发现这个世界，已经不是自己熟悉的那个《东京食尸鬼》的世界了。
　　似乎是系统在他的脑子里炸掉，然后那股庞大的法则能量与这个世界的本源交织，强行更改了这个世界的设定！
　　就好像黄小明再次穿越，来到了一个跟《东京食尸鬼》相似的平行世界！
　　首先，这个世界已经没有了食尸鬼这种专门狩猎人类的亚人种，人类依旧是处于食物链顶端的存在，与之相对应的便是黄小明再也找不到半点有关食尸鬼与CCG的消息了。
　　反倒是在不少都市传说的网站中，看到了许多关于契约者养鲲的传闻……
　　黄小明今天被前身的好基友金木研约出来喝咖啡，一开始黄小明是拒绝的，这个世界的好多漫画跟小说以及衍生出来的游戏跟动漫好多都没看呢，出去喝个鸡儿。
　　不过后来实在是受不了金木的软磨硬泡，在听说了是去安定区，有可爱的女孩子看，他就屁颠屁颠地过来了。
　　董香酱跟利世酱的吸引力还是蛮大的，尤其是这个世界的设定已经被更改了之后，那可是百分之百的软妹子呦！
　　抱着莫大的期待跟好基友来到这边，金木在路上说了啥黄小明也没听，只顾着沉浸在自己的幻想当中。
　　在黄小明推开咖啡厅门的刹那，他就震惊了。
　　惊喜的惊。
　　“我擦勒！为什么安定区里会坐着一只阿尔托莉雅种啊！”
　　黄小明在经过了短暂的懵逼之后，迅速变得兴奋起来。
　　尽管现在穿着西服，看上去像是一个可爱的男孩子，但是这呆毛、这王胃，绝壁就是吾王！
　　吾王剑锋所指，吾等心之所向！
　　强忍着上去拜见的冲动，黄小明告诉自己要蛋定、要从容。
　　说不定系统已经把这个世界改造成综漫的世界观，今天出了一只Saber，明天说不定就会遇到雪之下雪乃、霞之丘诗羽、御坂美琴啥的，一定要习惯！
　　接下来，黄小明就跟这里的其他客人一样，偷偷地打量着以优雅姿态进食的潘德拉贡。
　　直到她面前的盘子堆叠两摞，都有一米多高，将后厨里准备的食材都一扫而空。
　　ps：emmmmmm，祝大家身体健康，万事如意，东成西就！


第十六章 氪不氪？
　　第十六章
　　“那个……”
　　“不好意思，客人。我们的后厨并没有准备太多的食材，现在已经没办法做出餐点了。”
　　音柔体软易害羞的董香酱换成了一个笑眯眯的老头，这家店的店长用厚重切沧桑的声音带着歉意地解释道。
　　“不如尝尝我们店的招牌咖啡如何？”
　　“请容在下拒绝。”
　　潘德拉贡推了推眼镜，说道：“我要喝冰阔落。”
　　“……”
　　令人窒息的安静，仿佛就连后台一直播放的轻音乐都停顿了，这里的空气被潘德拉贡凛然的气场给冻住了。
　　“我们这里是咖啡店，可乐不在选项中啦……”
　　缩在店长身后的董香酱仿佛听到了什么惊人的发言，忍不住探出脑袋纠正，潘德拉贡的呆毛甩了甩，眼睛看向她的时候，董香又钻回店长身后。
　　“那肥宅快乐水有吗？”
　　“那不是一种东西吗？都说了店里不卖！”
　　他们听懂了，这翻译器还挺好使的。
　　“不过说到卖……我身上没钱，没有吃完就不用结账对吧？请给我一杯冰水，谢谢。”
　　潘德拉贡像是刚刚才发现这一点，面无表情地改口说道。
　　“喂！目的完全暴露啦！你该不会是想吃霸王餐吧小哥！”
　　董香酱也不在店长身后当鸵鸟，都快被这家伙称得上奇怪的言行气乐了。
　　后厨准备的食物都被潘德拉贡吃光了，这可不是一个小数目，尽管店长他们并不在意店里的盈利，但是就这样简单的放过他，说什么也不会甘心呐。
　　“放心吧，虽然你们并没能够令我吃饱，但我还是会付钱的，不过不一定是现在。”
　　店长的表情就跟潘德拉贡一样，从始至终都没有变化，笑眯眯的样子仿佛就像事不关己的吃瓜群众。
　　甚至，他已经悠然自得地走到咖啡柜台后面去煮咖啡了。
　　年纪大的家伙在处事上总有着自己独到的方法，不管最后的结果如何，他们的做法总会给人启发。
　　家有一老，如有一宝。这句话是说，长者的人生经历本身便是一笔宝贵的财富。
　　店长觉得这个年轻人既然说了，那就会做到，所以他回到了自己的岗位。
　　“等你把水喝完就会结账吗？”
　　董香酱倒是有点好奇了，想知道潘德拉贡接下来会怎么做。
　　“请问冰水能续杯吗？”
　　“不能。”
　　董香翻了个可爱的白眼，随即又自己笑了，说道：“如果你真的没钱……”
　　话到一半，偷偷地看了潘德拉贡一眼。
　　“可以留下来打工抵债哦。”
　　“这方面……打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。”
　　潘德拉贡断然拒绝，窃格拉瓦可是她的精神领袖，她是绝对不可能背叛领袖的。
　　“那我倒要看你怎么结账。”
　　董香酱哼了一声，转身去给潘德拉贡倒冰水了。
　　“那个……”
　　潘德拉贡在餐桌面前站了起来，然后发现餐盘堆得太高，有一侧的客人完全看不到自己，于是便又抬腿站到了椅子上。
　　这次，那边坐着的客人可以瞻仰一下那根从盘子下面探出来的银色呆毛了，这呆毛还会动！
　　“请问一下，在座的各位有谁愿意帮我买单吗？没有的话我待会再问一遍。”
　　“……这就是你的计划？”
　　端着冰水上来的董香简直哭笑不得，这是哪里跑出来的呆子呀？怎么可能有人会为陌生人买这么一个大单呐！
　　“嗯！”
　　潘德拉贡一本正经地点了点头，然后从椅子上跳下来，向董香优雅地躬了躬身，表现出如同上等贵族般的绅士礼仪。
　　“那么这位美丽的女士，你愿意帮我买单吗？”
　　潘德拉贡暗金色的眸子透过镜片，直直地盯着董香酱。
　　在少女看来，配合着她那风度翩翩的礼仪，这双眼睛好像会“嚓嚓嚓”地发电似的。
　　“我愿意……”
　　董香酱神色一迷，鬼使神差地动了动红唇的双唇。
　　“才见鬼了啦！”
　　一句“我愿意”脱口而出，董香酱犹如中了魅惑的魔法，差点就失了智地答应了。
　　好在她反应及时，从这张美丽脸蛋的魅惑效果中摆脱出来。
　　这家伙，绝对是个祸害！
　　董香酱在内心疯狂警告自己，这样的盛世美颜一定要时刻警惕。
　　“我……我愿意……”
　　“我来吧！”
　　“放着我来！”
　　有些客人可没有董香的自制力，愿意为潘德拉贡买单的颜控有很多，男女参半。
　　潘德拉贡不仅可以把账单结了，而且还有选择的余地。
　　男的就直接无视了，在表示愿意买单的客人中，潘德拉贡挑了一位还算漂亮的女士，走了过去。
　　“作为帮我买单的报酬，请问有什么需要效劳的吗？”
　　风度翩翩行了一礼，虽然潘德拉贡面无表情的样子有点破坏气氛，不过这些都是可以忽视的细节，最重要的是她过来刷脸了！
　　“那……那个、我……”
　　这位漂亮的女士呼吸明显急促了，脸上带着细细的红晕，像是下定了决心，豁出去了，带着毅然决然的口气，在大庭广众之下，把自己的想法说了出来！
　　“能请你跟我约会一天吗？”
　　女士的脸已经红透了，别过头去不敢直视那双光是看着就已经令她下 体有些湿润的暗金色眸子。
　　但是，良久之后，她没有等到回应。
　　“告辞！”
　　潘德拉贡已经远离了她的位置，拱了拱手，表示心意心领了。
　　“噗嗤！”
　　“嘎嘣！”
　　在场的客人们仿佛听到了被刀扎的声音，以及玻璃心摔得粉碎的声音。
　　这家伙有毒吧。
　　潘德拉贡忍不住腹诽，难道不知道老子的时间非常值钱吗，还约会。
　　不过，最让潘德拉贡感到不忿的是，咖啡厅里居然有一半的人不愿意帮自己买单！
　　什么，你、你们这些魂淡居然不氪我？！老子对你们很失望啊。
　　ps：今天终于签约了，在群里看到一张很有意思的图，在下面放一下，侵权必删。


第十七章 凭本事氪的金
　　第十七章
　　“那个……我可以吗？”
　　“嗯？”
　　听到是一个男声，潘德拉贡问都不问，就想直接拒绝掉的，不过在她开口之前，发出声音的主人提出的条件令潘德拉贡迟疑了。
　　“只要你同意跟我合影，我这顿就我请了。”
　　“英？……！”
　　黄小明将金木研扯着自己袖子的手甩掉，表情激动、眼神狂热 地看着潘德拉贡。
　　“英……”
　　金木看到了潘德拉贡餐桌上堆着的那些盘子，真的是头皮发麻，自己好友兜里有几个子心里没点b数么？
　　“你有那么多钱吗？”
　　压低了声音，金木研对黄小明疯狂暗示。
　　“嘁。”
　　尽管没有带那么多钱，但是黄小明对于金木同学的劝告表现得嗤之以鼻。
　　“你懂个篮子，这可是跟吾王刷好感的机会，谈钱多俗！我就是剁手吃土、搬砖卖肾……也一定要跟她合影！”
　　无视了金木的劝说，黄小明心里不仅没有b数，而且还很膨胀，目光热切中带着强烈的期盼，紧张地等待着潘德拉贡的决定。
　　“成交。”
　　潘德拉贡面无表情地盯着这家伙看了半响，想到之后可能还会与他接触，最后同意了下来。
　　“……”
　　金木研简直惊呆了，为什么仅仅是合个影，就得为此付出数万，甚至是超过十万日元的报酬？而且好友还是一副生怕对方拒绝的忐忑模样！
　　这是某个自己不认识的大明星吗？
　　金木根据潘德拉贡的长相跟气质推测了一下，不得不承认，人家光是刷脸就好了。这样的条件，随随便便出道也能够收获大量的人气。
　　“金木金木！”
　　正低着头，不知道在想啥的金木研突然听到了好友的呼唤，目光顺着他的声音望过去，原来是要自己当摄影师来着。
　　尽管心里高兴得要死，可在这么多人的注视下，黄小明也是从心了，没敢跟潘德拉贡坐得太近，是挪了张椅子到旁边来。
　　姿势什么的也不敢摆了，正襟危坐地看着镜头，手心已经紧张地直冒冷汗。
　　或许这就是王之威仪吧，刚刚还有搭讪、刷好感的念头，可是当黄小明靠近潘德拉贡身边之后，立即感受到了莫大的压力，空气变得沉重起来，呼吸急促，全身都不怎么自在，只想快点结束走开一点……
　　这个人，不正常。
　　再一次做出判断，潘德拉贡看了一眼紧张得不成样子的小黄毛，这性格跟原作里面的那位出入挺大的。
　　看在他请自己吃了一顿的份上，潘德拉贡想了一下，面无表情地对镜头比出了剪刀手，钢铁直男的标准照相姿势。
　　“我的账单给他。”
　　银灰色的呆毛在董香面前弯了弯，潘德拉贡坐回到原来的位置，小口小口地喝着冰水。
　　“知道了。”
　　这次交易大家有目共睹，董香酱当然知道账单已经跟潘德拉贡没关系了。
　　尽管是双方都同意的协议，甚至在之前就连她自己也动心了，不过董香酱总感觉这样不太好……
　　“可那边的小哥看起来不像是能够支付完账单的样子哦。”
　　相对于收银，董香酱对于潘德拉贡更加好奇，趁着回收盘子的机会跟她聊了起来。
　　“他自己靠实力氪的金，你们凭什么说土好不吃？”
　　神奇的翻译器完美地表达出了潘德拉贡的意思，尽管董香酱完全不知道这些梗，但还是听懂了。
　　“那边的小哥已经决定整个暑假打三份工来还债了。”
　　董香酱听到黄小明跟金木小声的谈话，不由得对那个贫穷发自内心的家伙感到一丝同情，尽管那家伙疲惫中透露着微笑，到现在也依旧表现得很兴奋。
　　“……”
　　潘德拉贡没有说话，不知道从哪掏出一本书阅读起来。
　　“总之我觉得小哥你这么做不太好。”
　　轻松端起两碟一米多高盘子的董香酱临走之前，依旧表现出对黄毛莫大的同情。
　　“吾行吾心澄如明镜。”
　　潘德拉贡将魔力形成的书籍翻了一页，然后抬头看着董香消失在后厨的身影，感觉这姑娘跟原作比起来，可以说得上是很不正常了。
　　虽然原作里的董香酱本性也是温柔善良、喜欢人类的，但那是针对于自己身边的熟人，对于陌生人可是相当冷漠的。
　　而现在遇到的这只……有点圣母了。
　　对陌生人也抱有这么温柔的善意，难道现在兄忠部始关心食品的肉质了？听说和牛的肉质好是因为天天音乐做按摩，一直保持着心情愉悦来着。
　　潘德拉贡这么想着，还是将注意力放在英良永近身上，不过也只是很短的时间。
　　她关注的重心，依旧还是在自己食物上，对于这边的异常只是顺便关心，确定不会影响到自己就不会去管了。
　　潘德拉贡坐在这边安静地阅读，如同看板娘一般被其他客人围观着，美丽的脸蛋加上淡淡的书香气，不论男性还是女性，都会被通通秒杀。
　　咖啡厅里的客人渐渐满座，但是店员们却都开始闲下来了。
　　因为进店的客人点了杯咖啡就都不走了，而原本店里的客人也差不多都假装在这边看书玩手机，鲜少有结账离开的。
　　“喏。”
　　白瓷的杯垫与木质桌面发出“叮”的碰撞声，散发着香浓气息的黑色饮料被一只雪白的小手推到潘德拉贡面前。
　　“我没有点咖啡呀。”
　　潘德拉贡微微抬起小巧的鼻子在空中嗅了嗅，脑袋上的呆毛毫无波动。
　　“这是店长请你喝的，不用买单啦。”
　　董香酱开朗地笑了笑，然后回到了柜台后面。
　　“……”
　　潘德拉贡的视线从书本转移到杯子里，还在微微晃动的液体倒映着她的脸，宛如幻影般泛着涟漪。
　　带苦味的饮料，就连潘德拉贡的呆毛都反感得折了起来，就算煮得再香也不会喝。
　　在咖啡厅里待了挺久的时间，潘德拉贡看的东西表面上是一本书，实际上它就是一本书……
　　ps：emmmmm，熬夜的小伙伴们注意身体吧，尤其是女孩子，会让毛孔变得粗大！最好早点睡~


第十八章 上车
　　第十八章
　　在咖啡厅里待了挺久的时间，潘德拉贡看的东西表面上是一本书，实际上它就是一本书……
　　潘德拉贡的魔力具现了光脑的界面并做了伪装，看上去是某本名著的外壳，其实早就已经连接上了这个世界的互联网。
　　坐着看了一下午的漫画，以潘德拉贡的体质来说当然是没有任何的问题，但是咖啡店里的客人们不行呀，据说坐久了还会得血栓。
　　被潘德拉贡留意的目标在好友金木研再三的再三催促下，恋恋不舍地起身准备离开。
　　潘德拉贡喝着加了糖的冰水，通过无孔不入的网络入侵，她已经掌握了这个世界的绝大部分信息。
　　但非常奇怪的一点是，为啥在这个世界里，找不到任何关于兄值男畔，就连CCG这个官方组织也没有踪迹。
　　很耐人寻味了呀，原作的设定是兄值拇嬖谌司〗灾，甚至有专门写这种亚人生物的书籍出版……
　　而这些，现在都没有了，就好像这个世界从未存在过食尸鬼似的。
　　――
　　黄小明在收银台刷爆了自己的信用卡，堪堪将潘德拉贡的账单结掉，可以预见的是他下个月的日子不太好过了。
　　一步三回头地从咖啡厅里走出去，受到同伴叹气声的影响，黄小明也忍不住长叹一口气。
　　刷卡付款的动作当然很帅，毕竟没啥实感嘛，只是信用卡的额度变得令人忧伤不已。
　　不过当他掏出手机，看见屏幕里自己跟吾王的合影，尤其是吾王还摆出了萌萌哒（面瘫）的剪刀手，顿时就感觉这一切都超值！
　　“咦……这只吾王的毛色有点不大对劲呀――嗯，瞳色也不对！”
　　黄小明看手机看得回过味来，之前在三次元里遇到自己的本命，情绪实在是太激动了，只顾着用眼睛填吾王的盛世美颜了，根本就没注意到这些细节。
　　现在看起来，这明明就是穿了西装的BX呐！
　　全型月唯一一只文学少女画风的Berserker啊！在黄小明的众多“老婆”之中，也是排在最前列的存！
　　“啊哈哈哈哈！……”
　　本来还在担心基友还不上信用卡的金木突然听到了一阵鬼畜的笑声，只见自己的挚友此刻笑得宛如八神庵一般。
　　“英？？？”
　　好嘛，刚开始还怕他还不上钱，现在担心的该是这家伙的脑子了！
　　“赚了赚了！血赚！血踏马的赚！”
　　无论金木怎么说，黄小明都只会用四川口音的中文说“赚了”“不亏”，金木同学慌得一逼。
　　“不行！我要回去看老婆，金木你自己回去吧！”
　　黄小明笑得差点窒息，现在又立马改变主意，要回去看自己的“老婆”。
　　“那个……前面的人是不是在餐厅跟你合影的那个人呀？”
　　“什么呀？我们才从安定区里出来，别骗我了，怎么可能。”
　　黄小明虽然对于金木的伎俩嗤之以鼻，不过身体还是乖乖地转过去看了一眼。
　　“妈耶！还真是，我不会是眼花了吧？！”
　　黄小明不敢置信地揉了揉眼睛，等他再次睁开眼的时候就看到刚刚还倚靠在电线杆旁边显得很酷的少女，已经站到了自己两人的面前。
　　“当你们听到这个声音的时候，就会立刻站着睡着。”
　　“啪！”
　　潘德拉贡用左手打了个响指。
　　“？？？”
　　然后，黄小明一脸懵逼地看着眼前这只面瘫的BX毛。
　　“……”
　　脑袋上的呆毛表示疑惑地弯曲了，潘德拉贡明明已经用魔力操控了他们的心灵，明明金木研已经根据她的只是睡着了。
　　可是……为什么这只黄毛一点事情都没有？
　　尽管潘德拉贡没有吃黑豆沙，在控制心灵方面比不上心灵宝石，但是这两个家伙显然是普通人吧。
　　更何况，就连可能有主角光环的金木都被催眠了，这家伙凭什么免疫？
　　“你跟我来。”
　　让金木自己一个人回家洗漱睡觉，潘德拉贡不知道怎么想的，主动往房子之间的小巷子里钻。
　　下意识的就觉得比较机密的事情，一定得在这种偏僻、隐秘的地方进行。
　　黄小明当然是毫不犹豫地跟上啦，就算BX毛这会化身兄忠把自己吃掉也愿意！
　　“你的脑子里，有东西。”
　　潘德拉贡一开口，黄小明就懵了。
　　“没错啊，我脑子里有脑浆……”
　　潘德拉贡的第二次尝试以失败收场，她可以控制他的身体，但是无法控制他的思维，有一股特殊的力量盘踞在这家伙的灵魂上。
　　或许吃一块黑豆沙可以试试强行突破，不过这种小事她也懒得费劲。
　　“你是不是穿越者？”
　　潘德拉贡紧跟着他们两个出门的，英良永近跟金木研的对话一字不落，听得很清楚。
　　原作可没有设定这只黄毛是四川人。
　　“啊？？……什么？怎么会！不，我不是，我没有……”
　　黄小明下意识地心虚，尽管脸都被这个突如其来的劲爆话题给吓白了，但他仍然坚持着不松口。
　　不过在潘德拉贡什么也不说，就静静地用暗金色的眸子盯着他，释放出的无形压力越来越大时，黄小明终于发现自己编不下去……
　　不，是连说话都困难了。
　　“你……你是怎么知道的？话说你该不会是时空穿梭管理局的员工，这次是来用美人计抓我回去的吧？”
　　“这个世界是什么情况？”
　　潘德拉贡对于这个穿越者的来历没有兴趣，对于他脑子里的力量也没有兴趣，问一点情报就行。
　　“据我所知，跟你有关系。”
　　简单粗暴的询问，也不涉及什么话术，这件事情本来就是顺手做的，只要不是什么甜品危机就行。
　　“鹅……”
　　黄小明脑门上的冒出了绿豆般大的冷汗，尽管因为镜片的遮挡显得那不是那么犀利，但是在那双仿佛不带丝毫感情的暗金色眸子的注视下，他仍然如芒背刺，感觉鸭梨山大。
　　潘德拉贡：我没有人类的感情.jpg
　　貌似，系统在脑子已经崩掉了，没有什么保密条例或者抹杀处罚吧？
　　ps：B站a v号，23686384，你们想要的都在这~


第十九章 看我的眼色行事
　　第十九章
　　黄小明迅速地在脑子想了一下得失，突然发现自己好像没啥好保密的，系统的事情说出去人家还不一定相信呢……
　　想通了这点，于是黄小明便没有任何负担地交待了他所知的情报，并且附上了自己的猜测。
　　“我知道了。”
　　视线一晃，黄小明只听到了这么一个凛冽好听的声音，就在他眨眼的瞬间，潘德拉贡的身影已经消失在他面前。
　　“带系统的穿越者”什么的是竟然还真有呀。
　　潘德拉贡只听了那个穿越者可以确定的情报，至于他开的其他脑洞，一点兴趣都没有。
　　既然不是没有甜品点心危机的大事，她才懒得去管呢。
　　神灵也好，高等文明也罢，如果有敢于破坏她进食体验的家伙存在，那么潘德拉贡不介意打个响指试试斤两。
　　危机解除，潘德拉贡可以在这里安逸地享受各种食物，心情立刻变得美好起来。
　　当然，她现在这张脸的被动是高冷耍酷，属于没有表情的面瘫设定，就算心里再怎么乐也不会表现出来。
　　“嗯？？？”
　　在安定区的楼下，潘德拉贡遇到了一大批刚买完单走出来的人。
　　看到潘德拉贡又走了回来，上到二楼的咖啡厅，顿时整个人都不好了。
　　你不是都已经走了么，马上又回来是什么套路？
　　这些人还是满有骨气的，除了几位女士在刚买完单之后又选择去咖啡厅里坐坐之外，男性们都没有干这么丢面子的事，并决定明天早点过来。
　　潘德拉贡推开门，董香酱在忙着给那些坐了大半天，连屁股都坐得有点痛的客人们结账，还没来得及收拾桌子。
　　刚好还不用换座了，这个靠近阳台落地窗的位置是采光最好，将护栏覆盖得结结实实的绿色藤蔓在视觉上给人舒服的感觉。
　　潘德拉贡的身体停止了生长，在看书的时候也注意不到时间的流逝，直到董香酱走到面前敲了敲桌子。
　　“我们店要打烊啦。”
　　“等等。”
　　潘德拉贡头抬都没抬一下，刚好看到精彩部分，就算天塌了也要看完这段。
　　董香酱下意识地翻了个好看的白眼，刚想说些什么，然后她看到了眯眯眼的店长冲她摇头。
　　店长：看我颜色行事。
　　董香：“……”
　　好吧，就凭他们这么多年的默契，就算店长是闭眼的状态，董香酱也依旧能够读懂他的眼色。
　　潘德拉贡这桌暂时不管，今天其他客人使用过的桌椅需要进行消毒擦拭，没啥技术含量，细心就能做好。
　　尽管身为女孩子，但这种体力活似乎对董香来说不存在难度。
　　将桌椅都擦拭好，貌似自己的工作都已经完成，董香酱本来想找几个玻璃杯子擦一擦的，不过这项工作貌似已经被店长抢先了，今天使用过的餐具已经干净得能当镜子使用！
　　店长今天好闲……
　　心里面这样吐槽着，董香也拿了一个高脚杯用白布擦拭着，尽管手里的这个玻璃杯已经干净到头了，但这好像是他们打发时间的一种方式。
　　“董香酱，你下班吧，今天辛苦你了。”
　　“……啊？”
　　虽然是在擦拭着杯子，不过目光完全不在意手上，而是偷偷盯着潘德拉贡的董香过了一会才反应过来。
　　“不……这边不是还有一位客人在么。”
　　微微抬头示意了一下那边专注于小说情节的潘德拉贡，被柔和灯光濡湿的侧脸宛如弯月一般清冷唯美。
　　“下班之后也是能看的呦。”
　　心里面很想这么说，不过店长表面上只是微笑的幅度大了一些，保持着沉默。
　　“看完了。刚刚找我是有什么事？”
　　潘德拉贡抬起头，呆毛晃了晃。
　　“是能开餐了吗？刚好肚子有点饿……”
　　看着潘德拉贡用手揉了揉平坦的小腹，董香跟店长的表情都惊了，这已经不是普通层次的能吃了吧！
　　按照她的这个食量来算，一天的大部分时间都要花在吃东西上，已经根本无法正常生活了好吗？
　　“十分抱歉，下一批食材明天早上才能送过来。”
　　“开玩笑的，其实我并不是很饿。”
　　潘德拉贡毫无自觉地用刚才的语气说着话，凛然的声线令她无论用哪种语气说话都感觉实在认真的说呀。
　　“咦，天黑了呀。”
　　潘德拉贡有些惊奇地望着窗外，漆黑之中带着星星点点的灯光，这边应该算是东京不太发达的地区吧，已经没什么车路过了。
　　之前一直待在环境恒定的飞船里，潘德拉贡也不知道自己多久没见过天黑了，反正每次泡温泉的时候看到的都只是浩瀚的宇宙，跟在地球上看的感觉完全不同。
　　“是呢，我们店里已经打烊了。”
　　董香微笑着将之前说的话强调一遍。
　　“……”
　　潘德拉贡像是没听出董香话里的意思，待在座位上不动。
　　“……你该不会是无处可去吧？”
　　董香显然会错了意，以为潘德拉贡的沉默是想待在这不走了呢。
　　“不，我是在纠结去哪里。”
　　潘德拉贡推了推眼镜，一股书卷气扑面而来，令小女生的心跳都快了半拍。
　　回飞船还是找个高档酒店？这两个操作在潘德拉贡看来都比较麻烦，今天吃的这点东西转化的魔力可远远不够她把自己传送回飞船上去的。
　　黑豆沙吃得有点腻，暂时不想再吃了，催眠服务员住酒店的话，想要不被发现有点麻烦……
　　“客人是遇到困难了吗？”
　　店长笑眯眯地开口问道，语气肯定。
　　一个外国人，没有行李身上又没钱，这情况怎么看都像是遇到了不小的麻烦，可是潘德拉贡淡定看书的样子又让店长不太确定。
　　“嗯！”
　　潘德拉贡用力地点了一下头，选择困难嘛。
　　“我现在正在为了住宿的问题而苦恼，你们能提供帮助嘛？”
　　董香立刻转头望向店长，而后者则是微微地点头。
　　ps：emmmmmm，话说大家是想看bx的日常卖萌吐槽呢？还是战斗？？？


第二十章 G？？？
　　第二十章
　　“如果不介意的话……”
　　“不介意！”
　　“……”
　　店长后面半句“可以暂时住在我们这边”还没说完，潘德拉贡已经抢答了。
　　“噗。”
　　董香直接笑出了声，已经发现了潘德拉贡的面瘫属性，跟美少年结合起来，意外的好萌啊。
　　“董香酱的屋子还有一个房间空着，不介意的话……”
　　“完全不介意！”
　　“诶……？！！”
　　潘德拉贡杀伐果断的声音跟董香的惊叫声同时响起。
　　“店店店店、店长……”
　　董香的脸瞬间涨得通红，说话自动进入了结巴模式，欲拒还迎的样子显得非常可爱。
　　潘德拉贡头上的呆毛摇动得很快，暗金色的瞳孔定定地看着害羞的董香。
　　“这位客人也是女孩子，所以……没关系的。”
　　大丈夫？
　　董香的表情凝固了，为什么店长说不用在意？她一下子还没反应过来……
　　“女孩子……G？？？？？？？！”
　　董香意外的声音都快传到对面街上去了，被店长戳穿了的潘德拉贡依旧是面无表情的样子。
　　“骗、骗人的吧……”
　　反应过来之后的董香依旧还是无法接受，目光有些呆滞地看着潘德拉贡异常美丽的面孔，低声地喃喃着：
　　“不可能的吧……怎么可能是女孩子呀……”
　　潘德拉贡默默地点头，小姑娘承受了在这个年纪不该承受之重呐。
　　董香像是要摔到似的往后跌了一步，然后转身迅速地打开门跑到楼上去了。
　　应该不至于无法接受吧？
　　潘德拉贡看了一眼笑眯眯的店长，同性之间才是真爱呀。
　　“打扰了。”
　　冲着仿佛没有第二种表情的店长点了一下头，潘德拉贡跟在董香后面上楼。
　　但是少女跑得很快，潘德拉贡走上去的时候已经丢失了目标，这个时候应该应该按E开启鹰眼……
　　事实上，潘德拉贡的鼻子在空中探了探，追寻到了董香留下的香味，她是直接往上走的。
　　“雾、岛、董、香。”
　　没有多费周折，董香酱的房间在四楼很好找，一条狭长的走廊里就那么几个房间，潘德拉贡刚刚还路过了她那个傻弟弟的门口。
　　“我进来啦。”
　　潘德拉贡敲了敲门，然后也不等里面董香的反应，白皙纤长的食指往上一扬，把手内的锁芯发出了契合的声响，紧闭的房门打开了一丝缝隙。
　　先探进房间的是一根银灰色的呆毛，宛如探测雷达似的动了动，就当它的主人准备侧身走进来的时候――
　　一根食指与拇指突然捏住了这条活体雷达，像是好奇似的捏了捏，然后还扯了扯。
　　“嘶！疼。”
　　一巴掌拍掉抓住自己呆毛的手，潘德拉贡咬了咬牙，差点丢了发原力闪电过去。
　　话说……好像有什么不对？
　　“抱歉，我只是很好奇……原来真的是头发呀。”
　　董香见潘德拉贡叫疼，赶紧鞠躬道歉，并对自己的举动进行说明。
　　然后。
　　“等等！为什么道歉的是我啊！明明是你闯进我房间的呐！”
　　董香酱差点摔门。
　　“店长都同意啦，这不算闯啦。”
　　潘德拉贡一边捂着呆毛根部，一边从董香身侧绕进房间。
　　“哼。”
　　董香用力的关门，随即她的表情变得纠结起来。
　　“我的房间是哪个呀？”
　　在玄关处顺脚蹬掉魔力形成的鞋子，潘德拉贡看到的是一个与客厅相连的小厨房，另一侧是两个紧挨着的房门。
　　根据客厅的大小来看，这两个房间的面积应该不大。
　　“你……那个，你真的是女孩子？”
　　“……”
　　潘德拉贡面无表情地盯着董香酱写满了纠结与不甘的脸，把脑后的马尾解开。
　　银灰色的长发如同瀑布般披散在肩膀，仅仅是这样一个简单的改变，却有着画龙点睛的神奇效果！
　　少年眨眼间变成少女，就像一幅突然展开的画卷，在静谧的空气中，美到甚至令人忘了呼吸。
　　董香酱的心脏再次受到冲击，狠狠地跳动了一下，脸颊莫名地升起了红霞。
　　或许这就是怦然心动吧，没想到在她表现出女孩子的一面时，董香自己反而……更加兴奋？
　　毕竟面对男孩子还需要矜持，而同为女孩子的话，关系距离应该就能够一下子拉近，而且毫无违和感吧！
　　“……你真美。”
　　对着潘德拉贡的脸沉迷了几秒，随着董香酱的视线下移到肩膀一下，她的目光瞬间变得怜悯起来。
　　“你这个人有毒。”
　　潘德拉贡推了推眼镜，随便打开一扇门朝放假里面望去。
　　除了必要的床上用品之外，收拾整齐的书桌以及衣柜内没有任何私人物品，看来这间就是客房了。
　　“对了，我们还不知道你的名字呢。”
　　董香身上的餐厅制服还没来得及换，跟在潘德拉贡身后也进了房间。
　　“达斯・灭霸・潘德拉贡。”
　　“……”
　　董香酱皱了皱好看的眉，外国人的名字发音奇怪一些也没什么问题，只是……
　　“嫌麻烦的话你也可以叫我呆毛。”
　　潘德拉贡松了松脖子上系紧的领带，画风逐渐走向懒散。
　　“呆毛……”
　　董香咀嚼了一下这个发音，觉得还ok。
　　“对了呆毛，你是来东京旅游的吗？行李呢？”
　　潘德拉贡思索了一下，点了点头，然后理直气壮地说道：“我不需要行李。”
　　“出来玩怎么可以这样啦！你这不是什么都没有嘛？”
　　没钱又没行李的，说不定连护照跟签证都丢了，董香酱看到了西裤下面光着的脚，白得有点晃眼睛。
　　“唉。”
　　见潘德拉贡完全没有反驳，也完全没有在意的样子，董香被击败似的叹了口气。
　　“需要洗澡的话浴室在那边。”
　　指了指对面，接着董香的声音停顿了一下，继续说道：“浴用品什么的今晚先用我的吧。”
　　看在你长得这么好看的份上。
　　这个时代，颜值即是正义呐！
　　ps：全部都要的真是贪心呐，不过作者菌喜欢！话说各位大佬手里还有月票没？新书榜前十，每上升一个名次加一更（包括第十）。


第二十一章 难道是因为没有满破？
　　第二十一章
　　“嗯。”
　　看见潘德拉贡点头，董香发现好像没啥好交待的了，于是回到自己的房间，还把门关上，估计应该是要把餐厅的制服换下来。
　　潘德拉贡走到浴室里看了看，第一感觉就是小。
　　仅有几个平方大小的浴室在空间上给人一种非常狭窄的感觉，别说是潘德拉贡飞船上的那个露天温泉，就连星级酒店里的浴池都比这个房间还大……
　　“咦？人呢？”
　　换上了常服的董香酱左右转头，在客厅厨房里没有看见，门敞开的房间里也没人。
　　从浴室里透出来的光线仿佛在说：我在这里！
　　尽管浴室很小，但是那口浴缸还是蛮大的，潘德拉贡可以完全地躺进去，将就一下也能用。
　　窄还是窄，潘德拉贡有点想回去泡温泉了。不过这边一旦躺下，如果不是有非常强烈的动力的话，基本上是不会下定决心移动的。
　　就好像大家冬天如果想起夜，但是温暖的被窝却有足够强大的吸引力让人憋着，直到憋不住了为止。
　　浴室外面突然传来了一阵敲门声，潘德拉贡躺着的浴缸上方漂浮着书，没有理会外面的情况。
　　“呆毛？你在里面吗呆毛？”
　　“我在。”
　　潘德拉贡正在通过穿越者提供的情报，有目的地入侵这个世界的网络。
　　“睡衣跟拖鞋我放在门口。”
　　“……好。”
　　门外的董香酱似乎犹豫了一下，然后好像放开了似的，接着说道：“需要的话内衣我也可以借你……”
　　“……”
　　虽然没有发出任何声音，但是潘德拉贡的呆毛绝对抖了一下，竖得笔直！
　　“内衣啊……我用不到这种东西。”
　　其实潘德拉贡的衣服都是用魔力形成的，如果不是懒得跟他们解释这种现象，她甚至都不会接受董香的睡衣。
　　“啊？”
　　董香有点没反应过来，她很确定自己听到的不是不需要，而是……
　　“我不穿内衣这种东西。”
　　“……”
　　董香酱不由得长大了嘴巴，显然进入了极度的惊讶当中，潘德拉贡的言行对她的世界观造成了一定程度的冲击。
　　亏她在开口之前还纠结得要死，考虑这种比较私密的问题，结果人家压根就不穿……就不穿！
　　不提外面已经有点懵逼，不知道说什么才好的董香，潘德拉贡通过入侵这个世界的暗网，找到了关于“鲲”的资料。
　　这是一种从远古时代便出现在地球上的神奇生物，能够与人类建立一种科学无法解释的契约关系。
　　这种生物能够通过吞噬同类或者其他生物来进化自身，并且伴随着与契约者的默契不断提升，它们甚至能够与人类融合，激发人体潜能，将身体素质大幅度地强化！
　　白鸽这个组织依然存在着，不过根据潘德拉贡查到的资料，这个在原作里保护人民群众的官方组织已经变成了一个代表着世界黑暗面的地下组织。
　　潘德拉贡大致地浏览了一下，站在普通人的角度来看，这个组织就是不折不扣的恶人，他们为了更长的寿命以及更加强大的力量，成立了这个组织，搜寻以及抓捕其他契约者，进行各种实验，还有大财阀以及政治家的背景，完全地诠释了反派组织的基本的素养。
　　并不是什么值得关注的事情，潘德拉贡浏览了一遍就放到一边，这个世界的主宰依然是人类，属于小部分的契约者自然而然的隐藏在暗处，与普通的世界分隔开来。
　　甚至因为契约者需要消耗大量的能量，所以在这个世界，能够提供高额卡路里以及糖分的甜食与点心得到了更好的发展，远比普通世界丰富！
　　潘德拉贡能够感觉得出来，董香跟店长他们的生命力要明显高出普通人数倍，显然都是养了鲲的大佬。
　　自己大概是因为异于常人的食量而被他们当成同伴收留了吧。
　　毕竟在这个世界，不属于白鸽组织的鲲之契约者虽然比原作中兄值拇境要好一些，但也非常有限，弱者抱团才能够生存下去。
　　在浴缸里待了足够长的时间，知道董香酱表示自己想用的时候潘德拉贡才从里面爬起来。
　　本来她是能够直接用念力将身上的水珠移走的，不过在看到墙壁上董香挂着的浴巾之后又改变了主意。
　　“什么都不使用的话不会很奇怪么？”
　　反问了自己一句，潘德拉贡为了避免回答董香的这种问题，还是将浴巾取了下来。
　　“挺香的。”
　　闻了一下没有怪味，潘德拉贡就用它把身体擦干，围在了腰上。
　　然后潘德拉贡抱着没有转化成魔力的一堆衣服开门走出浴室，这样子应该不用回答问题了吧？
　　“……”
　　董香酱看着潘德拉贡从浴室出来，穿上自己的拖鞋，顺便弯下腰也抱走了自己的睡衣，跟自己点了点头之后回房间了。
　　总感觉，哪里不太对劲……
　　直到看见了潘德拉贡光滑如玉的美背，董香才恍然大悟，女孩子的浴巾，不是那样披的吧？？？
　　如果不是抱着一堆衣服，胸全部露出来了喂！就算呆毛你的跟男孩子一样平，但这也不是你把浴巾披到腰上的理由啊！
　　“说好的BX胸肌贼大呢？难道是因为我没有满破？？”
　　潘德拉贡穿上了董香的睡衣，发现这身有点太过宽松了，本来睡衣的设计就是宽松舒适的，董香又比她高了好几公分，出现这样的情况也是情理之中的。
　　“叩叩叩！”
　　小心翼翼的敲门声响起，董香的声音从外面传来。
　　“呆毛你换好衣服没？”
　　“好了。”
　　潘德拉贡走过去打开门，干脆不关了，顺便把浴巾还给她。
　　“衣服还挺合身的嘛。”
　　董香酱干咳了一下，果然脸好，穿啥都好看。
　　“……”
　　潘德拉贡没有说话，就这还合身？睁眼说瞎话的尬聊也不是这么展开的吧。
　　ps：谢谢大家的月票资瓷，一下子多了好多，不过距离新书榜还是有很大的差距呢2333。


第二十二章 咸鱼
　　第二十二章
　　“衣服不用洗吗？我便服有很多可以借你穿的。”
　　反正已经借用了这么多东西，不算私密的常服再拿出来几套也就毫无压力了。
　　说完，董香酱像是强迫症患者似的，走到床边把潘德拉贡的衣服抱起来闻了闻。
　　魔力形成的东西当然不存在异味，修身的西服像是刚刚拿熨斗烫过一般平整，然后董香将它们一件件地挂在落地衣架上。
　　感觉有点奇怪……
　　这也太宾至如归了吧！
　　潘德拉贡看着董香整理衣服的样子，目光不由自主地便停留在那双大长腿上。
　　跟保守的长袖睡衣比起来，董香穿的常服是短袖跟热裤的搭配，将自己腿长的优势展现得淋漓尽致。
　　潘德拉贡头上的呆毛竖了起来，以示尊重。
　　白花花的大腿修长笔直，看上去充满充满了弹性，又好像没有瑕疵的玉石……
　　总而言之，潘德拉贡过了一把眼瘾，以至于在董香出去之后，她都不怎么想看小说了，干脆穿着这身印满了Q版兔子图案的睡衣上床睡觉。
　　“还行吧。”
　　潘德拉贡闭上眼睛摘掉眼镜，用手压了压床垫。
　　“有点硬……”
　　潘德拉贡几乎是秒睡，甚至都没来得及吐槽床硬，整个人便已经陷入了深度睡眠。
　　董香酱从浴室里出来，在回自己房间的时候顺便朝没有关门的客房里看了一眼，见潘德拉贡睡的香，犹豫了一会……
　　然后想到自己还有作业没写，顿时打消了趁机欣赏盛世美颜的念头。
　　在光污染异常严重的大都市里，夜空就好像蒙上了一层迷雾，闪烁的群星很罕见，只有一轮皎洁的明月在当空孤悬，默默地注视着下方这座不夜之城。
　　相比起忙碌的白天，东京这座拥有着一千多万人口的大都市到了夜晚，反而表现出一股异样的活力。
　　居酒屋、夜店、酒吧……忙碌了一天的人们纷纷选择在这个时间点放松，聚餐、与同事朋友喝点小酒，舒缓白天工作是带来的压力，哪怕是已经有了家室的男人也没有例外，这是这个国家普遍的现象。
　　繁华只是这个都市的表象，在它的背后，一个常人难以接触，或者说接触到就会倒霉的地下世界，已经借着夜色的掩护，悄然运转起来。
　　如果说白天代表着秩序，因为顾忌到公众影响，鲲之契约者能够安然生活的话，那么到了夜晚，代表着混乱无序的力量开始活动。
　　就在董香挑灯夜战，与老师布置的家庭作业厮杀的同时，某家私人开设的小诊所内，某位扎着马尾辫的中年男人奄奄一息地躺在地上。
　　办公桌断成了两截，墙壁上满是血迹，雪白的纸片洒落在地上，很快便被染上了各种各样的污渍。
　　“最后再问一次。”
　　穿着白色西装，身形高大壮硕的家伙抓着头发，将趴在地上的那个男人提起来。
　　头皮几乎撕裂的疼痛令那张满是血迹跟淤青、肿块的脸变成越发扭曲，凄惨到令人不忍直视。
　　“笛口医生，契约者的病例名单在哪里？”
　　“……”
　　一息尚存的笛口医生艰难地转动着眼珠，想要挣扎却没有丝毫力气，只是他的目光与遭到折磨之前相同，甚至更加坚定。
　　“这是你自找的。”
　　高大的男人扔垃圾似的将笛口医生甩在地上，转身走出诊所。
　　门外，是穿着统一制服，表情冷漠的组织人员。
　　“别让里面的家伙死了。”
　　满不在乎地吩咐两个下属将诊所里的医生抬出来，这个男人犹如恶魔般的声音响起。
　　“他的妻女呢？给我找到她们。”
　　弯下腰盯着笛口医生半睁开的眼睛，这个额头跟脸都很大的男人露出了发自内心的笑容。
　　“我倒是很好奇，等我将你的妻子跟女儿都送进实验室的时候，你这家伙的嘴巴是不是还能像现在这么严实。”
　　原本奄奄一息的笛口不知道从哪里爆发出来的力量，竟然挣脱了两个人的压制，喉咙里发出宛如野兽一般嘶吼，带着鲜血与疯狂扑向这个他恨不得撕碎的男人。
　　“砰！”
　　很可惜，相差悬殊的力量令疯狂的笛口犹如扑火的飞蛾一般，甚至还没有碰到这个西装男人便被击飞出去。
　　“壁……虎。”
　　几乎快要咬碎的牙齿中磨出这几个音，明明连眼睛都快睁不开了，但是从他身上却散发出令在场所有人都发寒的杀气。
　　“你说什么？”
　　外号壁虎的家伙在笛口面前蹲下，做出侧耳倾听到的模样。
　　“你……要是敢……碰她们……”
　　伴随着呼气声，断断续续的说着。
　　“我、绝、对、会、宰、了、你。”
　　“就算在地狱我也绝对会爬出来宰了你。”
　　――
　　潘德拉贡是饿醒的。
　　就像没有睡够一样，缺乏糖分的身体软弱而无力，仅仅从床头爬到床尾她就没了力气。
　　“好饿……”
　　显得有些大的衣袖里钻出的白皙手臂伸向门口，仿佛寻求着救赎一般。
　　嗤――
　　就像漏气的气球会迅速干瘪，潘德拉贡的手伸出没一会变软了下来，跟床单垂吊在一起，彻底咸鱼了。
　　银灰色的呆毛而已因为失去抛瓦，泯然于众多头发中。
　　“你怎么了？呆毛？”
　　这一幕刚好被董香看到，穿着常服跑到她房间里来。
　　“……饿。”
　　有气无力的声音直接把董香逗乐了，她觉得这家伙可爱得有点过分吧。
　　“那你再坚持一会，我去做点吃的。”
　　董香风风火火地跑进厨房，从冰箱里拿出吐司面包、番茄、培根以及鸡蛋等食材忙碌起来，连洗漱都忽略了。
　　潘德拉贡在床上扑了好一会，闻到了越来越近的食物香味，萎靡的呆毛逐渐有从头发里抽出来的趋势。
　　“对了，你还没有洗漱吧？”
　　董香看着躺在床上的潘德拉贡，突然意识到这点。
　　“没关系啦，美少女是不会有蛀牙跟口臭的！”
　　ps：最近睡得晚，感觉身体有点吃不消了，头疼脑壳疼，修仙的大佬们注意身体啊！


第二十三章 冰淇淋大厦
　　第二十三章
　　在食物面前，潘德拉贡瞬间恢复了活力，董香酱感觉自己只眨了一下眼睛，她就看到呆毛已经啃掉半个三明治了。
　　“唔……味道比昨天的差啊。”
　　一边吃还一边嫌弃，如果不是潘德拉贡那张脸实在是令人讨厌不起来，董香估计都想把这盘子面包扣她脑袋上了。
　　“这个……我的厨艺当然没办法跟店长比啦，你将就一下吧。”
　　“我呆毛，在吃方面，从来都只有讲究，没有将就！”
　　潘德拉贡这么说着，然后两只手左右开弓，拿着董香做的三明治不断往嘴里送。
　　吃饱是不可能吃饱的，潘德拉贡的胃简直比王胃还要夸张，或许只有哆啦A梦的异次元口袋方能与之一战。
　　垫了一下肚子，潘德拉贡穿好西装，扎起来了辫子，在董香酱复杂的目光下，重新变回了那个颜值逆天的美少年。
　　哪怕是在知道对方是女孩子的情况下，她也依旧有些控制不住自己小鹿乱撞的心脏。
　　作为负责整家店运作的店长，芳村功善当然是起得最早的那个人，潘德拉贡走下去的时候他已经在擦杯子了。
　　“早上好。”
　　跟店长打了个招呼，潘德拉贡又回答了他关于睡眠质量的问题，然后提出了自己的想法。
　　“蛤？大胃王挑战？败者买单么？”
　　董香酱瞪大了眼睛，不可思议地看着潘德拉贡。
　　当然，这个不可思议是惊讶于后者的脸皮，不要以为长得好看就可以为所欲为啊！
　　这里是咖啡厅啊！
　　神特么大胃王啊！
　　你就是想找一些饭票买单吧！
　　自己的目的被无情戳穿，潘德拉贡脸上一点也不见得尴尬，只是呆毛顶部高亮了一会，仿佛里面憋满了滚烫的蒸汽。
　　芳村功善倒是没有董香那么强烈的吐槽欲望，仔细地思索了一下这个提议，然后笑眯眯地选择拒绝。
　　经营的餐厅亏本是其次，他主要考虑的是这么做之后造成的影响。
　　潘德拉贡异于常人的食量一旦被有心人注意到，十分有可能招致灾难。
　　虽然拒绝了在咖啡厅里举行大胃王比赛的提议，不过店长马上就邀请潘德拉贡去后厨试吃。
　　对于契约者店长是十分愿意帮助的，一张嘴也完全养得起，不过不能暴露在大众的视野下。
　　潘德拉贡断然拒绝，表示自己要出去转转，店长那边自无不可，还伸手从柜台下面掏了个信封摆在桌面上，往潘德拉贡这边推过来。
　　“这是我们的一点心意，还请你收下。”
　　潘德拉贡抓起信封掂了掂，是纸钞，分量还不少。
　　“不用了。”
　　脑袋上的呆毛狠狠地动了一下，但是潘德拉贡依旧选择拒绝。
　　因为她始终记得大学时贴在宿舍的一句名言：免费是世界上最昂贵的东西。
　　潘德拉贡要是真的很需要这个世界的货币，打个响指就好了。
　　至少跟接受别人的恩惠比起来，潘德拉贡宁愿吃一口黑豆沙。
　　“那么，暂时先告辞了。”
　　潘德拉贡分别跟店长，以及董香点了一下头，干净利落地离开了安定区。
　　昨天通过光脑入侵网络的时候，潘德拉贡就着重搜索了一下东京这边口碑最好的甜品店，并记下了路线。
　　离开安定区之后目标明确，直奔规模最大、样式最多的那一家。
　　“嘿！”
　　就在潘德拉贡站在这家甜品店门口，想着待会怎么结账的时候，一个好听的声音突然从身后响起。
　　侧身轻松地躲开董香酱拍向自己后肩的手，潘德拉贡回头看着她。
　　“店长让你跟着我的吗？”
　　“啊？我只是今天刚好休假……好吧，就是这样的。”
　　发现自己在那双眼睛的注视下根本撒不了谎，董香酱十分光棍的承认了。
　　双手叉着腰，同样盯着潘德拉贡的脸看，倒是不像昨天那么害羞了。
　　“你们店长总是这么圣母嘛？”
　　翻译器将潘德拉贡想要表达的意思分毫不差地翻译过去，董香毫不犹豫地点头。
　　“其实我不需要你们的帮助，一点都不……”
　　潘德拉贡的声音也不像之前那么凛然冷冽了，大概是无奈吧。
　　“这家店的甜品超级有名呢，要不要去试试，我请客哦。”
　　“嗯！”
　　潘德拉贡毫不犹豫地点头。
　　在新鲜的甜品面前，她没有丝毫抵抗力，很快就跟着董香进去，将这家店所有招牌的甜品都点了一边。
　　味道果然都不错，但是外形最突出的，果然还是面前这个足有两米高的“大厦冰淇淋”吧。
　　在一个硕大的冰淇淋上面，用铁钎依次固定了一层层华夫饼、奶油、新鲜水果、彩色糖粒、巧克力以及各种高热量的坚果等等，尽管没办法跟潘德拉贡飞船上之前的糖果屋相媲美，但是在一般人看来，这座卡路里火山有种令妹子望而却步的威慑力。
　　“这是十二人份的。”
　　董香说的是普通人。
　　“虽然单人在两小时内吃完能够拿到十万元的挑战奖金，但是我们待会还是去付款吧。”
　　“好。”
　　潘德拉贡的注意力完全都在这颗冰淇淋大厦的身上，董香说什么她都点头，银灰色的呆毛甩动得飞起。
　　就在潘德拉贡迅速地解决着面前这堆冰淇淋的时候，董香的手机突然响起，少女的脸色在通话过程中渐渐凝重。
　　“你去结账吧，我这边可以的。”
　　听筒模式对潘德拉贡来说就跟免提一样，笛口母女今天到咖啡厅来了，说是避难。
　　“嗯。”
　　董香点了点头，走向收银台。
　　这个世界都流行养鲲了，原作的剧情还是有所谓的惯性？
　　潘德拉贡这边才放飞了一下自己的思维，等到董香结完账回来的时候，之前剩余三分之一的冰淇淋已经装进了异次元的胃里。
　　“店里发生了一些事情需要我回去帮忙……”
　　“带上我吧，算是你这次请客的报酬。”
　　潘德拉贡拿湿巾擦了擦脸，注视着有些发愣的董香。
　　ps：问一下，这种魔改大家能够接受么？


第二十四章 你为什么这么优秀
　　第二十四章
　　“很急么？”
　　“啥？”
　　董香一脸懵逼，没反应过来面前这个俊美的“少年”在问什么。
　　“准备好。”
　　“？！！”
　　紧接着，在路人、以及董香惊讶的目光中，潘德拉贡直接把这位比自己还高一些的少女公主抱在怀里，飞快地跑了起来。
　　几次转弯，跑进了没人注意的巷子里。
　　董香脸颊涨红，刚刚张开双唇准备让潘德拉贡放自己下来，只听――
　　“砰！”
　　董香视线中的景物瞬间被拉长、模糊，乃至于扭曲，伴随着令她耳鸣的气爆声，气流迎面而来的压迫感直接压回了她想要说的话！
　　在上升的负荷感逐渐被失重感取代的时候，董香趁机速度放缓的时机，终于看清了自己身处的位置！
　　这里是……高空！
　　就像是油门被推到顶端的超音速战斗机，董香能够感觉到在这短暂的一瞬停顿之后，自己移动的速度又快到了周围景象都为之扭曲的程度。
　　“到了。”
　　数十秒的时间格外漫长，董香被潘德拉贡放下来的瞬间只感觉天旋地转，脸色苍白地向潘德拉贡这边栽倒。
　　“没事吧？”
　　潘德拉贡赶紧扶住，呆毛几乎弯成了问号形状，自己也没有跑的太快呀，连音速都没破，董香作为养鲲的人应该能撑住的……
　　“唔……”
　　董香酱什么话都说不出来，一边用手捂着嘴唇、躬下身子干呕着，一边用力地向潘德拉贡打手势。
　　看着面前这只不断晃动的小手，潘德拉贡猜测不是很能理解她的意思。
　　是没事？还是叫自己不要过来？或者是两者兼备的复杂含义？
　　还没来得及得出一个结论，董香酱这边已经缓了过来，用震惊中夹杂着猜忌、疑惑、担忧的复杂眼神看着潘德拉贡。
　　“你怎么……这么快？”
　　待在潘德拉贡的怀里，董香感觉自己差不多是窒息的，风压太强以至于空气都跟石头一样硬，呼吸起来无比困难。
　　“因为我优秀呀。”
　　潘德拉贡的面瘫脸使得这话听起来一本正经的，莫名喜感。
　　本来董香还担心呆毛君是坏人，看来是自己想太多。
　　“那你为什么这么优秀啊？”
　　董香下意识地刨根问底，不过状态已经改成边走边问了。
　　上楼梯的时候扶着墙，看起来还需要一段时间来适应。
　　“因为我是九年义务制教育毕业，并且上过补习班。”
　　潘德拉贡跟在董香身后，少女在咖啡厅的门口深深地吸气，脸色恢复了一丝红润才推门进去。
　　“董香酱。”
　　在潘德拉贡眼里，店长第一次摆出了严肃而不是笑眯眯的表情，除了他之外，店里还有一大一小两位女性。
　　安定区今天已经暂时停止了营业，她们应该就是来避难的笛口母女了，与原作的故事线保持着高度重合。
　　潘德拉贡的视线在她们两个脸上停留了一会，身为母亲的笛口凉子跟熟识的董香打了个招呼，笛口雏实则害怕地躲在母亲身后。
　　面对潘德拉贡打量的目光，笛口凉子点头算是回应，雏实则是连董香都不理了。
　　潘德拉贡照例掏出书来上网看漫画小说，董香面对店长的目光，肯定地点了点头。
　　大家都是养鲲的优秀人才，可以信任。
　　潘德拉贡的注意力全部都被故事的内容吸引，没有注意到店里其他人的交流，貌似店长把董香他们叫上去开了个会啥的。
　　之后，就只有董香酱一个人下来了。
　　嗯，依旧是擦杯子，咖啡店里服务员的职业病就是这个。
　　董香心不在焉地擦了一会，注意力渐渐被认真看书的潘德拉贡吸引，干脆放下那个都快被擦薄了的杯子。
　　给自己冲了杯咖啡，董香酱也找了张桌子自己坐下，两条修长的美腿交叠在一起翘着二郎腿，优雅而动人。
　　只是潘德拉贡沉迷于小说的剧情，眼睛没往那边瞟，倒是董香酱用单手托着下巴，静静的看着那张完美的侧脸。
　　时光仿佛凝固了，就像一副定格了时间的美丽油画，直到突然闯入的第三者出现――
　　“唔……这股扑面而来的恶意让我的呆毛都起疙瘩了。”
　　潘德拉贡手指压在书页上，抬头望向咖啡厅的门。
　　“啊？”
　　董香一直看着潘德拉贡，被她突然的变化搞懵了。
　　紧接着，被潘德拉贡看着的门突然发出了铃铛摇动的声响，外面挂着“暂停营业”牌子的门被推开了。
　　一个几乎占据了整个门框的身影出现在潘德拉贡眼中，董香的目光也随着这个动静转移。
　　在看清楚那个穿着白西装的人影之后，董香的脸色一瞬间变得极为惨白，用来装咖啡的杯子被下意识握紧的手捏碎了。
　　白瓷的碎片仿佛与少女白皙的手掌融为一体，褐色的液体从缝隙中渗透出来。
　　“看样子，你认得我呢。”
　　高大的人影先是打量了一下咖啡厅里的情况，然后像是嫌弃这边的环境似的，用手扫了扫肩膀才慢悠悠地开口说道。
　　“那么，请问你知道我要找的人在哪吗？”
　　毫不在乎的语气中带着压抑的疯狂，眼白的部分泛着红色，一条条蛛网般的血丝仿佛要从中迸出，看似平静的眼神中蕴含着愤怒的火焰。
　　这个出场的方式有点装啊……
　　潘德拉贡把书合上，并推了推眼镜，静静地看着这货装逼。
　　董香上午请了甜品，这些卡路里可是切实地转换成魔力了呢。
　　话说，潘德拉贡现在有点明白为啥自己的胸肌不够发达了，因为这样的体质根本就没多少脂肪堆积的机会，能起来才怪嘞。
　　这家伙是原作里的壁虎吗？感觉有点不对劲啊……
　　如果闭上眼睛不看他这幅平静的样子，潘德拉贡甚至感觉站在这里的是一个不折不扣的疯子！
　　不，这不是普通的疯狂！
　　潘德拉贡还在他的身上察觉出了一丝不同寻常的气息，有些……类似在那个穿越者身上出现过的力量。
　　ps：今天写得有点慢了，房租月底到期，作者菌在咸鱼上跟中介扯了会看房子的事情。


第二十五章 精神污染
　　第二十五章
　　“这货也是系统傍身的主角人物？”
　　呆毛这边心理活动剧烈着呢，董香已经承受不住壁虎出现带来的压力，娇小的身躯宛如脱兔一般扑向那道充满了压迫感的身躯！
　　在潘德拉贡的感应中，董香的生命力强度是常人的五倍左右，而新出现的壁虎，则有着接近十倍的强度。
　　面对董香的袭击，壁虎双眼中的目光一瞬间变得宛如熊熊燃烧的烈焰，散发出极度危险的气息。
　　但是表面上，壁虎却哈哈大笑着，病态的笑声令人不由自主的恐惧、毛骨悚然。
　　然后，他就被保持着这个笑声，脸盆般硕大的脸被董香一拳揍了桃花开，崩出了半颗断牙。
　　高大的身体被一下子打离了地面，撞向了身后的墙壁，掉下来的时候潘德拉贡感觉地板都震动了一下。
　　壁虎邪魅狂狷的笑容瞬间收敛，变得极为怪异，情绪与表情都逐渐扭曲，显得无比狰狞。
　　倒不是他想学火云邪神，想说人家小姑娘的拳头没力气，而是踏马的身体突然动不了啊！
　　就好像被灌进了铁汁里，无比强大的力量将壁虎的骨骼固定束缚，连一根手指头都没办法弯曲。
　　董香自己也懵了，难道这家伙的赫赫凶名是站在原地大笑把别人笑死闯出来的么？
　　虽然不清楚这是什么情况，但打蛇要打死的道理董香还是清楚的，先把他干翻再说！
　　脖子、下巴、心口……这个在契约者当中被传言得青面獠牙的壁虎没有丝毫抵抗，就像被动挨打的沙包，被董香的拳头狠狠地招呼了。
　　即使壁虎的体质比常人强上十倍，在要害遭到董香的重击之后，意识也开始变得迷离。
　　眼睛里就像开了一个五颜六色的染坊，耳朵里就像住进了一个乐队，在潘德拉贡念力的控制下不能动弹分毫的壁虎，顿时陷入了极为糟糕的境地。
　　“这就……解决掉了？”
　　董香有些喘气，不可思议地看着自己脚下躺着吸气的声影，这个残害了不知道多少同胞的恶棍就这样轻易被制服了？
　　“不对劲！”
　　坐在阳台旁边的潘德拉贡气势变得无比凛冽凌厉，暗金色的瞳孔收缩着看向无法动弹的壁虎，仿佛一下子从咸鱼变成了尚方宝剑！
　　作用于这个高大男人身上的念力瞬间改变目标，将董香的身体往后扯。
　　但是……迟了！
　　在剧烈痛苦的刺激下，壁虎狰狞眼珠当中的平静消失了，取而代之的是无法压抑、歇斯底里的疯狂！
　　布满了血丝的眼球被某种存在完全污染了，被纯粹的黑色取代，某种带着强大污染性的精神力量在于董香目光对视的时候，趁机侵蚀了少女的心灵世界！
　　极具穿透性的叫声直接撕裂了店内所有玻璃、陶瓷的制品，就连潘德拉贡耳朵里的翻译器都受到了影响。
　　刚才潘德拉贡反应过来的时候已经迟了一步，董香的心灵世界被神秘未知的力量污染，此刻就连她的叫声当中都带上了一股令人绝望而疯狂的精神力量。
　　潘德拉贡在将董香拉到自己身边的时候精神也恍惚了一下，但是随着她的魔力模拟出一丝心灵宝石的力量，这种污染性极强的精神力瞬间便被蒸发掉了。
　　“噗……”
　　壁虎的脸色在经历了一瞬间的潮红之后迅速转白、犹如宣纸，偏向右侧的胸腔部分微微向内塌陷，柔软得像是一张薄膜。
　　那是因为潘德拉贡的念力精确地将他的心脏连通肋骨压得粉碎，就算壁虎的生命再强上十倍也绝无生还的可能。
　　视线转移到董香身上，少女原本美丽可爱的脸蛋就像变换了形状似的，疯狂而狰狞，眼神之中没有了一丝的理性。
　　她的精神世界被某种邪恶的存在污染了，并且董香还试图污染潘德拉贡，但是她的行动被潘德拉贡控制着，只能通过声音以及眼神来施加影响。
　　潘德拉贡往嘴里塞了一块黑豆沙，皱着眉头咽下去，魔力形成的手套将左手覆盖。
　　“醒来。”
　　万能的响指在这个时候同样发挥了作用，与原版心灵宝石相比毫不逊色的力量瞬间将董香精神世界当中盘踞着的污染净化。
　　“？？？”
　　董香酱一下子平静了，表情迷茫中带着疑惑，懵逼地看着潘德拉贡的无限手套。
　　她的记忆还停留在自己暴揍壁虎的时候，结果转眼间就坐在了呆毛的旁边，剧情的发展略清奇呀。
　　“小心！！！”
　　董香只记得自己在跟壁虎打架，眼睛便下意识地往那边瞟。
　　这一眼，便让她脸色大变，焦急地大声喊出来，作势欲扑。
　　“没事。”
　　潘德拉贡把站起来的董香拉回来坐下，在少女心急如焚的目光中，带着血迹的高大身影就在即将冲到潘德拉贡身边的时候，就像突然撞在了无形的墙壁上，撞了个头破血流。
　　就连董香看了都下意识得替他觉得疼，嫌弃的看着这个被传得犹如魔鬼的男人。
　　“别看。”
　　潘德拉贡忽然伸手，轻轻地按着董香的脸，将她的脸扭转过去看着阳台。
　　“外面阳光明媚的景色如诗如画，你看他做什么。”
　　本来还有些紧张的董香被潘德拉贡温柔的声音感染，脸颊蹭着她手掌的温度，又忍不住脸红心跳了。
　　“脸这么烫是发烧了么？”
　　一边有些奇怪壁虎为什么粉碎了心脏还能活，潘德拉贡顺便关心了一下董香的身体健康；另一边，惊讶于心脏粉碎还能够行动的强大生命力，便直接将他捏成酱了。
　　暗红色的血浆封闭在念力中，没有弄脏咖啡厅的地板。
　　“好、好了没呀？”
　　董香脸贴着潘德拉贡的手掌，动都不敢动，脸颊越发地红了，只好说话转移注意力。
　　“没，还没，你别看。”
　　摸了摸董香酱的脸，没有摸到化妆品的痕迹，又软又滑的手感竟然有些让她爱不释手，又忍不住多摸了几下。
　　ps：日服ios端都被氪爆了，不知道中国玩家在里面出了几成力2333，顺便一提，侏罗纪世界2感觉不咋地，女主太圣母了，虽然特效没什么毛病，但是在电影院里看起来总觉得跟第一部有差距……


第二十六章 邪神
　　第二十六章
　　虽然化妆在日本是作为一种文化，在初中就有了专门的单对单的化妆课程，但也许是少女的天生丽质让化妆老师都无从下手吧，潘德拉贡没见她化妆。
　　不过潘德拉贡的注意力很快就从妹纸的身上转到了壁虎酱上，即使肌肉内脏以及骨骼都变成了沫也依旧保持着旺盛的生命力，在潘德拉贡的念力场中蠕动着，这是要……恢复的节奏？
　　浓烈的恶意几乎就连董香都能够察觉出来，空气变得粘稠而腥臭，以至于那代表着少女青涩的红霞都变得惨白。
　　身体内部仿佛压抑着什么，令董香感到无比难受，而无法发泄疏导的难受感逐渐加强，正在将她的理智逼向疯狂。
　　潘德拉贡也知道董香的状况不妙，干脆暂时用心灵力量令她安眠。
　　“嗤――！”
　　无形的念力发出了被污染腐蚀的声音，潘德拉贡的注意力只是稍稍转移，邪恶的精神力量便穿透了她的念力完成献祭！
　　虚空当中出现了许多微小的裂口，黏糊滑腻的触手像是熊熊燃烧的火焰，以绝对的数量优势瞬间吞没了潘德拉贡的身影。
　　“你的品质不错呢。”
　　直接消瘦了一圈的壁虎以全果的姿态重生了，就像没有受到任何伤害似的，没有了眼白的黑色眼睛里充斥着与他表情截然不同的疯狂，浓烈到仿佛随时都能够将他焚烧殆尽。
　　献祭血肉召唤而来的触手蕴含着极大的劲道，能够轻易将钢铁拧断，壁虎一次性召唤出数百来跟，代价就是他精心养膘的身体都撸下来一圈。
　　“真恶心……”
　　潘德拉贡身体表面形成封闭环境的念力被触手不断污染、腐蚀，使了点劲才将它们崩断。
　　“果然，果然很棒呢！”
　　好像是毫不在意自己的伎俩被破解，笑声中透着歇斯底里的疯狂。
　　“信仰我神吧！”
　　“马什么梅？”
　　潘德拉贡面无表情地看着眼前这位裸男，声音低沉，带着豆沙味地这么问了。
　　“还是说你想变成祭品呢哈哈哈好……”
　　壁虎的笑声渐渐扭曲、兴奋，令潘德拉贡越发的讨厌了。
　　既然常规的手段好像无法杀死他，那么，潘德拉贡习惯性地打了一个响指，抹除了他的存在。
　　就像计生办主任要做的那件事，只不过潘德拉贡也不需要毁灭整个宇宙的半数生命，针对个体甚至都不需要消耗多少魔力。
　　就算感觉身体有些不舒服，壁虎也依旧没有停止笑声，直到他的身体变成一堆灰化掉。
　　崩断的触手溶解成带有腐蚀性的液体，在打蜡的地板上留下了焦黑的痕迹。
　　等等！
　　潘德拉贡看着壁虎肉身消失的地方，暗金色的瞳孔一颤，迅速冲到董香身边。
　　“！！！”
　　无声的波动转瞬之间传开。
　　壁虎的灵魂本来应该是会被抹杀的，但是就跟上次潘德拉贡催眠穿越者失效了一样，这个家伙的灵魂竟然抵抗了潘德拉贡的抹杀！
　　或者说，壁虎灵魂之中的某种内容物是与无限之力对等，甚至更高层次的力量。
　　当潘德拉贡消除了壁虎的存在之后，他灵魂之中的邪恶力量如同爆炸般扩散了！
　　这是一种令人作呕，使其疯狂的污染力量，尽管空气里没有任何声音传播，但是待在这附近，以安定区为中心，半径五公里的人类――
　　脑海中没来由地突然响起了笛声，单调音色的长笛声好像烧红的烙铁，一瞬间将脑浆加热到了滚烫沸腾的程度！
　　巨大的碰撞声夹杂着疯狂的咆哮，秩序直接被撕裂，一秒钟内发生了数起连环车祸。
　　双眼不满了狰狞血丝的司机纷纷找上了街上同样变得疯狂的行人，狠狠撞了上去！
　　汽车与行人，汽车与汽车，汽车与店铺，似乎往后数百年所有的灾祸都集中在了这一刻发生。
　　鲜血、浓烟、爆炸、火光，如同世界末日般的光景诉说着化不开的绝望！
　　“克苏鲁邪神？”
　　只有被潘德拉贡保护者的董香幸免于难，就连咖啡厅的楼上也出现了巨大的动静，简直就好像墙壁被推倒了似的，估计笛口母女在一块撕起来了吧。
　　契约者疯狂之后的破坏力要比普通人强得多。
　　潘德拉贡将董香留在店里，身后的空间扭曲折叠，将她的身体传送到城市上方。
　　以咖啡厅为圆心，混乱产生的区域正在往外圈扩散，不过数十秒的时间，已经有上百人在混乱当中丧生。
　　毕竟这一幕算是自己造成的，潘德拉贡默默地对着下方伸出左手，魔力形成的无限手套“啪”地打响了。
　　时间被逆转！
　　疯狂的人类被一股温暖的心灵力量重新唤回了理智！
　　悲剧就像从未发生过，城市的交通井然有序，人们各司其职，使得社会的秩序得以维持稳定。
　　“肚子饿了……”
　　呆毛像是没了力气似的垂下来，潘德拉贡从空中缓缓降落，目标是甜品店！
　　――毫无征兆的！
　　潘德拉贡身体开始颤抖，呆毛消失不见，就连缓慢平稳下降的身体也在重力加速度的作用下越来越快地砸向地面！
　　“嘭！”
　　重物坠地的声响。
　　潘德拉贡将一栋房子的楼顶砸穿，没了动静。
　　“%＆＃@＃￥＆*……”
　　喋喋不休的疯狂之语在脑海中回荡，潘德拉贡意识变得朦朦胧胧，仿佛有什么东西在离她而去，取而代之的是无尽的愤怒、绝望与恐惧，强烈到无法用言语来形容的负面情绪正在诱使她慢慢疯狂！
　　“你就这点能耐吗？”
　　潘德拉贡绝美的脸蛋看不出丝毫表情，就连暗金色的眸子也毫无波动。
　　“老子可是最强的Alter。你的力量，还有些不够！”
　　嘴角破天荒地勾起一抹弧度，潘德拉贡的身影下一秒出现在黄小明身后。
　　“啊？？？”
　　熟悉的压迫感传来，黄小明转过头，闯入眼帘的是那张他想念了一整晚的脸。
　　ps：今天去跟房东签合同了，emmmmm加上中介费转了他一万九千多，欠了一屁股债……


第二十七章 为了甜品，我们来打外神吧
　　第二十七章
　　“不是。”
　　只听见一个冷冽的声音这么说，在黄小明反应过来之前，潘德拉贡已经消失了。
　　沿着在自己身上标记了的邪恶精神力逆向追踪，潘德拉贡下一秒则已经跨出了银河，来到一颗荒凉的星球上。
　　这里依旧不是精神力的源头，潘德拉贡将几只虫子随手压爆，再度进行空间跳跃――
　　这一次，她来到了这个宇宙的中心。
　　很难用语言来描述眼前的光景。
　　黑暗、混沌、扭曲，光是看到这样的画面，便有一种强烈的精神暗示作用于人的心灵，腐蚀着理智。
　　疯狂、混沌，潘德拉贡的目光好似利剑般刺破了这股盘踞在宇宙中心的邪恶精神力，暗金色的瞳孔里映出了一条……巨大的山脉？
　　准确的说，是一根形状类似章鱼脚，体积比最伟岸的山脉还要庞大的触手，从幽深黑暗当中伸出，无意识地摆动着。
　　巨大的陨石以及冻结的冰块在触手的附近漂浮，形成了一片无比壮观的星环！
　　也只有星辰破灭崩碎才能形成这么大规模的陨石带，而这其中还有巨大的冰块……行星、水，也许这边出现过生命，甚至出现过文明也不一定。
　　就是不知道是不是这根触手毁灭了原来的星球。
　　潘德拉贡的直感告诉自己这个东西并不简单，默默地在真空环境里吃着黑豆沙，眉头微不可查地皱了下。
　　如果不是这个存在已经标记了自己，潘德拉贡才不会来找它的麻烦，这个黑豆沙的味道实在是腻了。
　　为了这个世界！为了甜品！
　　只有到了这里潘德拉贡才发现，那组求救资讯的发源地是这里。
　　是宇宙本身向外发出了这种讯息，从未知之地伸出来的触手正在蚕食着这个世界。
　　只是这么一会，巨大的触手就变成了另外的形状，像是鱼的半片尾巴。
　　“它是在吞噬这个宇宙的……寿命？”
　　潘德拉贡不清楚这是什么原理，而是在看到眼前这难以描述的景象之后，忽然有了这种感觉。
　　邪神疯狂的嚎叫无时无刻不在试图侵入潘德拉贡的脑海，只是它的精神力量无法突破潘德拉贡的心灵世界，只能由着她不断将补充自己的力量。
　　冰冷寂静的深空，形状不定的混沌邪神本能地察觉到危机，变形成了一颗泛着绿色的类眼球状存在。
　　眼球中没有目光聚焦，就好像一颗死物，但即使潘德拉贡能够完全抵御住它在精神层面带来的疯狂，也不由得感到毛骨悚然！
　　就连呆毛都反感得扭动着，仿佛被某种可怕的存在盯上了。
　　看起来很叼的样子，就是不知道有多少斤两……
　　潘德拉贡这么想着，左臂伸向后边，像是抓住了某样东西似的往前拽动，做出了一个抛投的动作。
　　这是一颗位于遥远星系当中的恒星，从诞生之初至今，这颗黄矮星以核聚变的方式向太空当中释放出无量光、无穷热！
　　直到刚才，这颗恒星一面的大气外层猛地向内下沉，接近圆形的日冕被扭曲成了椭圆状，在无穷的伟力作用下，轰然离开了原本的轨道！
　　数光年的空间距离在短短数秒内被直接跨过，这颗正直壮年的黄矮星被潘德拉贡拉扯过来，砸向了那头占据宇宙中心的邪神！
　　巨鼓与长笛奏响起了疯狂的乐章，旧日支配者的嚎叫在耳边萦绕，没有介质存在的真空竟然出现了实质性的波纹。
　　极致的高温令所有的物质都只能以气态的方式呈现，无比壮观的陨石带在体积更为庞大的黄矮星面前瞬间灰飞烟灭。
　　但是，没有用！
　　被潘德拉贡投掷出去的黄矮星就像金色的泡沫，在一霎的花火之后，迅速破灭消失！
　　恒星遗留的物质形成了一片比之前更加壮观的陨石带，深空重新恢复了冰冷。
　　……物质层面的攻击似乎没用。
　　潘德拉贡立刻换了一种自己更加熟悉的方式，试图通过无限之力的权限将这位外神的存在直接抹除！
　　“啪。”
　　响指的声音同样无视了真空不能传递声音的物理法则，发动了抹除功能――
　　场面一度十分尴尬。
　　潘德拉贡上次消除壁虎的存在时也遇到了相同的问题，她的力量……失效了！
　　除了外神的精神力量变得更加疯狂之外，直接针对它的消除行为没有引发任何后果。
　　就好像这个外神已经脱离了这个宇宙规则的桎梏，不受其影响。
　　做个最简单直白的比喻，如果将宇宙当成一台计算机，那么潘德拉贡的力量就像是外来的登录ID，能够在段时间内获得计算机中极高的权限，可以任意使用或者卸载其中的程序。
　　而这位外神的存在，则相当于其他计算机制造出来的病毒，卸载是不可能卸载的。
　　当然，这只是比喻。
　　潘德拉贡推测，如果自己要抹除这个外神的话，应该要去到它待着的宇宙里尝试……
　　上面这个想法不确定是不是被外神影响而产生的，潘德拉贡看着如同只有本能，外形在蠕动中缓慢变化的外神，思考着打败它的方法。
　　要是这家伙可以交流的话，潘德拉贡倒是不介意跟它井水不犯河水，在宇宙灭亡之前与它和平相处。
　　但是这个好像只剩下本能，或者说外神只有极少数表现出人类可理解的理性者，眼前这只显然属于绝大多数中的一员。
　　潘德拉贡因为干掉了它的信徒，所以成为了新的目标，时不时地就要遭到它的精神腐蚀攻击，必须全程使用黑豆沙的力量才能够做到万无一失。
　　这就很痛苦了，正是因为意识到了这一点，所以潘德拉贡才会寻找到这边，想要解决问题。
　　既然因为它是外来者的关系，无法从根本上抹除掉它，那么是不是可以从它跟这个宇宙的相同点里想办法呢？
　　这位外神每时每刻都在进行的精神刺激令潘德拉贡的眼睛里亮起了光芒，它可以进行精神攻击，那自己没道理不行呀！
　　ps：emmmm，昨天刚签的合同，结果房东今天打电话来说那套房子被亲戚看中了非要住？？？明天还要打车去房东那重新看房子，心疼车钱！！！


第二十八章 大龙虾
　　第二十八章
　　潘德拉贡顿时加大了对“心灵”能力的魔力输出，在守护住自己精神世界的同时，将剩余所有的心灵力量集中到一起，沿着疯狂精神力传递过来的位置逆流而上。
　　披荆斩棘！
　　潘德拉贡的心灵力量仿佛劈开瀑布般将外神的精神力剖开，凝成了一根针似的，狠狠朝它扎了过去！
　　清晰的嚎叫声刹那间传遍了整个宇宙。
　　潘德拉贡的攻击好像起到作用了，原本慢吞吞蠕动着的外神躯体变成了触手的形状，疯狂扭动抽打着，将恒星碎裂冷却形成的陨石带绞得粉碎。
　　要是能够控制住一头外神的心灵，想想都充满了成就感呐。
　　但是这个就连邪神也会觉得疯狂的想法最终没能成为现实，潘德拉贡的力量在抵达另一个宇宙之后，瞬间便被不同的自然法则抵消，变成了无用功。
　　而且，就像捅了马蜂窝一样，从未知宇宙侵略过来的邪神躯体迅速地扭动着，将原本并不明显的缺口挣得更大了！
　　竟然还有这种操作……用蛮力撕开宇宙之间的壁垒么？够莽的。
　　这个缺口，就像水缸底下被凿出来的孔，令潘德拉贡现在所处的这个宇宙不断损失着物质与能量。
　　貌似宇宙之间也存在着一种“万有引力”，一旦两个宇宙以某种形式产生接触，更加强大的那一方会将弱小宇宙中的物质、能量吸引过去。
　　另一个宇宙里有什么？
　　不知道是不是跟外神近距离接触得久了还是怎么，潘德拉贡竟然不可抑制地产生了这样的好奇心！
　　直感并没有预知到危险，顶着外神极具污染性的精神力，潘德拉贡接近了触须……
　　有点软。
　　踩上去会直接凹陷，触感类似于棉花糖什么的。
　　一想到甜食，潘德拉贡就感觉肚子有点饿了。
　　令精神世界随时都能够保持理性与平静的心灵力量盘踞在脑海，潘德拉贡再三确认之后，才沿着邪神的触手进入到宇宙缺口当中。
　　就算要浪，也要浪中带稳！
　　就跟普通的空间跳跃没什么区别，只是作用于身体的负荷变得更大。
　　在折叠扭曲的时空当中没有时间流逝的感觉，潘德拉贡看到的景象就像被瞬间切换了一样，截然不同了！
　　无法用人类语言来描述的宫殿盘桓在星空，黑暗、混沌的巨大不定形团块置身其中。
　　潘德拉贡好像听到了几乎要将她心脏撕裂的巨大鼓声，刚一来到这个宇宙，她就觉得很难受。
　　不知是由哪种巨大生物骨骼制成的长笛发出令人作呕的、单调的音色，而在宫殿四周的真空当中，各种形态的邪神活动着，发出疯狂的嚎叫！
　　是A总呀。
　　潘德拉贡对于鼓声与笛音，以及宫殿的描述是从百科上了解的，将之对号入座后，这位外神的身份也就明朗了。
　　就在潘德拉贡打量着眼前这一幕的同时，聚集在此地的旧日支配者们也都纷纷注意到了她这个小不点的存在，就连全凭本能运行的阿撒托斯也往这个方向变化出眼球。
　　潘德拉贡还没有在这个宇宙适应自己的力量，就感觉身后阴风阵阵，众多外神已经将她团团包围，光是这份恶意本身便足以堪比强大的精神攻击，令潘德拉贡难过得想要呕吐。
　　而也就在这个时候，潘德拉贡的力量也适应了这个宇宙的法则！
　　全知全能的神力掌控在手中，顷刻间她便感知到在这群外神当中，有几位的力量在这个宇宙中并不逊色于自己，同样属于不可估量的存在！
　　等待着潘德拉贡的，也许将会是一场苦战。
　　旧日支配者们与潘德拉贡的战斗可谓是一场浩劫，各种能量碰撞、反应释放出来的余波远超过了言语能够描绘的极限，整个宇宙三分之一的质量活生生地消失，甚至就连宇宙本身都开始扭曲变形！
　　旧日支配者们的存在变得似真似幻，时间洪流的冲刷、空间撕裂的切割、绝望与疯狂的腐蚀、权力与爱情的蛊惑……
　　无论外神们使出怎样的手段，都无法撼动这个强大的入侵者，全部被无限之力轻易击溃。
　　随着潘德拉贡催动着这股宇宙中的至高神力，所有的旧日支配们都被牢牢地束缚在阿撒托斯的宫殿四周！
　　而此时唯一还能够活动着的，便是集合了所有旧日支配者的力量，已然全知、全能，可以说是整个宇宙化身的阿撒托斯！
　　――
　　原本从宇宙中心探出的邪神躯体已经不见了，甚至就连缺口也在不断缩小封闭？
　　缺口刚刚缩小了一圈，然后就好像遇到了什么巨大阻力，无法再向内封闭，并且反而向外被撑大、扩张！
　　好像有什么东西，被大力地、没有经过任何润滑处理地强塞进来，一如阿撒托斯将触手捅进来的时候。
　　“过河拆桥也不用这么心急吧。”
　　一个硕大的虾头从缺口中伸出来，然后是整个身子。
　　与之相比，潘德拉贡的身体就显得很渺小了，都没有一根虾须粗，很容易被无视。
　　而紧随其后的，则是一根带着无数个小山般大的吸盘的触须！
　　宇宙中心的缺口瞬间被撑大一倍，好像就连阿撒托斯也要跟着进来，将这个宇宙彻底撕裂。
　　面对集合了整个宇宙力量的A总，潘德拉贡果断从心，主要是之前吃的黑豆沙转换的魔力快要消耗光了，没必要在那边死磕。
　　于是，潘德拉贡从那边的宇宙撤回到这边，还顺手捎了点土特产回来。
　　这头被她打死的旧日支配者怎么看，都是一只奇大无比的龙虾海怪，完全激发了潘德拉贡的食欲。
　　但是A总好像铁了心要跟潘德拉贡死磕，凭借着集合全宇宙力量与一身的神威，它竟然有种要将壁垒完全撕裂，跨界而来的趋势！
　　“不止是你会合体变大，我刚刚偷师也会了呀。”
　　原本拽着拽着虾须的潘德拉贡催动着自己所剩不多的至高神力，接触到了这个宇宙的全部。


第二十九章 尾声
　　第二十九章
　　细瘦的身体忽然闭上眼睛，失去了所有的动静。
　　那是因为潘德拉贡趁着外敌入侵的时刻，与排斥着它们的宇宙达成共识，完成了飞升的壮举！
　　这一刻，潘德拉贡摆脱了肉身，成为了这个宇宙当中，位于众神众生之上的存在。
　　她支配了从宇宙大爆炸到世界末日的每一秒，成为了整个宇宙实质的化身！
　　“滚回去吧。”
　　同样是集合了全宇宙的力量，虽然潘德拉贡现在所处的宇宙比外神的宇宙还要弱上一些，但是她要做的也并不是将这个状态的A总击杀、击败，仅仅只是驱逐的话，难度并不大。
　　空间在崩塌！时间逐渐扭曲虚化！
　　潘德拉贡就像壮士断腕般，直接将宇宙中心的那一块区域从这个宇宙的框架当中剔除！
　　A总的躯体瞬间迷失在混沌的时空当中，连同着这片深空，消失在了这个宇宙。
　　而潘德拉贡也因为消耗掉了最后的无限之力，失去神格，意识回到了身体当中。
　　宇宙中心被割掉的部分会在自然法则的作用愈合，至于会花费多少时间，就不是她的考虑范围了。
　　潘德拉贡现在很饿，很饿很饿的那种饿。
　　无限之力、飞升成神之类的事情没法冲昏她的头脑，但是空腹这个大敌可以！
　　这可是生死攸关的大事，潘德拉贡轻皱着眉头吃了块黑豆沙。
　　刹那间至高神力回归，潘德拉贡打量着面前的旧日支配者，打了个响指带着它来到一颗恒星附近。
　　考虑到这会地球上应该没人会做这么大的龙虾，潘德拉贡来回一趟只搬了些调料跟桌椅。
　　将这只巨大的龙虾扔向太阳的表面，已经彻底死透，并且被这个宇宙的自然法则同化了的旧日支配者在万有引力的作用下被迅速拉向那颗质量巨大的恒星。
　　黄矮星烤旧日支配者！
　　也只有恒星表面大气数百万度的恐怖高温才能够烹饪这种顶级的食材了。
　　厚厚的虾壳在太阳表面极致高温的炙烤下缓缓变白，潘德拉贡将桌椅摆在太阳大气的外面，低头便能够看见锅里食物的状况。
　　无论是恒星散发出来强光还是高温，都被潘德拉贡的力量削弱到一个比较舒服的程度。
　　大龙虾越烤越白，看上去没有红色的那么有食欲，是因为旧日支配者体内不含虾青素么？
　　控制着大龙虾翻了个面，用祖传的直感探了一下，没熟。
　　头上的呆毛甩了甩，潘德拉贡耐着性子在自己面前的餐具里用芥末跟酱油调配着蘸料。
　　“应该是好了。”
　　呆毛快速地抖动，潘德拉贡的眼睛里透着感兴趣的色彩，招手便无视了恒星本身强大的引力，将大龙虾抓了上来。
　　高温猛炙后的旧日支配者已经完全褪去了那种妖艳的大红色，变得雪白，通透温润的质感跟玉石一样，不禁让人怀疑这是一件巨大的艺术品，而不是食物。
　　屈起手指关节敲了敲这白色玉质的外壳，传来了又硬又厚的回馈声。
　　潘德拉贡掏出了邪圣剑，尽管巨大的虾钳里面也应该也有很多肉，但是又怎么比得上虾尾的诱惑呢。
　　在大虾尾部看起来最肥美的地方用邪圣剑切开了一个圆口，挖出一块同样洁白的虾仁肉。
　　晶莹雪白，而且非常Q弹，虽然闻上去没有啥味道，但是如同果冻般的色泽还是让潘德拉贡非常有食欲的。
　　“唔。。。”
　　口感还行，跟潘德拉贡想象中的差不多，肉质非常弹牙，以至于都有点咬不动。
　　然后虾仁肉本身没啥味道，潘德拉贡沾了点芥末跟酱油，那就是芥末+酱油的味道。
　　总的来说，有点老又没有味道，就像是鸡肋，跟预期的差太远了。
　　只不过因为这是一头旧日支配者，在它身上的光环加成帮潘德拉贡开了胃，最后弄了些不同的蘸料吃了很多，有点撑到。
　　两个最大的虾钳也吃掉一个，剩余的实在是没什么胃口，潘德拉贡没有将这个剩菜打包，直接沉到了太阳深处。
　　接着，潘德拉贡回到了地球。
　　外神伸到这个世界来的触手虽然已经被她斩掉，但是它们造成的影响依旧还在。
　　对于潘德拉贡来说，这个世界种类丰富的点心以及甜品就是全部。
　　在无限之力消失之前，潘德拉贡趁机变出了很多很多的货币，作为自己享受甜食的启用资金。
　　虽然这些钱闻起来就有一股豆沙味，但是并不影响使用。
　　然而潘德拉贡吃遍这个世界所有甜食的成就还没开始做，便遇到了巨大的挑战。
　　不知道从什么时候开始，她的脑子总是能够浮现出A总的音容笑貌，仿佛它就在自己附近，正在寻找着自己。
　　这样的感觉是如此的强烈，以至于潘德拉贡时常感觉A总就在自己对面，隔得非常近，只是因为最后的一层膜没有捅破，还看不到它。
　　或许是因为吃了旧日支配者的关系？
　　潘德拉贡对于外神那边的举动变得十分敏感，有时候甚至能够远远地感觉到A总所在的那个宇宙！
　　相应的，潘德拉贡所处的宇宙也很大概率能够被对面感知。
　　这是非常危险的处境。
　　当然，这里说的危险并不是潘德拉贡，而是……这个宇宙。
　　要是再次被外神打通缺口，因为割让掉一部分区域的这个宇宙已经元气大伤，想要再次摆脱外神的概率很小。
　　无论再怎么不舍得这里的甜品，潘德拉贡也得离开了。
　　因为自己的食欲而让整个宇宙背负上存亡的危机，是真灭霸才能够干得出来的事情。
　　到最后，潘德拉贡也只是尝了这边最有名的点心跟甜食，乘着自己的宇宙飞船离开了这个宇宙，那些相对来说比较普通的食物在经过艰难的取舍之后，很遗憾地没有尝试。
　　飞船母舰的体积太庞大了……
　　潘德拉贡得吃很多很多的黑豆沙，才能够凑够令它跨宇宙航行的能量，这也是潘德拉贡现在变得不怎么喜欢吃黑豆沙的直接原因。
　　在拉风跟自己的体验之间，她毫不犹豫地选择了后者，精简了飞船的结构，将多余的部分抛掉。


第三十章 猫
　　第三十章
　　很显然，除了潘德拉贡设计的家里蹲房间之外，就只有动力室跟主控室能够用得上，其余部分，就连武器系统也被抛弃了，一门门造型冰冷凶悍的能量主炮就好像太空垃圾似的被遗弃在宇宙中。
　　动力室也被取消了，因为潘德拉贡趁着自己拥有无限之力的时候，废物利用了下，将原本的无限手套改造成了动力炉。
　　它的材质本身就属于顶级，完全能够承受无限之力巨大的负荷！
　　精简之后，潘德拉贡从漫威宇宙带来的母舰飞船变成了一个直径三公里的碟状飞行器，经典的UFO造型。
　　然后这次跃迁潘德拉贡就轻松多了，只吃了两块黑豆沙就让动力炉储存了足够多的能量。
　　希望这次能够快点找到新宇宙的坐标。
　　跃迁引擎产生的强大动力在刹那间扭曲了时空与引力，从宇宙壁垒的缝隙中穿梭而出，进入了无穷时空交叠的“通道”当中。
　　点心跟甜食的保质期不长，潘德拉贡也没有带太多到飞船里，只塞满了几个冷藏库。
　　不知道过了多久，潘德拉贡并不着急，因为她知道寻找新宇宙这种事情着急也没用，只是吃掉了一半的甜品令她有点忧心忡忡。
　　“嗯？”
　　潘德拉贡正在阅读着的小说突然切换成飞船的操作页面，探测到了特殊的信号。
　　“这是啥？”
　　潘德拉贡本来以为是找到了新的宇宙，可点开那组资讯之后，发现是一组影像。
　　在光脑自动合成的画面中，飞船现在所处的通道是由成千上万种色彩的洪流构成的。
　　而在这画面的中心，有一根长条状的生物在这些代表着庞大能量的色彩中游动着！
　　应该是……生物吧？
　　画面放大、放大、再放大，潘德拉贡甚至能够看清楚它身上特异的鳞片以及纹路。
　　它的皮肤似乎能够吸收这个地方狂暴的能量，蛇身四足的身体有种如鱼得水的适应感，威严的脑袋高昂地仰着。
　　潘德拉贡发现这头生物跟中国传说中神龙非常相似，尊贵优雅，凛然而不可侵犯。
　　就是不知道吃起来味道怎么样……
　　旧日支配者她已经尝过了，体验一般。
　　“捕捉。”
　　暗金色的眼里里透着感兴趣的目光，潘德拉贡尝试着接触。
　　飞船顿时释放出一股强悍到扭曲了这个“通道”的引力波，用来进行宇宙级跃迁的引擎就像一颗质量无比巨大的黑洞，释放出的拉扯力几乎没有存在能够抵抗！
　　不过“通道”里的龙形生物也没有抵抗，而是任由飞船将自己拉近，并且伴随着两者所在的空间不断靠近，潘德拉贡也发现了这家伙的庞大体积――
　　画面上的显示是缩放了无数倍的结果，而当飞船跟它靠近，出现在显示画面中的时候，连这头生物的一块鳞片都比飞船还要大！
　　两者好像不属于同一个空间节点当中，潘德拉贡的飞船跟这只巨大的生物在视觉上发生了重叠。
　　更准确的说，就好像潘德拉贡的飞船被吃进了它的肚子里！
　　飞船的外景突然发生了变化，仿佛一下子从这个宇宙“通道”进入到了全新的宇宙当中，璀璨繁华的星空重新在潘德拉贡的头顶点亮，不属于任何一个已经的星系。
　　“还挺好看的嘛。”
　　潘德拉贡毫无危机意识，反而仰着脑袋观察着飞船上方的景象，呆毛也向上仰着。
　　忽然，所有的星光像是浓缩往一处，拉扯着消失，在光脑的操控页面上，显示“通道”的画面居然跳转到了飞船内部――
　　光脑持续追踪的那股奇异的资讯，将之以画面的形式投放出来。
　　潘德拉贡看了看魔力呈像，又将目光放到自己面前。
　　“蛤？”
　　“喵~”
　　一只猫……
　　上一秒还威严无比的巨龙在刹那间变成了一只小猫咪，出现在了潘德拉贡的飞船里面。
　　看起来人畜无害的样子，而且毛很长，就像一大团蓬松的棉花？
　　潘德拉贡看着感觉很甜的样子，有种想舔一口的冲动。
　　猫头是眉清目秀的感觉，点缀着宛如宝石般湛蓝的眼睛，看起来就很贵。
　　“这是什么展开？”
　　潘德拉贡的直觉并未感到危险，所以她任由这只小猫咪在这个房间里犹如巡视领土般走了一圈，最后跳到了被炉桌上。
　　“在永动不休的宇宙中，一个如此静止的世界，令我耳目一新。”
　　放在耳朵里的翻译器突然将面前这只猫的几声“喵”给翻译了出来，让潘德拉贡不由得直盯着它看。
　　是不是这个破玩意坏掉了？
　　看着被自己挠了两下下颌，便情不自禁躺倒、翻出肚皮的小猫咪，潘德拉贡有点质疑翻译器的质量了。
　　又撸了几下猫肚皮，这团像是毛球的猫星生物便发出了如同鼓风机般的呼噜声，几乎都让潘德拉贡以为它是喘不过气来了。
　　貌似是没有威胁，不过看起来也不好吃……
　　潘德拉贡拿出一些甜食放到这只猫面前，用眼神示意它可以吃。
　　不过这只高傲的毛茸茸生物对此不屑一顾，连看一眼这些点心甜品的兴趣都没有。
　　潘德拉贡点了点头，看来可以暂时把它留下来，不用从飞船里扔出去了。
　　一旦发现这只奇怪的猫有跟自己抢东西吃的趋势，那可别怪我潘德拉贡心狠手辣。
　　人猫和谐共处，潘德拉贡就当它不存在，继续看自己的书。
　　直到某一天，在甜食消耗完之前，将有部漫画看到大结局的时候，潘德拉贡遇到了一个奇特的现象。
　　光脑的搜索系统没有找到新的宇宙坐标，但是潘德拉贡却突然产生了某种奇妙的感应，类似于她跟A总之间的互相感知，只不过对象换了一个。
　　只要潘德拉贡愿意与之签订合同，她就能够从这无尽的时空中，被召唤到那个世界去！
　　看了一眼即将空掉的冷藏柜的，潘德拉贡毫不犹豫地选择同意，并把那只可疑的猫抱了过来，防止偷吃！
　　潘德拉贡的身体顿时被一股强大的力量接引，分开了混乱的时空激流，前往新世界！


② 冬木市依旧和平呢


第三十一章 氪能出货
　　第三十一章
　　伴随着一阵轻微的眩晕感，潘德拉贡呼吸的空气突然变得冰冷起来，在空气中留下了明显的白雾。
　　下坠的失重感让她一下子明白了自己的处境，一开始就喜欢玩高中坠落这种操作吗？
　　潘德拉贡直接将自己身下的屋顶踏出来一个大洞，掉进了这个看起来像是待客大厅的屋子里。
　　欧式风格的装修以及家具表现出屋主人高贵优雅的品味，只是因为某人偷懒使用了最简单的落地方式，变成了比垃圾场还要糟糕废墟模样。
　　“咦？我的甲方呢？”
　　潘德拉贡环顾四周，并没有发现要跟自己签合同的人，按理说召唤她过来甲方应该就在附近才对呀。
　　十秒前――
　　毫无破绽！
　　效果完美的就像是用钓竿拉起鲸鱼一样！
　　“──完美！毫无疑问抽到了最强的那张牌！”
　　在潘德拉贡下方的地下室内，红衣的双马尾少女笑容中带着疲惫，用兴奋的目光在工房里搜寻着。
　　只要等一会，被召唤仪式剥夺的五感就会恢复，然后眼前的就会是被召唤的合作伙伴――
　　“？？？？？”
　　没有？？？
　　为什么会什么都没有？？
　　明明声势浩荡，用掉了自己差不多全部的宝石存货以及魔力，让那么多的第五元素飞舞，却连一点实体化的碎片都没有！
　　少女一脸懵圈的表情被客厅方向传来的爆炸声击碎，不由地咬紧了银牙。
　　“什么啊――！？”
　　少女脑子里一片空白，从地下室的楼梯跑向客厅，然后又遇到了坏掉的门。
　　门把手转不动，不管推还是拉都打不开。
　　“啊啊！真是的！”
　　伴随着少女恼怒的声音，坏掉的门被一脚踢破，在倒下去的时候激起一阵灰尘，刚好为她的出场增加了一点特效的效果。
　　在进入客厅的一瞬间，少女就全都理解了。
　　客厅变得乱七八糟，像是有什么东西从天花板掉下来，砸穿了一个大洞，房内散布着大量的瓦砾，还有一个抱着猫的少年气定神闲的坐在仅存的沙发上。
　　“……”
　　辣个男人，一定就是凶手！
　　少女的怒火瞬间上涌，不过比起屋顶上那个糟糕的大洞，这边有个更重要的事。
　　免于破坏的壁钟显示着正确的时间，然后少女一下子想起来，今天家里的时钟，好像是是快了一小时！
　　也就是说现在是凌晨一点！
　　距离自己举行仪式的最佳状态，其实还有一个小时……
　　“又搞砸了！”
　　欲哭无泪的少女双手抱着头蹲下来，用一副几乎想要死掉的难过语气自言自语地说着话。
　　“已经搞砸了也没办法！但是父亲大人到底是留了怎样的难题给我啊……”
　　少女因为自己的笨而生气，但仍然心情不爽地，瞪着那个依旧在悠闲逗猫的少年。
　　“话说回来，你是什么人？”
　　叹了口气，少女带着满脸的嫌弃，语气不善地向潘德拉贡问道。
　　所以说叫自己过来签合同的就是远坂凛嘛？
　　第五次圣杯战争么，能够看到原装正版的蓝色呆毛王啦，这里的甜食不知道好不好吃……
　　脑子里一边想着这些事情，潘德拉贡一边摸着猫猫柔顺如缎的皮毛，同时吐槽。
　　“态度也太差了吧。”
　　说着，还夸张地摇了摇头，语气中充满了恨铁不成钢的痛心疾首。
　　红衣少女几乎就在一瞬间断定了，这个穿西装的家伙性格绝对是扭曲的。
　　“――――”
　　不过，这个就是，从者吗？
　　远坂凛本来还以为这种使魔应该是无形的东西，但是完全就像是人类嘛。
　　不，这种想法是错误的。
　　只是这样看着，就知道那人带有远超过标准的魔力。
　　不要被外表迷惑了。
　　那个绝对是超越人类的东西，以人类的身体到达精灵领域的亡灵。
　　说到外表，远坂凛总觉得自己召唤过来的这个东西非常眼熟，有印象……就像不久前才见过？
　　“……”
　　嗯，这些细节暂时先不用在意，不能一直这样下去了。
　　那个，是我远坂凛的！
　　那么，现在就必须好好的给他洗脑。
　　“――确认一下，你就是我的乙方没错吧？”
　　少女迈着修长的黑丝美腿走了过来，双手抱胸，用盛气凌人的样子微微低头看着潘德拉贡。
　　“我才想问你是不是我的甲方呢。我刚刚被召唤出来的时候你根本就不在场吧。”
　　出于某种恶趣味，潘德拉贡看着漂亮得不像话的远坂凛，不紧不慢地说道。
　　“又不是刚出窝的雏鸟，可别告诉我你只有睁开眼睛的瞬间才会决定自己的主人。”
　　少女紧绷着可爱的小脸保持着自己气势上的优势，同时观察着潘德拉贡脸上的表情。
　　很可惜，对方的脸就像是被魔法冻住了似的，直到现在也没有任何变化，根本揣摩不出他的想法。
　　“嘛，算了，没关系。”
　　像是无奈地叹了口气，少女企图自己掌握主动权。
　　“我想问的只有一件事，你不是别人的，而是我的从者这件事。毕竟主从关系还是一开始就搞清楚比较好。”
　　“嗯，确定主从关系这个我也赞成。不过你有能证明自己就是我的甲方的手段么？”
　　仍然坐在沙发上，甚至已经懒散地躺在靠背上的从者，用带有含义的暗金色眸子看着远坂凛。
　　破坏别人的家，还有这国王般的态度就够让人不爽了，还明知故问的说有没有资格当主人！？
　　远坂凛想办法让快要沸腾的脑袋冷却下来，瞪着这个没礼貌的家伙。
　　或许是因为召唤不完全的关系，他根本就没打算隐瞒对自己的不满，一定是以为只要用“主人的证据”就可以让我慌乱……远坂凛这么想着。
　　“这里啊，我是你主人的证据就是这个吧。”
　　远坂凛让潘德拉贡看到了她右手背上浮现的令咒。
　　“甲方可修改三次合同，三次以内乙方必须听甲方的需求，令咒为证。”
　　哼，不会觉得我什么都不知道了吧。
　　ps：不一样的冬木市23333


第三十二章 你把我召唤出来了，你得当我的女仆
　　“甲方可修改三次合同，三次以内乙方必须听甲方的需求，令咒为证。”
　　哼，不会觉得我什么都不知道了吧。
　　远坂凛稍稍有些得意地这样想着，这家伙还真把自己当成什么都不懂的菜鸟了，她从父亲大人那儿零零星星地听了很多关于合同的事，当然知道有令咒这种东西。
　　“懂了吧？这样还有意见吗？”
　　远坂凛伸出了作为主人的证据，挑衅似的说了声怎么样。
　　“嗯，然后呢。”
　　依旧是漫不经心地撸着猫，潘德拉贡这幅随意认同、毫不在乎的样子，比起直截了当拒绝更加让远坂凛火大。
　　“什、什么然后呀？”
　　也许是被怒火冲昏了脑子，远坂凛连说话都不太利索。
　　“我想看的可不是这种拘泥于表面的东西呀，形式主义要不得。”
　　暗金色的眼眸中饱含着笑意，潘德拉贡面无表情地推了一下眼镜，说道：“我想要知道的是你够不够资格跟我签合同啊。”
　　“啊――唔。”
　　少女一时之间竟无言以对，不过如果说到证明自己就是甲方，一般首先就会想到令咒不是吗！
　　“什么啊！你是在说我资格当你的主人咯？”
　　远坂凛斜着眼，用夹杂着嫌弃跟疑惑的语气说道。
　　“也不能这么说，毕竟在被召唤过来之前我已经签下合同，上了你的贼船，就算否认也没有用。”
　　继续撸着猫，就好像这团可爱的毛球才是重点一样，这个男人看猫的时间明显多于看自己的！
　　怒火在继续升级，就算努力想要平静下来也做不到，潘德拉贡的行为根本就是在火上浇油。
　　“――――”
　　甚至能够听到少女银牙咬紧的声音，匀称苗条的身体在极力的克制下依旧发抖。
　　“这样啊……”
　　从紧咬的牙关里挤出了压抑的声音，该说不愧是美少女嘛，就连怒气上脸这种一般来说会显得丑态毕露的样子看起来也是赏心悦目，再次强调了颜值即是正义的真理。
　　脑子里出现了自家的家训，但是少女感觉自己已经快要不行了，好像已经忍耐到极限了。
　　“那你这是承认我是的你主人了？”
　　远坂凛用气得发抖的声音姑且问一下，包括刚刚展示令咒那件事，这是对她来说尽量让步的最后通告。
　　“姑且算是承认好了，不过我也有条件。既然签了合同，你就得对我负责。一日三餐，菜不能重复，也不能带我去自助餐厅，甜品跟点心一点要跟上供应，不然我可是会发脾气的……”
　　潘德拉贡头上的呆毛不断甩动着，滔滔不绝地提出了自己的要求，从五险一金到衣食住行，想到什么就提什么。
　　“对了，最后补充一下，我以后也不会听从你的命令，打架不要叫我，不服自己撸袖子上去干。”
　　“虽然承认了我是主人，可是却不配合我的意见，还要供你吃喝玩乐，这是怎么一回事？你不是我的从者吗？”
　　“嘛嘛，表面上是这样没错啦。所以表面上你是主人，不过实际上你要当我的女仆，满足我的要求。”
　　就算再迟钝的人也能够注意到少女鬼畜般抖动的身体已经握紧的拳头，更何况潘德拉贡的视线一直停留在远坂凛身上。
　　“嗯？你生气了么？呀嘞呀嘞，安心吧，只要你的服务能够让我满意，区区一个愿望算什么，我可以帮你实现一百个。”
　　反正潘德拉贡打定主意是说自己不满意的了，总之大饼先画着。
　　“――啊啊啊！”
　　“我、我不忍了！”
　　远坂凛很不淑女的发出了大叫的高音，就连裙子都在这股发泄的怒火下飘了起来，看上去就像潘德拉贡怀里的猫咪突然炸毛一样。
　　“好！既然你这家伙如此无礼，那就别怪我不客气了！”
　　远坂凛感觉自己完全没必要客气了，她没有义务陪这个恶劣的家伙在这里吵架！
　　“咦，难道你这就要使用令咒啦？”
　　潘德拉贡没有半点惊慌失措的样子，这跟远坂凛想的完全不一样，虽然表情没有变化，但是远坂凛分明看到这个恶劣的家伙眼睛里的笑意……
　　这是在嘲笑我装腔作势吗！
　　少女本来就在气头上，看到潘德拉贡的眼神之后就根本懒得考虑得失了，更加果断的贯彻了想法。
　　“就是这个难道啦！你这无礼之徒！令咒，合同修改！”
　　“你认真的？”
　　“吵死了！听好了，你不过是我的从者罢了！那么，我说的话你就应该绝对服从才对吧！”
　　“咦？”
　　潘德拉贡感觉合同的内容有了一些微妙的变化，而远坂凛则感受到了右手上刻着的令咒在痛。
　　代表着三次修改权限的令咒能够起到至关重要的作用，如今其中一道已经被怒火燃烧殆尽。
　　“你还真的用啦。”
　　其实，远坂凛也没想到会这样。
　　少女都要为自己幼稚的举动感到脸红，自我嫌弃地想要死掉，没想到居然会变成，要为了这种事干脆的使用宝贵令咒的结果。
　　“哼，生气大叫都来不及了。”
　　“不不不，我甚至笑出了声。”
　　潘德拉贡觉得这个远坂凛也太可爱了吧，很好，你就是我老婆了。
　　“你知道你刚刚的样子有多可……多笨吗？”
　　差点说出了大实话，潘德拉贡的语速微不可查地停顿了下，然后迅速改口。
　　远坂凛看着言行举止没有任何变化的潘德拉贡，嫌弃地偏过头没有去看她。
　　“这高高在上的态度算什么意思？这个算哪门子的绝对服从啊。”
　　用无比嫌弃的声音碎碎念着，远坂凛准备实验一下令咒的效果。
　　“别坐在沙发上了，站起来让我看看。”
　　双手叉着腰，红衣少女表情认真的看着潘德拉贡。
　　看来刚刚失去的一道令咒让她的沸腾的脑子冷却下来，恢复了理智。


第三十三章 五斗米折腰
　　第三十三章
　　“不想起……”
　　潘德拉贡一点面子都不给，虽然来自于合同的约束力起到了那么一丁点的效果，但这个效果大概也就相当于微风拂面的力度。
　　就好像你在冬天睡懒觉的时候有人轻轻的喊了一声，让你起来，起得来么？
　　“啊？怎么会这样？我明明已经修改了合同呀！”
　　远坂凛惊异地睁大了好看的眼睛，用掉了一划令咒，竟然就连这种简单的命令也办不到吗？
　　“令咒用在暧昧的命令上会降低效果。”
　　“像吃光店里的点心、待在房间里一整天不出来这种单一的命令就是绝对的，即使是我也不会违背。甲方你懂我的意思了吧。”
　　“我知道啦。主要就是，广泛长久的命令没有意义对吧。效果和规范薄弱的话，从者就能违背令咒行动。要用效果薄弱的命令的话，不如用绝对的单一命令来得好。”
　　“？？？”
　　“喂！你这个眼神也伤人了吧！”
　　远坂凛在潘德拉贡关爱傻子的眼神下直接抓狂，脑袋上的头发跟炸毛了似的竖了一下。
　　“我的意思是肚子饿了，想吃点心！”
　　潘德拉贡理直气壮这么说道。
　　“呜……那我刚刚的令咒就没意义了？”
　　远坂凛欲哭无泪。
　　“倒也不是说完全一无是处……”
　　潘德拉贡略带迟疑的语气让大小姐暗中窃喜，至少自己没有白白浪费一次这么珍贵的机会呀。
　　于是赶紧追问：“嗯？起到了什么效果？”
　　“证明了我的甲方冲动又鲁莽，而且有点笨。”
　　潘德拉贡故意不去看远坂凛的表情，致敬黑道教父，优雅地撸着猫。
　　“啊啊啊！我跟你拼了！”
　　冷却的大脑再次沸腾，要不是知道自己绝对打不过他，远坂凛发誓一定要给这个恶劣的家伙连一套八极拳。
　　将视线从猫身上转移，潘德拉贡看到的是远坂凛咬牙切齿的脸，那双蓝绿色的眼睛正出神地看着自己。
　　“你在想什么？”
　　正在自己的精神世界里向潘德拉贡演练八极拳的远坂凛差点被吓到，这个从者怎么就出现在自己面前了？
　　脸隔得还很近，该说不愧是自己出了死力抽出来的高级货么？一手这么快的速度还能够不带风的。
　　咦？
　　远坂凛双眼再次出神，不过瞄准的目标是戳到了自己头顶的那根呆毛，原来这个家伙站起来还比自己矮这么多呀……
　　五公分的身高差距足以让一个人俯视另一个人了，形成了自己要比别人高很多的错觉。
　　“我说，你这么出神的，是在想什么呀？”
　　“！！！”
　　远坂凛猛地后退，惊疑不定的看着潘德拉贡的呆毛。
　　“它动了吧！刚刚这跟呆毛绝对动了吧！呆毛竟然还能动的？！”
　　潘德拉贡面无表情地看着大惊小怪的远坂凛，空气中顿时形成了一股压力。
　　“我、我刚才没想什么啊……”
　　远坂凛眼神闪躲，用漫不经心的声音敷衍道。
　　“我的呆毛告诉我，你刚刚绝对在想什么很失礼的东西。”
　　“它是恶魔么？”
　　远坂凛当然不会承认，难道这跟呆毛不止会动，还会读心不成？
　　“算了，现在的重点是……”
　　“重点？”
　　远坂凛好奇的看着正经严肃的潘德拉贡平静的语气说道：“我肚子饿了。”
　　“嗯？”
　　表情再度化作懵逼，“肚子饿了”是某种生僻语言里的咒语么，怎么老强调这个。
　　“空腹是大敌，甚至比其他的从者还要可怕！”
　　潘德拉贡尽量将后果描述得很可怕。
　　“蛤？从者还能吃东西的？”
　　远坂凛表示很惊讶，因为根据她的了解，这些签了合同被召唤过来的从者都是英灵，是灵魂体，根本不会有人类的生理需求才对。
　　“你的魔力太少，为了不吸干甲方，我只好通过这种方式补充了。”
　　潘德拉贡用痛心疾首的眼神看着她，语气里满是恨铁不成钢的无奈。
　　“蛤？我的魔力少？”
　　远坂凛又不是什么菜鸟，自己的魔术水平怎么样心里能没点数么，当然不服气了。
　　“虽然相对于魔术师来说已经很了不起了，但是对我来说还远远不够。”
　　这个恶劣的家伙难得说了句好听的话，不过剩下的那半句让远坂凛怎么也开心不起来。
　　就算眼前的这个从者说魔力不足，但是他现在所拥有的魔力量，起码也相当于十个自己吧。
　　远坂凛这么想着，压下了心里的一点不服气，随口问道：“人类的食物就可以吗？”
　　“当然啦！最好是甜食！”
　　不然还能是什么？宝石么？
　　“噢。”
　　远坂凛露出了恍然大悟的表情，随后好看的眸子里闪过一丝狡黠，接着问道：
　　“但是我为什么要给你食物呢？”
　　“我不管！你把我召唤出来了，你得实现我一百个愿望！”
　　“……我才是主人啊魂淡！”
　　远坂凛咬牙瞪着潘德拉贡。
　　“你要是想吃我的食物，就得听我的话！”
　　“唔……”
　　之前态度相当强硬的潘德拉贡这会竟然犹豫起来。
　　“这算是报酬么？……看在你是我老婆的份上，只要你让我吃饱，暂时听你的命令也不是不可以――”
　　“好！这可是你自己说的！”
　　远坂凛飞快的答应，好像生怕潘德拉贡反悔似的，就连自己为什么会是他老婆也仔细想。
　　“喂！等一下！我是你的主人，不是老婆啊！”
　　少女大声地吐槽。
　　“都一样了，有吃的吗？我快饿死了！”
　　“哦？”
　　远坂凛看着眼神里带着渴望的潘德拉贡，脸上露出了笑眯眯的表情，开心得好像一只狐狸。
　　“叫我主人。”
　　“？？？”
　　“不叫的话就饿肚子吧。”
　　远坂凛感觉自己已经掌握了制胜的法宝，自信满满地看着陷入纠结的潘德拉贡。
　　“……主……人。”
　　ps：今天还是断网……


第三十四章 最强的Assassin
　　第三十四章
　　很不情愿地叫出了这个称呼，好像也没什么难得嘛？一个代号而已！
　　转换了心情，远坂凛再次审视着自己的从者，虽然感觉很讨厌，但现在已经被自己用食物驯服，就像只小动物，很可爱。
　　――总觉得。
　　这家伙，说不定是很好的家伙。
　　“嗯！让你承认我是主人还真不容易呀。”
　　虽然让这家伙服从的既不是令咒，也不是自己的人格魅力，但远坂凛相信这只是一个开始，自己一定能够征服他的！
　　“对了，你是什么职介的从者？”
　　“你不知道么？”
　　“呐，你，不是Saber吗？”
　　“不，我是Assassin！”
　　虽然自己表面上的职介是Berserker，但身为穿越者，怎么可能会被这些表明的东西束缚呢！
　　“蛤？？？”
　　远坂凛大写地懵逼。
　　“Assassin的席位不是已经被从者占了么？现在剩下的只有Archer跟Saber两席而已！你该不会把我当笨蛋吧！”
　　“我不管！我就是最强的Assassin！”
　　“……”
　　远坂凛满是怀疑地盯着潘德拉贡，可是这家伙出现的时候，就带了一只喵，不管是弓开始剑，都没看到影子，难道是藏起来了？
　　啊――，这家伙果然还是很恶劣。
　　“那名字呢？你是哪里的英灵啊？”
　　“在下坂本哈桑。”
　　“――”
　　“这是身为主人的我，在问身为从者的你啊喂！”
　　远坂凛又开始抓狂了。
　　“好吧，我叫阿拉什。”
　　“什么？你就是古代波斯传说中的大英雄？一箭划分了伊朗与图兰分界的阿拉什？阿拉什的职介肯定是Archer才对吧！”
　　远坂凛用审视的目光看着潘德拉贡，语气中充满了怀疑。
　　“好吧，其实我是山中老人・百貌哈桑，你现在看到的只不过是我其中使用过一次的外貌而已。肚子好饿！什么时候开饭呀？”
　　潘德拉贡语气急促地催着吃饭了。
　　“――”
　　可是，为什么固定的七个职介里会有两个Assassin啊？是因为自己召唤不完全的关系么？
　　果然是这样吗？
　　时间搞错了、召唤阵一点作用也没用上，结果把从者召唤到不同地方了嘛。
　　对要召唤最强从者的Saber来说，也做错太多了。
　　“失策啊！用了那么多宝石居然不是Saber，真是惨不忍赌。”
　　“你对Assassin的力量一无所知。”
　　潘德拉贡哼了一声，跟着远坂凛走出这间铺满了瓦砾的客厅。
　　“不过根据以往的经验，Saber这个职介是最强的不是嘛。”
　　远坂凛对于没有得到Saber这个职介的怨念还是比较大的，下楼梯的时候还在念叨。
　　“哼，我知道了。反正Assassin就是不够帅嘛。以后你就会知道自己是多么的愚蠢了！”
　　“啊？”
　　远坂凛有些意外地回头看向潘德拉贡，难懂是因为自己对Saber的固执惹他生气了吗，这家伙好像在闹别扭的样子。
　　“怎么，生气了吗，Assassin？”
　　“没有哦，只是肚子饿了心情有点糟糕。”
　　潘德拉贡面无表情地看着远坂凛，这个瞧不起Assassin的仇，她先记下来了。
　　“好啦好啦！跟我来。”
　　远坂凛打了个哈欠，带着潘德拉贡来到厨房这边。
　　“我闻到了甜味！”
　　潘德拉贡脑袋上的呆毛甩了甩，在远坂凛打开冰箱的时候，肚子便忍不住地叫唤了。
　　“这都能闻到？！”
　　远坂凛小小地惊讶了一下，但是想到对方从者的身份，拥有超出人类许多倍的感知实属正常水平，不用惊讶。
　　“是什么点心呀？”
　　潘德拉贡也凑到冰箱面前来，满怀期待地往内层望去。
　　远坂凛下意识地离冰箱远了点，虽然Assassin看起来是很美，但对她来说，毕竟还是个陌生的男人，在心理上对他的戒备几乎是出于本能的。
　　而且潘德拉贡现在用的是百貌哈桑的马甲，远坂凛不由得开启了脑洞――
　　就跟网络世界里的萌妹纸在现实中其实是抠脚大汉的惨烈现象一样，凛大小姐不禁满怀恶意地揣摩起了Assassin的真实面貌。
　　说不定，这个披着层美人皮的家伙，真实的样子其实是个猥琐的老头或者大叔……
　　噫！
　　想到这里，远坂凛不禁离潘德拉贡更远了一些。
　　“你又在想什么失礼的事情了？”
　　潘德拉贡表情平静的盯着她看。
　　“才没有！第一层里有我昨天做的草莓大福，你先拿去吃吧。”
　　嫌弃发自真心，连带着那张脸看起来也没有那么惊艳了。
　　凛大小姐每天早上都能够看到相同级别美貌的少女，对于潘德拉贡的色相有着天然的抵抗力。
　　“有点少啊……”
　　潘德拉贡声音中带着嫌弃。
　　“好了，剩下的我会做啦……哈呼。”
　　凛大小姐看起来很累，像是身体被掏空的样子，这已经是第二次打哈欠了。
　　潘德拉贡“哦”了一声，端着这盒冰凉的大福走到餐厅的长桌面前坐下。
　　有种参观豪华城堡的感觉，满满的欧式风格，显得优雅而高贵。
　　按照女孩子食量做的一盒大福基本上没多少，潘德拉贡一口一个地数着，总共十二个。
　　味道还不错，水果很新鲜。
　　好像不仅仅是冰箱的功劳，包裹在糯米皮里的草莓能够保持着这种新鲜度，应该是使用了魔术吧。
　　厨房里已经燃起了火光，凛大小姐亲自下厨，顺便也把自己明天中午的那份便当也做出来。
　　从厨房内渐渐飘散的香味撩拨得潘德拉贡呆毛直晃，不过有一份大福打底，表面上她还是很有耐心的，把自己的书拿出来看。
　　“好香啊。”
　　忍不住大口吸气，但是闻着这个味儿，反而越来越饿，就连精彩的小说也看不下去了。
　　悄悄溜到厨房门口，香味更加浓烈了，看起来日本料理的风格完全不搭，反而是让潘德拉贡感觉到了家的味道。
　　ps：大家早点睡~


第三十五章 这不是美食番（滑稽）
　　第三十五章
　　花椒！她放了花椒！
　　居然是川菜啊。
　　潘德拉贡看见远坂凛在炸什么东西，难道是要做辣子鸡？
　　“嗯？”
　　远坂凛仿佛感应到了潘德拉贡的视线，带着疑惑回头。
　　然后。
　　差点笑出了声，就连疲劳也抵消了不少。
　　虽然整个人都缩到门后面去了，但是头上的呆毛还是很顽强地探出来的嘛。
　　突然间，关于Assassin是猥琐大叔的猜想淡去了不少，说不定这个样子就是本尊呢？意外的有点可爱呀。
　　“麻婆豆腐？”
　　潘德拉贡望眼欲穿地等待了好久，然后被远坂凛端出来的这道菜晃了一下眼睛。
　　因为太红了，这个菜的色泽，就好像火山里的岩浆一样，带着扑面而来的热气，竟然有种灼热的感觉！
　　好像这鲜红的汤汁就是温度极高的岩浆似的。
　　“你不是饿了？愣着干嘛，Assassin？”
　　这个菜该不会是你师兄教的吧？
　　“有米饭吗？”
　　潘德拉贡的呆毛已经变成了心形，食欲被完全挑起来，喉咙已经在不断蠕动了。
　　“有。”
　　远坂凛转身走进厨房，拿了个平时装菜的盘子，装了一大份米饭送过来。
　　既然是靠食物补充魔力的，应该比较能吃吧？
　　反正一点普通的食材也不怕浪费，凛大小姐特地多做了一些，或许这就是女人的直觉吧。
　　不对，好像我才是主人吧？怎么干的是女仆的活呀？？？
　　远坂凛心情有些复杂。
　　“谢谢。”
　　潘德拉贡朝远坂凛点了点头，然后用勺子从红油中捞了两块Q弹得豆腐。
　　伴随着无比诱人的香味进一步侵占嗅觉，原本白嫩的豆腐表面镀上了一层红油，色泽顿时显得无比鲜艳，令人食指大动。
　　光是入口前的色与香便带来的极大的享受，中餐讲究的色、香、味在这一碗麻婆豆腐当中被体现得淋漓尽致。
　　事实上在菜刚刚被端上来的时候，潘德拉贡就已经开始在品味了。
　　烫、辣、麻还有酥！
　　丰富且浓烈的味道瞬间占据了潘德拉贡的味蕾，令她双眼放光，赶紧扒了一大口米饭。
　　“好吃！”
　　只来得及这么说了一句，潘德拉贡开始专心地对付起了眼前的美味，甚至就连吃相都没有之前那么优雅，只顾着大口吃饭，这个身体几乎刻入本能的礼仪动作都忘掉了。
　　真是酣畅淋漓的进餐呐。
　　远坂凛看着潘德拉贡生猛的吃相，并没有觉得不妥。
　　毕竟在凛大小姐眼里，潘德拉贡还是个男生，除了那身正式西服有些不搭现在的画风之外，并没有什么违和感。
　　“主人，再来一盘！”
　　嘴角微微翘起，远坂凛有些开心地帮潘德拉贡去厨房里添饭。
　　……
　　“再来一盘！”
　　……远坂凛有些方了。
　　“再来！”
　　……远坂凛方了。
　　“我还要！”
　　……
　　远坂凛：掀桌！
　　“你已经把我明天的午餐便当都吃掉了，还不够吗？！”
　　潘德拉贡摇头，没有丝毫愧疚地说道：“只是不饿了而已。”
　　“……”
　　以后还是带他去吃自助吧。
　　“今天晚上是肯定没有了，食材都用光了。”
　　“哦……”
　　潘德拉贡失望地舔了舔盘子，就跟没用过一样，干净得可以映出人影。
　　“记得把碗洗一下，还有起居室的清扫，既然是你弄乱的，就得负责打扫干净哦。”
　　“我妈都没让我洗碗扫地……”
　　这种杂活潘德拉贡当然懒得干，对于远坂凛的分配，她第一时间表达了异议。
　　但是。
　　少女一句轻飘飘的“午饭”，顿时就将所有的不满跟牢骚压制，犹如君临宇宙的王，让潘德拉贡乖乖地接下了这份工作。
　　“这家伙把从者当成什么了啊！”
　　虽然只有两个碗，不过第一次体验这种家务的潘德拉贡还是有相当程度的不满。
　　“使魔哦，虽然态度相当恶劣，但是先将就着用吧。”
　　远坂凛摆摆手，直接离开了。
　　潘德拉贡听到凛大小姐上楼的动静，呆毛敏感地动了动。
　　一会之后，听到了清晰的关门声以及淅淅沥沥的水声，引人遐想，无限旖旎。
　　“哼。”
　　真以为我堂堂宇宙王会乖乖洗碗么？你还是想太多啊大小姐。
　　潘德拉贡鼻翼微微掀动着，轻易地从气味复杂的厨房中分辨出了麻婆豆腐的香气！
　　说是吃完了，其实远坂凛自己还偷偷留了一份便当，小心谨慎，滴水不漏，步步为营，明修栈道暗度陈仓……
　　不愧是时辰的女儿呐！
　　拆掉外层包装，潘德拉贡带着愧疚，吃掉了远坂凛明天的午饭。
　　装着食物的饭盒同样被舔得干干净净，就随手放在厨房。
　　楼上的起居室啊。
　　想起来被自己踩烂的屋顶，潘德拉贡不由感到一阵头疼。
　　她又不是红A，扫地修屋顶啥的是真不擅长呀。
　　但一想到明天的午饭，潘德拉贡还是咬了咬呀，决定使出自己压箱底的本事，让自己的长期饭票满意。
　　一个响指，将屋顶的时间回溯到了被自己踩烂之前的那一瞬间。
　　掉得到处都是的瓦砾填补了屋顶的窟窿，散落的书籍飞回了书架，翻到的沙发回到原位扶正，就连一丝灰尘都没有落下，起居室里所有的一切都恢复了。
　　单一使用某种宝石的能力并不需要黑豆沙也能够做到，只是魔力的消耗会比较大。
　　潘德拉贡走出这个房间的时候看到了那只猫，没去管它。
　　循着远坂凛的心跳声找到她的房间……睡着了？
　　呼吸均匀，心跳变得缓慢而沉稳，睡得可香了。
　　潘德拉贡在下面洗碗又吃饭的，最多不超过二十分钟，她能在洗漱之后还睡得这么沉，说明是真的累了。
　　“蒙头大睡可不是好习惯。”
　　把远坂凛的脑袋从厚厚的被子里掏出来，又盖实了肩膀，潘德拉贡去浴室里泡了个热水澡，舒舒服服地换上睡衣。
　　ps：接下来会发生什么呢？


第三十六章 你要补魔吗！
　　第三十六章
　　寒冷的空气虽然不会造成什么困扰，但是在这种天气里，显然是温暖的地方待着更加舒服，被炉是个好东西。
　　可惜这栋洋馆里没有，但是暖好的床铺有一张――
　　潘德拉贡把猫抱到远坂凛的卧室里，无视了它“唯一宿敌就是黑暗”之类的中二发言。
　　拎起了素色被子的一角，突如其来的寒流令少女立刻蜷起了身子。
　　潘德拉贡趁机钻进温暖的被窝里，占了带着美少女体温的地方，将远坂凛往冰凉的区域那边挤。
　　“……”
　　熟睡中的少女皱起了眉头，但是依旧没有醒来的迹象。
　　嗯，舒服。
　　潘德拉贡呼吸之间能够闻到一股淡淡的香气，似乎是从远坂凛身上传来的，又好像是被窝本身带着的味道，总之非常好闻。
　　“头发也香。”
　　闻了闻凛大小姐的黑发，潘德拉贡又闻了下自己的银发，好像自己的就不香？
　　切，肯定用了香水。
　　潘德拉贡侧过身，跟凛大小姐背靠背地躺着，渐渐睡着了。
　　――
　　期间闹钟响过一次，吵醒了潘德拉贡，然后它的两只耳朵就没了。
　　闭上眼睛，潘德拉贡双手继续某个让她觉得舒服的“东西”，回笼一觉。
　　最后，她是在饥饿的折磨下清醒过来的。
　　远坂凛依旧睡的很香，长长的睫毛就好像华丽的羽扇铺在眼睛上一样，美得令人几乎醉了。
　　均匀的呼吸直直地喷在潘德拉贡脸上，除了带来暖暖的热气以及令人发痒的头发丝之外，还有一种类似兰花的优雅香气。
　　潘德拉贡沉默了一会，似乎是不想打破这份宁静的美好。
　　然后，她将远坂凛放在自己腰上的双手拿开，默默地钻出被子，睡衣在魔力的转换下变回西装。
　　“嗯？”
　　熟睡中，远坂凛感觉有谁在身边叫她。
　　“喂！喂！起床了！肚子饿了！太阳晒屁股了！”
　　“吵死了！别闹！”
　　远坂凛翻了个身，被朝潘德拉贡，并且把头蒙在了被子里面。
　　“我肚子饿了呀！快起来做饭！”
　　潘德拉贡几乎没有一丝停顿地在叫着，同时伸手隔着厚厚的棉被抓住远坂凛的肩膀，开始不停地摇晃。
　　“真是的……昨天夜里也忙到好晚，再让我稍微睡会……”
　　凛大小姐的声音在早上显得有气无力，用慵懒的语调跟潘德拉贡商量着，企图让自己在舒服的被窝里多待一会。
　　“厨房里还有便当，求求你放过我吧……”
　　“那个昨天晚上就吃掉了，快起来啊！喂！！”
　　潘德拉贡继续摇晃着她的肩膀。
　　“啊啊！真是个不讲情面的家伙！”
　　在摇晃中当然没办法好好睡觉，远坂凛自暴自弃地轻吼了一声之后，语气不满地埋怨着。
　　“快点！要饿死了！”
　　看着远坂凛从床上爬起来，潘德拉贡头上的呆毛已经开始变形了。
　　一夜沉睡让远坂凛的头发看上去有些乱，不过配合着她现在半闭着眼的困倦表情，反而有一种特殊的魅力。
　　“唉。”
　　不知道是忧愁还是无奈地长叹了一口气，远坂凛强打着精神看向露出期待眼神的潘德拉贡。
　　近距离观此盛世美颜，还是有一定提神效果的，远坂凛视线越过她，看到了时间被自己调回的闹钟――
　　九点十五分。
　　对于某些上班族来说，这只是正常的起床时间，但对于时不时就要拯救世界的高中生来说，这已经不是迟到的问题了。
　　旷课啊。
　　“唉――！”
　　“为什么突然又叹气啊？”
　　“没。”
　　远坂凛现在可没有像昨天晚上那样跟潘德拉贡吵架的力气，看到自己手背上只剩下的两道令咒，顿时破罐子破摔了。
　　“算了，今天就翘课吧。”
　　闭着眼眯了一会，想到还要给这只大胃王的Assassin做饭，远坂凛便不由的双手抱住了脑袋，十根手指一下子没入了漆黑柔顺的秀发中。
　　“想想就开始头疼了。”
　　“饿！”
　　潘德拉贡严肃而认真地盯着眼睛眯起的远坂凛。
　　“好困，身体好重……召唤消耗了太多魔力吗？”
　　“那你要补魔吗！”
　　潘德拉贡的脸迅速靠近，几乎碰到了少女的鼻尖。
　　远坂凛仿佛看到了他的眼睛里亮起了光芒，正灼热的盯着自己。
　　一瞬间，关于对方本来面目是抠脚大汉的猜测不知道为什么，就突然涌上了脑海。
　　“噫！绝对不要！绝对！”
　　凛大小姐态度无比坚决地将潘德拉贡按着肩膀推开，然后还迅速地拍了拍手，好像生怕沾上对方猥琐的气息似的。
　　“反正我饿了！再没有好吃的，我就要造反啦！”
　　潘德拉贡哼了一声，用威胁的目光用力盯着远坂凛。
　　“给我十五分钟洗漱，等会带你出去吃。”
　　凛大小姐打了个哈欠，决定今天奢侈一把。
　　等到魔力自然恢复要一天左右的时间，刚好带着这只从者熟悉一下这个时代的环境。
　　打着这样的算盘，远坂凛在去卫生间的时候经过了起居室――
　　这是被潘德拉贡昨晚破坏的那一间。
　　“……呜哇。我对你刮目相看了！”
　　客厅变得完全跟原来一样了！
　　远坂凛本来只想要潘德拉贡至少把瓦砾收拾一下，做到这种程度，她的情绪已经是超越钦佩的感动了。
　　那家伙也很在意他把客厅弄得乱七八糟吧。不然不可能收拾到这种程度呀。
　　“基操，皆坐，勿6。”
　　“前言撤回。”
　　远坂凛不知道是听成了哪个意思的翻译，顿时感觉Assassin这个厚脸皮的，哪里值得赞许了！
　　“？？？”
　　潘德拉贡有点懵，自己刚才只是稍微得意了一下，玩了个弹幕梗，这破翻译器翻译成啥了？
　　远坂凛进浴室洗漱，潘德拉贡耐心地等待着，顺便撸了一会猫。
　　“可以出门了，Assassin。刚被召唤对这城市还很陌生吧？我给你到街上介绍一下。”
　　“出门就没有必要了吧……我在家等着你。”
　　ps：大家记得早点睡~


第三十七章 你的名字
　　第三十七章
　　“我说啊，你是为了战斗才被我召唤出来的吧！为什么是一副家里蹲到死的样啊！”
　　“打打杀杀的多不好，不如叫大家过来办个沙龙，一起看看书、喝喝茶，平平淡淡，岂不美哉？”
　　潘德拉贡一副理所当然的语气。
　　远坂凛也不跟他争了，气呼呼地说道：“那好，我自己在外面吃了，你爱来不来。”
　　哼了一声，凛大小姐不管在客厅里撸猫的潘德拉贡了，在镜子面前整理一下仪容，表情恢复平静地出门了。
　　她身后，潘德拉贡老老实实地跟着，两人在站台等公交。
　　“对了，我以后要怎么称呼你呀？”
　　公交车站里就远坂凛跟潘德拉贡两个人在等车，考虑到隐藏自己主人身份的必要，凛大小姐并没有纠结于让潘德拉贡叫自己主人。
　　这只是昨天晚上想看到他吃瘪罢了。
　　“我的名字是远坂凛呦，你爱怎么称呼就怎么称呼吧。”
　　“凛酱~”
　　“噗！果然我还是希望你叫我的姓氏呢。”
　　远坂凛忽然脸红了一下，尽量将潘德拉贡的脸脑补成猥琐大叔，语气中带着嫌弃地这样说道。
　　“那我还是叫你凛好了。”
　　潘德拉贡一本正经地点了点头。
　　这个时候刚好有一辆公交车过来，凛大小姐甚至都没看是哪条线的，迅速跑上车。
　　没时间解释了。
　　深山町这边属于地广人稀的典范，整辆公交车里除了潘德拉贡她们两个乘客之外，竟然连半个人影都没有。
　　嗯，整个的人影也没。
　　远坂凛径直走到最后的位置上坐下来，纤细修长的黑色美腿并拢着靠向一侧，白皙的柔荑交叠着压在大腿的裙摆上――
　　这是标准大小姐坐姿，看上去无比端庄优雅，气质出众。
　　如果边上还有其他妹纸衬托的话，那她便是空谷幽兰，能够从群芳当中脱颖而出。
　　不过现在她旁边坐着的是潘德拉贡，她的美貌已经是超出了性别的界限，有着通杀效果的魅惑被动，自然不是当绿叶的料。
　　跟凛大小姐坐在一起只会让旁人觉得很相配，并且自惭形秽。
　　正如她的好友美缀绫子所说，远坂凛对于自己完美大小姐的人设伪装已经可怕到了类似与第二人格的程度了！
　　就算整辆车上只有司机大爷一个外人，她也一点都不嫌累地保持着大家闺秀应有的举止。
　　潘德拉贡歪着头看了一会梳洗打扮后的远坂凛，感觉反正来日方长，于是掏出了书。
　　就好像现代人对手机产生的依赖性一样，潘德拉贡在没事的时候如果不阅读的话，就会感觉心里很慌，整个人都不完整了。
　　“你就真的对这场战争一点都不在意么？”
　　一只白皙的小手伸过来压在了魔力编制的书页上，远坂凛压低了声音，咬牙切齿地看着潘德拉贡平静的脸。
　　明明是带他出来熟悉环境的，结果这家伙倒好，根本就连看一眼外面的兴趣都没有。
　　这哪里是侦查环境了，依凛大小姐来看，这货根本就是一副出来蹭饭的样子！
　　“真的。”
　　潘德拉贡直视着远坂凛这张气呼呼的小脸，认真地点了点头。
　　“你……”
　　大小姐的涵养差点没崩住，远坂凛可爱的脸一瞬间变得颜艺起来，夸张的表情――
　　怎么说呢，潘德拉贡觉得异常的可爱呀！
　　啊啊，好气啊！好想连他一套八极啊！
　　“因为我是你召唤出来的，那就必然是最强的，想赢根本就不需要靠这些不重要的细节！”
　　“最强的魔术师跟最强从者的组合，你告诉我怎么输！”
　　潘德拉贡见远坂凛已经到了濒临爆发的边缘，然后想到自己的早饭，很机智地抬了她一首。
　　“？？？”
　　凛大小姐猝不及防的接到一顶高帽，还是从这个没好话的家伙嘴里说出来的，一下子没有反应过来，晕乎乎地有点懵逼。
　　“最强？”
　　“没错，在我看来，你绝对是最棒的！”
　　“突、突然间说什么啊你！”
　　远坂凛的脸瞬间红了，强装生气地哼了一声，扭过头不去看她。
　　“实话实说嘛。”
　　潘德拉贡默默地将“饭票”这个词省略，到底还是个小姑娘呀，怎么能够理解大人世界的险恶呢。
　　“算、算啦！你不端正的态度问题我就不追究了。”
　　轻易地原谅了这家伙的“恶行”。
　　但是，能够被这样一位成为英灵的存在认可，令少女有些开心呢，刚才的那一点不愉快马上就被这种成就感取代了。
　　远坂凛自己也知道这样太宽容了，根本不能提高自己身为主人的威信，甚至还起到了反效果。
　　“不过我要你对这场战争认真起来！至少对战场有一些了解……如果你还想吃饭的话。”
　　远坂凛话说到一半，见潘德拉贡张嘴准备说些什么，立刻祭出了自己的杀手锏，态度强硬得就跟使用令咒修改合同一样。
　　“我一定超认真！”
　　潘德拉贡动了动红润的嘴唇，本来想要推脱的话马上吞了下去，表现出了绝对的服从性。
　　深山町分成两个大的部分。
　　其中有一部分来自欧洲的外国移民在这边修建住宅，形成了洋风的街道。在它的另一侧，是背靠着山的古老和风住宅区。
　　因为两边都在山坡上，也算是郊区吧。
　　公交车行驶在这条被和风跟洋风夹着的正中间街道上，从这边到潘德拉贡她们出门的别馆是洋风住宅区的坡道，另一边是和风住宅区的坡道。
　　这条街道往后经过邻町新都的连接桥、学校、商店街，最后通到山上的柳洞寺。
　　而它现在行驶的方向则与之相反，来到了著名的冬木大桥。
　　这座红色的钢铁大桥横跨未远川，将深山町与新都连接在一起，不过依旧看不到什么人。
　　直到汽车开到了现代感十足的新都，街上才开始出现稀疏的行人，并随着不断靠近中心的商场，人群的密度视线了跨越式的增长。
　　潘德拉贡对其他的都不感兴趣，不过看在美少女的面子上，不时地点一下头表示自己在听她的介绍。
　　ps：无欲无求方能得到内心的平静~就比如作者菌已经不求票了2333


第三十八章 我全部都要
　　第三十八章
　　“人是铁，饭是钢！凛，在介绍战场之前至少让我吃饱吧，不然要是饿着肚子遇到了敌人怎么办？”
　　潘德拉贡扯了一下远坂凛红色大衣的袖子，中肯地建议道。
　　“……”
　　凛大小姐觉得好有道理，于是停下脚步，看着潘德拉贡问道：
　　“这边有很多餐厅，你想吃什么？可丽饼、章鱼烧、拉面、烤肉、牛排还有法国餐厅……”
　　“你不要再说了！”
　　潘德拉贡口水都快流出来了，脑袋上的呆毛已经晃出了残影，用无比期待的眼神看着自己的饭票。
　　“我全部都要！”
　　“蛤？？？”
　　凛大小姐汗了一下，作为女人的第六感，忽然察觉到了一丝不妙。
　　但现在不是退缩的时候，看了一下自己钱包里的钞票以及信用卡，远坂凛大手一挥，法国餐……不对，章鱼烧走起！
　　当然不是因为大小姐钱不够，而是法国餐厅距离中午营业还有一段时间，先带着这只去小店里垫垫肚子吧？
　　远坂凛的底气也不是非常足，从者都这么能吃的吗？昨天晚上五人份的食物只是让他不饿而已！
　　“果然成为焦点了吗？喂！你也太能吃了啊……”
　　路过的行人纷纷看向她们这边，所以凛大小姐有些头疼地跟潘德拉贡抱怨着。
　　“哼，我看是因为他们沉迷你的美貌。”
　　潘德拉贡嘴里叼着一颗冒着热气的章鱼丸子，不屑地哼了一声，用带着鼻音的语气这么说道。
　　此刻作为她钱包的远坂凛，潘德拉贡当然是要把她伺候得舒舒服服，这样自己的胃口才能够被满足。
　　“哪、哪有！”
　　远坂凛毫不生气地瞪了埋头大吃的潘德拉贡一眼，忍不住脸红了。
　　“老板，再给我来十份！”
　　听到Assassin充满元气的宣言，远坂凛只得苦笑了。
　　“我看还是因为你吃得太多，等会我们还是换个地方吧。”
　　不止是凛大小姐被视线围观，也有也有相当多的目光落在了潘德拉贡身上。
　　而事实是，因为两人都非常的美型。
　　惊人的胃口也好、优雅的气质也好，潘德拉贡跟远坂凛的组合站在一起，显得那样的和谐而相衬，就好像一对天造地设的璧人。
　　周围人注目的原因并非是因为感到奇特，而是因为陶醉而投去了羡慕的眼光。
　　因为她们的存在，原本生意并不算好的章鱼烧商店门口靠边排起了长长的队伍，潘德拉贡的吃相看着实在是太有食欲了，就连本来都不怎么饿的人此刻也特别想吃章鱼丸子。
　　尤其是被潘德拉贡咬过一小口的那种，带着整齐牙印缺口的丸子上看去特别诱人。
　　远坂凛一边接过老板娘的找零一边抓起潘德拉贡的手腕，将这只还恋恋不舍的从者快步拉走。
　　潘德拉贡的注意力很快从各式馅料的章鱼丸子转移到了远坂凛温暖柔软的小手上。
　　阳光下，大小姐白皙的皮肤仿佛霜雪凝成的一般，白得都有些刺眼了。
　　“这只手……”
　　潘德拉贡看着自己被拉着的左手，小声嘀咕：“今晚多洗两遍。”
　　“你说什么？”
　　远坂凛好像听到了潘德拉贡的小声bb，有些奇怪地回过头看着她。
　　“哦，没什么。”
　　潘德拉贡眼神有些心虚地闪烁了一下，然后反手拉住了凛大小姐的柔荑，轻佻地捏了捏。
　　软软的比较有肉 感，而且皮肤很好，相当的丝滑。
　　“我说这只手今天晚上就不洗了。”
　　“啊！”
　　猥琐大叔的形象瞬间跃入大脑，远坂凛突然反应过来，自己的手还被牵着，赶紧用力挣脱出来。
　　出乎意料的。
　　凛大小姐的心里并不像她表现出来的那么嫌弃，只是稍微有点不甘心。
　　脸颊一片发烫，Assassin刚刚的那种行为绝对已经算得上是骚扰女孩子了吧！……如果把那张脸换成猥琐大叔的话？
　　好吧，长得好看就是有特权。
　　不甘心。虽然不知道为什么，总之就是不甘心。
　　Assassin那家伙，该不会是为了让我觉得不甘心才那样说的吧。
　　“……有可能。那家伙的话一定是这样。”
　　没错，就是这样！
　　所以脸上发热跟心跳全都是那家伙的奸计！
　　要小心啊凛。
　　因为以后就得跟这种不老实的人合作了！
　　潘德拉贡注意到远坂凛的自言自语，顿时变得有点方。
　　好像有点过分了……
　　自己明明只是想混一张长期的饭票而已，但好像现在做得有点过火，这就……撩上了？
　　确实有点低估了自己这张脸开撩的杀伤力，就连时臣的女儿都有些吃不消了。
　　这倒不是潘德拉贡自恋，而是凛大小姐的心跳声对于她的五感而言，实在是太明显了。
　　刚刚每分钟超过一百二十下，就跟喝醉了酒似的，而且她的身体还散发出了一种让潘德拉贡喜欢的味道。
　　两人各自怀揣着特殊的心情，在接下来的步行过程中没有再出现交谈。
　　“这家咖啡厅的甜品在新都很有名噢，不过相应的价格也偏贵……”
　　“甜品！！！”
　　远坂凛话还没说完，转过脸就看到潘德拉贡已经靠自己很近，两只眼睛里闪烁着星星似的望向这间咖啡屋的大门，显眼的呆毛就像狗狗的尾巴似的都摇晃出残影了。
　　但意外地没有跟他那张面瘫的脸出现搭配的违和感，反而十分相衬。
　　果然脸好看就完事了对吧！
　　一瞬间又感觉这家伙不像是猥琐大叔了。
　　远坂凛只觉得一阵头疼，推开店里的大门，带着潘德拉贡在避开阳光的位置上坐下。
　　“请对我尽情地下命令吧，主人！”
　　潘德拉贡严重变形，带着无穷渴望的声音让远坂凛更加懊恼自己昨晚的冲动了。
　　那可是一道珍贵的令咒啊！
　　效果竟然比不上一块588元的蛋糕，岂可修！
　　尽管潘德拉贡的贪婪已经到了恨不得将整家店都打包走的程度了，但是掌控着绝对主动权的远坂凛牢牢地控制着自己的花销，只允许她每样甜品点一份，吃完就离开。
　　唉，要是召唤自己的家伙是霸道总裁级别的人物就好了，入股全世界的甜品店，霸气承包岂不美哉。
　　ps：还在看手机的同学当心干眼症，眼睛痒就说明极度需要休息了，就比如作者菌现在。


第三十九章 最棒的景色
　　第三十九章
　　高楼之下纵横交错的小巷，上了年头的海港……这一天新都各处都有潘德拉贡她们两个的身影出现。
　　远坂凛带着潘德拉贡几乎将所有可能发生战斗的地方都逛了一遍。
　　四处点缀着绿意的小巷里有条小狗一直冲潘德拉贡叫唤，要不是远坂凛硬生生地将她拉走，今晚她们或许就能够吃上香喷喷的火锅了。
　　海边则是风大，带着强烈腥味的海风让潘德拉贡的呆毛厌恶地甩了甩，她不喜欢这个味道，要是到了夏天，又闷热又腥的海风说不定就会像血一样令人讨厌了。
　　倒是带着冷意的风微微拂动着少女的青丝与裙摆，行走在海边的堤坝路上，美丽得就像一幅油画中的场景。
　　夜幕降临，繁星初上，新都里的华灯也随之点亮，甚至比夜空中的群星还要明亮几分。
　　走了一整天，时间过了晚上七点。
　　在一家中等档次的餐厅里用一顿法国大餐解决掉晚饭，远坂凛心疼地捂住了自己的钱包。
　　没关系没关系，就当买宝石了，大不了结束这场战争之后去打工……
　　在内心里疯狂安慰，狠狠地放了一波血的凛大小姐暗暗发誓，自己再也不会带这个家伙来逛街了。
　　钱包掏空了不说，就连信用卡都快被透支了！
　　这个时间的话，之后要去的地方应该可以看到最棒的景色吧。
　　远坂凛强迫自己将注意力放到正事上来微笑中透露着贫穷。
　　――
　　风呼呼地吹着。
　　远坂凛撬开了锁，带着潘德拉贡来到新都最高的大厦。
　　从这楼顶向下看的街道，跟今天的结束很相配。
　　“如何？这里的话视野很棒对吧，Assassin。”
　　“我有点同情你将来的男朋友啊。居然能够拉着我整整逛了一天！”
　　“咦？你说什么，Assassin？都说了是侦查，不是逛街。”
　　少女一只手撑着腰，语气平静地位自己解释。
　　“不过这从这里看，景色确实很棒。”
　　潘德拉贡像是走累了似的，在远坂凛旁边找了条通风管道坐下，回应着少女的话。
　　远坂凛看了潘德拉贡一眼，发现这只从者好像挺喜欢这边的风景，之后就没再说话了。
　　“是在观察城市的构造么？”
　　心里想着不能妨碍从者对战场的事先调察。
　　远坂凛离开潘德拉贡身旁，到了大厦的另一端。
　　高处很快迎来了清淡的风，红色的大衣随着俏皮的发梢摆动，潘德拉贡很快转过脸。
　　美丽的少女与映衬着她的风，仿佛夜空中的群星都拱衬着唯美的少女。
　　“好漂亮。”
　　“你在说什么啊，漂亮当然是漂亮，不过现在还是好好记住这个城市的构造吧。”
　　凛大小姐将双手背在身后，上身向潘德拉贡这边前倾地说道。
　　虽然是催促监督的话，但是远坂凛现在的语气显得沉稳而平静。
　　这才是大小姐的气度，优雅而静好。
　　“你超希望获得这场战争的胜利啊，凛。”
　　潘德拉贡感应到她的执念，不由发言问道。
　　“那是当然的啦！因为对远坂家的人来说，集齐七颗龙珠是几代之前就想达成的夙愿。”
　　“那么你有想要实现的愿望吗？”
　　潘德拉贡的眼神变得闪烁起来，看着仪态端庄的少女。
　　“想要实现的愿望？没有啊。”
　　丝毫不知道自己正在经历着什么的少女一只手插起了腰，用无所谓并且理所当然的语调这么回答。
　　“嗯？这可是能够实现任何愿望的机会哦，就算你想将掌控世界也易如反掌。”
　　潘德拉贡左手高举着，做出握拳的手势，仿佛将整个世界都攥在了手中，闪烁的星光都开始颤抖。
　　“因为掌控世界也很麻烦吧。”
　　少女将双手都叉在腰上，然后做了一个摊手的动作。
　　“所以没必要去许那种无聊的愿望啊。”
　　说着，又将双手放回到大衣的兜里。
　　“嗯哼？那你到底是为了什么想要战斗呢？仅仅是家族的夙愿吗？”
　　“因为那里有战斗啊。”
　　少女的目光从新都的夜景那边转移过来，用一种理所当然、带着强烈自信的声音说道。
　　“那你是……”
　　潘德拉贡罕见地挑了一下漂亮的眉毛，站在她面前的远坂凛在嘴角挑起了一抹自信的弧度。
　　“嗯，我只为了胜利而战。”
　　“哼……”
　　潘德拉贡在这一刹那露出的微笑让凛大小姐受到了不小的惊吓，差一点就以为他肚子又饿了。
　　这个面瘫居然也会笑！
　　而且笑起来还这么漂亮？？？
　　远坂凛为浮现在自己脑海里的形容词而感到疑惑，不过注意力很快转移到其他地方。
　　嗯，一定是因为对比强烈的关系。
　　物以稀为贵，面瘫的加成不可忽视。
　　“不愧是你，作为凛的从者，我已经别无所求了。”
　　潘德拉贡站起来，第一次用认真严肃的态度承认了远坂凛的身份。
　　“等、……”
　　远坂凛被惊得往后退了半步，都说不出话来了。
　　干嘛突然这么让人难为情啦。
　　脸上浮现出红晕的少女不好意思地转过身，但是那双好看的眸子却依旧往潘德拉贡这边看。
　　然后。
　　这有什么好害羞的，自己不应该高兴才对吗？
　　少女又把身子转过来，双手叉腰，带着红晕的脸露出了无比开朗的笑容。
　　这笑容不应该出现在大小姐身上，显得有失沉稳，稚嫩了一些。
　　但，超可爱啊！
　　“回去吧。”
　　潘德拉贡突然觉得自己身边的景色，已经完全秒杀了这座城市的夜景。
　　“诶？这么快嘛？城市的构造已经弄清楚了？”
　　少女发出了惊诧的声音。
　　“嗯，足够了。”
　　潘德拉贡打了个响指，身体已经离开了天台的地面，紧接着远坂凛也是。
　　“啊！！！”
　　突然起来的力量令少女发出了惊叫。
　　“这是什么啊？既没有风，也没有操控引力……”
　　ps：今天请了半天假去搬家，结果还是弄到十点多才搞完，并且累得跟当初在工地里搬了一天砖一样，十点多才有空码字，然后中间还摸了一会鱼……


第四十章 七龙珠
　　第四十章
　　“我们飞回去吧。”
　　趁机抓住远坂凛在空中胡乱挥舞的手，依旧是柔软丝滑的感觉，握着很舒服。
　　凛大小姐并没有像潘德拉贡第一次飞那样大呼小叫，既不恐怖，也不兴奋，有的只是身为魔术师的好奇。
　　不过潘德拉贡的力量她无法看透，在能够想到的几种可能性都被自己否决之后，远坂凛的注意力开始集中在下方城市的景色上。
　　“原来我的城市从天上看起来是这样子的啊。”
　　凛大小姐没有从者那样敏锐的感官，她的视力能够看到的，只有下方的光亮而已。
　　大街上是来往车辆的车前灯在流动，人行道只看到工作结束回家的人们。
　　不知道是怎样的车，是什么人。
　　那是既看得到，却又看不到的状态。
　　正是因为距离产生的这种朦胧美，使得城市本身就好像梦幻般的存在，令人着迷。
　　“对了，刚刚你在天台上说什么？”
　　飞行途中，牵着远坂凛小手的潘德拉贡像是才回过神来，跟少女一起停在半空中。
　　低低的云层从身边飘过，潘德拉贡眼神复杂，有些激动地问道。
　　“你说凑齐七颗龙珠是你们家族的夙愿？”
　　“是啊，怎么了啊？”
　　远坂凛反而对她报以奇怪的目光。
　　“不是圣杯战争？”
　　潘德拉贡忽然感觉到一股来自宇宙的深深恶意，为什么自己会连着穿越两个魔改的宇宙啊！
　　有毒吧。
　　“圣杯战争是什么？”
　　远坂凛一脸茫然地看着潘德拉贡，确认自己的脑子里没有半点关于这个词条的信息。
　　自家从者难道是因为仪式错误的关系，被召唤出来的时候坏掉了脑子？
　　“不，没什么。”
　　潘德拉贡摇头，带着远坂凛继续飞。
　　“关于那个七龙珠的事情，跟我说一下呗。”
　　“蛤？你真的连龙珠都不知道，就莫名其妙被召唤出来了么？”
　　凛大小姐忽然有点怀疑人生了。父亲大人，您看您都留下了什么样的难题啊！
　　“我知道了。”
　　像是无奈地长叹了口气，远坂凛关爱地看了潘德拉贡一眼，说道：
　　“你等一会，我去泡壶茶。”
　　还是在昨天的起居室里，潘德拉贡坐在原来的那条沙发上，发现猫猫就在靠垫上趴着，于是顺手就抱过来。
　　等到远坂凛从厨房里出来，用托盘端着茶壶茶杯进来的时候，看到的便是与昨晚高度重合的景象。
　　唯一的区别便是少了很多碍眼的瓦砾。
　　“你还真是能放松呢。――红茶可以的话就喝吧。”
　　远坂凛哼了一声，用流畅的动作拿出新的茶杯，从茶壶里倒出呈现高级红色的红茶。
　　茶杯一声不响地伸了过来，潘德拉贡单手接着，好歹喝了一口。
　　“如何？味道很好的吧。这是中国红茶的春摘嘛。是我中意的茶叶中最美味的。”
　　“唔……”
　　潘德拉贡为难得沉吟了一下，如果茶里加了牛奶跟蜂蜜，将口味调制到很甜的话，她一定会毫不犹豫地认同远坂凛的话。
　　“没有冰红茶好喝。”
　　没有选择直接吐槽这杯茶的寡淡无味，在潘德拉贡看来，这已经是非常难得的好话，是最有诚意的示好了。
　　“冰红茶？”
　　远坂凛本来已经做好了被夸奖的准备了，结果被半路杀出来的程咬金给截胡了，这个冰红茶是什么鬼东西？怎么从来没有听说过？是某种顶级的隐藏商品吗？
　　不对，我为什么要期待这家伙的好话呀？
　　远坂凛像是才突然反应过来，旺盛的好奇心让她想要了解这种能够让大吃货都这么惦记。
　　“那是什么样的饮料？”
　　对于红茶的喜爱让她连解说七龙珠这么严肃的正式都暂时推后了。
　　“一种在中国自动售卖机里很常见的瓶装饮料，大概几十日元……”
　　潘德拉贡注意到远坂凛身上的低气压正在逐渐扩散，不知道为什么说话的声音就渐渐低了。
　　“怎么了,凛？”
　　潘德拉贡的声线弱了一档，听上去感觉就像豆沙似的。
　　“呼，没什么，我们来说说龙珠的事情吧。”
　　长叹了口气，潘德拉贡能够感觉到远坂凛是对某样东西彻底失望了。
　　“在此之前，Assassin。你对龙珠的了解有多少？”
　　“不是集齐七颗之后可以召唤和平星吗？”
　　潘德拉贡理所当然地说道。
　　“是神龙啦！”
　　看凛大小姐的样子，她是恨不得在潘德拉贡的头上狠狠敲一下。
　　“神龙会实现召唤者的愿望，上一次召唤它是十年前了。”
　　“被神龙认可，有资格召唤它的魔术师会获得一颗龙珠，在冬木这个仪式之地叫出属于自己的从者……”
　　“老师老师！”
　　潘德拉贡举手，打断了凛的解说，带着好奇心问道：“居然是七龙珠，那为什么不是超级赛亚人出来打，而是要召唤从者啊？”
　　“……”
　　远坂凛沉默了。
　　“我、我也不知道。说不定是仪式需要，有某种神秘力量吧。”
　　“要战斗至最后一组嘛？”
　　“虽然说只要收集了七颗龙珠就能够召唤神龙，但为了必要意外发生的可能性，一般都需要将其他六组参赛者淘汰……”
　　“所以说这个什么战斗凛其实也是很迷糊吧。”
　　仅仅为了胜利而战。
　　“无路赛！胜利就在那里，哪里还要想那么多啊！”
　　“凛，龙珠可以给我看一下吗？”
　　潘德拉贡的要求在凛看起来是顺理成章的，所以也没有多想，在裙子的口袋里掏了掏，将一颗小小的玻璃球递了过来。
　　里面带着星，刚好四颗。
　　天命的主角呐，潘德拉贡感觉神龙仿佛已经被预定了。
　　沙发上的猫猫撇了撇胡须，都没有发出“喵喵”的声音，但是蓝色的眼睛里透着高高在上的不屑。
　　潘德拉贡只是拿过来看了一会就还给了远坂凛，不一样的龙珠战争让她觉得有点意思。
　　“对了，你的猫也要吃东西吗？”
　　ps：大家早点睡！


第四十一章 从者是不用上厕所的
　　第四十一章
　　凛大小姐的眼神渴望中带着畏惧，都说宠物随主人，如果这只猫也跟Assassin一样能吃的话，那她是真的养不起了。
　　“不用，它不吃东西的，把它当成使魔就好。”
　　“那……我能摸一摸吗？”
　　“可以啊。”
　　远坂凛立刻露出了惊喜的表情，其实她早就觉得这只猫非常可爱了，只是最近一整天都有正事要做，只得将自己撸猫的冲动压制住。
　　现在获得了猫主人的许可，凛大小姐终于可以释放自己的天性啦！
　　“呼噜噜！呼噜噜！”
　　远坂凛的撸猫技术明显高出潘德拉贡一筹，让小猫咪发出了青蛙鸣叫一样响亮的呼噜声。
　　“这是鼓风机吧！你是鼓风机吧。”
　　潘德拉贡暗金色的眸子与猫猫湛蓝的眼睛对视。
　　嗯，这猫眼睛里的人真帅。
　　“干脆叫你鼓风机好了。”
　　潘德拉贡自顾自地点了点头，将宠物的名字确定下来。
　　“喵喵喵？（他们叫我彗星，或是叫我巨龙，但你是第一个加叫鼓风机的。）”
　　鼓风机在远坂凛的伺候下，主动翻出了肚皮，就连叫声都变酥软了。
　　潘德拉贡也凑到远坂凛的旁边，身体碰到了她的手臂。
　　正在沉迷撸猫的凛大小姐对此毫无察觉，或者说已经不介意了。
　　潘德拉贡摸了几下猫肚皮，突然有点想吃棉花糖了……
　　远坂凛不知道为什么，突然打了个冷颤，仿佛感觉到了来自某处的恶意。
　　“果然一回到家里人就会变困呢。”
　　凛大小姐摸了摸鼓风机的粉色鼻头，找了个借口快速澡遁了。
　　“……”
　　“那晚上还做饭吗？”
　　潘德拉贡冲着远坂凛的背影喊了一声，然后看到少女上楼梯的身子明显趔趄了一下，差点从台阶上滚下来。
　　“没了没了！你今天吃那么多还没撑到吗？！”
　　凛大小姐一边不怎么优雅地加快脚步上楼，一边跟潘德拉贡抱怨着。
　　“飞回来很消耗体力的好吧。至少要一千个章鱼丸子才能补回来……”
　　话还没说完，潘德拉贡的声音就被一声很重的关门声给打断。
　　话说我要不要去艾因兹贝伦家当从者？
　　潘德拉贡看了看这空荡荡的房子，以及窗外因为缺乏保养而荒废了很久的泳池，也是长叹了口气。
　　就算世界线变化到已经在冬木市召唤神龙了，远坂家的财政依旧还是存在很大的问题啊。
　　还好潘德拉贡现在不是很饿，逗了一会猫，然后看起了小说。
　　等了一会，远坂凛披着浴巾走到楼下去，打起了电话。
　　潘德拉贡趁热钻进浴室，习惯使然地泡起了澡。
　　“――对了。睡前得跟绮礼连络。”
　　远坂凛在换上睡衣之前突然想起了这件事。
　　一个嗦神父的形象瞬间出现在脑海。那个家伙的话，如果没有确定自己已经召唤出了从者，应该在已经安排预备的魔术师了吧。
　　虽然那种事我不用管，但他也是我的监护人，姑且也得尽尽人情。
　　远坂凛这么想着，走到老式电话机面前。
　　“电话、电话……”
　　作为凛大小姐为数不多会使用的电器，只需要按一下子机的拨号键就可以了。
　　电话号码那个假神父已经预先存了进去，远坂凛用这台电话只需要按拨号跟留言这两个键。
　　那边的神父很快就接起来了。
　　“绮礼？是我，我昨天跟刺客签合同了。拜托你登录我是正式的主人。”
　　“…………”
　　令人智熄的沉默。
　　绮礼沉默的压力，让远坂凛好像连话筒都感觉变重了。
　　“……好。那你要怎么做。一次都不到这里吗。这里有你的双亲寄放的东西。他们拜托我要在你当上主人，或在成人前交给你。”
　　“啊啊，那是指父亲的遗言？那个我已经解读得到了所以不用了。那，等我想去时会过去打扰的，拜托了。”
　　“等一下。凛，既然当上主人的话――”
　　凛大小姐迅速地挂断了电话，临睡前要是还听绮礼说教的话，感觉连魔力都没办法回复了。
　　“――接下来。这样就准备结束了……”
　　之后只要睡觉就好，醒来后就是跟过去不一样的早晨。
　　……因为十年前。
　　父亲以魔术师的身分参加，又战败的龙珠战争。
　　远坂凛将要投入那场战争中了……
　　“泡个澡真舒服。”
　　潘德拉贡伸了个很长的懒腰。
　　宽松的睡衣跟远坂凛一样，没有穿着那种碍事的内衣。
　　也许是一个人在家里住习惯了，远坂凛的内衣就毫无防备地摆在洗手间里的柜台上。
　　潘德拉贡出于好奇拿起来闻了闻，有股清淡的乳香。
　　然后她就有种很奇怪的感觉，像是自己偷了远坂凛啥东西似的，红着脸将这个浴室的时间倒回溯几秒。
　　“喂！你进来干什么？”
　　趴在床上的远坂凛并没有睡着，被潘德拉贡开门的动静吓得坐起来了。
　　“睡觉啊，还能干嘛。”
　　不知道不是因为刚泡完热水澡的缘故，在灯光的照映下，凛大小姐看到自家从者的脸上分明带着几丝红晕。
　　“蛤？？？”
　　远坂凛迅速反应过来，扯着被子拦到自己胸前。
　　“从者还用睡觉吗？”
　　感情是想让我去屋顶把风么？
　　“当然了，睡觉不是也能恢复魔力吗，身为魔术师你应该知道吧。只不过效果没有吃饭好。”
　　“……”
　　凛大小姐现在一听到“吃饭”这个词，就感觉腰子隐隐作疼，被掏空了呀。
　　“就。就算是睡觉，也不用在我的房间里吧！客房那么多……”
　　远坂凛感觉自己脸发烧得厉害，尤其是潘德拉贡现在的装束，慵懒的睡衣跟披散开来的银发――
　　泥马，居然比我还漂亮！
　　这真的是男孩子？
　　“当然是为了方便保护你啊。”
　　潘德拉贡的动作丝毫没有因为自己甲方的质疑而停顿，已经靠近到床边了。
　　ps：眼睛还是痒，大家记得早点睡~


第四十二章 早饭咬
　　第四十二章
　　“各种各样的从者都有吧，说不定其中就有什么特殊能力的，能够绕开我的感知以及屋子里的魔术阵，万一出了什么事我在隔壁赶不过来怎么办？”
　　“可、可是……总之不可以不可以！睡我房间里绝对不可以啦！”
　　意外地并没有怎么生气，远坂凛这个时候看到的只有近在咫尺的盛世美颜，猥琐大叔的形象被暂时丢到角落里去了。
　　抗拒，只是出于女孩子的害羞以及自身的素质跟修养。
　　“你坐过去点。”
　　潘德拉贡在床边坐下，还没拉起被子呢，凛大小姐就像是被大灰狼钻进窝里的小白兔似的，一下裹着被子缩到床的另一边去了。
　　“……”
　　唉――
　　潘德拉贡长叹了一口气，看着已经快要炸毛的远坂凛，打了个响指。
　　秒躺。
　　魔力复制心灵宝石的能力，瞬间将眼前的少女催眠，令她安稳地沉睡下来。
　　“还不跟我睡一个房间是吧。”
　　潘德拉贡把睡得跟死猪一样的远坂凛安排得明明白白，在她旁边侧着身子躺下。
　　“猪。”
　　白皙纤长的手指点在远坂凛的琼鼻上，慢慢用力将它推起来。
　　因为受到力的作用，凛大小姐的鼻孔被拉长，形状上几乎跟肥肥幼崽的鼻子一模一样。
　　暗金色的瞳孔倒映着远坂凛变成猪鼻子的脸，里面充满了笑意。
　　这幅画面被她保存下来，变成了魔力书籍的扉页，每次阅读都能够看到，想必能够笑口常开。
　　接着又拉了拉远坂凛的耳朵，凑成一套。
　　“噗，精致的猪猪女孩。”
　　潘德拉贡差点都忍不住要笑了。
　　事实证明，就算再怎么好看的女孩子，将鼻子和耳朵变成小猪的样子之后，剩下的就全都是喜感了。原来漂亮的外表只是起到了衬托的效果，强烈的反差能够形成很好的喜剧效果。
　　玩弄了一会，在温暖被窝的腐蚀下，潘德拉贡也变得困了，被子下的手摸索着搭在远坂凛的纤腰上，闭上眼睛进入睡眠。
　　――
　　“唔……”
　　被潘德拉贡摘了铃铛的闹钟虽然不会再扰人清梦，但身为学生的远坂凛若是没有特殊情况，一般都会被生物钟准时叫醒。
　　一夜安眠已经让少女前天损耗的魔力完全恢复，精神跟身体都得到了很好的休息。
　　一点都不累，完全不需要再睡了。但是，被子外面寒冷的空气以及回笼觉的诱惑似乎正在将凛大小姐的意志逐渐拖垮。
　　“再睡个……三十分钟……”
　　温暖舒适的被窝相对于外面冬天的空气来说，简直就是天堂跟地狱的区别，难得遇到这么舒服的早上――
　　“嗯？？？”
　　在将抱在自己怀里的“某样事物”用脸蹭了蹭，脑袋往更里面挤了点之后。
　　凛大小姐像是突然想起来什么似的，猛地睁开眼睛，好看的蓝绿色眸子中带着震惊、委屈、害怕、恼怒、害羞以及不敢置信的复杂情绪。
　　眼睛变得水汪汪的，仿佛能够随时流出泪来。
　　少女的羞涩转瞬之间完全化成了怒火，正欲使出八极拳中的可怕杀招将这只耍流氓的从者轰下床去。
　　抱着对方的双手动了动，正想不动声色地抽出来，给予雷霆一击。
　　然后，凛大小姐再一次懵了。
　　下意识地再捏了捏，这手感……
　　好像有点不太对啊，男孩子的胸肌这么软的么？
　　呸！
　　屁的胸肌！这根本就是女孩子好吧！
　　根据传说，百貌哈桑有着各种各样得到形象，体格、性别、年龄，它能够伪装成任何样子。
　　关于这位哈桑的性别，也没有明确的定论，所以说……
　　百貌哈桑的真是身份其实是女性？
　　等等，要冷静啊凛！
　　说不定女性的身份只是伪装，真是面目是抠脚大汉？
　　但是，如果要用女孩子的身份做伪装，那她为啥还要穿男装？？？
　　凛大小姐只觉得一晚上之后，信息量实在太大，头不知不觉又开始疼了起来。
　　只见那根银色的呆毛动了动，Assassin好像有醒过来的趋势。
　　凛大小姐的身体一下子就僵硬了，手也不敢动了，赶紧闭上眼睛装睡。
　　“凛？”
　　闭着眼睛的少女能够明显感觉到自己怀里抱着的温香软玉翻动着，变成了面对自己。
　　呼吸，一瞬间变得急促了。
　　“起床了！肚子饿了！”
　　远坂凛的手被拿开，潘德拉贡在床上坐起来，伸了个懒腰，然后开始推搡自己身边的主人。
　　“快起来做饭啊。”
　　睡眼惺忪的状态只维持了一会，潘德拉贡慢慢地从床上爬出来。
　　……跟以冬天来说有点温暖的空气，还有想爬回床上的欲望搏斗了一下，还是强大的食欲占据了上风。
　　睡衣眨眼间变成优雅修身的西服，潘德拉贡爬到远坂凛的旁边。
　　少女加速的心跳以及加重的呼吸说明她的意识已经清醒，感觉到这一点的潘德拉贡有些不满。
　　你永远叫不醒一个装睡的人，这话一点都没错。
　　“醒来的话就赶快做饭吧，在不起来我咬你了啊。”
　　语气加重的威胁的让远坂凛的呼吸加重了一些，不过觉得相当丢脸的大小姐依旧选择强撑，闭着眼睛就是不睁开。
　　嗯，要是睁开的话，绝对会被自己的从者看不起的！
　　不知道为什么，远坂凛有这样的想法，好像睁开眼她在气势上就弱了一样。
　　温热的鼻息喷在脸上，潘德拉贡一眨不眨地眼睛明显看到远坂凛的身体缩了一下，变得僵硬。
　　“这可是你自己硬要装的，别怪我啊。”
　　“等等……”
　　意识到Assassin居然是来真的，凛大小姐睁开眼还没来得及阻止，只觉得自己的耳垂突然便坠入了一个温暖柔软并且湿湿的环境。
　　“嗯――！”
　　远坂凛嘤咛一声，害羞地发出清婉p娇细的声音。
　　潘德拉贡含住自己甲方像珍珠一样白皙的耳垂，舌头在上面舔了舔。
　　ps：这是幼儿园的车，新手上路，谨防急刹2333


第四十三章 毒奶色
　　第四十三章
　　没味道。
　　这么想着，潘德拉贡已经开始用牙去啃了。
　　“呀！你还真咬啊！”
　　凛大小姐用力地推了一下她的肩膀，不动如山。
　　“肚子饿了！”
　　目的达成，潘德拉贡自然松开了嘴，嘴唇远离了远坂凛已经变得通红的耳朵。
　　切，没有拉丝，差评。
　　“我知道我知道！催命啊你！！”
　　凛大小姐发脾气似的大声说话，随手拿起枕头不断打向潘德拉贡，脸就像熟透了的小龙虾似的，看上去很有食欲。
　　用清水漱了漱口，潘德拉贡能够肯定自己嘴里没有什么乱七八糟的细菌，所以就不用刷牙了，就连漱口也是习惯使然而非必要。
　　在暧昧的气氛中吃完了远坂凛亲自下厨做的早饭，潘德拉贡听到了她以后的方针。
　　“去学校？”
　　“嗯。有什么问题吗，Assassin？”
　　“没有啊，你去吧。我等你回来做午饭。”
　　“……”
　　虽然说争夺龙珠的战争明文规定不允许被普通人看到，远坂凛并不认为其他的从者可能会在学校里发动袭击。
　　但是对于其他的魔术师必须时刻保持提防之心，学校这地方，的确不是好防备奇袭的场所。
　　所以，她的意思上，带上自己的从者一起过去比较保险。
　　而不是放任这个恶劣的家伙宅在家里摸鱼撸猫。
　　“你要跟我一起去。万一我要是死在某个从者的袭击中，可就没人帮你做饭了哦。”
　　远坂凛的声音中隐隐透着威胁。
　　嗯，看来她对于自己厨子的定位还是蛮清晰的嘛。
　　“所以说不去学校不就好了嘛，午饭我还想吃得丰盛一些呢。”
　　“没有那种事。听好了Assassin？我不打算因为参加这场仪式，就改变之前的生活。”
　　说到底远坂凛是为了胜利而战，就好像她在学校里保持的优等生形象一样，是理所当然的事情。
　　争夺龙珠说不定几天就结束了，而作为优等生，还有很长的时间呢。
　　“……这样啊。既然凛这么决定我就只有服从。”
　　在远坂凛明确表示不跟着一起去学校就没有饭吃的情况下，潘德拉贡当即爽快地答应陪读了。
　　“当然。不只学校，我出门的时你都要在我身旁。守护主人是从者的职责，拜托了。”
　　凛大小姐郑重地向潘德拉贡说道。
　　“安心吧！只要我能吃饱，就不会有谁能够碰到你一根手指头。”
　　潘德拉贡同样也是郑重地摸着自己平坦的小腹做出保证。
　　“……”
　　至少比没有强吧。
　　对于自己从者的不靠谱程度已经有了很深刻认识，远坂凛现在的要求一点都不高。
　　“对了，你能不能以灵体化的状态跟着我进学校？”
　　“啊？为啥？难道是因为我不够帅？”
　　潘德拉贡一脸茫然，甚至有些不自信地变出一块镜子照了照自己的脸。
　　不会啊，都被自己帅到了好么？
　　“……”
　　远坂凛脸苦笑都笑不出来了。
　　“就是因为你这个样子太漂亮，出现在学校会引起轰动的吧。”
　　而且这样一个绝世美少年还是被远坂凛这个优等生带过来的，造成的影响可想而知。
　　就算不是战争时期，出于自身的考虑，凛大小姐也不想出这个风头。
　　我吉良凛只想过平静的生活。
　　“嗯哼？那你可太小看我了。我是谁？Assassin好不好！想要不被人发现地潜入你们学校还不简单。分分钟的事，连气息遮断都不用开……”
　　“打住打住！”
　　远坂凛有些头疼地抱住了脑袋。
　　虽然有Assassin这家伙信誓旦旦的保证，可是不知道为什么，在这家伙说道潜行进入的时候，大小姐忽然有了一种非常不好的预感。
　　仿佛她只要答应了，就一定会发生搞糟的事。
　　“更何况，我也不会灵体化呀。”
　　潘德拉贡说着，无奈地摊了摊手。
　　“蛤？这不是从者的标配能力吗？我说你啊，该不会把我当作笨蛋吧。”
　　远坂凛有些生气的表情看起来无比可爱，此刻她上身微微前倾地盯着潘德拉贡，好看的眸子里写满了气愤。
　　“哪有，怎么会。”
　　潘德拉贡的眼神瞟向天花板。
　　“……那你换个普通些的样子吧，不是百貌哈桑么？这可是你的拿手能力。”
　　看了一下，发现快要迟到的远坂凛决定今天就先不纠结了，还是尽快解决掉这个头疼的问题吧。
　　“哼！我王哈桑行不更名坐不改姓，才不屑伪装成别人呢。”
　　“呜。。。”
　　远坂凛头疼得都快哭了，倒是没有注意到潘德拉贡话里的细节。
　　“总之，如果你还想吃午饭的话，就给我乖乖听话，不要搞事！”
　　最终，急着出门的远坂凛决定不管那么多了，祭出了以力破巧的杀招。
　　“好吧……”
　　本来就不想出门的潘德拉贡顿时显得更加没力气了。
　　“对了凛，如果在学校里遇到了敌人了怎么办？是走程序还是直接干啊？”
　　“？什么，你是假设说不定学校里有主人？”
　　“是啊，说不定里面有好几个主人呢。”
　　“没有那种事吧。这个町上的魔术师家系只有远坂跟另一家。那另一家已经没落了，也不能成为主人。”
　　“这个不能就这样武断的确定吧。”
　　哪怕不剧透，潘德拉贡也觉得自己的甲方有些太过自信了。
　　“我说啊，如果有远坂家以外的魔术师家系，当然要先去确认吧。那家伙没有当上主人，那家系的继承者也没有当主人的魔力所以不管也没关系。”
　　远坂凛认为其它的主人应该大部分都是从外地来的，那些人也不可能闲得找到到学校来，除非事先得到了确切的情报。
　　“话虽然这么说没错，不过啊凛，什么事都有例外的。”
　　难道你忘了你们家族的掉链子的遗传吗？
　　“就说没有了嘛。魔术师是会对其它同类敏感的。待在同一个学校一年了，不管怎么隐藏都会感到魔术师的存在的。我可以断言，我们学校里只有两名魔术师。其中一人是我，另一人是没有当主人魔力的见习魔术师。懂了吗？Assassin是白担心了。例外那种事是绝对不可能的。”
　　凛大小姐丝毫不知自己这一口毒奶的威力，以至于在潘德拉贡的破妄金瞳看来，她此刻的形象就跟戏台上的老将军一样，身上插满了旗子。
　　ps：今天码字的时候贼困，晚安。


第四十四章 看过剧本的人
　　第四十四章
　　凛大小姐丝毫不知自己这一口毒奶的威力，以至于在潘德拉贡的破妄金瞳看来，她此刻的形象就跟戏台上的老将军一样，身上插满了旗子。
　　“嗯哼，事物常常都有另一面的。本来不可能的事会发生就是命运啊。”
　　潘德拉贡的眼神让远坂凛觉得有点奇怪，这有啥好笑的吗？总觉得Assassin很开心啊。
　　“如果真的发生了这样的事情，可别怪我乌鸦嘴哦，只能怪你自己flag立得太狠了。”
　　作为看过剧本的人，潘德拉贡事先把自己从这口锅里摘出来。
　　看不惯潘德拉贡带着笑意的眼神的远坂凛哼了一声转过，在全身镜面前观察一下自己形象，将领口有些不对称的缎带打整齐。
　　……虽然潘德拉贡的态度让凛大小姐想发脾气，但再跟她说话就要迟到了。
　　“不可能发生那种事的，不存在就是不存在。如果变成那样，那时就是我的洞察力还太嫩了。”
　　“好，这可是你自己说的哦。那我们就出发吧凛。现在只有用飞的才能够从容不迫地赶到学校了。”
　　潘德拉贡向远坂凛伸出了手，后者没有一丝迟疑地握住了，甚至还用手掌蹭了蹭、捏了捏潘德拉贡的手心。
　　“又软又白又滑，连一块硬皮都没有，Assassin你真的有过武器训练吗？还是说变成了从者之后，被召唤的肉身也升华了。”
　　“……”
　　潘德拉贡不仅没有经过训练，而且就连宝具也是网购的。
　　“你这样江来是要负责任的。”
　　潘德拉贡没想过自己还有被调戏的一天，面无表情地做出宣告。
　　然后，在远坂凛还没有理解自己要负什么责任的时候――
　　“呀！”
　　忽然发出一声惊呼，凛大小姐高挑曼妙的身躯便被潘德拉贡一下子横抱起来。
　　一只手托着她的背，一只手从腿弯处伸出，潘德拉贡只觉得自己怀中的少女就像棉花羽毛一样轻盈。
　　被以标准的公主抱姿势抱起来的远坂凛来不及说其他的话，扑面而来的强大风压以及视线模糊的失速感令她只能下意识地紧紧搂住了潘德拉贡的脖子。
　　“呼。”
　　从潘德拉贡怀里出来的远坂凛迅速站稳了身子，在长出了一口气之后，少女有些嗔怒地看着看着她。
　　“Assassin！”
　　当然，美少女生气的样子只是表现出了另外一种风情而已，根本就不吓人。
　　本来是想要发脾气的，反正学校已经到了嘛。
　　只不过没有想到的是，这只从者一点做错事的觉悟都没有，在捏了捏远坂凛显得可爱的脸颊之后，竟然直接消失了！
　　“？？？”
　　灵体化？
　　不，不是。刚刚根本就没有任何的魔力波动。
　　从者本质上来说是属于灵体的，不管是实体化还是灵体化，必然都伴随着可观的魔力现象。
　　就像潘德拉贡用魔力化成衣服，空气中甚至会出现肉眼可见的光线扭曲。
　　远坂凛迅速摇头否定了这个可能，而且Assassin刚才还说过自己无法灵体化。
　　不过她本人就在这里，想要满足自己的求知欲，直接问就好了，用不着这么猜呀。
　　“Assassin？”
　　远坂凛用试探性的语气发出声音，好看的蓝绿色眸子盯着潘德拉贡刚刚站着的地方，并且伸出手指戳了戳。
　　好软――
　　“我在这里，你戳我胸干嘛！”
　　“你有胸？……啊哈。”
　　视线闪躲地望向别的方向，眼神中带着深深地怜悯，并下意识地挺了挺自己颇为饱满的胸膛。
　　“对了！这就是你的能力吗？隐身？可以避开其他从者的感知吗？”
　　忽然反应过来问题的重点，远坂凛继续用手指头戳着面前的这团空气。
　　“嘶！疼！”
　　修长葱指上的皮肤有一部分微微下陷，看上去是整齐的牙印，不用想也知道戳哪儿了。
　　“这不是隐身。”
　　潘德拉贡咬了那根乱戳的手指一口，然后吐出来解释道：“这只是认知障碍。”
　　远坂凛只见眼前的空气中突然钻出来一根银色的呆毛，紧接着，潘德拉贡整个身体从头到脚地重新出现在她视线中。
　　“我一直都在这里，只是屏蔽了你们大脑对我的认知，将我的存在当成无用的信息直接过滤掉，效果就跟隐身差不多吧，只是更高明一些。”
　　潘德拉贡的语气中仿佛带着不屑，明明都只是三流的潜入手段而已。
　　“噢，所以说你们那个时代就对人类大脑有研究了嘛？”
　　凛大小姐的关注点在于潘德拉贡解释的用词，突然起了疑心。
　　“签合同的时候我就被赋予了这个时代的基本常识啦。”
　　潘德拉贡开始忽悠。
　　“是嘛？可是你连龙珠都不知道……”
　　“导师时间马上就要到了，不想迟到的话可要抓紧了。”
　　“哼，暂时先放过你这个可疑的家伙。”
　　远坂凛她们周围都是朝教室前进的学生，大家的脚步都显得有些匆忙。
　　“对了，你藏起来再跟着我呀。”
　　远坂凛看了一眼在自己旁边跟着的Assassin，不禁开口提醒。
　　“没事，现在只有你能够看见我。”
　　这就是认知障碍比隐身高明的地方了，潘德拉贡使用的可是心灵宝石的能力，要做到这种程度简直易如反掌。
　　穿过学校正门，潘德拉贡跟凛正在说着话。在匆忙地朝教室而去的人群中，远坂凛一下子站住了。
　　“不只是空气沉重的程度而已。这已经张了结界吧？”
　　这打脸来得不要太快，前几分钟在家里，凛大小姐分明还信誓旦旦地保证在学校里绝对不会遇到其他主人的魔术师。
　　结果现实狠狠地给她来了一板砖，打脸不要太快。
　　“Assassin……”
　　“别看我哦，分明是你自己的旗子插得太多，把自己给奶死了。”
　　这个张开的结界能够让身为魔术师的凛感到不适，但是对于潘德拉贡来说，就只是清风拂面了。
　　ps：搬过来这几天早上都是五点多醒的，好累，要开始早睡了，晚安。


第四十五章 很像
　　第四十五章
　　“只是一个还没有完成的结界，这是要准备发动了吧。”
　　“完全的外行人呢。让别人感觉异常的结界只是三流的。要做的话，就要在完成之前隐藏起来才是一流的喔。”
　　潘德拉贡不可置否地甩了甩头上的呆毛，并掏出了自己的书，面无表情地看了一眼扉页上的猪猪女孩，注意力放到小说本身上。
　　“不管是一流还是三流都不是我该管的。居然在我的地盘搞这么下流的东西，不用说，就只有打倒他了喔。”
　　凛大小姐用鼻子哼了一声，穿过校庭。
　　既然是魔术师，她就不打算说些好听的话。但对张这结界的家伙，不好好招待一番远坂凛可不会满意。
　　“倒数第二排靠窗啊。”
　　潘德拉贡看到凛大小姐的位置，呆毛动了一下，以示尊敬。
　　“怎么？有什么问题嘛？”
　　远坂凛眼睛盯着黑板，做出认真听课的样子，但是实际上，她却是在通过主人跟从者之间的联系，用意识进行交流。
　　“没什么。”
　　潘德拉贡就坐在凛大小姐靠着的窗户上，晒着太阳看书，静静地等候午饭时间。
　　对于自家从者冷淡的态度，远坂凛不禁撇了撇嘴，知道潘德拉贡在等待着什么的她已经隐隐感觉到钱包被掏空了。
　　唔。。。
　　想到接下来可能会发生的战斗，这也不是该省的地方呐，只有喂饱了她，才能够发挥出最大的战力啊。
　　就当……为这次战争的胜利进行必要的投资了，作为能够扔宝石释放魔术的魔术师，凛大小姐最强大的招式向来都是“乾坤一掷”这种级别的。
　　准备了十年的战争，真豁出去撑也能把这家伙撑死！
　　抱着这样的心态，潘德拉贡在午餐时间跟她上了天台，得到了大量甜食以及电信的供应，这让潘德拉贡对凛大小姐的抠门程度有所改观。
　　殊不知，凛大小姐也是抱着让她吃断头饭的心态，能不管够么。
　　一天的课程结束了。
　　学生的影子从教室减少，校舍渐渐变得昏暗。
　　马上就要日落了。
　　等红色的夕阳落下，到夜晚的时候，就算参加了社团活动的学校也应该离校了。
　　“开始了喔Assassin。首先是结界的事先调查。调查是什么样的结界之后，再决定要毁掉还是要留下来吧。”
　　远坂凛看向潘德拉贡，后者在吃完了晚饭之后，抱着饼干之类的小零食不断啃着，样子与松鼠神似。
　　“……哦。”
　　潘德拉贡含糊不清地应了一声，完全不在意对方养兵千日的眼神。
　　“对了，Assassin。”
　　“嗯？”
　　远坂凛本来已经迈动的黑色大长腿忽然停了下来，转过脸看向面瘫的潘德拉贡。
　　“比起探查结界，你的脸更让我在意呢。”
　　“怎么了今天？突然就这么说。”
　　“能把眼睛摘掉吗？”
　　远坂凛的眼神中带着一丝不确信。
　　“可以啊。”
　　潘德拉贡无所谓地闭上了眼，她就算失去了视力也不会把饼干吃到鼻子里去的。
　　“诶？”
　　凛大小姐愣了一下，原来是自己动手吗？
　　潘德拉贡觉得鼻梁一轻，赋予了她书卷气的眼镜便被凛摘了下来。
　　“果然，你们很像呢。”
　　“啥？我跟谁很像啊？”
　　潘德拉贡“咔嚓咔嚓”地啃着饼干，闭着眼睛问道。
　　“这么漂亮的脸蛋是你自己的嘛？”
　　“当然是我自己的了！”
　　一把拍掉远坂凛捏着自己脸的手，潘德拉贡让她帮自己把眼睛戴上。
　　“对了你刚刚说我跟谁很像？”
　　潘德拉贡对于这个比较在意，难道远坂凛还在别的地方见过Saber脸嘛？
　　“没什么，只是个与我们无关的普通人，不用在意。”
　　远坂凛这么说着，在安静的校舍中走在前面。
　　“所谓结界，指的是守护术者的东。应该说是用魔力编成的网在土地上张开，在内部加工的地形魔术。”
　　“结界内的效用是千差万别，从让张结界的地区不让别人看见的遮断结界，到使结界内限制魔术的东西，有各式各样的。”
　　“其中也有攻击用的结界，会压迫结界内的生命活动，学校里张开的结界就是那类。”
　　“虽然现在还没完成，不过一旦完成的话，学校中的人会全数昏倒吧。只有从者，以及像我这样身体内部流动着魔力的魔术师是没有效果的。”
　　不愧是凛，在没有被剧透的情况下，仅仅凭借着空气中异常流动的魔力就推测出了结界的大致效果。
　　“所以，这结界有别的目的。虽然不知道是什么人在学校张结界的，但那家伙的目的不是打倒主人，很难相信，那家伙把学校内的人全都当作目标。”
　　一边清除着布置结界的刻印节点，远坂凛一边跟潘德拉贡说着话。
　　“说道难以置信……”
　　潘德拉贡用奇怪的目光打量着正在消除刻印的凛，说道：“不择手段达成目的才是魔术师的正确画风吧。”
　　“在我看来使用这种手段无可厚非，倒是你，一副还没有准备的样子，好人可是赢不了战争的哦。”
　　远坂凛皱了皱眉头，看了一眼表情淡漠的潘德拉贡。
　　知道自己的从者说得没错，但是不知道为什么，或许是她的观点与外表的反差太大？凛总觉得心里有些不舒服。
　　不过她还在为消除结界做着努力，忽略了这点不快，没有反驳潘德拉贡的话。
　　在校内一一调查过后，最后到了楼顶。
　　外面已经完全落入黑暗了，过了门限的六点，时钟来到了八点。
　　这个时候还留在学校的只有潘德拉贡以及远坂凛两人。
　　“――这是第七个吗。这里好像是起点呢。”
　　在一栋教学楼的楼顶公然地画着神秘的刻印，那是只有魔术师看得见的红紫文字，凛之前没看过的形式，用来刻的也是没听过的东西。
　　“伤脑筋了，这东西不在我能力范围内。Assassin，你也察觉到结界的真面目了吧。”
　　ps：晚安。


第四十六章 铜锣烧
　　第四十六章
　　“这个结界一旦发动，就会让结界里的人类全部溶解。这是噬魂，溶解掉结界内人的身体，把溢出的灵魂进行强制收集的血之要塞。”
　　远坂凛用不带感情的声音这么说了，表情也变得凛冽起来。
　　“而说到谁会那么渴求灵魂……那就是从者啊。”
　　“Assassin，你们就是这样的存在吗？”
　　凛不由得，用冰冷的声音问了。
　　“我又不是路西法，要灵魂干嘛，有甜食就够了。”
　　潘德拉贡面无表情地翻了个白眼，接着说道：“其他从者跟你推测的一样，通过吞噬普通人类的精神与灵魂能够获得魔力储备。”
　　“光靠主人身上提供魔力不够吗？”
　　“不是不够吧，但好东西谁会嫌多呀。从周围的人类身上夺取魔力不是主人的基本操作吗？”
　　潘德拉贡漫不经心地说着。
　　这种事情远坂凛当然知道，所以，她已经确定了自己该走的道路。
　　“这种说法让我生气，不准说第二次了，Assassin。”
　　远坂凛一边看着地上刻着的咒印一边说着。
　　“我跟他们不同，卡路里就能够转化成魔力的。”
　　潘德拉贡开始疯狂暗示。
　　凛冷漠的表情消融了，露出像是松了一口气的表情。
　　“……接下来。那么就把这个消掉吧。虽然没什么用，但总能阻挠一下。”
　　远坂凛靠近地上画的咒印，伸出左手，这是她被移植了魔术刻印的器官。
　　“消去。摘出手术，第二节。”
　　远坂凛左手贴在地面上，一口气注入魔力，刻在地板上的咒印颜色开始逐渐变淡。
　　“什么嘛。要消除掉啊，太浪费了。”
　　来自于第三者的声音突然响起，将远坂凛消去结界的动作直接打断。
　　“――！”
　　受到惊吓的凛大小姐反应迅速地回过头，视线循着声音的来源望去。
　　在距离她十米左右的水塔上面，一位几乎融入夜色当中的深蓝色身影正在那蹲着。
　　血红色的长枪搭在那个男人的肩膀上面，两只手掌则对称地搭在长枪上，看似无力地耷拉着。
　　这个姿势，跟星爷饰演的悟空几乎一模一样，用紫霞仙子的话来说就是：好像一条狗。
　　潘德拉贡默默吐槽着这家伙的现身的姿势，与自己黑道教父似的出场有着本质上的逼格差距。
　　吊起的嘴角，粗暴地，盛着风传来了野兽的气息。
　　因为野兽的视线是冰冷的，一如他那双宛若被鲜血浸染的眸子。
　　“这个，是你干的好事？”
　　抬头望着这个极度危险的男人，远坂凛的脸上不由冒出冷汗。但是想到自家的从者就在身边，她也不是很虚，用冰冷的声音发出质问。
　　“――不。”
　　漫不经心地拉长了语调，蓝色身体的男人用兴致不高的声音否认道：“摆弄小把戏是魔术师的职责，我们只是按照命令进行战斗。”
　　说道这里，他的声音顿了顿，然后冲刚刚撕开一袋铜锣烧的潘德拉贡眨了一下右眼。
　　“对吧？那边的小哥。”
　　轻薄的，但是充满杀气的声音。
　　这个男的，知道Assassin的身份……！
　　“果然是从者吧！”
　　凛的表情一下子变得紧张起来，就算她再怎么充分地准备，但在第一次遭遇其他的从者的时候，心里还是没底。
　　毕竟自家的从者看上去就不太靠谱，毕竟拥有着这么可爱的外表，战斗力肯定会打一点折扣的吧？
　　“就是，能够知道我是从者的小姐，应该就是我的敌人了吧。”
　　这家伙从水塔上站起来，一边说话的同时，一边向远坂凛释放着杀气。
　　脊背发寒。
　　像是没什么似的，蓝色从者无所谓的声音比远坂凛过去听过的话都冰冷，恐怖的让她想吐。
　　“……”
　　远坂凛不知道该怎么行动，不知道该怎么做才好。
　　只是，远坂凛注意到楼顶被包围着的四周，理性告诉她，最好不要跟这男的在里战斗。
　　“你还吃！”
　　看着依旧面无表情，甚至嘴里因为塞了四五个小铜锣烧而鼓胀得跟仓鼠脸一样的潘德拉贡，远坂凛都差点被气笑了。
　　这家伙难道还没意识到事情的严重性？
　　“真是敏锐的反应啊，这下就失败了。真不该一时兴起……事先跟你打招呼啊。”
　　男人手里的长枪舞出了棍花，殷红的凶器上方出现了肉眼可见的魔力漩涡。
　　“宝具……”
　　远坂凛低声地喃语着，从那件凶器中蕴含的强大魔力来判断，那毋庸置疑便是从者们底牌中的底牌，是传说或者某段史诗的象征。
　　“是Lancer职介的从者，三骑士之一……”
　　凛大小姐的声音微微沉默，心情称得上是糟糕透了。
　　在基础属性上，Saber、Archer以及Lancer着三个职介基本上都会强上一些，有着三骑士的美誉。
　　第一次就遇到这种级别的对手，即便是像凛大小姐这么优秀的人也觉得头疼，自己运气不好了。
　　对面上杀气腾腾的Lancer，远坂凛再看一眼自己从者，她的手里只有铜锣烧，根本就没有武器！
　　难道她还没意识到问题的严重性吗？
　　被杀气锁定的远坂凛身体比思考还快地朝旁边跳出去。
　　总之她就是用全力，尽力地，把身体往铁丝网上撞地往旁边跳出去……！
　　长枪突进形成的旋风吹起了远坂凛的头发，仿佛连同空间都一块切开了！
　　在一瞬间跳开的远坂凛感觉到身后的异样――
　　除了一开始枪刃切开空气的声音之外，场面就诡异得寂静下来，以至于远坂凛飞跃铁丝网的计划都下意识地终止，忍不住回头去看。
　　“――Assassin？”
　　讲道理，同样是从者，潘德拉贡能够拦下这个陌生的从者，远坂凛并不意外。
　　但是，她现在看到的是什么？！
　　Assassin用两根手指捏着一个铜锣烧，而Lancer的宝具长枪的枪刃就像豆沙的夹心一般，被夹在两片小小的蛋糕当中。
　　ps：今天的暴雨特别猛，把下水道都给冲了，马路上的水涨到腰这么高了，作者菌是扛着车慢慢淌回去的，七公里多，回家已经很晚了……修仙党记得早点睡。


第四十七章 此话怎讲
　　第四十七章
　　纹丝不动！
　　任由Lancer表情狰狞地挣扎着，尝试将长枪从两片铜锣烧里拔出来，可这件殷红的凶器就像是长在了那儿，老树盘根似的，无论Lancer用了多大的力气，都无法使它晃动分毫！
　　凛大小姐毫无淑女形象地张大了嘴，两片红唇之间仿佛已经能够塞得下一枚鸡蛋。
　　可是紧接着，她的内心便被巨大的喜悦所占据。
　　窃喜！惊喜！狂喜！
　　自己召唤的从者这么强的嘛，只用了一个回合便在与Lancer的战斗中占据上风，或许已经不能用“上风”来形容她的优势了。
　　因为Lancer看上去，对她毫无办法。
　　尽管眼前的景象，貌似与Assassin这种职介的画风有些不搭，好像有哪里不对。
　　逃跑是不可能逃跑的，这辈子都不会再跑的。
　　由于错误的估计了自家从者的强度，以至于做出了比较丢脸的行为，凛大小姐决定等完事之后再向Assassin道歉。
　　“唔。。。”
　　潘德拉贡回头看了一眼凛，发现她果然已经停了下来，并且一脸震惊地看着自己。
　　OK，目的达成。
　　装逼很累的，这才那么一小会、几秒种的时间，今天中午那顿算是白吃了。
　　潘德拉贡突然松手，本来正卯足了气力抓着长枪往外拔的Lancer整个人立刻就往后翻。
　　身为英灵的他力量何其强大，全力之下就连一辆装甲坦克也能掀翻，更何况是区区人体。
　　好在Lancer他身轻如燕，在身体即将翻倒的瞬间，猛地伸出一只手撑到地面――
　　紧接着，强大的力量爆发！
　　在五指紧扣之下，就连坚固的水泥地面都承受不住，被抓出了五个指坑。
　　身体就像没有重量似的，刹那间腾空而起，翻滚出菲律宾跳水运动般花里胡哨的姿势，重新落回高大的水塔之上。
　　右手横枪，身躯低伏，单膝跪地，另一只手撑着水塔顶端的铁皮，鲜红色的眸子死死地盯着嘴里还在嚼着铜锣烧的潘德拉贡。
　　冰冷的眼神，冰冷的杀气，此刻就连空气都变得冰冷起来，其中流动着不详的魔力。
　　着枪兵姿势满分，甚至在后面OB的远坂凛都忍不住要鼓起掌了……如果不是Lancer的枪尖上还串着一个铜锣烧的话。
　　可惜收集龙珠的仪式不是体操或者跳水比赛，不是谁姿势好看就能够成为大赢家的。
　　“Lancer职介的从者？”
　　远坂凛站在潘德拉贡身后，凛然的声音带着确定的问道。
　　“正是。说起来你的从者感觉不像Saber呢，拥有这等实力的，难道是Archer？”
　　Lancer感觉画风更加不对劲了，什么他的枪就连Archer也能空手接住了。
　　“其实，没有谁能比我更像Saber了。”
　　面无表情地吐槽了一句，潘德拉贡嘴里的甜食吞进肚子里，在运行的转化炉中瞬间变成魔力。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　Lancer跟凛二脸懵逼，此话怎讲？
　　“你究竟是什么人？”
　　Lancer的嘴角令人不舒服的歪了一下。
　　“撕拉。”
　　铜锣烧吃完，潘德拉贡马上又从口袋里掏出一包果汁软糖，拆开包装，并没有回答Lancer的意思。
　　“哼，不像是面对面一决胜负的胜负的类型呢。也就是Archer么？”
　　冰冷的声音发出试探之言，但无论是潘德拉贡还是远坂凛都没有回应。
　　在凛看来，Lancer能够继续误会下去那就最好不过了，哪里会戳穿潘德拉贡的底细。
　　“……很好，虽然不喜欢你，但既然遇到了就只有打了。来啊，把弓亮出来吧，Archer。我这样也是很在乎礼节的，这点时间我还是等得起的。”
　　吃糖……
　　这下子不仅是Lancer，就连远坂凛都有点看不下去了，好歹也重视一下你的对手啊喂！
　　“上吧！这次我不会提供帮助，就在这里让我见识你的力量吧。”
　　Assassin。
　　凛没有喊出潘德拉贡的马甲，用饱含期待的声音这么说。
　　终究是体力活啊。
　　潘德拉贡无奈的叹了口气，暗金色的眸子静静地看着面前蓝色的人影。
　　这眼神，让这个如同野兽般敏锐的男人有些发毛。
　　Lancer辛辛苦苦地跑了这么多片场，如果又双死了的话，那样也太没人性了。
　　更何况，潘德拉贡还需要留着其他的从者给凛压力，不然没饭吃了咋办？
　　与此同时，为了保证自己伙食的质量，还需要跟自己的甲方表现一定的实力……
　　潘德拉贡心里有了计较，Lancer心里那种毛毛的感觉消失了。
　　“怎么了Lancer？停止不前可不是枪兵的风格哦，你不过来的话，我可要上了。”
　　潘德拉贡挑衅似的伸出手，然后朝Lancer勾了勾手指。
　　“你过来呀。”
　　不、不愧是从者呢，简简单单一个挑衅，竟然融合了一阳指以及狮子吼两门绝学。
　　谜之画外音响起，远坂凛脸上见汗，在将魔力流动到双眼才看懂了其中的玄妙。
　　“砰！”
　　就像一颗钢铁铸造的实心炮弹悍然出膛，圆顶的水塔转瞬之间就像是被液压机怼过一般，猛地坍了一半。
　　Lancer的身影已经消失在那上面，那是连旋风也追逐不了的速度。
　　“上面！”
　　远坂凛的视力甚至捕捉不到蓝色身影所留的残像，下意识地抬头，便看到Assassin的上方，蓝色的枪兵仿佛融入了那血红色的长枪中，就要当头贯穿而下！
　　“――？！！！”
　　宛如野兽般敏锐的直觉在一刹那间疯狂警告，仿佛只要自己再靠近那个奇怪的家伙一尺，就会死！
　　绝对会死！
　　毛骨悚然的Lancer不得不放弃掉自己蓄力的第一击，就如同他那高超的武艺枪术一样，竟然在半空中硬生生地改变了自己的轨迹，脚下用力一点，转瞬之间退开十数米，几乎都贴到天台的铁丝网。
　　ps：用武侠的画风打开圣杯战争2333


第四十八章 佛系从者？
　　第四十八章
　　“？？？”
　　虽然是站在潘德拉贡这一边的，可是凛大小姐对于Lancer的举动十分的不解，要说攻击的话，刚刚那么好的机会，为何宁愿自己差点摔个狗啃泥，也要中途改变而放弃掉呢？
　　嗯？难道这就是传说中的高手过招，点到为止？
　　高手之间的对决，一般都是先打一套套路，招招点到即止，发出警醒却不伤及身体……
　　这个Lancer，果然是高手。
　　“……”
　　潘德拉贡尴尬而不失礼貌地推了推眼镜，刚刚自己好像做得有点过分，都把Lancer吓到铁丝网边上了。
　　那，水再放多一点吧。
　　潘德拉贡散掉了在左手凝聚成力量宝石的魔力。该说不愧是野兽吗，嗅觉居然敏锐到这种程度！
　　Lancer在一瞬间，感觉面前的这个从者失去了那种令他心悸到毛骨悚然的危险性。
　　这家伙……很诡异。
　　血红色的眸子转动，看见依旧停留在自己枪尖上铜锣烧，脸色便忍不住一黑，魔力沿着长枪传递，将蛋糕震得粉碎。
　　“嗯？”
　　Lancer敏锐地察觉到对面那个从者神色的变化，尽管对方依旧是冷淡的面瘫表情，但是眼神明显发生了变化――
　　那是，心疼？？？
　　“浪费食物是要被雷劈的。”
　　“切！装神弄鬼。”
　　不爽地啧了一声，似乎是为了发泄自己刚刚被吓到了的胆小表现，Lancer的杀气更强了。
　　虽然，Lancer的杀气现在好像只有制冷的效果。
　　总之，不管对面的那个从者有什么邪门的地方，我这一枪刺过去才能够探出门道来。
　　随手舞了一道枪花，在远坂凛凝重的目光下，Lancer的身躯化作一道蓝色的闪电奔向Assassin。
　　血红色的枪尖看起来就像是流星，划破空气的速度比闪电还要迅速，径直向着潘德拉贡的身躯贯穿而来。
　　“好快！”
　　哪怕身为对手，凛大小姐也不禁为对方表现出来的可怕实力而惊叹。然后……Assassin会如何应对这一击呢？
　　漂亮！
　　如同闪电一般的枪尖竟然能够以侧身的方式闪躲过去！
　　凛大小姐刚刚还在为LAncer的迅速而惊叹，在想潘德拉贡会以什么样的方式应对的时候，场上的两人已经拉到了面对面地距离，长枪与细瘦的身体贴着擦过。
　　但是，这样会陷入劣势吧，毕竟拥有武器的优势太大了，而且身为枪兵，其武艺必定超凡脱俗，用这么惊险的方式闪避，不好应对接下来的连招啊……
　　尽管身为魔术师，可远坂凛在体术上的造诣也不低，说的上是武艺高强。
　　尤其是她练习的八极拳中也有抖大枪的套路，不说是占据了Lancer职介的英灵，就是远坂凛她自己对面这种情况，也能够在一瞬之间想出超过五种以上的追击招式。
　　然而事实上，就在远坂凛为潘德拉贡提心吊胆的时候，Lancer已经变招了三次！
　　每一次，都是在武器穿刺、即将留下空隙的刹那，以高超的武艺，将可能扭转得过来的攻击硬生生地转向。
　　喉咙、心脏、眉心！
　　仿佛带着不详的红色长枪闪电般追逐着这些要害死穴，远坂凛看到的，只是因为Lancer出招太快而留下的残像罢了。
　　只是，枪兵的出招虽然快，但潘德拉贡的闪避技能似乎是点满了，每次都能够以比他攻击快一点点的速度闪开。
　　一点点。
　　只差一点点，就是快了那么一点点。
　　不到两公分的距离，可是却一直追不上、够不到，这种欲求不满、欲罢不能，无法得偿所愿的感觉让Lancer难受的一匹。
　　尽管他还有真本事还没有使出来……但最难受的恰恰是这里啊，他接到的命令是不允许全力战斗啊，贼吉尔蛋疼。
　　“嘿！”“喝！”“哈！”“哒！”
　　伴随着Lancer一轮 暴雨般密集的抢攻，两人的位置也在不断移动，用来防止发生意外而搭建的铁丝网在枪兵攻击的余波下，跟纸糊的没什么区别，被轻易地划开、撕破、扯碎！
　　潘德拉贡在不断地闪避中，最后跳出了狭窄的天台，表演的地点从教学楼转移到操场。
　　“这就是……从者之间的战斗。”
　　凛紧跟着他们的脚步，全程围观，并为从者的强大的破坏力而深深地震撼着。
　　不愧是超脱了人类之上的存在，这个Lancer随手的一击，便拥有着不逊色于她精心准备的大魔术的威力！
　　“三百二十七次，全部躲开了呢，我的攻击。”
　　Lancer生气地念着。不，那与其说是生气，不如说是困惑。
　　“为什么不还手？”
　　这大概是这位英灵出道以来所经历过的，最糟糕的一次战斗体验了吧。
　　不仅仅是他，作为Assassin的御主，远坂凛现在也有点懵逼，为什么不攻击？
　　你闪避再叼，接招的姿势再帅，有毛用啊！还手啊小姐姐！
　　“阿米豆腐，我想吃夜宵了凛。”
　　“……”
　　凛大小姐的脸色变得如同Lancer一样黑，难道这家伙是佛系从者，慈悲宝具？？？
　　她已经快要开始怀疑人生了。
　　“嘁！这么喜欢多，有本事你就闪开这一招吧。我必杀的一击。”
　　Lancer的手动了。
　　跟之前不一样，一点轻敌都没有的架势。
　　枪尖像是要穿过地上地向下倾，但是，Lancer的双眸贯穿着Assassin。
　　空气一瞬间凝滞，在巨大的杀气压迫下，远坂凛甚至忘记了呼吸。
　　“放马过来呀。”
　　潘德拉贡再一次朝他勾了勾手指，面瘫的样子格外的拉仇恨。
　　赤红色的某种仿佛有火焰在燃烧，Lancer的身体压低了。
　　同时，如凛冬般的恶寒，蹂躏着校园。
　　空气结冻了。这并非比喻，是真的冻住了
　　充满大气中的魔力全都冻住了。
　　现在，在这地方被容许呼吸的只有名为Lancer的战士。
　　ps：b站a v号，3492738，Lancer的人体描边枪法大概就是这样子了2333


第四十九章 浑水，摸鱼
　　第四十九章
　　Lancer手里拿的枪，绝对是魔枪一类。
　　而现在，他在等待那魔枪真正的姿势放出的一瞬间。
　　“糟了，那不同寻常的魔力，这样下去的话――”
　　远坂凛筋尽管不知道Lancer手里的是怎样的宝具，但Assassin会输。
　　尽管一开始并不相信，但是这种直觉，不会错！
　　就在凛大小姐这样担忧着，并且千方百计想要破局的时候……
　　“是谁！”
　　Lancer魔枪当中积蓄的魔力一瞬间消散掉，野兽般冰冷的视线扫向校舍那边。
　　“学生？还留在学校里？？？”
　　凛顺着Lancer刚刚盯着的方向往过去，脸色一下子变得非常难看。
　　“看样子应该是啊。”
　　潘德拉贡将口袋里最后一包草莓味的果汁糖撕开包装，抓住一切机会恢复魔力。
　　“你之前为什么不攻击？还在吃！”
　　远坂凛用气急败坏的语气埋怨着，潘德拉贡这副悠闲过头的样子令她非常生气。
　　是划水被发现了么……
　　潘德拉贡借着推眼镜的时间思考对策，然后像是刚刚才发现似的惊道：“咦？Lancer不见了？”
　　“糟了！他一定是去灭口目击者了！”
　　凛在刹那间想通了Lancer的行为，脸上露出了无法接受表情，一瞬间许多思考都停止了，但紧接着她的神色便坚定下来。
　　“……去追Assassin！我也会马上追上去的……！”
　　潘德拉贡这会正好有点心虚，直接在凛面前潜水了，表面上看像是遵循甲方的命令，速度很快地追人去了。
　　“就算设定被魔改成这样，土郎同学也一定要被汪酱背刺？”
　　潘德拉贡根本就没去追Lancer，要是没有大狗这一下的背刺、以及之后的追击，说不定就召唤不出来棉被王的自己了。
　　“毕竟也是老婆啊。”
　　顺其自然吧。
　　站在自动售卖机面前，潘德拉贡盯着那些可供选择的饮料，逐步排除。
　　就算只是走位躲平A也很消耗体力的，正好有些口渴了，可以连带着补充一波糖分。
　　“番茄？没尝过的味道……”
　　手指在投币的位置点了一下，机子上立刻显示投币五百，然后。
　　潘德拉贡稍微踮了脚，这才按到最上面的那一排按钮。
　　一罐番茄味的饮料，以及两罐神仙快乐水。潘德拉贡被靠在校舍门口的柱子上，白皙的指尖微微用力，拉开了拉环。
　　“凛，Lancer已经得手撤走了，我没赶上。”
　　只喝了一口的番茄饮料被毫不犹豫地扔进垃圾桶里，潘德拉贡还是打开了一罐漂浮在自己身边的可乐，同时用意念跟气喘吁吁跑上楼的远坂凛交流。
　　“……去追，Assassin。Lancer应该回到主人身边去了，至少要掌握对方的脸，不然不划算。”
　　远坂凛那边压抑地沉默了一会，然后咬牙切齿的声音在潘德拉贡脑子里响起。
　　“嗯好。”
　　潘德拉贡将空罐丢进相应分类的垃圾桶里，同时应下了远坂凛的命令，然后直接回家了。
　　Lancer什么底细她心里难道还能没点B数？用得着追？
　　上至祖宗八代，下至内裤颜色，分分钟给你扒出来。
　　等到远坂凛回来的时候。夜，已经很深了。
　　少女不说话地回到家，一下坐到沙发上。
　　唉地一声，吐出无力的叹息，呆呆地听着时钟的声音几分钟后。
　　“――喂、差不多该改变心情了。有了那么多的战斗经验，在发什么呆啊我。”
　　凛振作精神地站了起来，总之先泡了杯红茶。
　　必须考虑的事情多得好像要把脑子撑爆，头疼得不行。
　　特别重要的是跟从者有关的事。
　　因为她刚刚亲眼目睹了过去只有知识上了解的从者之间的战斗，尽管画风跟想象中的不一样。
　　“Lancer吗……虽然要使用宝具时我很焦急，但如果真的使出来就知道真实身分了呢……”
　　要打倒敌对的从者，知道他的真实身分是条快捷方式。
　　“那家伙的真实身份我倒是知道哦。”
　　Assassin的声音从楼上传来，原来她已经回来了呀。
　　“怎么样？追踪的事情有结果了？”
　　远坂凛精神一振，如果知道Lancer的主人，以及这位枪兵的真名的话，要打倒他们抢走龙珠可就简单多了。
　　要知道对从者来说最大的弱点是其“本名”。
　　因为只要知道从者的本名──也就是真实身分的话，就能大概推测出，那英灵有着什么样的宝具。
　　不用说，从者既然是英灵，就会有与之相关的传说。
　　只要知道这关键，就能了解其大部分的能力，相当于得知了对方的底牌，能够做出相应的布置，这优势可是相当大了。
　　知己知彼百战不殆的道理在哪里都是行得通的。所以在得知潘德拉贡这边有进度之后，凛头疼的病症瞬间好了不少。
　　“据说最快的英雄才会被选为枪兵，而根据我和他交手的情况来看，今晚遇到的那个家伙又是其中的翘楚，如此厉害的狠角色，就算数遍史诗传说，也不超过三人……”
　　尽管很像吐槽那根本就算不上交手，不过看在Assassin已经大致猜出对方真名的份上，凛大小姐暂时忍住了吐槽的欲望，瞪着她说完。
　　“再加上他那如同猛犬的兽性与敏捷，对得上号的只有一个了。”
　　“不会吧，难道Lancer的真实身份是……”
　　远坂凛已经根据潘德拉贡描述的特征，猜测到了对方的身份。
　　“没错，就是他！”
　　“爱尔兰的光之子，半神库丘林！”
　　凛大小姐顿时倒吸了口凉气，为自己将要面对的敌人而感到震撼。
　　毕竟在传说之中，那家伙可是半神。
　　对于远坂凛的反应，无论是潘德拉贡还是路过的鼓风机，眸子当中不约而同的露出了不屑。
　　显然对于所谓的“神”这种称呼不以为然。
　　ps：最近有点失眠多梦，买了个猪心蒸来吃补补，晚安~


今天两更
　　昨天躺 床 上码字的时候太困睡着了，今天两更。
　　话说今天又是暴雨警告，说不定又得扛着车回去。
　　那些说超能力者的够了，我是踩电动滑板车上班的，不是开擎天柱。
　　就这样，一百字。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


第五十章 为何不是Saber！
　　第五十章
　　“说出来你可能不信，凛。”
　　“啊？”
　　仍旧沉浸在惊讶中的凛有些茫然地看着看向潘德拉贡，显然还没有从对手是“神”的冲击中回过神来，这样的表现顿时让后者更加觉得不是滋味了。
　　“其实神不怎么好吃。”
　　“蛤？？？”
　　远坂凛一脸“你在说什么”的懵逼表情，奇怪地看着她。
　　“没你做的麻婆豆腐好吃。”
　　“……”
　　凛大小姐终于从消息中回过神来，看着潘德拉贡的眼神一下子变得复杂起来。
　　被她这样的盯着，潘德拉贡没来由地感到一阵心虚，仿佛自己被看透了似的。
　　该不会是我摸鱼被发现，她要克扣口粮了吧？
　　绝对不行！
　　“咋了？”
　　“不，没什么。”
　　远坂凛轻轻地摇头，披肩双马尾的秀发随之飘动，好似绸带般顺滑。
　　卧、卧槽！连威胁都没有，这是直接开始扣粮的节奏？
　　潘德拉贡的眼神瞬间变得凝重起来，与凛大小姐那双好看的眸子对视着。
　　“――等一下！”
　　远坂凛忽然想到了什么，看着潘德拉贡的眼神突然出现了变化。其中蕴含的感情十分复杂，难以用用语言形容。
　　“从一回来看到你开始我就觉得有点不对劲。”
　　“？？？”
　　潘德拉贡的眼神显得不动声色，是哪方面的不对劲呢……
　　“既然那家伙看到了我们，不消去记忆会很危险。最重要的是，Lancer把消灭目击者看得比跟我们的战斗还重要……”
　　“如果Lancer的主人知道本该被杀死的目击者并没有似的话――”
　　那种家伙，不可能让她活着！
　　“你出手把人复活了？”
　　潘德拉贡并不在现场，为了避免不必要的麻烦，她还是过问了一下。
　　“那种事情不重要啦！Assassin，立刻出发！”
　　“才回来，又要出去啊……”
　　语气中充满了不情愿，潘德拉贡表示自己的行动力已经被一条猫封印住了。
　　“回来之后给你做麻婆豆腐的宵夜！”
　　“去哪里你说！”
　　凛感觉身体一轻，随后发现自己已经被从者给抱了起来。
　　麻婆豆腐对Assassin的强制力甚至在令咒之上，远坂凛心情复杂。
　　轻轻一跃跳上房顶，然后再次借力，好像已经摆脱了了星球重力的影响，瞬间腾空了数十米高。
　　哪怕没有使用念力，潘德拉贡也拥有着在从者中也算得上出类拔萃的体魄，移动速度并不慢，只是无法跟飞行速度相比。
　　又不是什么着急的事情，主角光环加身就算被杀了也不会死，潘德拉贡还怕去早了自家老婆没召唤出来呢。
　　“幸好我知道她的家在哪。”
　　潘德拉贡抱在怀里的凛一边指路，一边发出庆幸的声音。
　　“嗯？你连人家住哪都调查清楚了啊。”
　　潘德拉贡语气中带着笑意地调侃。
　　“不，不是我去调查的，只是认识的人常去玩而已，我以前一次都没有去过。”
　　凛大小姐立刻否认，脸色虽然有些发红，但那估计是冷风给吹的。
　　虽然冬木市的冬天相较于其他地方并不算特别寒冷，可若是皮肤与高速而来的寒冷气流相遇，也称得上刺骨了。
　　“真是的，你这是在自找麻烦啊。”
　　潘德拉贡没有继续逗她，吐槽起了凛的圣母行为。
　　“都废了那么大的功夫把她救活了，怎么能让她再死掉啊。”
　　远坂凛双眼中流动着魔力，在高速移动中辨识自己的位置。
　　“在这里！有从者的气息！”
　　凛大小姐刚刚还想说点什么的，不过这边已经到了目的地附近，让她迅速改口指挥。
　　潘德拉贡抱着她径直朝院子里落去，完全没有私闯民宅的自觉。
　　“叮铃铃。”“叮铃铃。”
　　风铃发出清脆悦耳的声音，连成一串，居然还是一个预警闯入的魔术手段。
　　“Lancer！”
　　远坂凛松开环着潘德拉贡的手臂，从她怀里跳出来，紧紧盯着那个蓝色的高大身影。
　　“嗯，从者的气息不止一份，七龙珠终于都出世了么。”
　　之前交战过的Lancer就在眼前，哪怕远坂凛对自己的从者有信心，也没有贸然地跑出去。
　　因为……这家伙，貌似是被其他人从屋子里面赶出来的？
　　顺着辣个男人的目光，潘德拉贡跟凛都好奇地望向仓库里面。
　　由庞大魔力聚集产生的狂风已经静止，清冷的月辉撒落，驱散了屋子内的黑暗，场面显得宁静而安详，美好得像是一幅画卷，让人不想打破。
　　潘德拉贡看到了仓库里面静静对视的两人。
　　一人坐倒在地面，呆呆地望着静立在自己面前，从上了年头的召唤阵里出来的从者。
　　这样熟悉的场景，不禁让潘德拉贡想起了棉被王初次登场，响应召唤而来的那一幕经典画面。
　　只是……为什么坐在地上，穿着学生制服，召唤出从者，占据七个御主席位之一的人，是Saber？？？
　　坐在地上的是潘德拉贡・阿尔托莉雅无误，因为除了发色及瞳色有所区别的之外，潘德拉贡看见她就好像照镜子一样！
　　只是……阿尔托莉雅为何不是Saber？
　　“哎呀，这次好像来到了一个不得了的世界线呢……”
　　那是一位红色的骑士，健硕修长的身躯被月光拉出一道斜影，仿佛身后凝聚着光芒，是代表着拯救的天使。
　　骑士的目光，至始至终都在注视着他的主人，至于先前被他逼退的Lancer，则是完完全全的无视。
　　“试问，你就是我的甲方吗？”
　　不等坐在地上迷茫的少女回应，代表着合同的强大约束力即刻在两人之间生效。
　　“啧！”
　　被无视的汪酱发出不爽地咂舌声，同样没管潘德拉贡跟凛这对组合，双手握着长枪再次朝仓库内部冲锋。
　　速度快得不像话！不愧是枪兵当中的佼佼者。
　　ps：自己打得自己脸肿，码了一章好困……我说这边刮台风把码字的笔记本卷走了你们信不？总之先赊一章，来日连本带立的还，不大了女装。睡了~


第五十一章 阿尔托莉雅
　　第五十一章
　　那是，如闪电一般的枪尖。
　　为了穿刺心脏而射出的枪的尖端，既然那是闪电，就不是人的眼睛能捕捉的。
　　但是，这道要贯穿人体的闪电被弹开了。
　　叮的一声，钢铁碰撞产生的回响以及刺眼的火星迸溅开来。
　　紧随而至的短剑悄无声息地攀上了脖颈，似乎只要轻轻一拉，就能够野兽伏诛，人头落地！
　　蓝色的枪兵再次被逼退开来，身形在空中翻滚，优美的好像体操，就要以一个帅气的姿势落地。
　　凛大小姐顿时不屑地撇了撇嘴，不久前刚见识过，还来？是不是只会这一套动作啊？
　　Lancer落地的瞬间，不知道为什么，好像踩到了香蕉皮似的，身躯猛地一滑――
　　好在他库丘林在枪兵当中也算得上一号人物，身手无比敏捷，就在即将滑倒的瞬间，干脆改变了原本预定的落地姿势，多打了一个燕子翻身。
　　用另外一个姿势站稳，并且一脸本来就是如此打算，刚刚只是炫技、基本操作的表情。
　　“这家伙……”
　　Lancer切了一声，在刚刚试探性的一击被挡住后便没有再轻举妄动。
　　尽管爱尔兰的光之子大人很想找回自己被一剑逼退的场子，但是他现在也不能把后来的潘德拉贡二人组当成空气无视。
　　两边都交过手了，Lancer暂时停在原地，形成了三足鼎立之势。
　　“你们也是来灭口……”
　　“不，我们只是路过的假面骑士，请继续你的表演。”
　　潘德拉贡打断了他的发言，而凛大小姐则完全没有理他的意思。
　　看到那位少女安然无恙的样子，远坂凛像是松了口气般，心里的石头终于落地。
　　“想不到潘德拉贡同学也是魔术师啊，隐藏的太深啦，就连我都骗过去了。”
　　远坂凛一边说着一边轻轻摇头，似乎是在为自己的失策而反省检讨。
　　“远坂……同学？？？”
　　少女从地上站起来，原本干净整洁的校服上沾满了灰尘与血迹。
　　此刻她那一双圣绿色的瞳孔茫然地打量着自家的院子，目光从Lancer以及红衣骑士的身上略过，停留在凛大小姐纤细曼妙的身躯上。
　　“总而言之晚上好，潘德拉贡同学。”
　　“你叫我？还是叫了两次！”
　　远坂凛沉稳优雅地语调潘德拉贡白天已经见识过了，不愧是有着“第二人格”这样评价的伪装，几乎就好像是另一个人主导她的身体了。
　　潘德拉贡在意的显然不是这个，而是两眼放光地看着站在仓库门口，被红色骑士拦在身后的少女。
　　“她是谁？”
　　“嗯？”
　　潘德拉贡的话让远坂凛不禁回头看着她，几乎相同的面孔带来的熟悉感在本尊面前显得尤为强烈。
　　就好像，见到了一对孪生姐妹。
　　“潘德拉贡？这是姓氏吧。”
　　所以说，自己召唤出来签了合同的英灵，大概率是自己同学的祖先？
　　缘，真是……
　　凛大小姐都不知道说什么才好了，这种堪称奇迹的巧合居然也能够碰上？
　　看了看潘德拉贡，又将目光放在金发的潘德拉贡身上。远坂凛不知道为何有一种她被钦定的感觉。
　　潘德拉贡同学放到轻小说里，怕不是标准的主角待遇。
　　在心里默默地吐槽了一下在学校里风头与自己不相上下的剑道社社长，凛现在甚至有点迫不及待地想让她知道自己的祖先被召唤……
　　等等，这个性质，怎么感觉有点不对劲，像是刨了她家祖坟一样，有种莫名的心虚！
　　潘德拉贡同学可不是没有表情的面瘫，只是她现在非常懵逼。
　　先是因为目击怪物而被追上来灭口，然后自己又莫名其妙地活了过来，并且再次被怪物追杀。
　　紧接着，自己仓库里又钻出来个怪物，说什么签了合同要保护自己。
　　而现在，一个跟自己关系比较好的女同学也出现了，并且……
　　不知所措的目光落在院子里最后一个人身上，这个人也是怪物之一，不知道为什么会躲在远坂同学身后，并且略短一筹的身高被远坂同学完全掩盖，使人只能注意到她头上那根银色的呆毛！
　　随后，潘德拉贡同学看到了那个怪物的脸――
　　圣绿色的瞳孔在一瞬间被收缩到了极限，显然这双好看的眼睛的主人情绪受到了剧烈冲击。
　　尽管对方穿着得体漂亮的男装，带着眼镜，仿佛一个令女生脸红心跳的翩翩美少年，但潘德拉贡・阿尔托莉雅仍然一瞬间认出来――
　　那是自己的脸！
　　虽然发色跟瞳色都完全不同，气质也天差地别，但每天早上都要对着镜子整理仪容的阿尔托莉雅无比熟悉的那张脸，此刻竟然出现在别人身上。
　　这……到底发生了什么？
　　什么情况是一点都搞不清。
　　阿尔托莉雅只知道自己的处境变得非常危险，有生命危险！
　　对自己抱有杀意并且付诸了行动的家伙还在院子里，与声称要保护自己的骑士对峙。
　　喵了个咪，还能这样玩？
　　潘德拉贡脑袋上的呆毛动了动，那个召唤出核弹剑仙的烧酒咋也是Saber脸啊？
　　撞脸撞得有点厉害啊，搞人设的那帮家伙也太不走心了。
　　不过这也从侧面说明这张脸的魅力，已经达到了“吃遍天”的水准，买账的家伙太多。
　　“这到底是怎么一一回事啊？有能够说明情况的人在吗？”
　　阿尔托莉雅的声音跟潘德拉贡有一些区别，显得清冷而凛然，接近动漫里Saber的声线。
　　“我知道了，请容我先把这边的敌人清理干净再为你说明情况，Master。”
　　红色的骑士带着歉意地向自己的御主说道，随后他大步迈出仓库站在空旷的露天院落，气势与战意交织，不断升腾。
　　强大的魔力甚至形成了实质性的旋风，将骑士的满头白发以及修长的衣摆吹得咧咧作响。
　　ps：今天也睡着了，只不过醒的早emmmmmmm，收到消息明天上架，待会发个上架感言。


上架感言
　　emmmmmmmmm……
　　其实没啥好说的，就是免费章节到头准备开始收费了，
　　在这里特别感谢一些责编小姐姐的大力支持，在本书第二卷玩梗写崩了的情况下依旧给出了相当力度的推荐，并且开通上架。
　　当然，更应该感谢的是追书投票的读者。
　　是你们，让作者有将书写下去的动力，因为有你们才有这本书现在！
　　上架了，希望大家能够继续支持下去，反正以作者菌的更新速度，每天签到领的代币估计都花不完23333
　　作者是比较忙的，每天回家做饭，弄好第二天中午的便当，洗个澡基本上就九点多，然后码字。第二天早上五点多准时醒，洗漱之后六点赶去菜市场买菜，然后去上班……
　　emmmm，说这些其实就是为了一天2k找借口，好理直气壮求个订阅23333，毕竟现在的进口天然粮都好贵，写东西一是因为喜欢，二是顺便赚点猫粮钱。
　　嗯，大概就是这样了，晚安。
　　记得开自动订阅，估计明天的更新也是很晚。


第五十二章 你还说自己不是Saber！（求个首订！）
　　第五十二章
　　“这上升气流的技能点满了吧。”
　　潘德拉贡的小声吐槽被凛听见了，在她的眼神转过来之前，潘德拉贡立刻转移话题。
　　“没什么没什么，我们继续打酱油，边缘OB看戏美滋滋……”
　　要是有薯片跟可乐就好了。
　　“原来是这样，潘德拉贡同学是完全的门外汉，属于龙珠选中凑数的人。”
　　远坂凛不知道是不是该庆幸，反正自己的脸面保住了。今天早上往自己身上插旗子的事情她可没忘。
　　红色的骑士毫不犹豫地将目标选择成了威胁过自己御主生命的Lancer，钢铁交织的回响刹那间在院子里震荡开来。
　　而远坂凛以及阿尔托莉雅这样的人类，则根本看不清楚从者们移动的身形，充其量只能够捕捉到留在空气中的一道道红蓝残影。
　　碎开的大地、掀飞的草坪、一块一块飞射而出，夹杂着恐怖破空声的石子证明着这场战斗的烈度并不低。
　　场面看上去很大，不过在潘德拉贡眼里，这两个穿着紧身衣的gay佬只不过是在相互试探罢了，并没有使出全力。
　　需知，只有摔跤才是男人的浪漫！
　　他们什么时候抱在一起角力，就说明他们已经开始全力以赴了。
　　外行人跟内行人一起看热闹，他们打得还是挺好看的，身手轻盈敏捷，凭借着远超常人的反应与平衡能力，交战双方的动作就像体操运动一般优美。
　　再加上这两只穿的都是凸显腹肌的紧身衣，显得身材很好。
　　不过比起这些，潘德拉贡对院子那边那个跟自己长得一样的小姑娘更感兴趣，扯了一下看的津津有味的远坂凛的袖子，拉着她往金发小姐姐那边靠近。
　　“你拉我干什么？看看！看看你！再看看人家！这才是从者嘛！”
　　与Lancer斗得有来有回的红衣骑士看起来深得远坂凛的认可，有来有回的才叫战斗嘛，哪像自己的从者，只会吃。
　　――咻！
　　利刃将空气划开的尖锐声音打断了凛大小姐的数落，冰冷的杀机令她的后颈皮肤猛地惊起了一层鸡皮疙瘩、头皮发麻。
　　仿佛下一瞬间就会有锐利的刀锋将她枭首，血溅五步！
　　身体，被冻结了。不，是察觉到致命危机的大佬超频运行，让意识短暂地脱离了身体的束缚――
　　简单来说，感觉到危险，并且反应过来了。但是与超频的意识想必，还未打破基因锁桎梏的凡躯显然不在一个频道，跟不上意识。
　　“但那个家伙肯定能反应过来吧。”
　　凛大小姐在关键时候还是比较稳的，没有害怕，选择相信自己的从者，控制着身体转头，想要看清攻击自己的是什么东西，以及Assassin是如何化解的。
　　因为在没有吃到夜宵之前，这货是绝对不会让自己出事的，远坂凛无比坚信这一点。
　　削过来的东西是……圆盘？？
　　哦，是那个红色骑士脱手而出的剑。
　　他与Lancer虽然在交手，可这两个壮汉一直并未倾尽全力，而是分出一部分注意力在潘德拉贡跟远坂凛这边。
　　红衣骑士在察觉到潘德拉贡打算靠近自己的主人之后，果断出手，将正在交战当中的武器甩飞出去！
　　锋利的短剑在空中回旋着，划过一道优美地弧线，采取的是围魏救赵的策略，直接攻击这个从者的主人以迫使她们停止行动。
　　“叮！”“砰！”
　　接连两道声音传出，这是金属与金属碰撞的回响，以及魔力炸开的沉闷声音。
　　回过头的远坂凛只看到一抹飞掠而出的暗红，红色骑士的短剑便被击飞了，在半途的空中碎裂成数块碎片，然后将空气扭曲着，渐渐消失。
　　伴随着这个插曲，他们那边的战斗也停了下来，飞扬的尘土渐渐散开落下，露出两位骑士的身影。
　　草地被气劲犁开，原本平整的地面出现了许多大大小小的坑洞，在仿佛被密集的炮火轰炸过，满目疮痍的土地上，这对穿着红蓝紧身CP衣的男子各自摆着炫酷的姿势……
　　“Ass……Assassin？”
　　比起刚刚耍完一波帅之后正在凹造型的两个从者，远坂凛此刻的注意力显然在潘德拉贡身上。
　　目光痴痴地看着她，或者说，那双好看的湖绿色正一眨不眨地盯着潘德拉贡手里的剑。
　　代表着黑暗混沌的暗红色剑身充斥着一种……谜之高科技感？倒不是说剑刃与古老华丽的剑柄有风格上的反差――
　　重点不是这个好吧！
　　远坂凛扎着双马尾的脑袋用力摇了摇，关键剑，着家伙的武器居然是剑！
　　等等――
　　！！！
　　远坂凛脑子里忽然灵光一现，想起了一个之前被自己忽略的细节。
　　被龙珠召唤的英灵是独立于时空之外的，神龙可没有规定只能召唤来自过去的英灵啊！
　　凛发现了一个自己思维上的盲点，在此之前她一直以为从者是来自历史、传说、神话当中的存在。
　　直到她看到了Assassin手里的剑，联想到阿尔托莉雅剑道社社长的身份……emmmmm
　　潘德拉贡同学以后会干一番大事业，变成青史留名的大英雄，死后进入英灵殿？
　　尽管这个猜想相当疯狂，但，并非没有可能啊！
　　“潘德拉贡同学？”
　　“啊？”
　　凛大小姐称呼上的变化让潘德拉贡有些疑惑，这是在叫自己？应该是叫那个金发的小姐姐吧，可凛的眼神为什么在自己身上？
　　“潘德拉贡！你还说自己不是Saber！”
　　“……”
　　本来就是不Saber啊。
　　“？？？”
　　Lancer他们那边也注意到了远坂凛她们这边的情况，这样子是，主从起内讧了？
　　“剑？这么说你是Archer？”
　　Lancer的目光从潘德拉贡手中的剑转移到了红衣骑士身上，眼神变得危险起来。
　　“难怪刚刚交手的时候感觉有点不太对。你是谁？我可没听说过有善使双刀的弓兵。”
　　ps：嗯，感谢大家的订阅，猫粮的事，拜托了。（作者不是妹子，我说之前发的照片是小姐姐同事你们信不=-=？）


第五十三章 你NP满了！
　　第五十三章
　　红衣骑士Archer投影出被击碎的短剑，没有正面回答Lancer的问题。
　　“我是无名之辈，不足挂齿。倒是你的身份十分好猜啊……”
　　“啊啊啊！”
　　凛大小姐感觉自己快疯了，这个家伙的脑子里到底在想什么啊，明明是最强的Saber职介，为什么要跟御主说自己是刺客啊！
　　为什么？脑子有问题吗？这么说对她有什么好处啊？对御主隐瞒自己的职介是什么鬼啊？
　　无论属于哪种情况，这么做有害无益吧！无法理解呀……
　　“我真不是Saber啊……”
　　潘德拉贡的声音中带着无奈，尝试性地说道：“我现在说我是Berserker你信吗？”
　　“呵呵。”
　　远坂凛断然否决，宝石般的绿色眼眸居高临下的藐视着潘德拉贡，充满了傲然的神色。
　　“你说你是Assassin，看体型，我也就信了。Berserker？你当我是笨蛋吗？”
　　“……”
　　想不到你这个细眉大眼的家伙也背叛革命，加入到以貌取人的阵营里了！
　　“你不要光看外表，重要的是内涵，我超勇的。”
　　毕竟是当着其他从者的面，凛大小姐觉得还是要给自家的留几分薄面，更何况这家伙是Saber的话，其实她心里还是挺高兴的。
　　“这些回去再说。”
　　凛大小姐的声音顿了顿，有些矜持地这样说道，表示争论到此为止。
　　与此同时，Archer跟Lancer之间也是巴拉巴拉地扯完了，将大狗的身份暴露出来。
　　“……”
　　只是不知道为啥，远坂凛总觉得这个红色Archer的言论好像在哪里听过。
　　“切，太出名就是这点不好啊。”
　　看上去像是真的在为这点苦恼，Lancer眉飞色舞地感慨着，然后摆出了一个架势。
　　“顺便再问一句，毕竟大家都是初次见面，可有就此打平收手的意思？我也只是奉命探查动向而已，可不想祭出杀招便宜了背后的黄雀。”
　　“我拒绝，你是我迟早都要跨越的对手，择日不如撞日，就在这里倒下吧。”
　　Archer用满不在乎的平淡语气说着，然后话锋突然一转，用莫邪剑指向潘德拉贡。
　　“不过在此之前我还有一个提议，我们先一起联手将这只黄雀解决掉，如何？”
　　“哈哈哈！其实我也是这么想的。”
　　Lancer身躯一转，枪尖已经指向了潘德拉贡的心脏。
　　远坂凛察觉到气氛不对，赶紧向后跳开，躲在了比自己矮一点的Saber身后。
　　潘德拉贡推了推眼镜，明显感觉到来自Archer那边的针对、试探的意思。
　　为什么呢？这不魔法呀。
　　自己这边分别是Saber脸以及远坂凛，一般来说，红A就算不会纳头便拜，起码也是没有恶意吧，又不是土郎……
　　潘德拉贡奇怪于Archer对自己抱有的恶意，仅此而已。不然还会是怕了这两个紧身衣壮汉联手不成？
　　“我说，你也太怂了吧。”
　　两名从者同时散发的杀气可不是说说的，而是将空气实质性地冻结住了！
　　哪怕远坂凛已经非常有先见之明地退出去了好远，仍然感觉手脚僵硬，难以动弹。
　　而就在这个时候，Saber居然毫不在乎地回头了，还有心情吐槽Master的战略性后退！
　　“无路赛！我会在后面提供支援的啦，你自己小心点！”
　　凛大小姐俏脸微红地向潘德拉贡喊道，如果这话翻译成她熟悉的句子，大概就是：你NP满了，快去送……不对，是快上！
　　“……”
　　潘德拉贡脑袋转过去的时候，Lancer这个LYB已经毫无骑士精神地冲刺过来，血红色的枪尖已经近在咫尺！
　　速度快得就像闪电，仿佛能够无视距离、跨越空间，攻击未至，那股扑面而来的劲风跟杀气便刺得人脸颊生疼，眉心疯狂跳动。
　　潘德拉贡一个光速甩头，堪堪避开了长枪的突刺，明明只差两公分，Lancer的枪刃就能够削到头发了！
　　时间好像又回到了几个小时前，那种令Lancer郁闷到快要吐血的节奏。
　　无论长枪的攻势如何迅猛多变，每次都是只差了那么一点点，仿佛只要自己的攻击再快那么一丢丢，攻击就能够奏效……
　　但真实情况是，就算善使双刀的Archer加入了战斗，与自己围攻Saber之后，结果也没有任何变化。
　　同时应对两名从者的猛攻，仍未逼迫到Saber的极限，这家伙还是那副游刃有余的样子，真想动用全部的实力将她狠狠教训一顿啊。
　　“又开始了……”
　　远坂凛开始还是很紧张的，毕竟对面可是有足足两名从者啊。
　　可是当这熟悉的一幕再次发生的时候，她就已经默默地收起捏在指间的宝石。
　　“这家伙的态度出现问题了啊。”
　　说不窃喜是不可能的，Saber果然不愧是最强的从者啊，一挑二也能够不落下风，只是个性太懒散了。
　　难道是因为自己太强，没有把其他的这些从者当人看的关系？
　　凛大小姐一瞬间感觉自己被一个幸福的烦恼砸中了，自家从者太强了导致不把对手当人看怎么办？
　　这个暂时先不管，说起来Archer的主人今天真是给足了远坂凛惊讶，各种方面的。
　　趁着两位壮汉被Saber“缠住”的机会，远坂凛也不打算在后面给她提供支援了，贴着院子的边缘向仓库靠近。
　　这次Archer没有再向她出手，或者说他一开始的目标就是潘德拉贡，此刻跟Lancer联手更是拿出了自己全部的功力尝试压制她，根本无心他顾。
　　这是多大仇？
　　比起Lancer压制着实力的放水，光是在气势上，潘德拉贡就能够感觉到明显的差距。
　　准确的说，她现在的压力有点大，火力全开的红A加上没有全力出手的Lancer，在不使用宝石力量的前提下，潘德拉贡现在只是靠着直感在不断闪避！
　　有点辛苦。
　　ps：去做饭了，等会吃完晚上码第二章，今天应该是不可能鸽的……


第五十四章 开挂警告
　　第五十四章
　　“你们两个大男人联手太过分了！”
　　潘德拉贡暗金色的眼睛盯着一脸凶狠的Lancer，魔力迅速往左手流动，模拟力量宝石――
　　开挂警告！
　　求生欲极强的汪酱再一次感觉到令他毛骨悚然的杀气。
　　刹那间往后弹跳，仿佛手无寸铁的人类面对从沉睡中苏醒的狮子，那种源自本能的恐惧让他没有任何思考地选择后撤。
　　将临时队友卖掉，Lancer一个后空翻跳到了院子的围墙上，动作无比熟练，仿佛早就脑子里演练过千百遍，熟练得让人心疼。
　　Archer这边有一句娘希匹还没来得及说出来，被他交叉在身前用作防御的双剑便迎来了潘德拉贡左拳的一击。
　　覆盖着铠甲的手臂明明没有多强的力量感，但就在与他投影出来的短剑碰撞的瞬间，却直接令坚固的武器一寸寸碎裂开来。
　　潘德拉贡的拳头就像没有受到任何阻碍，如同排开了空气一般轻易地洞穿了Archer防御，轻轻地印在他的胸口……
　　时间，仿佛停滞在了这一瞬。
　　潘德拉贡的拳头停在Archer胸口足足一秒，就在他们对这一秒钟的风平浪静觉得奇怪，还未来得及有什么表示时。
　　Archer高大的身影直接消失了！
　　没错，就是视觉上的消失了。
　　刚刚还在这，这么大一坨的Archer，突然不见了。
　　只有身为从者的Lancer才看到了不确定是不是残影的东西……
　　不过Lancer很快马上就确定了，是残影！
　　因为在Saber拳头的前方，有股延迟地气浪迅速扩散开来，空气爆裂的声音如同惊雷般响亮，就连地面都震动了一下！
　　产生这个现象的原因大概就是Archer的身体飞出去的速度太快了吧。
　　“告辞。”
　　Lancer没有任何多余的废话，转身跳上屋顶，几个起落之后更是变成了灵体消失。
　　强大的气流将院子里的尘土卷上了天空，好像凭空出现了一阵沙尘暴似的。
　　远坂凛毫无淑女形象张大了嘴，她的表情就像是脸部的每一根肌肉线条都极尽可能地调动起来，摆出了非常夸张的样子。
　　这简直是教科书式的颜艺，跟她平时完美优雅地样子截然不同，有很大的反差萌，让潘德拉贡觉得非常有趣。
　　嗯，潘德拉贡可没有喜欢她到“就连颜艺都那么美”的程度，只是觉得这种顶级美人的身上出现巨大的反差很有意思。
　　“Saber啊！你是Saber吧！怎么都不用剑的啊？”
　　凛大小姐还没有跟仓库门口的阿尔托莉雅同学汇合，见到了这一幕之后，露出了不知是该哭还是该笑的复杂眼神。
　　“都说了我不是Saber了……”
　　潘德拉贡尝试说明的声音很无力，看到远坂凛那笨蛋一样执着的表情之后，选择了沉默。
　　不要试图和一个执着的笨蛋讲道理。
　　“那个……远坂同学？你是、远坂同学没错吧？”
　　金发的阿尔托莉雅一直到现在，可爱的脸上还是带着懵逼，她是真的完全弄不清楚状况。
　　莫名其妙地被追杀到家里来，又不知所措地被救。以至于阿尔托莉雅同学在看到自己的熟人之后，都有些不太能够确定。
　　“当然了，我是远坂。”
　　凛大小姐看了看Archer消失的院子，往阿尔托莉雅那边的仓库走去。
　　“我们虽然算不上是朋友，但起码也是熟人吧，认不出来吗？”
　　“不，我还以为是我眼花看错了。”
　　阿尔托莉雅同学用惊奇的目光看着正在朝自己拳头吹气的潘德拉贡，然后用无比确认的语气说道：“我一定是眼花了。”
　　“总而言之先说声晚上好，潘德拉贡同学。”
　　她是有什么企图吗？这狐狸竟然带着顶级的笑容跟人问好。
　　阿尔托莉雅同学显然对于凛大小姐的根底有几分了解，不过被她那样自然的问候语一说，好像目前为止发生的连连怪事就跟骗人的一样变得没有真实感，下意识的就会想打声招呼回去――
　　“晚上……笨蛋啊你，现在什么状况你还晚上好。”
　　胸口依旧还残留着那股撕裂性的疼痛，血迹、灰尘以及身体上的淤痕无一不在强调着一个事实，今天晚上简直糟糕透了。
　　“这个小姐姐是谁？怎么跟我长得一样，不介绍下吗，凛？”
　　远坂凛刚想开口说话，但是脑子里响起的声音打断了她组织好的发言。
　　“你自己心里没点数么？长得一样，名字也一样，你这个笨蛋在装什么啊？真不知道你在想什么。”
　　“……我怎么就心里有数了？”
　　怨气这么大？潘德拉贡也懵了，长得一样是我的错么？有本事你招策划去呀。
　　“哼，比起你是她祖先之类的说辞，我更倾向于你们俩就是同一个人。对吧，从未来被召唤过来的Saber桑？”
　　小样，你以为扮男装我就认不得你了么？
　　“emmmmm……”
　　现在的御主脑洞都这么大了么，潘德拉贡竟无言以对。
　　“我不是，我没有，你别瞎说啊。”
　　“我知道。可能你自己并没有这方面的意识，也许是怕未来因为你的存在而被 干涉吧，被召唤过来的你应该失去了一部分记忆，这是正常操作。”
　　“……”
　　设定已经被脑补完善到了这种程度，潘德拉贡感觉自己争下去完全没有任何意义，只要宵夜到位什么都好说。
　　“对了，潘德拉贡同学，到这边来怎么说我也算得上是客人，你就准备让我们在庭院里吹着寒风说话么？”
　　同时应付着两个潘德拉贡，凛大小姐显得游刃有余，一边在脑子里通过契约与从者交流，一边则是发出声音跟学校里的熟人说话。
　　仿佛她远坂凛也被分成两份了，相当熟练。
　　“是我疏忽了，请跟我来。”
　　阿尔托莉雅同学嘴里呼出一口白气，尽管眼神当中还是波澜不断，不过脸色已经恢复了平静，带着远坂凛她们快步大门。
　　“不愧是剑道社的社长呢。”
　　ps：今天不鸽…不鸽……撑不住了，晚安~


第五十五章 应该没轰出大气层
　　第五十五章
　　阿尔托莉雅控制自己情绪的能力让远坂凛发出了这样的感叹，意有所指。
　　本来一个多么正经、严肃。刻苦的好姑娘啊，成为英灵以后咋就这副懒散的德行呢？
　　难道是身为人类的时候已经刻苦的努力过了，就连成为英灵后的那一份也努力过了，所以在英灵殿里无所事事养成了现在的性格？
　　凛大小姐控制不住自己发散的思维，在心里疯狂脑补、bb潘德拉贡。
　　“总觉得你在想一些很失礼的事情。”
　　被盯着背影看了很久的阿尔托莉雅同学仿佛感觉到了凛内心深处的恶意，带着困惑地问道。
　　“不不不，没有的事，你想多了。”
　　潘德拉贡的目光也看了过来，暗金色的眼睛有着说不出的高贵感，带来了十足的压力。
　　凛大小姐赶紧打了个哈哈糊弄过去，没有再胡乱脑补什么崩坏的剧情了。
　　这家伙在还是人类的时候已经这么敏锐了吗？
　　“对了，Archer怎么样了？被你打死了没？”
　　凛大小姐在玄关脱鞋子的时候，忽然想起了阿尔托莉雅召唤出来的那个从者。
　　“没，我那一击没有破坏性，只是制造了一股推力，过段时间他就能自己赶回来了吧。”
　　潘德拉贡在跟凛意识交流的时候，带着一丝不确定。
　　正常来说，她那一击又不是升龙拳朝上打，转化的力量应该不足以把红A轰出大气层的吧？……大概。
　　“好冷！怎么搞的？窗玻璃全弄碎了。”
　　在往会客厅的走廊上前进着，跟在阿尔托莉雅身后的凛在经历一阵山风的洗礼时，不由抱紧了双臂。
　　顺便一提，虽然冬木市里现在的气候温暖得有些不像冬季，但海拔较高的山坡地区还是相当寒冷的。
　　潘德拉贡同学家的这套和风大院就位于山坡的区域，从窗口大洞里灌进来的寒风令裙子下面只穿着显瘦黑色的凛大小姐瑟瑟发抖。
　　“抱歉。被那个叫Lancer的男人袭击了，我只能采取一些比较激烈的手段……”
　　尽管阿尔托莉雅同学在努力地控制着自己的情绪，令自己说话的语气尽可能地显得平稳可靠，但在提到那位可怕杀手的袭击时，她那双圣绿色的眸子中还残余着几分心悸。
　　看样子她是真的被吓到了。
　　“那么也就是说，在你召唤出Archer之前，全是自己单独对付他的？”
　　远坂凛微微皱眉，语气中带着不可思议的赞叹，看向阿尔托莉雅同学的眼神变得截然不同了。
　　平心而论，在单独面对从者这样的怪物时，就连她这个一流的魔术师在准备充分的情况下，也不一定能够逃得性命。
　　这家伙也太可怕了吧，难怪以后能够成为青史留名的大人物。
　　脸上不知道为什么都冒汗了，凛大小姐已经在脑补的道路上越走越远，无法自拔了。
　　关键是这些东西是她自己根据现在的信息分析推测出来的，如果换成潘德拉贡逗她玩地这么跟她说，她是绝对不可能像现在这样深信不疑的。
　　“只是不顾一切地逃命罢了。”
　　阿尔托莉雅松了口气似的，摇了摇头否定了凛这种给她脸上贴金的说法。
　　“噢……这还真是你的风格呢，剑道社社长的风度名不虚传。”
　　“说起来，Archer怎么样了？那个擅自与我签订了什么合同的男人……”
　　阿尔托莉雅同学忍着那种照镜子般的奇异感觉，好看的眸子打量着与她五官一模一样的潘德拉贡。
　　“哦哦，那家伙是你的从者，你可以将他理解成使魔一样的存在。怎么了，很在意他吗？”
　　远坂凛根据阿尔托莉雅同学之前懵逼的样子，断定对方是一个门外汉级别的“魔术师”，在自己说明情况之前，应该还不知道从者的重要性吧。
　　怎么会突然提起来呢？
　　“嗯，虽然是素未蒙面的陌生人，不过他毕竟救了我的性命，对于他的状况自然有些在意……”
　　阿尔托莉雅同学如实的回答了凛的问题，她那副失落中带着担忧的样子，不知道为何，让远坂凛觉得有些吃味。
　　毕竟是自己付出了巨大的代价先救了她的性命，尽管凛并不想让对方知道这件事是自己做的。
　　不过阿尔托莉雅同学当着她的面露出这样一副在意的表情，而且对象还是其他人，复杂的心情难以言表。
　　很不是滋味呐。
　　“放心吧，Saber下手有分寸的，不会让他受伤……”
　　话说，为什么自己这么熟练啊！
　　说着这话安慰阿尔托莉雅同学的远坂凛很想捂脸，自己召唤出来的果然是个佛系从者吧，不伤人的慈悲剑法有没有！
　　明明自己应该忧伤的，可是现在为什么要带着庆幸的心情说出这个事实上。
　　远坂凛只觉得又一把无形的刀子狠狠地扎了自己的小心脏一下，郁闷得有点想吐血。
　　“Saber……等等，远坂你说那个Archer是使魔？那么她也是？”
　　至今为止，阿尔托莉雅同学是唯一一个第一眼就看穿了潘德拉贡女扮男装的存在。
　　“对哦，Saber也是从者。”
　　“不过看起来不像……他们跟人类，不。他们比人类更加优秀啊。”
　　“唔……英灵的概念等会我会跟你说明的。”
　　这场仪式的由来显然可能用三五分钟解释清楚，远坂凛也不想站着给她解说，这么冷的天就应该先泡一壶红茶，然后在有暖气的屋子里说来话长……
　　“哇，地方还蛮大的嘛。和风的房子也挺新鲜的说。啊、潘德拉贡同学，那里是客厅吗？”
　　远坂凛跟着走进了客厅的位置。
　　阿尔托莉雅同学找到开关将灯打开，挂在墙壁上的表盘时针指在凌晨一点的位置。
　　“这里的玻璃也破了啊。”
　　刚刚想坐下的远坂凛不由叹了口气，但看到阿尔托莉雅同学现在狼狈的样子，也没有多说什么。
　　ps：要不待会期待了一下第二更？明天上班了，作者菌试试再码一章，如果过十二点还没更新就是没有了，感谢大家的订阅（跪）~~~


第五十六章 和果子
　　第五十六章
　　默默地走到破开一个大洞的落地窗面前。
　　“？”
　　凛大小姐稍微蹲下来捡了一块玻璃碎片，放在眼前观察了，然后进行了一小结咒文吟唱。
　　锋利的玻璃碎片边缘“噗滋”一声划过了白皙圆润指肚，远坂凛面不改色地将冒出来的鲜血滴在窗户玻璃上。
　　“！？”
　　这是什么魔术？
　　阿尔托莉雅同学有些惊讶地睁大了眼睛，清楚地看见原本破了粉碎的窗户玻璃碎片自己开始拼装起来，花了短短数秒的时间就恢复成原来的样子。
　　“远坂、刚才那是――”
　　“只是一点小表演而已。”
　　凛大小姐一副基本操作的平淡口吻，理所当然地说道：
　　“虽说我不动手你也会自己修好，可是把魔力用在这上面也是种浪费不是吗？其实窗户玻璃只要换过就可以了，但要在这寒风下待着也实在是有点困难。”
　　“――不，以我的能力做不到这种事情，远坂你能帮我修好真是多谢了。”
　　“？”
　　“骗人的吧？做不到？处理玻璃这种材料的方法是入门中的入门吧。修复才刚几分钟前破掉的玻璃，这对哪一个门派来说都像是初级考试一样的题目吧。”
　　“原来是这样。”
　　阿尔托莉雅同学像是恍然大悟，露出了涨姿势的表情，紧接着用理所当然的语气说道：
　　“虽然因为家庭环境的关系让我对魔术有一些耳濡目染的了解，不过我的兴趣在于剑道，并未随家父进行系统的魔术学习。”
　　如果不是因为她觉得了解一下魔术也许会对剑道的进步有所帮助，阿尔托莉雅同学根本不会接触这些。
　　“――――啥？”
　　远坂凛的动作僵住了，就连潘德拉贡走过来抓着她的手看也没有在意。
　　“你们魔术的入门就是自残么？”
　　也许是因为魔术师的体质异于常人，潘德拉贡发现凛手指上的伤口已经止血结痂，估计再过几个小时就能够痊愈。
　　“……等一下。那也就是说，潘德拉贡同学你是个连自己工房的管理也不会的半桶水？”
　　从潘德拉贡那边把手抽回来，远坂凛吃惊的望着阿尔托莉雅。
　　“……？练习剑道的道场我倒是每天都有打扫。”
　　阿尔托莉雅表示“工房”是什么东西？能练剑么？
　　“……”
　　远坂凛目瞪狗呆了，用难以置信的语气说道：“虽然觉得不太可能，不过我确定一下，难道你连五大元素的使用还有回路的做法也不知道？”
　　说起这些，阿尔托莉雅同学又露出了与刚才差不多的懵逼表情。
　　“远坂你说的是什么？”
　　“……”
　　真是令人智熄的沉默呢，阿尔托莉雅甚至从凛身上感觉到了一股压迫力，就好像……
　　自己没有掌握这些在魔术上属于常识性的东西，感觉会有些对不起她？
　　恐怕也只有“痛心疾首”跟“恨铁不成钢”这样的形容词才能够形容远坂凛现在的表情跟眼神了吧。
　　“元素周期表算不？那上面何止五种元素的使用……”
　　潘德拉贡不甘寂寞地插入到这个话题，不过才说到一半就被凛大小姐给粗鲁地打断了。
　　“闭嘴！”
　　“……我。”
　　潘德拉贡还想小声bb几句，然后就溃败在远坂凛“麻婆豆腐”的口型下，在自己红润的双唇上做了一个拉拉链的动作。
　　“啊啊！那潘德拉贡同学是彻头彻尾的门外汉了？”
　　远坂凛降服了自家的从者之后，迫不及待地这么问了。
　　“倒也不能说完全的外行，至少我掌握了一种强化的魔术。”
　　“你说强化……还在使用这种半调子的东西啊。然后呢？除此之外就江郎才尽了？”
　　“是的。”
　　面对着远坂凛有些刺人的眼神，阿尔托莉雅同学连一点迟疑都没有。
　　她并不喜欢敷衍，在阿尔托莉雅眼里，无论是剑道还是魔术，都必须认真对待。
　　“……”
　　面对阿尔托莉雅同学的坦白，远坂凛也不知道说什么才好了，毕竟她没有立场去指责对方什么。
　　难道要揪着衣领将她提起来，大声告诉她你的命是我给的，给我多掌握点能够报名的魔术啊魂淡！不然不就浪费了我的一张底牌？
　　只是出于各种各样的原因，尽管凛现在有点生气阿尔托莉雅的“不争气”，但这件事她还真说不出口，憋在心里闷闷的。
　　“呼！那么我现在开始说明。潘德拉贡同学，你还不知道自己卷进了一个多么残酷的事件当中吧？”
　　通电的火炉一下子变成了灼热的明黄色，往四周辐射着热量，令客厅里的空气渐渐变得温暖起来。
　　阿尔托莉雅在厨房里接了一壶水放在火炉上加热着，向凛点了点头。
　　“有点心吗？我刚刚闻到了水羊羹的味道了。”
　　坐在远坂凛旁边的潘德拉贡看到金发的阿尔托莉雅拿出茶叶招待，声音微弱地问道。
　　“当然有，失礼了。”
　　阿尔托莉雅同学对潘德拉贡的兴趣很大，在跟凛表示歉意之后，再次走进厨房，从冰箱里拿出几盒和果子进行摆盘，然后端上来。
　　“哇！”
　　潘德拉贡头上的呆毛弯曲成了“心”的形状，暗金色的眼睛里闪烁着小星星，注意力已经全部放在这些精致的茶点上了。
　　“唉……”
　　远坂凛扶额，微不可查地叹着气。
　　不过有了吃的东西，Saber这边是暂时消停了。
　　凛大小姐甚至有种逃过一劫的错觉，开始趁机向坐在对面的阿尔托莉雅同学说明龙珠，以及从者之间的事情。
　　几盘茶点当然满足不了潘德拉贡的胃口，事实上，在水烧开泡成茶汤之前，盘子已经干干净净了。
　　阿尔托莉雅见状，从龙珠带着的震撼中暂时脱离，在厨房里泡好绿茶的同时，也端出了一大盘的团子。
　　除了传统三色团子和巧克力团子之外，还有草莓团子，果酱团子等，令潘德拉贡幸福得几乎要晕过去了。
　　阿尔托莉雅家的冰箱现在在潘德拉贡眼里，已经是堪比海贼王的宝藏了。
　　ps：居然码完了，虽然熬夜了一会，不过以后周末有时间可以尝试双更啊2333修仙党还是早点睡吧~


第五十七章 你祖先
　　第五十七章
　　远坂凛狠狠地瞪了自家从者一眼，好看的眸子不止没有凶狠的威胁力，反而显得很可爱。
　　明明都快已经让阿尔托莉雅同学认识到其中的危险性了，结果被这家伙吃东西打断了，故意的吧你。
　　远坂凛接过之前的话题，继续为阿尔托莉雅说明着情况，与此同时，她的手不动声色地从桌子地下伸到了潘德拉贡那边。
　　在找到了软肉的位置之后，悄悄用力地拧了一下潘德拉贡的大腿。
　　潘德拉贡嘴里咬着一串团子，没有说话，但那双暗金色眸子正随着她转头的动作盯着远坂凛――
　　你捏我腿干嘛？潘德拉贡的眼睛好像这么说了。
　　“就知道吃！能不能安安静静的坐好，动来动去的你炒菜呢！”
　　通过意识与潘德拉贡交流，同时能够不影响跟阿尔托莉雅同学的交谈，果然是精神分裂了吧。
　　“这也不能怪我啊。像你们那样正坐脚不舒服，盘着腿跟伸直了腿坐时间长了会麻，当然要悄悄地活动下了。”
　　潘德拉贡的声音在凛的脑海里响起，顿了顿，然后问道：
　　“你还有多久科普完呀？就算有垫子榻榻米也坐得我屁股痛。”
　　远坂凛在心里翻了个白眼，没有去理她，另一边还要解答阿尔托莉雅同学的疑惑。
　　从震惊到严肃，凝重，以至于屋子里的空气仿佛都随着远坂凛的解说而变得压抑起来。
　　阿尔托莉雅同学的表情也随着情绪不断变化，正经凛然的样子别有风情，是相当罕见的美人。
　　潘德拉贡吃完了盘子里所有的茶点，彻底进入了咸鱼模式，就连脑袋上的呆毛也垂下来，随着她趴下的动作摊在桌面上。
　　转过头目不转睛地看着远坂凛的侧脸，自信而沉稳的样子给人十分可靠的感觉，线条修长而优雅的粉颈白皙得有些过分了，让潘德拉贡很想用手摸一摸，看是不是很揩下一层粉底来。
　　当然，最让潘德拉贡在意的还是那一串被凛拿在手里，只咬掉半个果酱团子。
　　此刻，忙着解说的凛大小姐当然没怎么吃茶点，倒是茶水喝了不少，显然长时间说话容易口干。
　　喝了这么多茶怎么还不去上厕所……
　　潘德拉贡暗中腹诽。
　　似乎是终于不能无视自家从者的灼热视线了，远坂凛也转过头看着她，没好气地翻了个白眼。
　　“给你给你！”
　　看着这串最后的团子被递过来，潘德拉贡的眼睛都眯了起来，如果不是面瘫的话，此处应该有发自真心的笑容。
　　远坂凛之前恼她一直打岔杠精，让潘德拉贡闭嘴，然后故意不去看她，眼不见为净。
　　而现在主动招惹，是因为她们之间的话题已经聊到了英灵，既然没办法避开，凛干脆就把她拉出来当例子了。
　　“虽然归类于使魔，但他们是人类之上的存在，过去的英雄呢。”
　　“过去的英雄？Saber她？”
　　阿尔托莉雅同学一脸惊讶地看着呈咸鱼状瘫在矮桌上的潘德拉贡，后者接过远坂的投食，几口就吃掉了另外两颗没被动过的团子。
　　看着自己吃剩的半颗团子被退了回来，远坂凛的眉头不断跳动，感觉太阳穴一阵鼓胀。
　　自己这是……被嫌弃了？？？
　　好气哦！
　　尽管非常生气，但还是要维持体面。
　　微笑，微笑！要保持形象。
　　如果不是光洁的额头上带着“井”字，使得凛大小姐的表情稍得有些狰狞，那这一定是万人迷的顶级的笑容。
　　本身便已经不可多得的美人笑起来，杀伤力至少也是万人斩没毛病吧。
　　“把存在于所有时空中的传说英雄召唤而来，并将其实体化之后，从者就诞生了。”
　　远坂凛强忍着扁人的冲动继续解说，并且在心里默默地跟自己强调：不生气不生气，打不过的。
　　“主人的任务是召唤，而之后的实体化则是神龙引发的现象。”
　　“至于你跟Saber相似到这种程度的原因，我想潘德拉贡同学你也有自己的推测了吧。”
　　圣绿色的瞳孔仔细打量着潘德拉贡的脸，阿尔托莉雅沉默着。
　　“祖先……”
　　“是的呦，尽管令人非常吃惊，不过确实存在这种可能性哦，虽然Saber被你召唤出来会更合理。”
　　远坂凛在这里也没有说出那个更为大胆的推测。
　　“潘德拉贡同学的家族，在过去出现过不得了的大人物呢。”
　　“确实，在过去作为女性想要出头会比男性更加艰难，所以选择男装么。”
　　阿尔托莉雅同学很快便接受了这个设定，并且表情还非常自然。
　　喂，关注的点完全不一样好吧！难道你不应该好奇这位“祖先”到底是哪一位大佬？有没有传承下来或者埋藏在某处的财宝么？
　　吐槽能量已经快要被压抑得爆表了！
　　远坂凛深吸了口气，双手捧着茶杯说道：“更详细的内容，就去问监督这个仪式的人吧。”
　　“反正早晚他也会找上门登记的，不如先去他的教会认个路，了解清楚状况之后再做决定。无论是参与进来竞争还是放弃龙珠寻求庇护，都需要通过那家伙呢。”
　　远坂凛做出了总结性的发言。
　　“既然如此，那么拜托你带路了，远坂。”
　　阿尔托莉雅从正坐的姿势站起来，向凛鞠了一躬。
　　在完全没有义务的情况下，仅仅就因为认识便说了这么多，远坂真是大好人呢。
　　尽管继续麻烦对方有些不太好，但是关系到自家性命的事情，也顾不了那么多了。
　　这份恩情，阿尔托莉雅先记下了。
　　“举手之劳的事情啦，用不着这么严肃的。”
　　看到阿尔托莉雅同学郑重其事的表情，远坂凛知道她已经把自己记在心里了。
　　虽然不是为了对方的报酬跟感谢而去做这些事情的，但是这种被承认的感觉还是蛮不错的。
　　至少比做好事不留名强很多，阿尔托莉雅在意Archer的那件事够她郁闷好几天的了。
　　ps：回来忙完就快十点啦，工作日确实没啥时间，大家晚安，今天就不放毒了2333


第五十八章 我的地盘，我做主
　　第五十八章
　　没什么好准备的，阿尔托莉雅从道场里带了一把备用的木刀，连衣服都没有来得及换便跟着凛出门了。
　　在深夜的街道中行走。
　　已经是快到两点的深夜，外头已经完全没有人影。
　　家家户户中的灯火也已熄灭，如今只剩路灯在照亮这座熟睡的城市。
　　“那个，凛，我想问一件小事，你要用走的到隔壁的城市吗？”
　　“是啊？因为电车跟巴士不都停驶了吗。有什么关系，偶尔在夜空下散步也不错。”
　　既然自己的甲方这么有雅兴，潘德拉贡也不好多说什么，也许她是不想过多地暴露自己从者的能力？
　　从公园那边登桥是去新都的捷径，是凛昨天带潘德拉贡熟悉城市构造的时候发现的。
　　从很有故事的冬木大桥上走过，并肩走着的三个人静默得有些可怕，只剩下皮鞋的“嗒嗒”声在空荡的环境里传开。
　　渡过桥后，远坂凛带着她们到了郊外，之前勘测地形时不曾去过的地方。
　　平缓延伸的坡道，以及面海的高地。
　　越往坡道上走，建筑物的数量就随之递减，
　　盖在山丘斜面的西式墓地映入了眼帘。
　　“这上面就是教会。潘德拉贡同学应该多少也去过一次吧？”
　　在快要达到目的地的时候，凛大小姐终于开口说话了。
　　在此之前，不知道想什么她们都没怎么说话，阿尔托莉雅也许是心情沉重吧，毕竟她召唤的Archer还不知道在哪里飞呢。
　　“……”
　　潘德拉贡感觉远坂凛说这话时违和感一直很强，总觉得她是在叫自己。
　　“不，没有。不过我是知道那里过去是孤儿院。”
　　凛真正说话的对象做出了端正态度的回答。
　　“这样啊，那今天是你第一次来啊。那你神经还是绷紧点好。因为那儿的神父是个难以应付的家伙。”
　　远坂凛率先走上了坡道，在那个高地的上面有个类似十字架的东西。
　　教会给人一种气派非凡的豪华感，似乎整个山坡的土地都属于这间教会的私产，一登上坡道的顶端，就是一片辽阔的广场。
　　教会建筑的风格带着一点哥特色彩，似乎还运用了一些心理暗示的视觉设计，明明规模没有多大，却如高山耸立一般给来访的人一种压迫感。
　　“Saber，你就留在这里吧。”
　　“啊？”
　　凛大小姐集中在自己身上的视线让潘德拉贡确定了她实在跟自己说话，对于这个显得有些奇怪的要求，也并没有多问地点了点头。
　　“哦。”
　　“根据教会监督的规则，从者是不允许踏进这里面的。”
　　凛有些歉意地跟潘德拉贡解释了原因。
　　毕竟潘德拉贡为了保护他们随行，已经跟着来到这里了，没道理把她一个人丢在门外面干等。
　　不过她也不是什么易与之辈，趁着凛对自己稍稍抱有一些歉意的时候，伸出一个手掌，五指张开，转动了一下。
　　这个手势在日本，代表着“十”这个数字单位，在潘德拉贡强烈的眼神暗示下，远坂凛心有灵犀的理解了自家从者想要表达的意思――
　　今晚的夜宵，要十人份！
　　“你这不是夜宵！做好都能直接吃早餐了！”
　　凛大小姐的声音在脑子里咆哮，反正是通过意识进行交流，再怎么豪爽也不会对她的仪态有丝毫影响。
　　“哼。”
　　对于远坂凛的抓狂，潘德拉贡似乎也因为受到御主影响的关系，直接转过脸去，当作什么都没听到。
　　“啊啊，我们先进去吧，潘德拉贡同学。”
　　凛用即将抓狂的语气，心平气和地跟阿尔托莉雅同学说道。
　　“辛苦了。”
　　阿尔托莉雅很有礼貌地向潘德拉贡表达了谢意，然后才跟随者凛进入教会。
　　潘德拉贡对于他们之间的谈话没有兴趣，毕竟凛许诺了十人份的夜宵，她不会因为自己好奇传说中的愉悦教徒麻婆神父而跑进去围观，这点节操她还是有的。
　　不过潘德拉贡显然也不想待在门口枪门卫大爷的活，四处逛逛也不错，说不定还能遇到这个时候还在到处闲逛的金闪闪……
　　等等，既然圣杯战争都魔改成七龙珠了，那被黑泥污染的金闪闪还存在么？
　　大概率，应该不会在了吧。
　　“真可惜啊，我还想把他娘化之后看看效果呢。”
　　绕着教会的周围转圈子走，潘德拉贡满怀恶意地这样想着。
　　凛远坂凛她们在教会里待了差不多一个钟，潘德拉贡都快看完半本小说了才从大厅里慢慢走出来。
　　……起风了。
　　大概也是因为站在海拔高的山丘上吧，吹起的风比在地上时还来的强劲，刺着脸颊的寒风仿佛变得更加锋利了。
　　潘德拉贡虽然不会怕冷，但在这种条件下也肯定不会觉得舒服。
　　“啥情况？你同学的龙珠给你没？”
　　潘德拉贡看着迎面走来的远坂凛，有些好奇地在她的意识里问道。
　　至于为什么不当直接出来的原因，当然是因为当事人就跟在凛身后。
　　“潘德拉贡同学选择参战，她觉得也许会让自己的剑道突破……”
　　这是何等纯粹的理由！
　　就连远坂凛那“只为胜利而战”的的宣言还要夸张，难道这个世界线里的顶替了土郎的Saber，是个剑痴般的求道者？
　　潘德拉贡能够感觉到凛情绪中带着的气愤，但更多的是无奈。
　　至于这个气……还是出于关心的生气。
　　“你这么看着我干嘛？”
　　潘德拉贡有点纳闷了，又不是我用了你的传家宝还接着浪，就算长一样瞪我有用？
　　“没有，只是我非常生气，以至于现在一点都不想回去做饭了。”
　　“别、别吧。”
　　潘德拉贡本来还满不在乎的语气瞬间变得小心翼翼起来。
　　“我的地盘，我做主。”
　　凛傲娇地哼了一声，感觉也没那么生气了。
　　“你本来就是主人啊……”
　　ps：过渡章节，唔……感觉略微平淡了一些，不过应该没什么问题吧。话说B叔的能力换成武侠画风的话，大概是金刚不坏护体神功+天蚕神功（0/12）？2333，各位晚安，作者菌替猫猫感谢大家的提供的猫粮支援~


第五十九章 返璞归真的高手
　　第五十九章
　　感觉在自家从者这边找回来一点面子的远坂凛回想着阿尔托莉雅在教会里的发言，为了让这家伙进一步意识到这个仪式的残酷性，她转身对着阿尔托莉雅说道：
　　“再会了，潘德拉贡同学。下次见面的时候我们就是敌人了，那时我跟Saber可不会手下留情了。”
　　“嗯？为什么会是敌人？我可没有要跟远坂你战斗的打算。”
　　阿尔托莉雅显得有些疑惑。
　　“唉。都说了这是很残酷的战争啦，局势并不会因为你的意愿而改变，总而言之就是即使你不打别人的主意，别人也会将目标放在你身上，这样子你懂了吗？”
　　远坂凛有些沮丧地落下了肩膀，摆摆手接着说道：“你的Archer不知道飞哪里去了，看在这个份上，身为Saber主人的我也不会趁人之危的对你出手，但是下次就一定了。”
　　“目的是收集七颗龙珠对吧。”
　　阿尔托莉雅同学理清了利害关系，然后在凛见到鬼的表情下，将自己手里的那颗龙珠放到她面前。
　　“我把龙珠给远坂的话，这样就不用苦恼了吧。”
　　阿尔托莉雅露出了有些耀眼的笑容，静静地看着瞪大了眼睛显得很惊讶的凛。
　　“……”
　　远坂凛不知道今天是第几次叹气了，看样子对方根本没有明白问题的关键呀。
　　龙珠倒是其次，关键在于从者呀，只要拥有战斗力的从者还在，便意味着还没有出局，还有抢夺的机会。
　　为了彻底解决威胁，一般参与仪式的魔术师，都会对竞争对手斩尽杀绝，哪怕对方的从者已经退场，可为了防止御主再与其他从者续个合同，一般都是连着主人一起咔嚓掉的。
　　“怎么了？是我哪里考虑不周了吗？”
　　阿尔托莉雅同学看着叹气严重的凛，她的兴致好像一点都不高，不是说只要召唤出神龙，就连统治世界也不过是一句话的事情吗。
　　“我对统治世界并没有兴趣，参与到这个仪式当中来，只是因为它能够磨砺我的剑道。”
　　圣绿色的眸子无比认真地看着不知道为什么有些生气的凛，阿尔托莉雅接着说道：
　　“但是我又并不想与远坂你为敌。所以，我们联手吧。”
　　“蛤？？？”
　　远坂凛甚至都顾不上生气，被阿尔托莉雅同学的发言给惊到了。
　　“胜利属于远坂，但是我想参与到这个取胜的过程中来。”
　　“笨、笨蛋啊你……突然间在说什么啊！”
　　阿尔托莉雅认真的样子让远坂凛有些不知所措，脑海里则是不由自主地浮现出了潘德拉贡男装的形象。
　　两者之间好像变得不分彼此，慢慢融合到了一起，以至于在远坂凛眼中，潘德拉贡同学的眼神一下子变得超撩！
　　虽然还不至于害羞得面红耳赤，但出于下意识的掩饰，凛大小姐的傲娇病发作，毫不犹豫地选择了拒绝。
　　“……不过，把你带到这儿的也是我。那个，回城市的路上我就看好你吧。”
　　就这样，为了不跟阿尔托莉雅同学的眼神对上，远坂凛移动了脚步。
　　潘德拉贡赶紧跟上，事情办完了，说明十人份的夜宵已经很接近了。
　　阿尔托莉雅同学走在最后，默默地观察着这个可能是自己“祖先”的英灵。
　　步伐虚浮、散乱，看上去完全就是一个普通人，没有半分高手的特质。
　　要知道，无论哪种流派的武术，身体的重心总是重中之重，只有控制好自己的重心才能够站得稳，也只有站得稳，才能够不摔倒、不落空，才能够说其他的。
　　因此，观察一个人的步伐、行走间的姿势往往能够很快判断出对方是否是高手。
　　就比如学校里的葛木老师就是一个高手，尽管平时不显山露水的，不过在阿尔托莉雅眼里，他的规律自然的呼吸频率，以及没有丝毫多余的步伐就已经暴露了这位班主任并非等闲之辈。
　　可是，这个名为Saber的英灵……
　　不！这个英灵的战绩阿尔托莉雅可是亲眼所见，拥有那等超凡武力的英灵怎么可能是一个毫无桩功、步法基础的普通人。
　　一定是自己想多了。
　　或者，这就是传说中的返璞归真境界吧。
　　阿尔托莉雅同学不明觉厉地推测道。
　　三个人一言不发地走下坡道，等到阿尔托莉雅回过神来的时候，前方的路一分为二。
　　要往通向新都的车站前的大路走，还是要往联系深山町的大桥前进。
　　远坂凛就在突然路口停了下来。
　　“怎么了远坂？突然停下来。要回去的话不就是桥的方向吗？”
　　“不是。不好意思，从这里开始你就打车回去吧。顾着潘德拉贡同学都忘记了，我也不是那么闲的。既然人在新都的话，那就办点事情再回去。”
　　远坂凛忽然想起了之前逛新都的时候，发现有几家二十四小时营业的自助餐厅……
　　今天心情不怎么好，带Saber随便去一家吧。
　　“――？远坂，你是准备找其他的御主跟从者吗？”
　　阿尔托莉雅同学有些跃跃欲试。
　　只是带一只饿死鬼去吃夜宵而已。
　　尽管心里是这么想的，不过远坂凛倒是不放过任何跟她强调这场战争残酷本质的机会。
　　“对。我是不知道你怎么想的，不过我可是一直在等这个时候。七位御主到齐，龙珠战争这互相残杀开始的这个夜晚。既然如此，现在没有乖乖回家去的路可走吧？”
　　说得好像自己是要找一个从者出来收拾出气似的，远坂凛希望阿尔托莉雅认识到自己危险的处境。
　　不过，貌似对这个剑痴起到的是反效果，人家更兴奋了……
　　“要找从者的话不用去新都了。”
　　潘德拉贡伸手拍拍远坂凛的肩膀，在大小姐疑惑的目光中，银灰色的呆毛宛如探测雷达般，指向了坡道的方向。
　　“――你们话说完了吗？”
　　ps：一天2k确实有些少了呢，不过作者菌时间不够也很绝望啊啊啊啊，只能等周末了！跪谢订阅！


第六十章 剑上冒奶
　　第六十章
　　稚幼的声音好似歌唱一般的在夜晚中响起，那声音毋庸置疑地是来自于少女。
　　远坂凛跟阿尔托莉雅的目光瞬间被吸引到声音来源的方向。
　　云层不知是何时散去的，天空上挂着光辉灿烂的明月。
　　在那里的是――
　　硕长的身影，像在图画书里看到的恶魔般的身影。
　　在昏暗发青的夜晚城市中，有个凄厉，不容存在的东西待在那里。
　　“Berserker？”
　　“凛你叫我？”
　　潘德拉贡的回应换来的只是甲方的一记白眼，明明是Saber，装完Assassin现在还想装Berserker？
　　望着坡道上，那个完全可以被称之为怪物的身影，这才是远坂凛想象中，Berserker的画风嘛。
　　与之相比，Saber那细瘦的腰身还不如人家一根胳膊粗呢，到底是哪来自信让她觉得自己可以冒充的？
　　“晚上好，姐姐。这是我们第二次见面了吧。”
　　少女微笑地说着。
　　她那天真无邪，令人毛骨悚然。
　　少女的身影与她身后的怪物实在是太过的不搭，好像是少女漫跟猎奇漫的画风混合一样，形成了噩梦般的恐怖漫画风。
　　“――”
　　不，根本就不是毛骨悚然那么简单。
　　别说身体，连意识都完全地冻结。
　　那是个恶魔。
　　明明眼神都没对上，只不过待在那里而已，
　　就让人动弹不得――
　　阿尔托莉雅同学刚刚涌上来的热情瞬间就像是被一桶冰水当头浇下，给灭了个干干净净。
　　这个家伙，根本就不是那个叫Lancer的家伙能够想必的存在，差距太大了……
　　“好强！单纯以能力来说，这家伙已经全部几乎全部满值了！”
　　这根本就是从者的极限状态好吧，除了幸运之外全满的属性，那家伙的主人，到底是怎么负担得起这份魔力消耗的！
　　在见到这个怪物的一瞬间，凛就对“Saber是最强”的这一说法产生了动摇。
　　在她的背后，阿尔托莉雅同学可以感觉到凛与自己同样的绝望以及――绝不认输，这股明确的气魄。
　　“Saber，看来打倒这家伙才能吃宵夜了。”
　　这种时候真不是远坂凛要放松己方士气，而是她这么说的话，会让从者获得一个不逊色与一道令咒才能够赋予的buff加持！
　　“我就知道没这么简单。”
　　潘德拉贡叹了口气，站了出来，挡在远坂凛跟阿尔托莉雅前面。
　　少女那边传来了轻快的笑声，很有礼貌地拉起了裙摆，行了一个与现状十分不搭的礼。
　　“讨论结束了？那么，可以开始了吗？”
　　“初次见面，凛。我是伊莉雅。伊莉雅苏菲尔・冯・爱因兹贝伦。说到爱因兹贝伦，你应该是知道的吧。”
　　少女伊莉雅俏皮地冲她眨了一下右眼。
　　“爱因兹贝伦……”
　　远坂凛的神色仿佛凝固了，身体稍微动摇了动摇了一下。
　　伊莉雅很高兴似的露出了笑容，仿佛对凛这样的反应很满意。
　　“实在是不想在没有准备的情况下与那种怪物照面啊。”
　　远坂凛小声地嘀咕一句，然后转过脑袋，对着身旁的阿尔托莉雅说道：“潘德拉贡同学，要逃要打是你的自由。……不过，我劝你还是尽全力逃吧，连从者都不知所踪的你留在这里根本帮不上忙，甚至是累赘。”
　　这根本就是无法战胜的对手，恐怕仅凭他一人便足以与其他六位从者抗衡了。
　　如果不是对自己这位神秘的从者Saber稍微抱有一些信心期待，远坂凛这会肯定已经在规划逃跑路线了。
　　“――那我就杀了哦。干掉他们，Berserker。”
　　少女像是在唱歌一般，命令了背后的怪物。
　　刚刚还宛如一尊钢铁浇铸的雕像在刹那间被激活了！
　　从完全静止到消失只用了半秒，刚刚它站立的地方往下塌陷，碎开了一个不满了裂缝的大坑。
　　灰尘与气浪延迟了足有一秒钟，才宛如炸药引爆般地扩散开来，令远坂凛跟阿尔托莉雅不由得奖双臂挡在面前，眯着眼才能够勉强保持视线。
　　“上面！”
　　好看的眸子骤然收缩，阿尔托莉雅同学不由得发出一声惊呼，名为Berserker的怪物直接从坡道上方起跳，跨越了数十米的距离一口气飞跃砸落下来！
　　潘德拉贡举起左手，摆出了达斯・摩尔的经典动作。
　　“失了智是病，你需要治疗。”
　　月光之下。
　　潘德拉贡左手当中绽放的耀眼电弧像是狂蟒般，朝向空中下落的巨大身躯狂轰过去！
　　数百上千万伏特的电压直接击穿了空气，在释放出高温的同时也具备击退效果。
　　身处在空中无处借力的Berserker仅仅凭借自重，显然无法抗拒这种力量，就像被导弹击落的飞机，坠落到了坡道旁边的绿化草地中！
　　“咚！”
　　阿尔托莉雅同学感觉就好像经历了一会轻微的地震，那个怪物砸落的时候仿佛将大地都撼动了！
　　灰尘，到处都是扬起的尘土，令远坂凛的视线受到了极大的阻碍。
　　甚至她都来不及惊讶Saber这家伙居然还会放电，赶紧跑进草地里，隔着老远张望那篇灰尘弥漫的区域，对于Saber这一击她可是充满了期待。
　　刚刚庞大的电流可是相当于C级宝具的攻击，尽管起灰的场景让她有种不太好的预感。
　　不过，被这种程度的攻击正面击中，就算没有重伤，起码也是一个二等残废吧，至少起到了下马威的效果。
　　远坂凛只能这么安慰自己了，好看的蓝绿色眼睛紧张地张望着那边区域，光洁的额头上不知不觉浮现出了一层细汗。
　　“嗯？”
　　刚刚把邪圣剑掏出来的潘德拉贡看了一眼自己的武器，怎么感觉这把剑的剑柄上有点冒奶？
　　“不会吧！竟然无效？”
　　红铜浇铸般的身躯与没有丝毫变化，别说是冒烟见红了，这只仿佛由钢铁肌肉组成的怪物，就连皮肤都没有擦破！发型也是随风飞舞的飘逸海带状！
　　ps：今天码字又半途睡着了，刚醒……


第六十一章 谁还不是Berserker了（求订阅）
　　第六十一章
　　真・连根头发都没伤到！
　　“潘德拉贡同学！”
　　瞬间移动？
　　远坂凛忍不住失声惊呼，因为刚刚还在数十米开外坑里的巨大怪物转眼间，已经到了她们面前！
　　不，是这个怪物的速度太快！
　　炸开的土地升起了灰尘，迎面而来的强大风压几乎令她无法维持着睁开眼睛的状态！
　　那么巨大的身体还能够爆发出这种程度的速度，这个Berserker，无论从哪方面来说，都是不折不扣的怪物呐。
　　远坂凛根阿尔托莉雅脸上的表情还来不及转为恐惧，伴随着Berserker巨大的武器慢慢落下而渐渐变化。
　　在潘德拉贡的眼里，正在发生的攻击就像是动画里的慢镜头，凛她们没办法反应过来，但潘德拉贡却能够看得清楚。
　　甚至那一块块金属浇铸般的肌肉鼓胀发力的顺序都观察得明明白白。
　　好像，只靠Servant的能力就能够应付这种局面……
　　虽然没办法像模拟宝石力量那样碾压对手，不过有来有回还是可以的。
　　大家都是Berserker，为什么不能心平气和地给对面一刀呢？
　　靠开挂取胜不要面子啦！
　　“当！”
　　剑与剑碰撞发出了清亮的回响。
　　在远坂凛眼里，Saber还是非常可靠的。脚下带着旋风地出现在Berserker面前，用她那把散发着暗红色光芒的挡住了来自怪物沉重的一击。
　　那个被Berserker握在手中的巨大武器与其说是剑，倒不如讲师一块粗糙的长条石头，有着一把剑大致的形状。
　　空气仿佛都快要被压垮的风压，这宛如攻城锤砸落的一击被Saber挡下了！
　　视线有那么一瞬间被强烈的光芒完全覆盖，好似闪电般一闪而逝。那是魔力与魔力相互碰撞、挤压，然后蒸发形成的景象。
　　两名Servant挥动着武器中附带的魔力就像是炮弹般猛烈，在短暂地平静之后――
　　压缩到极致的空气转化成狂猛的风压扩散至四面八方，两位少女轻盈的身躯在狂风激荡之下，理所当然地被卷离了地面，吹得倒飞出去了数米！
　　潘德拉贡跟Berserker脚下的土地无法承受这股迸发而出的距离，一寸寸地破碎飞出，形成了两个深深的坑洞。
　　阿尔托莉雅跟远坂凛都修炼过武术，倒地之后能够迅速起身，在渐渐散去的灰尘中，眼睛一眨不眨地盯着正在僵持的两位从者。
　　Saber与Berserker一样，都是单手持剑，尽管她的手臂在Berserker的压制下不断抖动，一点一点地往自己这边压迫。
　　但在明知道自己力量损色半筹的情况下，还选择跟Berserker硬抗，当然不是因为她的脑子只有肌肉。
　　恰恰相反，这是她的套路。
　　潘德拉贡手腕稍稍往上一提，邪圣剑的剑身则相应的增加了一个倾斜度，将Berserker压迫而来的力量引导、滑向了地面！
　　“滋滋――”
　　武器与武器之间的摩擦划拉出了一溜刺眼的火星，潘德拉贡之前空着的左手往前一推。
　　尽管因为身高臂长方面的原因使得这一掌看上去根本打不中Berserker这只巨大的怪物，但是被潘德拉贡手掌推动着的空气却带着不同寻常的波动，微微扭曲着。
　　心眼（伪）在一刹那间预知到了危险，似的Berserker原本就快要打出的一击直接顺势回防，将那根巨大的石条横在自己与潘德拉贡的手掌面前。
　　在潘德拉贡看起来更像是一条巨大咸鱼的斧剑因为B叔魔力的加持，拥有着简直不可思的坚固程度！
　　潘德拉贡白皙的手掌贴在粗糙的石头表面，紧接着在空气中爆发的念力毫无保留地轰在那上面！
　　“轰！！！”
　　响亮的爆炸声几乎要将远坂凛她们两个脆弱的耳膜撕裂开来。
　　空气震动着，又是狂猛的气流扩散开来，几乎要将交战的中心排成真空的状态！
　　土地被轻而易举地撕裂，夹杂着尘土的狂风让远坂凛跟阿尔托莉雅不得不用手臂挡在眼前，然后才能从那空隙中观察眼前的景象。
　　Berserker巨大的身体被爆炸轰飞了出去，身体离开地面几十米，然后才翻转着落向地面，砸开了一层气浪。
　　而潘德拉贡也因为Berserker抵挡而产生的强大反作用力而被滞留在原地，将原本就很深的坑踩得更深了。
　　似乎是因为被击飞而丢了面子，Berserker的状态变得更加狂暴愤怒了！
　　钢铁浇铸般的肌肉膨胀得更大了，Berserker的身体看上去就像是关节锈蚀般变得卡顿，但潘德拉贡更能干感觉到那副躯体这种蕴含的力量变得更强了！
　　“吼！”
　　金石般的硕大牙齿紧紧地咬合着，从它那个铁肺当中挤出来的空气经过声带的疯狂震动，竟然在它面前形成了一圈圈肉眼可见的气浪！
　　潘德拉贡不等它爆发速度冲过来，而是主动迎了上去，顶着Berserker吼出的声浪挥剑。
　　毕竟大家都是Berserker嘛，刚正面才是王道。
　　好吧，说出来你们可能不信。
　　B叔这个大块头，在速度上的优势比在力量上还要大！
　　因为潘德拉贡这边虽然看起来身体细瘦，仿佛不堪一击的样子，但人家好歹也是Berserker，在面板上的力量足足有A，属于巨力怪胎的级别。
　　也正是因为这种视觉与效果上的巨大反差，让观战的凛与阿尔托莉雅都不由得长大了嘴，身体宛如石化一般变得僵硬。
　　“……”
　　良久，远坂凛才反应过来，用不可思议的目光打量着现在的阿尔托莉雅同学。
　　这家伙，以后会变得这么勇的么。
　　不过场上的情况还是不容乐观，Berserker的力量明显凌驾于Saber之上，速度也略有压制，是自己的错觉么？
　　凛甚至觉得就连招式，Berserker也领先于Saber……
　　不是只有在剑术领域出类拔萃，最为强大的英雄，才会被选中作为Saber职介的Servant现世么？


第六十二章 补魔
　　第六十二章
　　嗯，一定是因为我的见识太低了，看不懂其中的玄奥！
　　凛用力地摇了摇头，即使沾上了灰尘的双马尾也依旧那么丝滑轻柔，像是缎带般飘动。
　　“轰！！！”
　　与巨大的爆炸声伴随而至的是几乎要被震出血液的耳朵，不止是剑与剑的碰撞，在Saber与Berserker交手的那一瞬间，犹如炮弹般轰击而出的魔力才是制造闪光的主角。
　　如果她俩不是能够控制着魔力在身体里流动的魔术师的话，在距离战场这么近的情况下，早就应该已经昏死了，甚至被生生震死也不是没有可能！
　　无论是体力还是力量，在短暂的交手之后，潘德拉贡已经全面落入下风。
　　顺便一提，凛的战斗素养相当不错，潘德拉贡甚至就连武艺都被面前的这堆肉山被压制住了。
　　不，或者说潘德拉贡本来就不会武功！
　　出道至今，无论遇到什么都是靠绝对的力量碾压过去，或者是硬怼，根本就不需要用到这么花里胡哨的东西。
　　不过这次在限制了自己的能力之后，竟然久违地找到了一种刺激感，如果不是靠着祖传的直感预知了Berserker的所有攻击路数，潘德拉贡只靠基础能力的话，现在估计已经被B叔按在地上摩擦了。
　　也真是因为潘德拉贡每次都能够预知到Berserker的动作，提前进行应对，就好像已经洞悉了一切一样，这才是凛认为自己境界太低、看不出来门道的原因。
　　但是这种力量上的压制……
　　潘德拉贡双手抓着剑柄与Berserker对砍了几次，然后脚下的地面就开始不堪重负地被踩出了许多个坑洞，她的身体更是在这个肉山大魔王的巨大力量压制下，被狠狠击退！
　　交战了这么久，依旧还是油光噌亮的皮鞋深深陷进草地里，随着潘德拉贡的身体向后滑动，在土地上犁出了两道深深地沟壑。
　　“呼……”
　　潘德拉贡的动作稍微停顿，让被震得发麻的手臂休息了一会。
　　另一边，Berserker也不是那么轻松，虽然以他怪物的体魄来说，就算臂骨出现裂缝也可以完全无视，但与潘德拉贡碰撞而产生的强大反作用力却是令它不能再第一时间重新调整动作进行攻击。
　　“……Saber？”
　　随着战局的不断发展，凛大小姐的心慢慢提了起来，就算她不清楚其中的细节，不过Saber被压制的状况已经相当明显了。
　　因此，本来已经打算使用魔术进行远程支援的凛在收到潘德拉贡需要汲取魔力的要求时，毫不犹豫地答应了。
　　“切，才这么点魔力啊。”
　　通过主从两者之间的联系，潘德拉贡在冥冥中感应到远坂凛体内的魔力，宛如黑夜中的一点烛光，还算是比较明显。
　　与其他的魔术师，嗯，也就是阿尔托莉雅同学相比，远坂凛的魔力当然称得上的浩瀚磅礴。
　　不过相对于从者来说，魔术师体内本身产生的魔力就有些相形见绌了。
　　“勉勉强强够用吧。”
　　得到了御主的允许，潘德拉贡当即毫不客气地直接卷走了凛体内八成以上的魔力。
　　这让大小姐的表情一瞬间变得无比狰狞，难过得快要把一口银牙都咬碎了。
　　整整八成的魔力啊！
　　这比前几天凛召唤从者的时候消耗的魔力还要严重得多，将潘德拉贡召唤过来也不过用掉了一般的魔力而已！
　　魔力即人体的生命，一下子损失了五分之四，这让凛有一种马上就会猝死的感觉，内脏都被人掏走的虚弱感让她都不能站稳。
　　仿佛在刹那间衰老了几十岁，变成了一位垂垂老矣的长者。
　　“远坂！”
　　阿尔托莉雅看到了摇晃着朝后放倒去的少女身体，一瞬间冲过去将她扶住，用自己的身体支撑着她的后背。
　　“你怎么了？”
　　看着面前这张与自家从者一模一样的脸上露出如此关切、惊慌的表情，远坂凛虚弱地摇摇头。
　　“我没事。Saber这家伙，用起别人的魔力来倒是一点都不客气啊……”
　　小声地嘀咕着，远坂凛本来还有些埋怨潘德拉贡差点将她抽空吸干，想报复一下断她几天的粮来着。
　　但是在看到阿尔托莉雅同学这张可爱的脸之后，却已经生不起气来了。
　　身上有着女孩子特别的清香，身体也很软，不过她的胸……
　　凛大小姐回忆起潘德拉贡的手感，然后用已经显得有些虚弱的眸子，怜悯地看了阿尔托莉雅同学一眼。
　　前途惨淡呐。
　　“？？？”
　　阿尔托莉雅同学那双会说话的眼睛似乎就她这个眼神提出了疑问，凛赶紧尴尬地移开视线，目光转向了Saber以及Berserker的战场。
　　“不要让我失望啊Saber。”
　　不过大量流失的魔力让她此刻手脚依旧发软无力，只有扶着阿尔托莉雅才能够站稳。
　　为此，她们不得不稍微远离一些战场，以防被波及到而毫无反抗之力。
　　“最后一击了，击溃她，Berserker。”
　　伊莉雅跟凛一样，对自己的从者抱有厚重的期望，自信满满地吩咐道。
　　而从凛那边补了魔的潘德拉贡则开启了邪圣剑的第二形态，双头光剑！
　　“嗡！”
　　伴随着一截光刃从延伸出来的另一个剑柄中轻颤着弹出，将空气切割得四分五裂。
　　“我……”
　　凛大小姐看的一呆，差点把粗口给爆出来，这谜之科技感是什么鬼啊，未来的英灵都这么高大上的嘛？
　　“这剑还能这么用？”
　　阿尔托莉雅同学也惊呆了，微微张着双唇说不出话来。
　　“说好的是能斩裂星辰之剑呢？结果连一条大咸鱼都剁不开，无良商家，我要投诉虚假宣传！”
　　在潘德拉贡的记忆力，这把九块九亚光速包邮的邪圣剑可是有着将一颗星球生生斩裂的可怕伟力，这才被师傅看中买过来送给自己的。
　　ps：今天睡了个懒觉，然后起床做饭吃了之后又睡了个午觉，醒来刚好lol打比赛，看完就很晚23333


第六十三章 第二把剑
　　第六十三章
　　结果这个卖家秀跟买家秀的区别也太真实了，不过……
　　“当我拔出第二把的剑的时候，没有人还能够在我面前站着，轿倚潜弃疗斩啦！”
　　从两片剑刃当中喷涌而出的魔力光焰赋予了潘德拉贡仿佛航空发动机般的可怕动能，一瞬间便撕开了音障！
　　好像本体一般的眼镜不知道什么时候已经摘掉了，炽烈的暗色光焰挟裹着闪电，潘德拉贡转瞬之间已经出现在准备冲锋的Berserker面前。
　　尽管这一击的速度已经超出了面板的限制，达到了即使从者也无法反应过来的程度……
　　但B叔还是厉害啊，就好像提前预知到了，甚至于说，潘德拉贡的攻击也被他完全看穿。
　　从上方劈斩而落，速度快到不可思议的光刃竟然在第一时间被Berserker手中充盈着魔力的石条挡住了！
　　不过问题不大――
　　极致的速度带来的是难以想象的动能，令潘德拉贡这一击的力量远远超出了她平时的极限，对Berserker直接进行了力量碾压！
　　宛如肉山一般的身影微微弯曲了膝盖，地表顿时四分五裂。
　　宛如灯管一般的剑刃在巨力挥斩之下开始弯曲，随后韧性十足地回弹――
　　Berserker巨大的身躯竟然被潘德拉贡一剑给生生劈飞了起来，不受控制地腾空！
　　而这，仅仅只是连招的开始。
　　喊做星爆弃疗斩，其实是黑龙双克胜利剑，即使潘德拉贡之前没有丝毫经验，这是第一次发动这个看起来很好看的宝具。
　　但身体就像是本能地记住了这些招式一般，心里想着，就自然而然地用了出来，接上了连击。
　　双头光剑在潘德拉贡手中轮舞不休，一道道圆月般的剑光挥洒扩散，宛如优雅的蔷薇绽开了花瓣，不断生灭，华丽而炫目。
　　如同豪雨般的剑舞令Berserker难以抵挡，或者说在他被击飞到空中的时候，结果便已经注定。
　　Berserker手中当作斧剑使用的石条根本无法完全阻拦住这狂风暴雨般的攻击。
　　足以将星球斩裂的光刃从他的防御空隙当中切入！
　　千锤百炼的金刚不坏之躯在面对这种极致的锋锐与高温时没有起到丝毫作用，被轻而易举地切断！
　　灼热的温度瞬间烤焦了伤口之中的血肉骨骼，形成了炭化的封闭，使得某些少儿不宜的血腥暴力画面没有出现在这里。
　　“得手了！”
　　凛大小姐的笑容中透露着疲惫，不过能够解决掉这样一个强敌，区区补魔算什么，就算把她榨干也不是不能考虑。
　　那堆肉山被Saber的高科技剑砍得七零八落，变成了黝黑的块状物，显然已经死得不能再死了。
　　“话说，这玩意怎么停啊？”
　　潘德拉贡也是这么认为的，她将B叔的身体都砍成八块，已经足够让他用掉一条命了。
　　剩下的宝具没必要打完浪费魔力……
　　这可是事与愿违，作为潘德拉贡能够在没有进过任何练习的情况下完美发挥出宝具全部力量的代价，就是她对宝具的掌控力接近为零。
　　就像是一个事先在自己身上设置好的激发程序，一旦启动便只能够等待着它自己停止，操作不可逆转。
　　于是，在潘德拉贡心疼的眼神下，她控制不住自己的双手在B叔身上疯狂鞭尸，壕无人性、惨无人道地将他碎尸万段，最后再以一发咖喱棒收尾――
　　伴随着极为炽热的光芒爆发，潘德拉贡与Berserker的身影交错而过，落地之后背对着爆炸的方向，一股孤独高傲、寂寞如雪的高手风范顿时从这个冷酷的背影中扩散开来。
　　然后，潘德拉贡面无表情、一言不发的将双头光剑耍出一阵眼光缭乱的剑花，这才归剑入鞘，收了神通。
　　“好……”
　　“好？”
　　远坂凛跟阿尔托莉雅同学疑惑地看着已经帅到爆胎的潘德拉贡，她……好像没说完？
　　“好羞耻……”
　　妈耶，开大怼宝具不能自己控制威力也就罢了，后面这段羞耻度、中二度堪称爆表的收尾动画也是强制执行的吗？
　　天知道潘德拉贡刚刚没法跳过那段耍帅舞剑花的动作时是有多尴尬。
　　“真的一模一样……”
　　第一次见到潘德拉贡摘掉眼镜样子的阿尔托莉雅同学抱着远坂凛的腰，有些惊讶地瞪大了圣绿色的眸子。
　　此刻，潘德拉贡那张一直没有露出过什么表情的面瘫脸，竟然破天荒地涨红了，仿佛一颗熟透了的红苹果，看得凛大小姐的心脏狠狠一震，不知不觉地咽了口口水。
　　看样子她是真的觉得很羞耻啊，面瘫竟然也会脸红，不过凛觉得这宝具开得很帅啊，尤其是最后的没有回头看爆炸、做出帅到掉渣的挽剑动作……少女心都快化了。
　　“你们先别过来。”
　　看到另一个金发的潘德拉贡扶着腿有些抽筋的凛的就要走过来，潘德拉贡差点就卧槽了，赶紧向她们叫停。
　　“怎么了Saber……”
　　远坂凛并没有注意到不远处伊莉雅的表情，那是无奈的叹息，还有些不耐烦的厌倦。
　　凛的视线很快从潘德拉贡这边转移到她身后，那是Berserker被碎尸万段，然后汽化掉的位置。
　　“自我再生？不，这已经是时间倒流了吧！”
　　在潘德拉贡身后，Berserker被消灭的地方，时间就像倒转了一般，汽化的血肉内脏一块块的在空中浮现，然后拼图似的拼接起来，很快便重新组合成了肉山大魔王般的怪物身躯。
　　“不好打了呀……”
　　趁着Berserker在读秒复活的时候，潘德拉贡抓紧时间在他身上砍了几剑。
　　她可不是讲究骑士美德的棉被王，那些需要变身摆poss的家伙到她面前变身读条试试？
　　潘德拉贡绝对不会给对手变身小魔仙的机会！
　　不过B叔的复活仪式自带的技能并非时停，好像是无敌……
　　ps：rw打得很不错啊，如果不是二比零今天的更新会玩很多，现在作者菌尽量冲一下第二更，过十二点就不用等啦。


第六十四章 神仙打架
　　第六十四章
　　潘德拉贡的邪圣剑砍上去竟然只能够留下一道道显眼的白印了，连皮肤都不能擦破！
　　不，这好像是Berserker的宝具效果，不会被同一种力量杀死两次。
　　在用掉了一条命之后，Berserker的身体就好像真的金刚不坏似的，完全免疫了潘德拉贡的武器！
　　等他完全复活之后潘德拉贡再拿邪圣剑砍他，估计没有放电麻一下他过瘾，或者拳头糊脸也行。
　　又或者，使用超越他这个宝具极限的力量，也就是俗称的开挂，就能够突破限制，做到一剑七杀什么的。
　　打个响指也行，能把十二条命变成六条，滑稽。
　　当然，潘德拉贡并不想这么做。
　　看着就连站稳都需要阿尔托莉雅同学扶住的远坂凛，潘德拉贡忽然有了一个大胆的想法……
　　“肚子饿了，失去糖分……没力气啦！”
　　魔力还算充盈的潘德拉贡抛掉了Berserker跟伊莉雅这对主从，也装作一副摇摇晃晃的样子的出现在远坂凛面前。
　　虽然是有气无力的样子跟语气，但是头上那根不受她意志控制的呆毛却显得活力十足，不怀好意地晃动着。
　　根据凛这两天的经验，Saber这家伙真没力气的时候，呆毛也会跟着一起萎靡不振，甚至是消失掉的。
　　所以说，英灵化的升华是全方面的么，就连呆毛也跟着鸡犬升天进化成生命了么？
　　到了这个时候，凛不知道为什么居然还有心思在胡思乱想，也许是那根依旧活力十足的呆毛给了她安全感……
　　紧接着，凛搭在阿尔托莉雅肩膀的手臂冲她比了三个手指，夜宵再翻三倍，求求你别秀了。
　　潘德拉贡读懂了远坂凛的眼神，不过她打定了主意要搞事情，怎么可能就因为被甲方的御主看破而放弃呢。
　　“不是，我真的无能为力了，刚刚他复活读条的时候砍了几下，结果你又不是没看到。”
　　潘德拉贡连剑都收起来了，看了一眼待在原地恢复的Berserker，继续说道：“我估计他这个宝具不仅仅是简单的复活，而且还会免疫之前的致命伤害。”
　　“如果我猜的没错，Berserker应该还剩十一条命，一共可以免疫十二种伤害，这怎么打？就算把所有的从者叫过来一起上也打不动呀。”
　　潘德拉贡推了一下眼镜，遮掩住自己带着坏笑的眼神，面无表情地摊了摊手。
　　“难道你已经看破了对方的身份与宝具？这么短的时间？”
　　凛一脸的怀疑，你当我是笨蛋吗？这才交手几分钟，人家老底就能被翻出来？就算提前看过剧本也不带这样的吧……想要摸鱼也要有个限度！
　　“这个Berserker是海格力斯，宝具是十二试炼，就连效果都试探出来了，不信你去问他的主人啊，这么无敌的宝具，就算被人知道也不会在意的吧，更何况对方还是一个自以为是的臭屁小鬼。”
　　“海……海格力斯？半神？”
　　远坂凛本来想吸一口冷气的，不过她现在的状况确实不怎么好，想想还是忍住了，节约体力吧。
　　一个晚上遇到两个半神，这踏马的到底是龙珠战争还是神仙打架啊？
　　这一届的从者有没有正常点的呐！
　　大小姐几乎要抓狂了，然后潘德拉贡又告诉了她们另一个噩耗――
　　就是海格力斯不仅有金刚不坏神功护体，同时还配置了段誉牌八核凌波微步，“力能扛鼎”跟“身轻如燕”完美结合。
　　战斗和撤退的区别在于：一个就是直接体验他的扛鼎之力；还有一个就是在撤退的时候先被“身轻如燕”，然后再被强制性的与Berserker进行举鼎的哲学交流。
　　打架是不可能打架的，跑又跑不过，只有叫新的从者过来才能维持场面的样子。
　　“Archer！对了，潘德拉贡同学，快用令咒把Archer召唤过来！”
　　Saber的攻击已经不起作用了，凛大小姐相当机智地想起了自己这方还有一个不知道在哪赶路的从者，这种时候显然已经不能省令咒了。
　　“要怎么做？”
　　阿尔托莉雅同学把凛交给了衣着整洁平整，不染一丝尘埃的潘德拉贡，将刻着三道令咒的手背放在远坂凛面前。
　　虽然参与到这个仪式中来是像磨砺自己的剑道，不过这个怪物并不在她的目标之内。
　　尽管哪怕是九死一生的危机她也有足够的勇气去面对，但十死无生的局，还是能避免就避免吧。
　　对剑道的理解越深，阿尔托莉雅同学就越是明白，人类是有极限的。
　　只有怪物才能打败怪物！
　　当然，在这种情况下，她的木刀已经从剑袋里取了出来，用手握住。
　　在必要的时候，阿尔托莉雅也绝对不会坐以待毙，缺乏反抗的勇气。
　　“其实情况也没有那么糟啦。”
　　潘德拉贡她们在这边聊了很久，Berserker的复活读条还有读完，可能是因为这个世界与龙珠的世界相同，办理复活业务的人比较多，在地府里排着队，B叔又没有天地银行印刷的钞票包红包插队，所以久了点……
　　以上纯属口糊，真实情况是潘德拉贡将那个区域的时间流速变慢了，简单的就像，打个响指。
　　就连伊莉雅也绝对不对劲了，Berserker这么长时间没有作为，绝对是哪里出了问题。
　　远坂凛用好看的眼睛用力地瞪着潘德拉贡，有办法还不快点说，要不是现在没有力气，她都想咬人了。
　　“如果凛保持着一个比较好的状态的话，我可以把力量借给你，对付那个大块头应该不在话下。”
　　潘德拉贡稍微清了一下嗓子，用沙沙，刻意屏蔽了感情的声线这样说道。
　　“？？？”
　　状态不好什么的可以无视，但从者的力量还能借的？我书读的少你不要骗我。
　　凛大小姐感觉自从召唤了Saber，自己的三观正在以一种诡异的进度重塑。
　　“没问题的，你信我啊。”
　　ps：把头踢走的套路上本书已经用过了。顺便，接下来会发展应该能猜到吧，斜眼。


第六十五章 真・补魔（绝对不是标题党）
　　第六十五章
　　潘德拉贡信誓旦旦的在凛面前比了一个大拇指，说道：“现在主要是你的魔力储量能够承受我的力量吗？”
　　“你想干什么？”
　　凛大小姐的目光瞬间变得警惕起来，不过她现在的身体软绵绵的，哪里有什么抵抗之力呦。
　　“为了咱们的小命着想，我决定牺牲一下。接受，并且心怀感激吧女人，张嘴。”
　　“雅蠛洛！”
　　大小姐现在能够做的反抗就是用宝石般好看的眼睛狠狠瞪着潘德拉贡，然后被她抱在怀里，闻了闻嘴唇。
　　潘德拉贡确认了没有什么口臭异味之后，将自己的嘴唇凑了上去。
　　柔软、Q弹，还有一点温暖，口感就跟果汁软糖差不多，但是没有味道……
　　潘德拉贡感觉一般般吧，淡淡的，不是说美少女的嘴唇都像蜂蜜一样甜嘛？远坂凛的嘴唇看着明明色泽很棒的说。
　　没有闭眼，无论是潘德拉贡还是远坂凛，都不承认这是接吻，所以两人都是瞪着眼睛看着对方。
　　这距离真的很近，潘德拉贡能够看到的只有凛蓝绿色的眸子，光泽就跟打磨过的宝石一般通透水润，漂亮得有些犯规。
　　凛的嘴唇虽然口感还不错，但是味道很淡，潘德拉贡的舌头没有怎么停留就往里面伸。
　　虽然遇到宁死不屈的坚决抵抗，不过筋力A的舌头就算她远坂凛的咬合肌跟英短的脸一样胀也没用，轻松地撬开了整齐的贝齿。
　　嗯，舌头同样没有味道，也很软，但是要闭嘴唇有劲道很多，口感稍逊，因为有沙沙的颗粒感。
　　既然不好吃，那潘德拉贡开始传功补魔。尽管与传说中的香甜口味相去甚远，让她很是失望，但自己先动的嘴，含着泪也要补完呐。
　　不知道是不是潘德拉贡太补的关系，远坂凛的脸颊在那之后迅速升温，烫得有些吓人，眼睛慢慢闭上。
　　凛：其实一开始我是拒绝的……
　　只是在发现自己无法反抗，又不能把令咒浪费在这种事情上之后，远坂凛也只能接受了。
　　而且Saber跟自己一样漂亮，这波不亏，不亏。
　　于是，在悄悄地说服自己之后，凛按在潘德拉贡肩膀上的双手慢慢移动，环住了她的脖子，双唇开始回应起了强吻。
　　还挺好玩的？
　　远坂凛稍稍动了动脑袋便将潘德拉贡印在她嘴上的双唇含住，舌尖挑动、细细吮吸。
　　伴随着Saber那边带着一丝丝甜味的津液被吸过来咽下，完成了体液交换的仪式判定成功，凛感觉自己空荡荡的身体瞬间开始涌现出了魔力……
　　并且随着时间的延长，在阿尔托莉雅同学一脸懵逼的注视下，凛感觉自己的身体也越来越热，也不知道是因为害羞，还是因为这家伙太补，让自己的身体受不了。
　　“Berserker！”
　　伊莉雅对于海格力斯的发呆行为有些不满，少女的呼唤声中已经带着明显的催促语气。
　　也许宝具的复活效果是要这么久才生效吧……
　　毕竟这还是第一次被逼到这种地步，完全没有复活经验。
　　“啵！”
　　嘴唇分开的时候依旧没有拉丝，潘德拉贡看凛的眼神带着嫌弃。
　　因为她的体验并不怎么好，几乎都快被凛榨干，口渴得难受，想喝神仙快乐水。
　　“你NP满了，快上！”
　　被潘德拉贡动了手脚“困”在那边静静等待复活的Berserker终于恢复了过来，一块块岩石般的肌肉开始泛出红铜般的光泽。
　　怪物嘴里喷出了一道长长的白气，就像残酷的机器彻底完成启动，下一瞬间便消失了！
　　他正在执行主人的命令，冲锋在将这三个少女打杀的路上，速度快到不可思议，转瞬之间便出现在阿尔托莉雅面前，粗糙的斧剑宛如石柱一般当头砸下！
　　只见眼神还带着迷离的远坂凛被潘德拉贡一掌推了出去，身不由己地朝Berserker飞快靠近。
　　与此同时，潘德拉贡还用念力将面红耳赤的阿尔托莉雅拽了过来。
　　“？？？”
　　扑面而来的重压与劲风总算是让魂不守舍的凛大小姐回归了现实，当即就是一个颜艺的表情包甩了出来。
　　WTF？？？
　　刚刚自己还在跟美到令人窒息的Saber小姐姐接吻，怎么一个走神的功夫，漂亮小姐姐变成魔鬼筋肉兄贵了？
　　来不及想这么多了，巨大到可以给她当盾牌用的石板当头砸下来，沉重的气爆感觉就像是一座小山压了下来，被打中的话绝对会变成凛酱的吧！
　　“你干什么！”
　　阿尔托莉雅眼睁睁地看着潘德拉贡将凛推到那个怪物的巨剑之下，仿佛下一瞬就会被砸扁，立刻用看敌人的眼神盯着这个与自己五官一致的从者，同时用力地挣扎着想要扑过去帮助凛。
　　“稍安勿躁，我们看着就好了。”
　　潘德拉贡示意她淡定，自己把凛换上去肯定不是单纯的坑害甲方。
　　事实上，当凛迫不得已地用魔力强化过的拳头去硬抗Berserker的武器时，她已经做好了整条手臂都被废掉的心理准备了。
　　主动伸出手去硬接凶器，说不定能够制造一瞬间的空隙，让自己能够躲开Berserker这一击的范围，坚持到Saber救援。
　　弃车保帅，有舍才有得。
　　这个可怜的孩子，到现在还没反应过来，就是她的“Saber”把她退过来顶包的。
　　“咦？”
　　魔力强化过的视力紧紧盯着Berserker砸下来的斧剑，在接触的瞬间――
　　貌似并没有跟它造成的声势一样那么可怕？
　　震惊！！！
　　挡、挡住了？
　　不仅是围观的伊莉雅。阿尔托莉雅她们呆住了，就连远坂凛自己也不敢置信地瞪大了眼睛，一脸见了鬼的表情。
　　“轰！”
　　爆炸般的气浪扩散开来，头发跟衣裙被猛烈的气流吹得疯狂飘舞，仿佛凛大小姐随时都会乘风而去一般。
　　脚下的土地都跟着震了震，远坂凛感觉地面变得跟泥浆一样柔软，自己一下子就沉下去了一截，踩出了大坑！
　　ps：晚安！谢谢订阅的同学~~~


第六十六章 妙不可言（求订阅）
　　第六十六章
　　Berserker这一击的威力毋庸置疑，比起之前的进攻烈度来说，绝对是只强不弱。
　　但是……自己接住了？？？
　　并没有很强的感觉，就好像对方只是发出了轻轻的一击，巨大的石块看起来也像纸糊的一样轻！
　　凛发现自己手臂上显现的魔术回路不是平时的青色，而是变成了深深的紫色。
　　“这，这难道就是Saber的力量吗？”
　　远坂凛赶紧转头去找潘德拉贡，但是尽在咫尺，宛如小山一般充满着压迫感的Berserker那边却传来了沉重的喘息，宛如猛兽的低吼，充满了危险性。
　　与这座肉山相比，凛的体型简直跟小鸡仔没啥区别。
　　但就是在这种悬殊的对比下，Berserker竟然无法将远坂凛抓在手中的武器收回！
　　那无能为力的样子仿佛他才是体型娇小的那个……
　　“啥？”
　　Berserker想要收回武器的样子让凛心里一阵紧张，此刻她依旧还将自己摆在弱势的地位，恐惧、忌惮着这位从者的恐怖力量。
　　远坂凛一紧张，然后手上就下意识的用力，本能的不想让这个敌人得逞。
　　伴随着变得强盛的紫色光芒亮起，“咔咔咔”的开裂声顿时从凛的手上传出。
　　“……”
　　“……”
　　然后Berserker如愿以偿的从远坂凛手中夺回了斧剑的控制权，但那是因为原本被她用手掌托住的那部分出现了一块缺口！
　　到现在还没有搞清楚状况的凛松开手掌，一堆粉末顿时滑落。
　　Berserker那能够与Saber宝具硬怼的武器，就这样直接抓碎了？
　　……碎了。
　　并且还是碎成粉渣的那么彻底。
　　“卧，卧槽！”
　　冬木市这边的方言？
　　反正潘德拉贡这边翻译的是这句脏话。
　　难道爱因兹贝伦家族给Berserker找的武器是用高筋面粉烤制而成的？
　　当然不是。
　　在远坂凛的右手背上，一颗紫色的宝石被流动的魔力吸附着，摄人的光芒以此为中心，辐射到了每一条魔术回路当中！
　　武器的损坏没有丝毫影响到Berserker的攻势，毕竟这是一个用智商换取力量的职介。
　　以他的力量之强，相应的，海格力斯这位大叔付出的智慧想必也相当的感人。
　　Berserker并没有意识到，此刻他面前的这位大小姐，已经拥有了远远凌驾于他之上的力量！
　　凛抓碎的部分相对于斧剑的体积来说，只是崩开了一个无伤大雅的缺口而已，并没有造成多大的实质影响。
　　还是那么重，抡圆了砸就行。
　　站在远处观战的伊莉雅忽然有一种不太好的预感，犹豫着自己要不要把海格力斯叫回去。
　　携带者魔力的一击与空气剧烈摩擦，令斧剑的表面都镀上了一层炽烈的红色，仿佛这把武器都扭曲了。
　　“这个姿势……是在拍苍蝇么？”
　　Saber借给自己的力量正在快速适应着，对于Berserker的攻击，感觉也不是那么难以应对了。
　　他的攻击能够被凛清楚地捕捉到，然后跳开，轻而易举地避开了斧剑的击打范围。
　　空中泛出了肉眼可见的气浪，那是巨大的武器劈开了风所造成的情景，看那气势，仿佛这一击要将地面都完全击碎！
　　侧身跳开的凛敏锐地抓住了这个大动作中的空隙，脚步几乎贴着地面地滑行过去，瞬间靠近了右侧空虚的Berserker。
　　随后，一股自脚底产生的劲力在踏裂了土地之后，转瞬之间贯穿了膝盖、腰胯、肩膀、手肘，如果一张崩至满月状态的强弓，凝聚在拳头之上！
　　发如炸雷，势动神随，疾如闪电！
　　这绝对是远坂凛最为巅峰的一击！
　　白皙无暇的拳头霎那间洞穿了空气，犹如射杀而出的箭矢，直奔Berserker的腰间！
　　阿尔托莉雅同学吓得手里的木刀都掉了，本来以为远坂同学只是十项全能，体育厉害了一些罢了，刚刚也知道了她是一个优秀的魔术师，结果现在这跟肉山大魔王正面硬怼打出的一拳，则再次刷新了她的三观！
　　原来这厮的武艺也是这么生猛的么！
　　当然海格力斯也不是易与之辈，武功之强，绝对超出了远坂凛一大截。
　　右手劈出的斧剑无法撤回，中心刹那之间一转，已经摆脱了刚才那一击的影响，稳定在腰间。
　　同时左手握拳，就像是一口黝黑的砂锅，对着凛刺出的拳头毫无怜惜地轰出。
　　“咚！！！”
　　对比分明而强烈的两个拳头没有丝毫花哨的对轰了一击，压缩到极致的空气刹那之间崩碎炸裂，搅动着灰尘飞扬，将他们的身形笼罩，形成了一股灰色的蘑菇云。
　　滚滚而来的音浪让阿尔托莉雅有些难受地捂住了耳朵，持续性的气流很快便将蘑菇云驱散，露出了正在战斗的两个人的身影。
　　散发着紫色光芒的宝石附着在远坂凛的右拳上，只听“咔嚓咔嚓”的令人牙酸的碎裂声不断响起，Berserker的整条左臂瞬间扭曲！
　　那堆庞大的肉山被凛打出的崩劲贯穿了身体，不由自主地脱离了地面，向后方飘走了。
　　“这感觉……”
　　凛大小姐好看的眸子盯着自己的右拳，被这颗跟鸽子蛋一样大的宝石晃得眼睛都会发光了。
　　“妙不可言。”
　　实在是无法详细地描述自己正在经历的这种感觉――强大，目空一切，碾压！
　　超乎想象的力量让凛变得非常兴奋。
　　“再来再来！”
　　迫不及待地朝刚刚站稳的Berserker冲了过去，远坂凛的脸上甚至还带着顶级的笑容。
　　左臂寸裂骨折并没有影响到Berserker的战斗力，沉重巨大的斧剑消失在空中，被他以超乎寻常的速度挥动着，斩向远坂凛奔跑过来的身影。
　　这次凛并没有选择避开，而是右拳打出，使出了撼劲，丝毫不虚地迎了上去！
　　“砰！”
　　远坂凛的魔力激活了这颗来自漫威宇宙的力量宝石，Berserker携带着绝强魔力的斧剑，竟然也只是在白皙娇小的拳头上砸出了一簇火花！
　　ps：欢迎纠正错字，晚安~


第六十七章 无敌！
　　第六十七章
　　而这一拳所爆发的力量，不出意料地超过了Berserker的极限，直接将他的手掌震开！
　　巨大的斧剑脱手而飞，在空中带着“轰隆”之声，恰好砸向了正在边缘OB的两个潘德拉贡。
　　阿尔托莉雅瞳孔一缩，但还没等她逃出飞斧横扫的范围，潘德拉贡已经伸出手掌，用念力将数米之外的这把武器固定在空中。
　　远坂凛一拳砸飞了Berserker的武器，同时身形不停，带着紫色光芒的手掌近身一连打出三下寸拳，所有的力量全部集中在一点，同时爆发。
　　看起来像是一座肉山的Berserker被这股力量打得弓起了身子，后背猛地鼓胀了一下，张口喷出了大片炽热的血液。
　　“Berserker？！”
　　没想到远坂凛会突然之间变得这么生猛的伊莉雅都被吓傻了，从刚刚那两个人kiss开始，她就没反应过来。
　　什么鬼？
　　这kiss难道是充值外挂的手段么？
　　这亲上一会，就能把海格力斯这样的壮汉活生生的打到吐血？
　　不，这已经不是打到吐血这么简单的压制了。
　　熟悉了力量宝石带来的恐怖加成，远坂凛将假神父交给自己的八极拳打法全部在Berserker身上验证尝试了一遍。
　　堂堂半神海格力斯，就这样被一个日本的JK吊起来打、按在地上随便摩擦，这样的可怕事实让伊莉雅觉得自己甚至可能中了什么幻术！
　　没过多久，之前还表现出对战场拥有绝对统治力的肉山大魔王就已经被少女揍得骨骼尽碎，躺在地上爬不起来了。
　　从凛大小姐微微带着遗憾的表情来看，她还未尽兴。
　　正应了那句经典的台词：我还没用力呢，你就躺下了。
　　“那个……爱因兹贝伦家的小鬼。”
　　凛提着Berserker的肩膀，随手一甩。
　　这滩巨大的烂泥便跨越了上百米的距离，重重砸在银发少女的面前。
　　“把龙珠交出来才可以走。”
　　阿尔托莉雅同学全程都是“O”的嘴型，心情复杂到不知说什么话才好了。
　　潘德拉贡看见她那可爱的样子，不由伸出扶住了她的下巴，帮另外一个版本的自己把嘴合上。
　　“这……到底是个什么怪物啊。”
　　伊莉雅深深地皱着眉，让Berserker先灵体化，看着面前这个恐怖如斯的女子。
　　“你把口红……不是，你把龙珠给我交了！”
　　看到这个主动挑起争端的少女魔术师露出了犹豫不决的表情，远坂凛回头朝潘德拉贡使了个眼色。
　　后者立刻秒懂，素手一挥，原本作为Berserker武器的那条大咸鱼顿时从地上弹了起来，飞往远坂凛的方向。
　　一如之前Berserker发动攻击之时的那个动作，凛大小姐那双修长笔直的美腿在地上一弹。
　　早已经自暴自弃的地面碎得很干脆，而少女窈窕的身影则已经化作一抹轻盈的红影，一跳跨越了上百米的距离，稳稳落在了坡道上。
　　“嚓――”
　　尽管因为吨位的关系，只带着斧剑的少女并没有在地上造成炮击般的坠地效果，但仍然在坚固的水泥地上踩出了一条条的细缝。
　　不得不说大小姐的这双鞋子质量是相当优秀，至今还完好无损。
　　巨大的斧剑被远坂凛轻描淡写地直接扛在肩上，大摇大摆地向伊莉雅走近。
　　这样的姿势跟神态让潘德拉贡不由得想起来上个世纪流行的古惑仔港片，她就是其中带头收保护费的黑道大佬，春哥一般的存在。
　　“唉――！”
　　伊莉雅深深地叹了口气，看着面带微笑站在自己面前的凛，无奈地将一颗龙珠双手奉上。
　　现在的局势很已经明朗了，要么自己主动将龙珠奉献出来，要么眼前这头凶残的母暴龙将Berserker手撕之后自己拿。
　　两害相较取其轻，伊莉雅非常识时务地将自己的龙珠交给了凛。
　　“下次还来搞事情我可不会再放过你们了，走吧。”
　　凛大小姐收了龙珠，尽管她自己心里清楚眼下最正确的做法，便是Berserker这对主从彻底抹杀，以绝后患。
　　但是面对眼前这个看上去十二三岁少女，凛却无论如何也没办法狠下心来。
　　“咔！”
　　还未离去的伊莉雅眼角狠狠一跳，只因为她看见远坂凛将Berserker的武器当成饼干一般，慢慢地掰成了碎块。
　　“……”
　　不敢在这邪门的地方多逗留，伊莉雅带着灵体化的Berserker灰溜溜地迅速离开。
　　本来以为自己得到了最强的Berserker，这次袭击会是碾压性的胜利，谁能够想到居然会出现这种变故！
　　不仅没有干掉这两个竞争对手，而且自己还损失了龙珠，赔了夫人又折兵。
　　如果远坂凛单单只是凭借着某种手段，或者与从者合力将Berserker击败，甚至杀上几次，她都不会在意，更加不可能认输服软。
　　因为伊莉雅坚信，最后取得胜利的一定会是自己的Berserker！
　　但是现在的情况不同，凛击败Berserker并没有依赖某种外物，或者说她借用的那股力量，只是纯粹的力气。
　　这就很尴尬了。
　　Berserker的宝具只是能够免疫致命的伤害，可没有增加力量这一说呐。
　　就算海格力斯在这里被远坂凛打爆、手撕，可在复活之后，双方在力量上的差距，仍然让Berserker免不了依旧被她按在地上摩擦的结局。
　　“一定有限制！”
　　这也是伊莉雅肯乖乖叫出龙珠的原因，留得青山在嘛，总有机会找到破绽，重新夺回龙珠，没必要今天死磕。
　　“接下来怎么办？”
　　“我？”
　　阿尔托莉雅看到凛望过来的方向，下意识的用手指了指自己的鼻尖，脸上露出了疑惑的表情。
　　不过她很快便意识到自己自作多情了，因为远坂凛看着的是Saber。
　　“这是什么力量？好强……不，这已经不能用‘强’来形容了。”
　　远坂凛兴奋地打断了自己的描述，顿了一会，回忆着自己刚刚勇猛的表现，想好了新的措词。
　　――无敌！
　　ps：下周三晚上去嘉兴接猫，要存一天的稿了。b站a v27747355，投个硬币收藏呗2333


第六十八章 我捡垃圾回来了
　　第六十八章
　　“这简直就是无敌的力量！”
　　之前Berserker刚刚出现的时候，凛大小姐通过魔术探查得知的结果认为，仅仅是这个狂战士一人，便足以对付其他六人的联手。
　　但就是这样一个强大的从者，却被得到了力量的自己轻易地吊起来打，还是双螺旋升天吊打，用“无敌”来形容也并没有什么不妥。
　　“现在只是一颗普通的石头罢了。”
　　潘德拉贡停止了自己释放能量弦的行为，只见凛手背上那颗晶莹剔透的宝石迅速地失去了光芒，在其中蕴含的力量消耗殆尽之后，从她的皮肤上脱落，变得毫不起眼。
　　弦理论认为宇宙的基本单位是由很小很小的线状“弦”构成的，弦的不同振动和运动就产生出各种不同的基本粒子。
　　而潘德拉贡最近发现自己体内有一股力量，能够撬动宇宙的基本规则，让世界变得适应自己！
　　这也是为什么她的力量在其他宇宙中能够自如使用，而六颗无限宝石在脱离了漫威宇宙之后，就变成了普通石头的原因。
　　弦理论说起来比较帅，而且也与这种力量的特征相符合，所以潘德拉贡私自将这种干扰宇宙规则的行为称作“释放能量弦”。
　　“咦？”
　　尽管力量宝石现在已经变得跟一颗普通的石头完全一致，但凛大小姐仍然小心翼翼地将这颗石头收着，仿佛生怕有什么损坏。
　　就连阿尔托莉雅同学也忍不住好奇地打量着这颗拥有着强大力量的石头，圣绿色的眸子在黑夜中仿佛都亮了几分。
　　“那它之前呢？”
　　远坂凛敏锐地捕捉到潘德拉贡话里蕴含的其他信息。
　　“这个是力量宝石，另一个宇宙中的至高神器，可以轻松拉扯恒星，如果不够强大的存在触碰到它，会被其中的力量化为灰烬。”
　　潘德拉贡平静诉说的语气让远坂凛不由地感到一阵毛骨悚然，差点把手里的石头给扔出去。
　　Saber说这话的意思，绝对是在提醒自己也属于那种不够强大的范围吧。
　　看到凛想把石头扔掉，同时又舍不得，充满了纠结与后怕的表情让潘德拉贡的眼睛里露出了一丝笑意。
　　阿尔托莉雅同学的眼神则变得非常忌惮，同时用担忧的目光看着远坂凛。
　　“别秀了，它现在就是普通的石头而已，就算它恢复力量，我也绝对会保护你的。”
　　“Saber……”
　　远坂凛有些意外地抬起头，感动的看向潘德拉贡。
　　毕竟这厮可是欠了不少的宵夜，而且作为仅有的长期饭票，潘德拉贡可不能让她出事。
　　果然！
　　这份感动还未持续半秒，才思敏捷的凛大小姐已经反应过来了这个可恶家伙的潜台词。
　　这是一个个性已经恶劣到没救了的了从者。
　　“还你！”
　　远坂凛没好气地将力量宝石扔给她，刚刚还龙精虎猛的大小姐在没了力量宝石的支撑之后，魔力严重流失透支的身体由内而外地透着疲惫。
　　尽管中途经过一次潘德拉贡的补魔，但凛现在就连精神也很虚弱。
　　不过这股疲惫很快就被她自己强行压制了下来，伊莉雅跟Berserker那对主从说不定还没走远，就算魔术师本人已经走远了，那些可能隐藏在暗处的从者以及使魔也让她不得不竭尽全力的把强势的一面撑下去，免得被一些发现有机可乘的家伙给趁虚而入。
　　不仅没有显出疲态，而且凛大小姐还收回了之前要跟阿尔托莉雅同学分开的话，以晚上不太平为由，要送她回家。
　　说起使魔……
　　潘德拉贡的目光朝山区墓地的方向扫了扫，仿佛从某只乌鸦泛着红光的眼睛里看到了另一端那个正在偷窥者她们的女人。
　　“啊啊！可爱……明明身体这么娇小却很厉害……双子姐妹也好萌啊！”
　　透过水晶球观察着这处战场的女人双手捧着潮红的脸，感觉自己的身体兴奋得发烫，恨不得在榻榻米上打几个滚，一次来抒发见猎心喜的强烈的心情。
　　“嗯？”
　　Caster突然发现水晶球里的“Saber”抬起了眼，目光望向自己这边，暗金色的瞳孔仿佛穿透了这魔术形成的影像，看到了这边的情景。
　　“被发现了？”
　　Caster似乎是没有想到还有从者的感知能够敏锐到这种程度，愣了一会。
　　然后，她的水晶球就像断了电的投影仪，瞬间没了画面。
　　就这么一会的功夫，她布置的使魔便已经被破坏掉了。
　　本来只想装装样子的凛最后还真的把阿尔托莉雅同学送回了家，而且在院子门口遇到了Archer。
　　“好巧啊，你终于赶回来了。”
　　凛在跟他打招呼的时候，声音里憋着笑，幸灾乐祸的立场没有丝毫掩饰地暴露出来。
　　此时的红衣骑士已经不像刚被召唤出来那会那样意气风发了，反而倒像是好不容易从哪个非洲的煤矿里逃出来似的，。
　　用发胶梳得整整齐齐的白发变成了乱糟糟的鸡窝，跟身上的紧身衣一样沾满了风尘，差点都看不出原来的颜色了。
　　“先到屋子里去吧。”
　　阿尔托莉雅同学也被Archer这副惨兮兮的样子逗笑了，不过她没有凛大小姐那么明显，只是嘴角微微上挑地邀请他们进去。
　　“姆……”
　　哪怕潘德拉贡长得跟他主人一个样，而且关系也看起来很融洽的样子，可Archer对她抱有的敌意没有丝毫削减，站在门口摆出戒备的架势。
　　不过潘德拉贡没有理他，径直从他面前路过，走到院子里头。
　　“今天辛苦你了，远坂。进来喝杯茶休息一下吧。”
　　“嗯，也好，那就麻烦你了，潘德拉贡同学。”
　　远坂凛似乎变得有点迟钝，顿了一会才从善如流地点了点头。
　　“那个，Archer对吧……”
　　阿尔托莉雅见凛也经过了大门，转头看向Archer。
　　ps：前几天手机摔裂了，新买的今天刚到，设置跟文件转移就用了好久233


第六十九章 当然是跟我一个房间
　　第六十九章
　　这货倒是自觉，不用招呼就走进去了，而且伴随着魔力的涌动，从非洲挖煤回来的红A已经恢复了风采。
　　今夜，注定无眠。
　　阿尔托莉雅同学脑子里突然浮现出这样的念头，直接去厨房里烧水泡茶了。
　　室内温暖的空气让凛一下子放松了，也没有在榻榻米上正坐，就像是回到自己家里一样，选择了一个比较舒适的盘腿坐姿。
　　呜。。。
　　大脑一片空白。
　　远坂凛现在的状态非常迟钝，甚至都不知道自己该干什么，为什么会跟着Saber再一次回到这间客厅，就连Archer那边释放出来的再明显不过的敌意也没有察觉到。
　　潘德拉贡的眼睛里仿佛蕴含着X光，盯着厨房里的不放，等她回过头来的时候，发现远坂凛已经趴在桌子上睡着了。
　　“……”
　　潘德拉贡刚想伸手去捏远坂凛的鼻子，但是一道饱含敌意的视线提醒着她现在还有第三人在场，只好放弃了这个诱人的想法，期待阿尔托莉雅的茶点。
　　嗯，总感就是自己想吃东西，但是又懒得做，所以练会了影分身之术……
　　不过事情的发展跟潘德拉贡的期待有所不同，也许是影分身也累了吧，现在时钟的指针已经指向了四点到五点之间的区域，要是夏季，这天过会就该亮了。
　　“远坂……？”
　　阿尔托莉雅同学真的只是端了几杯绿茶过来，茶点什么的不存在了。
　　发现远坂凛趴在桌子上，阿尔托莉雅的动作下意识地变得轻了，小心的把装着茶的托盘放在矮桌上，看着那张朝上的漂亮侧脸。
　　顿了一会，也许是想到凛在之前的那场战斗中消耗了太多的魔力导致的疲惫，阿尔托莉雅同学看着她的圣绿色变得非常柔和，露出了像是无奈地温柔笑容。
　　“唔。。。”
　　潘德拉贡头顶的呆毛动了动，心里产生了一个疑问――
　　我笑起来的时候，也这么好看的吗？
　　看样子是太久没有照镜子了，以至于自己盛世美颜的印象都模糊了。
　　“Archer。”
　　阿尔托莉雅同学看了一会凛，然后将目光转向了这个个子很高的男人。
　　“Master。”
　　红衣骑士像是很了不起似的，矜持地向阿尔托莉雅点了一下头，脸色平静的继续看着潘德拉贡。
　　“关于这场战争的前因后果我已经了解了。”
　　“嗯。”
　　Archer貌似是走高冷路线的，对此没什么表示，只是哼了鼻音，继续看着眼前这只跟他主人长得一样的从者。
　　“我打算跟远坂还有……Saber她们联合。”
　　“嗯。”
　　Archer表现出来的冷漠，就好像完全不关心龙珠、以及神龙愿望最后的归属似的，好像他签了合同，就是为了专程看小姐姐。
　　“……”
　　阿尔托莉雅看了看面瘫的“Saber”，又看了看一脸眼熟额的Archer。
　　这是在比谁先笑么？
　　“你瞅啥？”
　　被红A看了许久的潘德拉贡突然出声了。
　　“我在你身上感受到了强烈的毁灭、混乱、疯狂、绝望的气息，就好像……”
　　刚刚毁灭了世界的邪神！
　　按理说，这样的存在光是出现，就足以引发一个国家的混乱，造成无数的死伤，但是……
　　很显然他面前的这个家伙没有按照套路出牌，表现得相当反常。
　　这，才是他被召唤到这个世界线来的原因。
　　“你在说什么啊……”
　　阿尔托莉雅被他的发言给吓到了，有这么形容别人的么？这是要挑起战争的节奏啊。
　　自己刚说要联合他就这样，这么不给面子的么。
　　“啊？说什么？”
　　一个好听的声音突然在客厅里响起，大概是被他们说话的动静吵到了，本来在桌子上就睡不安稳的远坂凛半眯着眼坐直了身体，语调缓慢地问道。
　　正如她刚睡醒那会会犯迷糊，此刻远坂凛的身体也变得相当迟钝缓慢。
　　“没什么，只是Archer说了一些奇怪的话。”
　　阿尔托莉雅看潘德拉贡不像是要发表的样子，跟凛解释了一句之后，将话题转移。
　　“远坂你很累的话今晚就现在我家休息吧，反正家里大得跟旅馆一样，客房有很多的，棉被也足够。”
　　“……”
　　凛大小姐揉了揉自己带着黑眼圈的双眼，过了一会才恢复了一点精神。
　　“不，不用了，我们这就回去。”
　　因为没有茶点可以蹭，潘德拉贡对于离开并没有异议。
　　“那么Archer呢？需要我帮你准备房间吗？”
　　毕竟是救命之恩，阿尔托莉雅同学对自己的从者还是挺不错的。
　　“不，不用了。我跟Master一个房间就好。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　阿尔托莉雅一脸大写的懵逼，被这个无耻的要求给惊呆了。
　　而远坂凛也像是被打了一针鸡血似的，精气神瞬间恢复到了手撕从者那会的巅峰状态，反应神速地拉着阿尔托莉雅后退几步，戒备的盯着Archer。
　　那双好看的眼睛里带着的警惕，好像在看一个变态。
　　“Master并不是正统的魔术师吧。因此，为了防止某些小手段，与我同处一室的休息也就成为了必然。当然，我会是以灵体的方式出入，只有遇到危险的情况才会现身，这样也不会有男女同处一室的尴尬……”
　　这不是更惊悚了吗，灵体化待在屋子里是要在拍咒怨吗？
　　Archer在这边滔滔不绝地讲述着自己的理由，不过远坂凛看向他的眼神却更加戒备了。
　　这家伙，是有备而来的变态啊！
　　所以说，第一印象真的很重要。
　　Archer通过有理有据地讲述自己的理由，成功的在远坂凛这边升级为了有准备、有预谋的变态，危险程度再度上升了一个档次。
　　“这个场景，貌似在哪里见过……”
　　潘德拉贡泛起了嘀咕，呆毛呈现出正常的状态。
　　嗯，如果将两者的性别调换……
　　ps：今天跟室友哥们去杭州的几个花鸟市场逛了一圈，他看中了一只要加三千五的混血布偶，特别想买。然后我肯定拉着他，跟他说花鸟市场的可能会有病，小猫身体不好什么的。他就说你咋这么怂，老子养猫就是刚，没有那么多花里胡哨的，猫哪有那么矫情。我：emmmm……
　　然后我让买猫的展示一下小猫的精神状况，有无耳螨，抱出来检查下屁屁啥的。卖家：哎呀你买个猫怎么这么多事，我这纯种布偶三千五已经很便宜了，绝对健康，问这么多是不相信我们吗？要是我儿子在这早就跟你不耐烦了巴拉巴拉。我：？？？所以你儿子没在这做生意是吧。
　　到了这一步情况已经很明朗了，开始说小猫有五个月，比巴掌大一点，我说最多三个月大，又改口说四个月大，小猫的眼睛发红，对逗猫棒的兴趣不大，身体是明显有问题的，至于他说这说纯种宠物级的布偶我就不想吐槽什么了，总之一圈逛下来，花鸟市场还是坑，大家买猫的话还是推荐去正规猫舍购买。
　　后来室友也被作者菌的问题搞烦了，直接走了，最后在我买猫的猫舍这边定了只蓝白，下周三一起去接。之后跟猫舍的小姐姐聊天，话题转向她结婚买钻戒的事，作者菌比较好奇她一颗一克拉的裸钻居然要八万，然她说，以后等你大点带你老公去买钻戒的时候就知道了……
　　我：？？？？？


第七十章 交个令咒，你自杀吧
　　第七十章
　　设想一下――
　　要是由一个漂亮的小姐姐提出来要跟处级干部同房睡觉，那少年肯定是要害羞得面红耳赤。
　　然后，尽管心里无比期待兴奋，但是嘴上却无论如何也没有那个胆子答应下来，一定是要红着脸拒绝的。
　　但这话要是由一个男子提出来，这绝逼是图谋不轨吧，红A被当做变态防备也就很顺理成章了。
　　变态、吃货、兄贵，这一届的从者都都存在各种各样的问题啊。
　　“潘德拉贡同学。”
　　“远坂你不用客气的，叫我莉莉就可以。”
　　“这个先不管，总之……”
　　凛大小姐好像是为了隐蔽似的，将莉莉酱拖到客厅的角落，看起来是要说两声悄悄话啥的。
　　“潘德拉贡……Lily，如果一旦发现这家伙有什么不轨的企图，不要有任何犹豫，直接用令咒命令他自杀。”
　　如果不是因为潘德拉贡长得可爱，估计在她爬上了远坂凛的床之后，就已经被命令用剑捅自己了。
　　这毒妇……
　　“……”
　　红A的眉头狠狠地跳了一下，脸上眼严肃的表情直接绷不住，瞬间破功，一下子沾上了人间的烟火气。
　　“喂！这种事情当着我的面说真的好么？别以为你装作悄悄的样子我就听不见了，起码你把声音压低一点啊！”
　　“就是故意让你听到的，希望你保持高度克制，不要做出对大家都后悔的事情。”
　　凛用针锋相对的眼神与Archer对视，反正自己的从者能吊打他，在气势上完全不虚好吧。
　　“我跟你说，令咒是这么用的……”
　　生怕自己打得输出还不够多，远坂凛开始对莉莉同学进行令咒的使用教学。
　　嗯，这家伙，在这方面倒是挺在行的。
　　潘德拉贡点点头，大小姐无论在哪条世界线上，貌似都没用令咒干过正经事。
　　“你甚至可以提前设置一道命令，在需要激活的时候随时触发。”
　　最后在进行讲解收尾的时候，远坂凛示威性地再次看了Archer一眼，用手在修长的粉颈上做了个抹脖子的动作。
　　“嗯？杀气？”
　　感觉室内的温度变低，已经习惯了这种变化的凛几乎是立刻分辨出了从者释放出来的杀气。
　　看来以后夏天可以调 教一下Saber，省点开冷气的电……
　　咦？
　　正在YY自家从者的凛大小姐乍一回头，发现Saber已经走出去了，正在院子里等她。
　　溜了溜了。
　　快速的跟莉莉同学道别，毫不犹豫地拒绝了在这留宿的提议。
　　装了比就跑，真特么刺激。
　　“你走了怎么都不叫我的。”
　　凛有些气愤地看着潘德拉贡，语气埋怨。刚刚要是Archer暴起出手的话，她很有可能会翻车呀。
　　没有力量宝石，她就不是那个可以手撕Berserker的近战魔术师，那种时候可不能指望Lily这个新手能够及时使用令咒阻止他。
　　“这不是在等你嘛。”
　　潘德拉贡装作没听懂她话里的意思，哼了一声。
　　等远坂凛在玄关处穿好鞋，走出了院子之后，直接用念力托起两个人的身子升到城市上空。
　　“呀！”
　　猝不及防的凛发出了令人血脉喷张的惊叫声，不过她也不是第一次飞的萌新了，眨眼间便冷静下来。
　　。。。Saber好像有点生气。
　　尽管不知道为什么，不过凛大小姐作为女孩子的直觉告诉她自己猜的没错，要不然也不会用这种方式发泄了。
　　只是生气归生气，但是这家伙变温柔了啊。
　　远坂凛感受着均匀作用在自己身体表面的力量，没有一点不舒服的感觉了。
　　要知道，第一次被带着飞的时候，远坂凛的腰就被念力勒得贼难受，要不是第一次飞的那股兴奋劲撑着，早受不了了。
　　走路过来需要一个多小时，抱着凛用从者正常的赶路速度回去，大概要半个小时。
　　但是潘德拉贡飞带着远坂凛飞，只需要三分钟。
　　“还是飞方便呀。”
　　凛跟潘德拉贡直接落在院子里，大小姐在玄关直接蹬掉了脚上的鞋子，伸着懒腰发出感慨。
　　“洗洗睡吧。”
　　潘德拉贡从后面推了一把正尽情展露着自己优美身体曲线的凛，从她旁边走过。
　　“诶？不吃夜宵了吗？”
　　蓝绿色的眸子一瞬间瞪得老大，远坂凛不可思议地看着自己面前的从者。
　　“不吃了……”
　　潘德拉贡张了张嘴，本来想冷着脸，声音也冷酷坚定地拒绝。
　　不过，说到吃的时候，这个态度却怎么也强硬不起来。
　　“今天不吃了，早点休息吧。”
　　这个点，马上都可以吃早餐了，做什么夜宵啊。
　　“嗯……是不是我哪里做的不好，惹你生气了？”
　　凛大小姐脸上的笑容显得有些勉强，别说是发自真心的微笑了，她现在还能笑出来就已经很不错了。
　　到底是什么，才能够让一个饿着肚子的吃货拒绝掉夜宵？
　　细思恐极，远坂凛的后背瞬间涌出了冷汗，她感觉自己如果把这话当真的话，会死！
　　一定会死得相当难看吧！
　　就像女朋友生气了非说没生气，给她买名牌包包都说不要，但是如果你当真没买的话……GG。
　　“没有。”
　　潘德拉贡回过头，面无表情的看着凛。
　　后者突然打了个冷颤，达康书记的死亡凝视知道不？
　　凛大小姐感觉Saber那不带一丝感情 色彩的暗金色眸子在看自己的时候，就像在看一个死人……
　　“？今天不用，凛已经很累了，需要好好休息。”
　　嗯，看见那小心翼翼的样子跟被吓到的表情，潘德拉贡有些莫名其妙。
　　“你是认真的？”
　　“？不然呢？你还有问题？”
　　“不是。”
　　凛稍微用力地摇了摇柔顺的双马尾，用神奇的语气感慨道：“你突然变得正常，善解人意了，反而让我很不适应。”
　　“……难道你是抖M吗？”
　　潘德拉贡不由有些无语，自己好不容易大发慈悲，体谅她一下，居然……还吓到她了是吧。
　　ps：本来想周末存稿的，结果今天做饭的时候被热油溅到了手腕，码字的时候巨痛，码完一章就完事，晚安。


实在太累先睡觉了
　　如题，今天中午没在公司午睡，晚上码字的时候特别累，趴在键盘上睡了一个多小时，意识模糊特别困，还差几百字码完，请个假，明天两更。
　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一


第七十一章 这糖真甜（补昨天的）
　　第七十一章
　　“当然不是！那我先去洗澡了。”
　　既然不是自己的从者出错，那远坂凛就放心了，心情一下子变得美好起来，就连脚步都变得跟打着飘一样的轻快。
　　“对了。”
　　远坂凛走到了一半，像是突然想起来什么似的，小跑着来到潘德拉贡旁边。
　　“啾！”
　　偷袭似的，飞快在潘德拉贡可爱的脸上亲了一口，远坂凛的声音伴随着她的人一同上楼了。
　　“谢谢你，Saber。”
　　湿湿的吻带着少女的清香与体温，软软的印在潘德拉贡左脸，仿佛留下了一个记号似的。
　　“……我是Berserker啊。”
　　潘德拉贡摸了摸被偷亲的地方，不由有些无语，她怎么就不信呢，当初说自己是王哈桑，只是玩一个无双刺客潜入的梗呀。
　　从碧育出那款游戏开始，刺客跟狂战士不就是同义词了么？
　　在等远坂凛洗完澡出来的这段时间，潘德拉贡在冰箱里找了找，随手拿了两个西红柿啃了起来。
　　除了这之外，冰箱里也没啥其他的东西了，果然自己的对的，远坂凛的夜宵根本就没有诚意！
　　“我洗好了。”
　　在意识里招呼一声，凛大小姐托着疲惫身子的慢吞吞地爬上床。
　　刚才被Archer惊人的发言给刺激了一下精神，好像不是那么困了，可一旦在浴室里泡上了热水，那股疲惫就好像加倍地涌出来似的。
　　凛实在是太困了，连头发都没有洗，只是用湿毛巾擦了擦便回到自己房间里去了。
　　“这家伙越来越懒了啊。”
　　潘德拉贡嘴里叼着颗红彤彤的西红柿，撸起衬衫的袖子，将白皙的手臂伸进浴缸里拔掉塞子，先把这里面还冒着热气的洗澡水放干净。
　　听说美少女的洗澡水都是香甜味的……
　　对于这种道听途说的小道消息，潘德拉贡已经完全不信任了，放干了水之后又把浴缸冲洗了一遍，这才开始放自己的洗澡水。
　　香是有香未，可甜就未必了。
　　在美少女谣言这方面有过实践经验的她可以说是权威了。
　　跟B叔过招的时候虽然大部分时间都在吃灰，不过她会用念力隔绝掉这些灰尘，身上还是很干净的，泡澡只是为了享受。
　　银灰色的长发披散开来，潘德拉贡整个人慢慢浸在热水里，吹起了泡泡，耳鼻都用念力封住。
　　泡完澡，潘德拉贡只用能力将每一根发丝上的水珠沥干，而泡得微微泛红的身子则用凛给他准备的毛巾擦拭。
　　清晨的走廊带着刺骨的寒意，潘德拉贡加快脚步走到凛的房间里。
　　趴在被子上的鼓风机猫被她赶了下去，潘德拉贡隔着厚厚的棉被拍了拍远坂凛的身体。
　　后者已经睡得迷迷糊糊，在潘德拉贡的催促下，不情愿地往旁边蠕动了几下，把被窝里捂热的地方让出来几分。
　　也不跟这个睡得跟死猪一样的家伙计较这些，潘德拉贡掀开被子的一角，身体贴着凛迅速滑了进去，长舒了口气。
　　少女的体温以及高档丝织品地柔软令她的身体彻底放松下来，比单纯的泡在温泉里要舒服多了。
　　紧贴着远坂凛的身子陷进床垫里，仰躺着在视线上方投影出魔力构成的书籍，潘德拉贡本来想看一会小说再睡觉的。
　　可能梦境中的远坂凛是闻到熟悉的味道了吧，翻个身顺便就把潘德拉贡抱住了，就是搂抱枕的那种抱法，手跟脚都搭上了。
　　“……”
　　用念力将窗帘拉上，潘德拉贡摘掉眼镜，也闭上眼睛准备睡了。
　　睡着了就不会感觉到饿了，至少得等自己的厨子休息足够，精力充沛时候再起来。
　　她也侧过身子双手环抱着远坂凛的腰，把脸钻进被子，埋在她的脖子里，潘德拉贡的意识渐渐模糊。
　　――
　　“唔……好累。”
　　远坂凛清醒过来地时候只觉得手脚都变得非常沉重，软弱无力，体内流动的魔力只有平时的三分之一。
　　看上去好像是休息得不够，但是却无论如何也睡不着了，这种状况就是魔力流失过多的并发症状。
　　远坂凛作为一个出身名门的魔术师，几乎对各种情况都有相应的训练，尤其是魔力消耗过大的状况，她早就已经适应了。
　　不出意外，自己怀里抱着的这个舒适的抱枕就是Saber了。
　　“哼，腰居然比我还细。”
　　不知道从什么时候起，往往看起来瘦弱的身体往往拥有着沛然难挡的巨力。而Saber正是其中的典型，明明是这个娇小的身体，却能够与Berserker那种肉山大兄贵刚得不落下风，简直比那单纯的怪物还有可怕！
　　在这么想的时候，远坂凛丝毫没有意识到昨晚将那个兄贵按在地上摩擦的是谁……
　　双手沿着宽松的缝隙伸进睡衣里面，光滑的皮肤反馈回来的柔软触感令远坂凛感觉好了一些，身体都好像变轻了。
　　等到过足了手瘾，远坂凛腾出空来将遮住了脸银灰色的长发掀开，露出了藏在下面的那张可爱的脸。
　　只是本来还觉得这两个潘德拉贡除了发色跟瞳色之外，其他部分相似到完全无法分辨的凛现在却感觉自己能够将这两个人分辨出来。
　　哪怕Saber染了像Lily一样的金发、戴上绿色的美瞳，她也能够不通过契约地将这家伙认出来。
　　Saber还是帅呀！
　　远坂凛脸上露出笑容，脑袋往这边挪了挪，在潘德拉贡的鼻子上亲了一下。
　　“――？”
　　Saber就好像是被王子吻过地睡美人，修长的睫毛颤动着，眼睛好像马上就要睁开了。
　　刚刚做了“坏事”地凛心里一阵发虚，赶紧闭上眼，想要假装自己还在沉睡的样子。
　　潘德拉贡下意识地用手背蹭了蹭鼻子，从银灰色的长发当中钻出了一根呆毛，就好像她刚刚睡醒还有些迟钝的意识一样，无精打采地左右摇晃着。
　　“嚯……”
　　潘德拉贡从枕头底下掏出来眼镜戴上，目光直直地盯着枕边装睡的人。


第七十二章 牛奶果冻
　　第七十二章
　　“……”
　　闭着眼睛仍能感应到Saber这直接的视线，凛的呼吸频率一下子变得急促起来，白皙的脸上透出一抹红霞。
　　不过她很快便调整好自己的状态，装作真的睡着了的样子，呼吸节奏趋于稳定，脸上的红晕也迅速消失了。
　　潘德拉贡感觉她的反应很有趣，明明已经醒来了，为啥还要装睡呀？难道是……因为不想做饭？
　　这就很气。
　　眼珠子转了转，潘德拉贡从被子里伸出手，捏着远坂凛的鼻子，让她均匀的呼吸声一滞。
　　但是这个家伙的脸皮也很厚，哪怕明知道潘德拉贡已经清楚她自己是装睡的了，可就是不愿意起来，不想面对现实。非常干脆地，微微张开双唇，用嘴呼吸……
　　“你是鸵鸟吗？”
　　嗯，凛自欺欺人的样子潘德拉贡非常喜欢，因为这样就可以接着逗她玩了。
　　虽然说你永远不能叫醒一个装睡的人，但这是好玩又有趣的挑战，说不定还能把小火车开起来……
　　“再不起来我就要为所欲为了。”
　　潘德拉贡送开了捏着凛鼻子的手，转去捏她肉 感十足又非常柔软的耳垂，来回摩擦。
　　几乎是一瞬间，潘德拉贡的手指就感觉到这一块地温度迅速升高，变得绯红，玩起来真有意思。
　　“这样都能忍住啊……那我接着做了哦。”
　　潘德拉贡的声音带着兴奋，手离开了远坂凛通红的耳垂，也不见有其他的动作。
　　“……”
　　短暂地安分反而让凛觉得不安，呼吸变得急促起来。
　　要知道，暴风雨前是最宁静的，现在估计就是这种状况吧，Saber这家伙指不定在憋着什么坏……
　　要说睁开眼睛的话也不是不行，都已经这样了，最后一层窗户纸都化成灰灰了，其实远坂凛睁不睁眼都是一样的，尴尬期都过去了。
　　只是远坂凛现在不仅仅是紧张，更重要的是不知为什么，她竟然有一种禁忌的期待感。
　　“咚咚！咚咚！咚咚！”
　　心脏狂跳的声音别说是从者了，就连耳力稍微好点的普通人仔细听一下都能够听得见凛现在的心跳声。
　　因为潘德拉贡已经解开了她睡衣的第一个纽扣，要不是因为有被子捂着，大小姐胸口雪白的肌肤可就要走光了。
　　手指沿着白皙的脖子慢慢往下滑动，远坂凛就感觉好像有一只小虫在自己身上不急不忙地爬动，有点难受。
　　不单单是紧张跟害羞，还有点着急……
　　“良心发育得不错嘛，你这里的声音都快把我吵死了。”
　　就这样？
　　潘德拉贡的手指只是停在心脏的位置，规矩得就跟学校里的模范三好学生一样，让远坂凛在松了口气的同时也有些埋怨。
　　之后潘德拉贡就不说话了，眼睛顺着修长的粉颈往下移，是牛奶一般白皙、有着珍珠光泽的肩膀。
　　有点像……牛奶果冻？
　　但是肯定没有味道！
　　想到这里，潘德拉贡不由撇了撇嘴，克制住了心里那股扑上去又吸又舔的冲动，视线继续朝下。
　　那是少女精致可爱的锁骨，跟熟食店里的鸭架是同一个部位，好看……想啃。
　　“哎呀！”
　　远坂凛感觉自己身上有点不对劲，想要知道发生了什么事情，自然就没办法再装下去了，睁开了那双好看的眼睛。
　　蓝绿色的眸子中映出了一根银色的呆毛，终于将自己的脑袋从沙子里退出来的鸵鸟凛就看到Saber脸埋在自己身上。
　　锁骨上那种湿湿热热又柔软的感觉就是这家伙在吸……嘶，现在是在啃了！
　　“哇！你这个家伙饿极了是不是要吃人啊！”
　　凛大小姐赶紧把潘德拉贡推开，半解的睡衣重新披好，紧接着她那绷紧的身体便重新垮了下来。
　　习惯是一回事，但难受又是另外一回事了，没精神没经历，而且还睡不着是最难受的。
　　“饿……”
　　潘德拉贡伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，目光平静地看着凛，暗金色的瞳孔充满了压迫感。
　　“――知道啦。”
　　凛大小姐一脸不情愿地从床上支起身子，双手撑着床垫，摆出了标准的鸭子坐姿势，眯着眼睛不动，像是进入了神游的状态。
　　“好冷……”
　　她知道Saber在这方面是没得商量，但是被窝外面寒冷的温度还是让她不想离开，尽可能地拖一会。
　　要不是潘德拉贡一直催，在今天是周末的前提下，肯定又要躺回去了。
　　潘德拉贡一边看书一边等着她洗漱，真正的美少女是不需要刷牙的！她的口腔不管什么时候都是无菌状态！
　　“我好了，走吧。”
　　远坂凛在镜子面前整理好自己的仪容，冲在会客厅里撸猫的潘德拉贡喊了一声。
　　“买菜啊？不去行不行啊？”
　　潘德拉贡很想一直待在家里，每次出门都会一堆麻烦的事情。
　　不过远坂凛的态度非常坚决――
　　“今天去新都的商业街吃饭，你说呢？”
　　大小姐站在潘德拉贡面前，一点都不淑女地双手撑着腰，上身前倾着，蓝绿色的双眸直直地盯着她。
　　“我去！”
　　根本不用考虑，潘德拉贡立刻把怀里抱着的鼓风机扔到地上。
　　远坂凛脸上还是写着疲惫，看起来很没精神。
　　这次潘德拉贡没有带着她直接飞到新都去，两人就像平平无奇的普通高中生，坐公交车到新都的站点，然后步行前往商业街。
　　“咦？”
　　――立入禁止。
　　身处在繁华新都的地一栋大厦竟然被贴上了警告的黄条，尽管魔力剩余不多，但远坂凛的感知依旧敏锐，被这边的状态吸引过去。
　　“虽然不多，但依旧能够感觉到魔力的残留。”
　　“也就是说并非简单的瓦斯泄漏事故呢。”
　　凛好看的眸子扫过旁边的通告，对这边发生的事情做出定论。
　　“居然卷入普通人……”
　　心地善良的凛对于这种行为报以极大的仇视与愤怒，原本自然垂下的双手在不知不觉中捏成了紧握的拳头。
　　ps：今天午睡了，所以晚上还有精神。明天下班去侗乡接猫猫，估计会排成视频发到b站，回杭州的时候应该挺晚的了，事先请个假，周末补回来233。


第七十三章 追踪线索（求订阅！）
　　第七十三章
　　“不要拿别人的过错来惩罚自己……”
　　潘德拉贡抓着远坂凛的拳头，轻柔的动作将手指紧握的力量抚平，让她慢慢放松。
　　“Saber……”
　　凛无比意外地抬了抬头，视线落到潘德拉贡没有表情的脸上，看不出来这个家伙居然还会安慰人……
　　说实话，远坂凛是有点感动的。毕竟没有对比就没有伤害，跟这家伙劣迹斑斑的前科比起来，此刻的Saber简直就是贴心小棉袄！
　　“来，我们先去吃饭。”
　　“……”
　　收回前言，这家伙就是这个不折不扣的魂淡。
　　反过来握住潘德拉贡的手，远坂凛一言不发地拉着她往前走，漂亮的脸上一片阴沉。
　　“我们是去吃东西嘛？”
　　被凛拖着走的潘德拉贡像是根本没有察觉到自己甲方心情恶劣，关注的仍然是填饱肚子的事情。
　　只是凛一直阴着脸，对于她的这个问题不予回答。
　　最后，两人在一家餐厅门口停下了脚步。
　　自助……
　　潘德拉贡保持着沉默，并没有因为宵夜变成自助而感到不满。
　　事实上，比起法国大餐什么的高档餐厅，潘德拉贡更喜欢自助的。
　　因为自助餐厅里的套路就是比较喜欢放一些精致好看的甜品点心什么的，以达到令食客快速饱腹的目的。
　　而这，刚好迎合了潘德拉贡的喜好。更何况在战争期间，远坂凛可是下了血本的，几乎是把自己的嫁妆都拿出来投资，带潘德拉贡来的地方档次当然不低。
　　交了两人份的用餐费用，在服务生小哥十二分热情的笑容下被安排到了一个靠着窗，能看到街景的位置。
　　“不是不能牵连普通人嘛……我们一直待在这吃会不会不太好啊？”
　　先是拿了一些果汁饮料放到桌子上，在跟远坂凛一起前往菜品区的路上，潘德拉贡面无表情地推了推眼镜，沙沙的声音显得有些心虚。
　　“没事，怕什么。”
　　远坂凛用好看的眸子没好气地瞪了她一眼，除了自助餐意外，这张嘴她是真养不起。
　　就算把嫁妆都赔进去，最多也就是让她敞开了肚皮吃几天，死道友不死贫道咯。
　　“嗯！既然凛都这么说了，那我就放心了。”
　　“……等等，你放心什么？喂！我告诉你可别做的太过分哦Saber，会被拉黑的。”
　　远坂凛这个时候才想起来自己这个从者的可怕，心里有些发慌，想要制止潘德拉贡的行为，让她收敛一点……
　　“这个意大利面看起来不错啊，凛。”
　　跟远坂凛手里拿着盘子取餐的方式不同，潘德拉贡看中了一个意大利面，顺手就将那个盛着面的大盘子端走，让别人无面可吃。
　　“唉……”
　　远坂凛不忍直视地捂住了自己的眼睛，发生这样的事情可以说是顺理成章，一点都不意外的了。
　　深深地叹了口气，远坂凛已经无法想象其他人的目光了，要不……装作不认识她？
　　个鬼啦！账单都是她付的好不好！
　　但是远坂凛意料之中的那些奇怪目光并没有出现，即使潘德拉贡身后飘着好几种食物的盘子也没有任何异样的目光投过来。
　　凛大小姐瞬间知道这是Saber发功了，让这些普通人类注意不到自己这边的异常。
　　意识到这一点之后，远坂凛脸上升起的红晕慢慢消失了，看到潘德拉贡拿了这么多的食物，她自己也就懒得再拿了，先一步回到座位上。
　　“凛，你今天不用控制热量啦？”
　　潘德拉贡拿了一大堆食物回来，发现凛正在餐桌上埋头小口小口地吃着蛋糕，不由有些奇怪地问道。
　　“你管我。”
　　没好气地白了潘德拉贡一眼，大不了晚上睡觉之前把俯卧撑这掉线运动捡起来。
　　这样想着，凛大小姐又将潘德拉贡那边的冰淇淋扒过来一桶。
　　“……”
　　当心吃成肥婆。
　　潘德拉贡手里拿着叉子，手腕一转便卷了一坨鸡腿那么大的面条上来，张嘴吃掉。
　　同时在心里诅咒对面这个抢了自己一桶冰淇淋的家伙。
　　就算远坂凛再怎么放纵自己，身为女孩子的她食量终究有限，不一会便败下阵来。
　　在这之后，她就只能无聊地看着Saber迅速而不失优雅地消灭着餐厅里的食物。
　　等到潘德拉贡满足地从餐厅里走出来，已经是夕阳西下，天色渐黑的傍晚了。
　　新都这边现代化的夜景正在慢慢拉开。
　　“吃饱啦？”
　　远坂凛坐在桌子对面，双手撑着光洁的下巴，把自己脸衬得好像盛开的鲜花似的那样艳丽。
　　“嗯。”
　　自助餐厅真的是敞开了肚皮吃，在充足食物地供应下，潘德拉贡终于有了一些饱腹感。
　　“既然吃饱了了，就跟我去消消食吧，有活干了。”
　　凛大小姐的心情经过这一餐地进食之后，明显有所好转。
　　或者说，实在吃东西的时候得到了一些好消息。
　　“……”
　　其实潘德拉贡并不想动，但是架不住兴致高昂的甲方，被她拖着在新都里到处乱逛。
　　也不能说是乱逛，远坂凛有些明确的目标，带着潘德拉贡在追踪着什么。
　　“这里。”
　　一栋跟周围的建筑相比，平平无奇的大厦。
　　“这里啊……”
　　潘德拉贡现在没戴全知全能的手套，但是身为从者的敏锐感应让她第一时间便察觉到了那里面的异常。
　　“有使魔，你想阻止的话估计已经来不及了。”
　　潘德拉贡对于空气中流动的魔力要比远坂凛敏感，几乎是可以看得见的程度。
　　远坂凛并没有因为潘德拉贡的发言而放弃，冷着一张俏脸走进这栋用作办公的建筑。
　　大厦内部的电源似乎被切断了，仅剩的光源是由安全通道指示牌散发出来的绿色灯光，令这空旷的大厅显得无比阴森。
　　只是凛大小姐此时散发出来的冷冽气息似乎比这好像是闹鬼的大厦还要可怕，几只在阴影中活动的东西迅速地跑开了。
　　爪子与坚硬地板砖摩擦的声音在黑暗的环境中显得尤为诡异可怕。
　　ps：b站a v28293821，昨天回来的时候就两点了，被猫折腾的整晚没睡，花钱找罪受emmmmmmm


第七十四章 神代人工智能
　　第七十四章
　　它们并不是逃走，而是绕了个方向，悄无声息地从一侧包夹过来，准备发动袭击。
　　类似犬科动物地骨架，绝不属于现存的某种生物的存在向潘德拉贡两人狂奔过来，似乎准备发动攻击。
　　潘德拉贡似乎感应到凛的情绪，她需要发泄一下自己的怒火，也所以站在原地没有动。
　　凛也站在原地没有动，只是面无表情地抬起了左臂。
　　与其说是面无表情，倒不如说是神情冷酷，散发出了一种属于魔术师的危险气息。
　　这样子的远坂凛，有点可怕啊。
　　蓝绿色的眸子微微收缩，观察着目标的运动轨迹，体内流动的魔力分出一小股注入移植到手臂上的魔术刻印当中。
　　一个经过不断改良的诅咒魔术被储存在其中，只要注入魔力便可以无需吟唱地瞬发咒弹，可以根据注入的魔力量来控制其破坏力。
　　白皙的手掌前方亮起了暗红色的光芒，眨眼间膨胀开来，但是紧接着，就在同一瞬间，凛指尖的魔力就像发生了可怕的压缩裂变反应――
　　魔力制造的攻击极快地划过空气，暗红色地弹丸径直击中了一个跑动中地目标。
　　不逊色于步枪子 弹的威力直接将这怪物击碎开来，变成了一地的骨头。
　　而另一只犬类怪物似乎具备着不弱的战斗素质，在同类被简单的解决之后，竟然开始了蛇形的“之”字跑动，企图闪躲掉凛的攻击！
　　不过显然没什么卵用，直接由魔力生成的咒弹只要远坂凛愿意，她甚至可以控制着攻击进行转弯。
　　这只怪物的蛇皮走位并没有什么卵用，几乎是被远坂凛毫不停歇的第二发攻击精准爆头。
　　坚硬如铁的犬类头骨瞬间被击碎，紧随其后的强大力量更是将构成了它身体的全部骨架震得脱离开来，变成一堆碎片。
　　外来的魔力与使魔中蕴含的使魔制造者的魔力相互冲突，彼此腐蚀，残骸形成的碎片全部迅速地化成黑色的烟雾消失。
　　也许是制造者有这方面的设计吧，防止同行对自己的产品进行山寨模仿，所以被魔力破坏后的使魔就直接溶解了。
　　“这种使魔……”
　　潘德拉贡围观了整个过程，对此发表了自己的看法。
　　“有丶东西啊。”
　　这应该就是C妈制作的龙牙兵吧。
　　尽管被凛轻描淡写地解决掉了，但是那两只犬类使魔表现出来的东西还是有些意思的。
　　第二只会闪避弹道的使魔显然不是C妈在背后人工操纵的，因为一点意义都没有。
　　所以说，神代的魔术师就已经开发出实用性这么强的人工智能了嘛。
　　即使是相对于电脑技术特别发达的现代，也做不到这种程度，算是很厉害了。
　　不过对潘德拉贡没有什么影响，她只是对此有些好奇，算是有一点可有可无的兴趣吧。
　　凛的心情并没有随着消灭这两只小喽罗而有所好转，依旧板着个脸将左臂放下。
　　“喀嚓嚓……”
　　魔力的异常瞬间吸引了潘德拉贡的注意，让她将视线飘到大厅的天花板上。
　　这边刚好是一个通风管道，里面可能还藏了几只使魔，根据魔力的量来看的话，在使魔中还算是小精英怪。
　　“Saber？”
　　已经往前走了几步的凛发现自己的从者没有跟上来，回头给了一个疑惑的眼神。
　　“头顶有东西，应该是只比较厉害的使魔，准备偷袭么？”
　　突然！
　　就在潘德拉贡话音刚落的瞬间，通风管道中的那只使魔已经制造完成，整片天花板就像是遭到了巨锤的猛砸，直接垮塌下来！
　　潘德拉贡抬着头的身体面无表情地一个后跳，就像重量极轻的羽毛柳絮，一下子飘到了凛的身边。
　　“轰！”
　　与此同时，大厅的天花板也带着大量的灰尘砸到了地板上，在浓烈的黑色烟雾下，一头庞然大物慢慢浮现了身形。
　　同样是以骨架的形式存在，粗壮的四肢支撑起了巨大的身体，后背脊椎还生长着一排宛如短剑般的倒竖骨刺，看上去就宛如一头来自远古时代，位于食物链顶端的霸主，那种凶厉、恐怖、霸道的气息扑面而来。
　　嗯，一股boss的气息。
　　这只看上去像是鳄鱼的精英怪长大了巨嘴发出无声的吼叫，毕竟没有都只剩下骨头架子了嘛，能够发出的最大声音大概就是爪子摩擦地面的噪音了吧，气势倒是非常充足。
　　一只前肢在地面上扒拉了一下，发出刺耳的声音，就像是测试这边的摩擦系数似的，下一秒便猛地后撤，留出足够冲刺的距离，四肢像是高速划动的船桨一样不断划拉。
　　体型巨大，算上尾巴足有五米长的鳄鱼骨架带着水栖动物地习惯，以一种极快地速度朝潘德拉贡两人冲锋！
　　潘德拉贡不为所动，只见凛依旧冷漠地举起了左臂，往魔术刻印当中注入魔力，微微抬起的脸恰到好处地表现出一丝不屑。
　　这次的咒弹蓄力稍微长了一些，更多的魔力消耗，攻击强度也随着魔力被压缩而得到极大的提高。
　　在这头使魔即将扑到她们脸上来的时候，淡定二人组中的凛释放了自己指尖的那一发咒弹。
　　“砰！”
　　巨大的响声夹杂着爆炸，空气化作旋风。
　　远坂凛的攻击径直打中了鳄鱼骨架的头部，强大的力量沿着龙骨脊髓瞬间贯穿，竟然直接将整只使魔直接粉碎！
　　伴随着浓厚的烟尘扩散开来，这次被攻击的使魔就连完整的骨头都没有剩下，直接变成了一些汽化成黑烟的碎片飘落。
　　另一侧的天花板上还潜藏着复数的使魔，不过它们的魔力强度并不高，甚至还没有达到这只被凛一击秒杀的鳄鱼使魔那样的程度。
　　在意识到这边的敌人无法对付之后，这些家伙竟然开始慢慢撤退，离开了这栋大厦。
　　不仅是这一楼层的，而是所有待在建筑内部，这次出现的使魔，仿佛已经达成了自己的目的，开始悄然后撤。
　　对于这一点，远坂凛没有察觉，感知敏锐的潘德拉贡发现了，不过没什么意义，也就懒得多嘴。
　　ps：小猫太粘人了，根本不能让人好好码字！


第七十五章 被爱伤过的女人
　　第七十五章
　　沿着魔力的残留，凛依旧是冷漠脸地深入大厦内部，寻找线索。
　　“这是什么香气？”
　　打开一家公司的办公室，原本摆了很久冷漠脸地凛大小姐瞬间破功，皱了皱眉，并用手背矜持地捂住口鼻。
　　“是魔女的软膏，芹科植物，应该是叫破坏爱情这个名字吧。”
　　潘德拉贡说着自己看剧本之后知道的消息。
　　“如此说来，对手是女人么？”
　　远坂凛低声地自语了一句。
　　“难道你看不起女人？”
　　潘德拉贡面无表情地吐槽。
　　“你说呢。”
　　凛翻了白眼，发现这种东西似乎对魔术师无效，她的手又垂到了身侧，只是眉头还没有舒展开来。
　　“就算已经变成英灵了居然还要波及无辜，真是个小心眼的家伙。”
　　“嗯，这是一个被爱伤害过的女人。”
　　“这种家伙才可怕啊。”
　　“你别秀了，我去开下窗子透透气。”
　　房间里的烟雾是紫色的，带着强烈的个人特征，潘德拉贡穿梭在一排排地办公区域中，将密封的窗户打开。
　　伴随着大量冰冷的空气灌进房间，紫色的烟雾迅速稀释，远坂凛看着办公室里横七竖八躺倒的加班社畜，不仅眉头紧皱，露出牙咬切齿地生气表情。
　　潘德拉贡回头刚好看到这一幕，没想到这家伙生气的时候还会变成御姐呀。
　　“Saber，你会用电话吗？”
　　“……”
　　虽然知道你是个电器盲，但是这个也盲得太厉害了吧，跟瞎一样了。
　　“要不我教你？”
　　说不出为什么，凛总感觉Saber看自己的眼神很微妙。
　　“帮我打一下这个电话。”
　　指了指办公室里的电话机，凛从裙子里掏出钱包，找出来一张带着数字的纸条递过来。
　　说话间，脸上微微带着红晕，她自己也知道丢脸啊。
　　潘德拉贡拿着纸条走到电话机面前，讲道理，那上面那么多的按键她也不认识几个，不过这种电话应该是通用的吧。
　　拿起听筒就能拨号……
　　“莫西莫西？”
　　听筒里响了几下，然后一个成熟浑厚的男声接通了电话。
　　潘德拉贡将听筒交给凛，有她来向麻婆神父说明这边的状况，无论用什么理由都好，总之不能让英灵暴露在普通人的眼皮子底下。
　　神父的工作效率还是可以的，房间里的香气还没彻底散尽，一队救护车便已经驶了过来。
　　潘德拉贡跟远坂凛深藏功与名，在医护人员抬着担架上来的时候，她们已经转移到了天台。
　　“呼。”
　　没有了魔女软膏的香气的，凛不由得深吸了一口气，目光盯着某个方向。
　　“魔力全部流向柳洞寺了。”
　　潘德拉贡顺着远坂凛的目光望过去，在她的感知里，不仅是这一个地方，魔力的流动几乎将整个新都都囊括进去，组成了一张无比巨大的网络，柳洞寺就是中心，其中盘踞着那只结网的蜘蛛。
　　“是啊，被夺走的精气全部流入了山里，昏睡事故地犯人恐怕是Caster呢。”
　　凛背对着潘德拉贡，双手插在大衣的兜里，柔顺的长发与优雅的衣摆在寒冷中微微飘动，纤细的身影就像动态壁纸一样漂亮。
　　再加上此刻远坂凛身上具备的认真的特质，甚至让潘德拉贡都有一种被惊艳到的感觉。
　　“哦哦，看来昨天放使魔暗中观察的就是她了。”
　　潘德拉贡看着凛美丽的背影，心不在焉地说着。
　　“还有这种事？”
　　远坂凛转过头，但是身子保持不动，只是将宝石般的眸子转动到眼角，攻气十足地问道。
　　“是的呦，大概这个城市里到处都是她的耳目吧。”
　　潘德拉贡有种眼前一亮地感觉，差点被撩到了，坐在后边的通风管道上，单手撑着下巴说道。
　　“嘛，反正也不是什么大不了的事情，虽然暴露了我们的底牌，但毕竟也取得了压倒性的胜利。”
　　“底牌……”
　　emmmmmm……
　　你对力量一无所知，潘德拉贡明明才出一张方块三。
　　“我们去追Caster。”
　　“好。”
　　潘德拉贡站起来，伸了个懒腰舒展身体，瞬间出现在凛的身后，双手抱住少女纤细的腰，带着她飞向天空。
　　没有料到是以这种方式带着自己飞行的凛发出一声惊叫，之前好不容易继续起来的气势瞬间破功。
　　潘德拉贡抱着凛以极快的速度飞向柳洞寺，但在接近柳洞寺地那座山时，被远坂凛制止了。
　　“等等！”
　　凛大小姐拍了拍潘德拉贡扣在自己腰上的手背，示意后者着陆。
　　“肿么了？”
　　“那头母狐狸太狡猾了，根本没有使用真身出来掠夺精气。”
　　凛皱着眉头，表情有些懊恼，看来追上去打一架只是自己一厢情愿地想法，对方谨慎、小心，老谋深算。
　　根本就没给机会。
　　跟Caster相比，自己果然还是个宝宝啊。
　　“对方是Caster，没有在外面迎战，反而是直接将柳洞寺暴露出来，简直就是在请君入瓮啊。”
　　既然是Caster的职介，那阵地战肯定是极为擅长的，如果留有足够的时间进行布置，而地点又在柳洞寺这样的灵脉节点上，毫不客气的说，只要把战场放在这里，Caster才是真正能够一穿六，纵横无敌的存在。
　　正因为自己也是魔术师，所以远坂凛才更知道以Caster职介被召唤出来的英灵在自己大本营里的可怕。
　　她并不想冒这个险。
　　至少像现在这样毫无准备地就冲上山去，在她看来毫无疑问是非常愚蠢的，凛还没有到被愤怒冲昏头脑的程度。
　　“我们今天先回去，找到线索再说。”
　　深深地看了山顶地方向一眼，以凛的魔术造诣，自然能够感知到那覆盖了整座山的结界。
　　专门那是专门针对从者这样的灵体而布置的隔断结界，其他从者想要上山，就只有那一条山路可走。
　　要说这条道上没什么陷阱阻碍，那简直是在侮辱智商。
　　ps：光顾着撸猫了23333~a v28524356，超可爱的小银点，性别：女，名字是梅林。


第七十六章 反正有暗牧
　　第七十六章
　　所以凛明智地选择撤退。
　　“哦。”
　　潘德拉贡完全没有询问的意思，抱着美少女就上天了。
　　由于不久前才刚睡醒，哪怕天已经完全黑了，凛依旧没有丝毫睡意，自己跑到地下的魔术工房里摆弄着什么去了。
　　潘德拉贡待在客厅，把鼓风机抱过来放在腿上，一边撸猫一边看小说。
　　凛大小姐一直鼓捣到半夜，当她戴着两个厚厚的黑眼圈从地下室里出来的时候，潘德拉贡依旧还是这个姿势，撸猫看书，就像一张gif动态图。
　　而作为收获，凛这边多了几只由宝石制作的使魔。
　　晶莹剔透的小家伙完全是由红色的半透明晶体构成，形状像是小鸟，也拥有飞行的功能，感觉把它的原料换成钱，差不多就可以吃遍冬木的甜品了！
　　“这东西的造价很高吧？”
　　尽管心里已经有推测了，可潘德拉贡仍旧管不住自己的嘴，放下书问了，哪怕知道结果很可能会让自己难受一阵子……
　　“也没有很贵啦，用两颗鸡血石做的。”
　　远坂凛满不在乎地摆摆手，尽显冬木御三家之一的深厚底蕴。
　　你们家的宝石折算下来怕不是价值冬木地三分之一哦，这么壕竟然带我吃自助！
　　潘德拉贡一口气含在嘴里，脸颊鼓了鼓，以此表示不满。
　　“去。”
　　把在怀里舔毛的鼓风机朝远坂凛扔过去，后者看到这一招天外飞猫，下意识地丢掉了两只宝石做的使魔，伸出双手把猫接在怀里。
　　“喵。（愚蠢的凡人）”
　　鼓风机站在远坂凛的怀里，舔着爪子洗脸。
　　被她扔掉的使魔并没有遵循着重力的作用而掉到地上，而是自己扑腾着水晶状的翅膀，在窗口的玻璃面前上下悬停。
　　“我先去睡觉了。”
　　潘德拉贡已经看过冰箱，杜绝了凛大小姐做宵夜的可能性，还不如早点洗洗睡，等明天的早餐。
　　在此之前，先泡个热水澡……
　　“嗯――”
　　水温很烫，不过以她的体质，就算在烧开了的水里煮也不见得会有事，这七八十度的热水只是小意思啦。
　　眼睛舒服得闭了起来，潘德拉贡整个人也慢慢浸在浴缸里。
　　凛大小姐撸了一会猫，又将自己做的使魔从家里放出去侦查情报，想起潘德拉贡已经睡了，这才觉得自己有点累，拍打着肩膀走向浴室。
　　这种时候当然是泡个热气腾腾的澡，再躺进已经暖好的被窝里……
　　想到这其中的妙处，大小姐脸上开始露出傻笑，变得期待起来。
　　从者真是个好东西啊，又能打又能暖床，还买一送一。
　　推开门，一股水汽热气便扑面而来，其中似乎还带着一丝丝的香气。
　　在洗漱台上放着Saber的眼镜，有一根银灰色的呆毛从浴缸里懒洋洋地探出来，柔软的样子仿佛就像是要舒服得融化了。
　　“咦？”
　　“真舒服啊。”
　　潘德拉贡从热水里站起来，伸了个懒腰，只听“砰”的一声，浴室门被重重地关上了。
　　“切。”
　　潘德拉贡戴上眼镜，时间的流动恢复正常，有意想调戏一下凛，就连浴巾也没有围，只用魔力蒸干了头发便开门走了出去。
　　在外边的门口，只见凛大小姐像是在躲着什么似的后背紧贴着墙壁，脸涨得通红，大口喘着气。
　　“喂，你这一副干了亏心事地心虚表情是什么鬼。”
　　视线循着声音望过去，Saber现在的样子比在浴室里还要过分，惊得凛都还没有看清便迅速地转过头，惊魂未定似的呼吸急促。
　　这样的反应十分有趣，尽管有点搞不懂她害羞个什么劲，不过这并没有妨碍潘德拉贡吐槽。
　　“脸红啥？大家都一样，更何况还有暗牧。”
　　潘德拉贡在远坂凛紧闭的双眼钱挥了挥手，感应到她这个动作的凛却并没有睁开眼睛，而是有些结巴地喊出声来。
　　“笨、笨蛋！快把衣服穿上啊。”
　　“切，没意思。”
　　发现远坂凛无论如何也不肯睁开眼睛之后，潘德拉贡捏了捏她的鼻子，然后才走开。
　　“呼……”
　　直到Saber的脚步声消失在走廊的尽头，远坂凛这才睁开眼，长舒了口气。
　　“诶……不对！大家都是女孩子，我干嘛反应这么大？”
　　像是才反应过来，远坂凛也不知道自己怎么了，只能捂脸。
　　父亲大人，我给御主们丢脸了。
　　心情复杂地泡了澡，凛大小姐在自己的卧室门口纠结了许久，这才推开门走了进去。
　　Saber那家伙正躺在床上看书，没什么特别的表情……emmmmm，话说这家伙本来就是面瘫吧。
　　“过、过去点。”
　　这次终于轮到远坂凛让潘德拉贡睡过去了，不知道是不是因为刚泡完澡的关系，她的脸上还是带着红晕。
　　“嗯？这就上床啦？”
　　潘德拉贡的目光从书上离开，看着一身睡衣坐在床边的凛。
　　“蛤？不然捏？总不会连床都不让我上了吧？郑重声明，这可是我的床！我的！”
　　凛大小姐会错意，好看的蓝绿色眸子瞪着潘德拉贡。
　　“今天中午你在吃我甜点的时候说了什么？”
　　“什么呀？我说……”
　　凛瞪大了眼睛，然后恍然大悟。
　　她想起来，好像Saber再说她小心变胖的时候，说了睡前要做俯卧撑来着。
　　“不做了不做了，胖就胖，反正没有男朋友。”
　　潘德拉贡翻了个白眼，往旁边挪动了一下位置。
　　真凉啊……
　　凛大小姐美滋滋地钻进被子里，温暖柔软的感觉险些让她乐出声来，原来有人暖床的感觉这么爽啊。
　　周末的最后一天并没有出门，侦查情况的话那两只使魔便足够了，更何况第二天还要去上学，远坂凛需要调一下生物钟，免得迟到。
　　菜是潘德拉贡出门买的，不是不说远坂凛作为厨子的实力是碾压新都那边的饭店的，色香味俱全，跟小当家就差一个发光的特效了。
　　ps：本来说周末要补更的，但是不知道为什么，猫猫来了之后的这几天人特别累，连胃口都变小了，这周就先咕，等状态好点再补吧2333抱歉。a v28565636


第七十七章 为所欲为Lily酱
　　第七十七章
　　――
　　“看样子我们的努力还是有用的嘛。”
　　站在学校门口，之前那种被结界笼罩的感觉已经消失了。
　　学校里的第三个御主可能是被自己震慑到了，并没有选择将结界修复。
　　“早上好啊，远坂。”
　　两人身后，穿着校服的Lily酱跟凛打了招呼。
　　“早上好哦，Lily。”
　　远坂凛优雅地转身，披肩的双马尾长发如同缎带般在空中飘动。
　　两个都是不可多得的美人，穿着统一的制服站在一块，格外的吸引人。
　　不过她们两个早就已经习惯男生各种各样的目光，直接无视掉了。
　　“Archer，早上好。”
　　跟Lily问好之后，凛大小姐的目光看向她旁边的空气，露出了顶级的笑容。
　　“哼，你的Saber呢？不带从者就来学校，你的愚蠢也要有个限度吧。”
　　一副自以为是，好像很了不起的口吻回应了凛的招呼。
　　“……她之前说自己的Assassin，现在我信了。”
　　凛大小姐颇为无语地看了一眼站在自己身旁的“Saber”，明明她就能够看见，但其他人，无论是从者还是人类，好像谁都看不到她。
　　“嗯？？”
　　Archer充满疑惑的声音以及Lily酱懵逼的表情让凛叹了口气，有些无奈地说道：“不，没什么，你们就当我瞎说的吧。”
　　尽管表面上装出一副无奈的样子，可一种炫耀宝贝般的得意语气却是怎么也掩饰不住。
　　有种油然而生地优越感。
　　“对了Lily，你今天不用参加社团活动嘛？”
　　凛大小姐每天晚上都要熬夜修魔，而学校里的社团在大清早地时候也会有活动，成员不能缺席。
　　为了早上能够多睡一会，也是为了自己的肝和发际线着想，远坂凛就从来没有参加过社团，为此有些人还纳闷了好一阵。
　　要知道对于她这样的全能优等生来讲，既没有加入社团，也没有参与学生会竞选，几乎是一件不可思议的事情。
　　所以Lily酱今天居然带着Archer跟自己在校门口碰面，凛大小姐才会觉得奇怪。
　　要知道，Lily同学不仅参加了社团，而且还是剑道社的社长，按理说应该是最早到学校的那批人之一。
　　“最近社团并没有活动。”
　　尽管如此，但Lily酱还是随着背着刀袋。
　　“诶？”
　　凛并排跟Lily走着，脸上露出了相当意外的表情，奇怪地问道：“剑道社不是除了周末之外，每天都会组织训练的么？”
　　“我是社长。”
　　Lily将在回答远坂凛的问题时，脸上露出了相当微妙的微笑。如果她的表情再得意嚣张几分，那么就可以直接翻译成“Sorry，有权真的可以为所欲为”。
　　“……”
　　刚刚在Lily酱面前秀了一波Servant的凛转眼间就被反秀回来，而且还是自己提供的机会……
　　这种时候，她就只能露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　好吧，这家伙以后可是要成为英灵的存在，或者也有可能是血统强大带来的天赋异禀。
　　总而言之关于她在一年级的时候便挑战、并且将当时的三年级剑道社社长及前辈击败，以此夺得了社长之位的传闻……
　　凛现在有点相信了。
　　Lily酱虽然是个大美人，但是对于她的剑术造诣远坂凛一点怀疑都没有。
　　两人并没有在一个班级，同行一段时间之后，在走廊分开。
　　“早上好，远坂前辈。”
　　潘德拉贡面前遇到了一个紫色头发的学妹，仔细观察她的五官就会发现，学妹长得有些像凛。
　　“早上好，樱。今天也要加油哦。”
　　“谢、谢谢，远坂前辈。”
　　也许是因为快要上课的关系，两人并没有说上几句话，相互点头……
　　不对，凛大小姐只是点了点头，而后者则充分表现出了作为后辈的礼貌，向她鞠了一躬。
　　“你妹啊？”
　　“是啊……不，不是。”
　　凛刚想问潘德拉贡是怎么知道的，但是话说到一半就已经反应过来，像是很苦恼似的赶紧摇摇头，说道：“她姓间桐。”
　　潘德拉贡“哦”了一声，懒得说开导的话，远坂凛已经是大人了，有些事情要自己解决。
　　一个上午的时间飞快度过，潘德拉贡大概看了一本名著的十分之一。
　　不管是什么样的内容，潘德拉贡现在都能够看得下去，让她获得满足地势“阅读”本身的这个行为，翻动书页的感觉很棒，如果有被炉跟沙糖橘就更好了。
　　听到午休的铃声，潘德拉贡回头看了一眼自己身后正在整理笔记的凛，从窗台上跳下来，拿着属于自己的超大份便当默默跟在御主身后。
　　“拜托你了。”
　　凛酱自己的便当也交给潘德拉贡。
　　不要想太多，并不是让给她吃，而是让她帮忙加热。
　　潘德拉贡释放能量弦的时候不仅可以影响到宇宙规则，在控制抖动频率的时候也能够影响分子的运动。
　　食物内的极性分子被这股力量吸引，以每秒钟24亿5千万次的速度快速振荡，这种震荡的宏观表现就是食物被加热了。
　　这其实就是微波炉地原理……
　　两人在诚哥战斗过的地方用过午餐，又稍稍逗留了一会，晒了晒并不怎么温暖的太阳，凛大小姐预留了十分钟的时间，步调优雅地走向教室。
　　“诶，Lily。”
　　在教室门口遇到了熟人，远坂凛相当愉快地打了个招呼。
　　跟刚刚享受了热气腾腾的午餐以及一会日光的凛相比，Lily酱的心情就没有那么美妙了。
　　“远坂，跟我来一下。”
　　Lily的呆毛自然地垂着，并没有进化成Saber那样的本体，远坂凛也没办法通过这个来判断她的心情。
　　“怎么了？”
　　嘴里这么问，不过凛大小姐还是抱着翘课一般的决心，跟Lily走到了她刚刚用餐位置的天台。
　　“美缀昨天失踪了。”
　　ps：a v28693583，好像会看视频的都是你们啊23333，握个爪，梅林接回来的时候还有一点猫藓没有长好毛，这边已经在吃维生素跟卵磷脂的套餐了。


第七十八章 记笔记记笔记
　　第七十八章
　　“啊？”
　　“在参加弓道部周末地练习之后便没有回家，今天也没有出现在学校。”
　　Lily的带着严肃的表情说了这件事，气氛瞬间变得凝重起来。
　　“线索呢？”
　　远坂凛的表情一凝，赶紧追问情况。
　　对于自己这个为数不多的好友，她还是非常在意的。
　　“居然昨天最后一个跟她在一起的学生是间桐慎二，根据弓道社一个一年级生的说辞，他昨天会学校拿落下的东西时，刚好看到间桐慎二跟绫子发生了争吵。”
　　“我本来想找那家伙了解情况的，可是去了他的班级才发现，间桐慎二今天无故缺席，就连老师也联系不上。”
　　凛的眉头皱了起来，她对“间桐”这个姓氏本来就比较敏感，结合Lily的说辞，她几乎可以确定这件事情跟那家伙有关。
　　普通人在魔术师面前根本没有抵抗能力，就算那家伙是个连半吊子都算不上的普通人，可出身冬木御三家之一的魔术名门，想要针对一个普通人实在是太简单了。
　　就在确定了间桐慎二嫌疑的同时，凛便通过意识远程对自己的使魔下达了搜寻的指令，让它们在全市范围内寻找美缀绫子或者间桐慎二的踪迹。
　　当然，最先排查的地方肯定是间桐家的宅邸，对于这个已经没落到连防御结界都不会张开的宅子，远坂凛可不会客气。
　　“我已经在找了……Lily你先回去上课吧，有消息我回来找你的。”
　　在凛说话的时候，上课的铃声已经响过了。
　　讲道理，她们没多少参与战争的觉悟，还把自己当作是学生，在赌上生死的仪式过程中，依旧坚持上学，不迟到早退，简直是年度感动日本两大学生代表。
　　“好。”
　　尽管到现在Lily酱还是忧心忡忡，不过在远坂凛这边得到肯定的回复之后，还是暂时压下了担心，回教室上课。
　　“Saber。”
　　“嗯？”
　　凛大小姐看着走进教室的老师，伸出一根纤长的手指戳了戳坐在窗台上看书的潘德拉贡。
　　“你帮我做一下课堂笔记，我要全力控制使魔寻找美缀的下落。”
　　“……”
　　本末倒置？
　　“虽然没问题，不过我还是想问，为什么不是叫我去找人而是帮你做笔记呢？你该不会以为两只使魔就把我比下去了吧。”
　　远坂凛看着Saber面无表情地推了推眼镜，突然觉得有些好笑。
　　“当然不是，就算两百、两万只使魔也比不上你，不！不对，这根本就没有可比性！”
　　凛大小姐先是极大的肯定了潘德拉贡的价值，然后话锋突然一传，向着她问道：“那我让你去找人，你愿意去么？”
　　“当然。”
　　潘德拉贡理所当然地回答：“只要你付出足够多的甜品，就算是神我也找得出来。”
　　“没有。”
　　凛果断给出回答。
　　“那我还是记笔记吧。”
　　两人的交流是直接在意识中完成的，并没有打扰到其他同学。
　　潘德拉贡坐在窗台上，就跟其他的学生一样，认真听老师讲课，并把这些内容做成笔记。
　　“挺简单的嘛。”
　　潘德拉贡面前空白的魔力之书上慢慢出现了老师讲课的内容，而远坂凛的注意力则全部放到她前天晚上放出的两只使魔上，通过它们充当自己的耳目，宛如计算机般精准地筛选着美缀绫子的脸。
　　但可惜的是，直到放学也没有任何结果。
　　因为出现了学生失踪的事件，学校今天放学后地所有社团活动全部中止，图书馆也关闭了，广播催促着没有特殊事情的学生尽快离校归家。
　　Lily带着灵体化的Archer等在远坂凛的教室门口，这位气质清冽的美人令附近的男生都舍不得走开了，不知不觉停下了脚步，远远围成了一堆。
　　就连凛大小姐她们班的男生也待在教室里不走了，小声地议论着，猜测这个几乎被全校男生所憧憬的美人是来等谁的。
　　“……”
　　远坂凛之所以没有在第一时间发现教室门口的异状，就是因为在看到潘德拉贡给她的笔记之后，有些难以接受。
　　竟、竟然……做得比我还好！
　　拥有远超人类的魔力与力量也就罢了，为什么还会有这种学霸型的英灵存在啊，这家伙果然是从未来来的吧，成绩这么优秀的英灵，绝对是受过义务教育的！
　　如果潘德拉贡感知到凛大小姐的想法，一定会对此嗤之以鼻。
　　她不仅都完了九年义务制教育，而读完了高中、以技校精英的高贵身份大专毕业，拥有大学生的战力，对付区区几堂日本高中的课程还不是跟玩一样。
　　震惊完的远坂凛这是才发现教室门口的异状，一眼就看到了在外边闭目养神的Lily。
　　“走。”
　　拍了拍潘德拉贡搭在窗台上的大腿，凛迅速将私人物品收拾到手提包里，走到Lily面前拉着她的手迅速离开了其他学生的视线。
　　Lily原本平静的表情被远坂凛的这个动作瞬间击溃，可爱的红晕迅速染红了脸颊，圣绿色的眸子像是做贼般偷偷乱转地看着周围人的反映。
　　只见无论是男生还是女生，都以一副惊呆了的表情，有一个男生甚至因为情绪波动过大，有种世界观崩塌地感觉，站不稳地直接坐到了地上。
　　依旧是诚哥战斗过的地方，凛大小姐对天台有着特殊的偏好，而且在这个时间点，也只有这里不会碰到学生了。
　　Lily酱的表情在没有旁人的围观之后迅速恢复了正常，远坂凛松开了自己的手，转身看到的就是表情正常的Lily。
　　“很遗憾，到现在为止都没什么消息。”
　　远坂凛心里想着美缀绫子的事，叹了口气，表示自己这边没什么发现。
　　“恐怕要做好最坏的打算了。”
　　Archer从灵体化状态转为实体，有些冷酷地提醒着两位少女这样的现实。
　　ps：a v28778100，下了个零境交错，一股没钱玩你麻痹的气息扑面而来2333


第七十九章 你真是个大好人
　　第七十九章
　　“这个当然不用你说。”
　　远坂凛白了这个红色紧身衣男一眼，接着说道：“但我不会放弃。”
　　“你的Saber呢？”
　　Archer毫不在意凛的态度，像是无意间问出来这个问题。
　　毕竟不待着从者就出门的行为，已经不是一般的愚蠢了，就连Lily这种小白都不会犯的错她却犯了，着实让人怀疑。
　　“你不会是派她去找人了吧？”
　　“你好像很关心Saber啊。”
　　凛大小姐并没有正面回答，反而是脸上露出了坏笑，目光在Lily以及Archer身上来回打量。
　　在凛看来，Saber跟Lily应该就是同一个人没错了，今天的笔记石锤，头都给锤烂了。
　　“不，我只是觉得从者不在身边还敢招摇过市的Master实在太蠢了，理应绝种了才对。”
　　Archer看样子也是身经百战，脸皮磨练得很厚，丝毫没有在意凛大小姐带着调侃的语气。
　　随着学生们陆续离开，原本热闹的校园一下子变得非常安静，除了极个别有事情的学生之外，大家都按照广播里的要求，离校回家。
　　本来远坂凛跟Lily也都打算离校的了，可伴随着一阵女声的悲鸣在寂静的校园里传开，她们两个的脸色同时一变。
　　Lily迅速跑向楼梯，到达一楼之后像叫声的大致方向赶过去。
　　而凛紧随其后。
　　Archer则变成灵体化的状态守护着自己的御主。
　　在跨过校庭的走廊上，一名穿着学生制服的女生弓着身子躺在地上，旁边是散落的书籍跟资料。
　　“看来只是昏过去了。”
　　先到一步的Lily已经大致地检查了这位同学的身体状况，回过头看着同样赶过来的凛，说出了自己的结论。
　　潘德拉贡的目光在对方白皙的双腿上一扫而过，这位同学没有跟Lily和凛一样穿着黑丝，而是直接裸露在寒冷的空气中……
　　“着该不会是给冻的吧？”
　　潘德拉贡表情冷漠地吐槽，在Lily跟Archer的视线以及感知中，她就是突然出现的，将两人都吓了一跳。
　　“你……”
　　Archer地表情在这一瞬间变得相当精彩，难道这家伙一直都在吗？那自己之前的嘲讽算什么？
　　弱智吗？
　　远坂凛估计都不知道在心里嘲笑过自己多少次了，偏偏还久忍住了没有戳穿，继续看自己出丑。
　　她是恶魔吗？
　　然而远坂凛现在的注意力根本没有放在这边，看都没看这两个从者一眼。
　　表情在一瞬间变得无比惊讶，看着地上那位同学地样子，有些不敢置信地说道：“怎么可能只是昏过去啊？你看不出她的内在空空如也吗？”
　　“空空如也？”
　　作为一个半吊子的魔术师，Lily甚至没有明白凛在说些什么。
　　“魔力，更极端的说法就是生命力吧。”
　　远坂凛在这位女生地面前半跪下来，伸出手去探查她的情况。
　　心脏跳动得很慢，呼吸也微乎其微。
　　“血液完全不够啊。”
　　宝石般的眸子里闪动着莫名的光彩，凛现在的样子跟表情看上去很生气。
　　“这孩子，放着不管地话会死的。”
　　“会死？”
　　Lily的眼睛瞪大，但瞳孔却缩小了一圈，就连说话的声音都变了一个调。
　　“远坂，你有办法就她吗？”
　　跟远坂凛的想法一致，遇到这种情况，Lily酱首先想到的便是救援。
　　“这种情况地话，用手头上地宝石应该有救……”
　　凛飞快地从裙子的口袋里找出一颗宝石握在手心，随后伸出了这只握成拳头的左手，掌心朝下对准了受害女生的胸口。
　　恢复得七七八八的魔力在身体里流动，被远坂凛调动到手掌，开始引导那其中蕴含着强烈生命气息的魔力。
　　“椤―！”
　　受害者原本接近衰竭的心肺功能在远坂凛的魔术治愈下迅速恢复机能，开始工作。
　　强烈的反差让倒地的女生开始剧烈地咳嗽起来，看上去她好像变得更加难受了，但无论是凛还是Lily，在见到这一幕后反而在心里稍稍松了口气。
　　“是从者呢。”
　　Archer看着凛在那边救助，并没有凑过去看热闹，而是警惕地注意着四周。
　　这位红色的骑士目光转了一圈，然后锁定了教学楼旁边的小树林。
　　那是情侣幽会中意的地点，非常适合隐藏以及埋伏偷袭，如果大意的话很有可能会吃亏。
　　“不用找了。人家早就已经离开了。”
　　潘德拉贡推了推眼镜，仿佛看穿了一切。
　　“哼，你是怎么知道的？”
　　Archer对于潘德拉贡抱有的敌意是早就毫不掩饰的，下意识地就要跟她杠。
　　打是暂时打不过的，那就只好在其他方面找找优势，哪怕让她在口头上吃一次瘪也好。
　　“我们这边可是有两个，对面只有一个，正常从者都不可能在这种情况下冲出来怼吧。”
　　“……”
　　Archer的嘴皮子动了动，刚想说前几天晚上的事，你自己不也是面对两个Servant，就傻乎乎地现身了么？
　　不过红色的骑士在嘲讽即将放出的时候，突然想到了那天晚上的战果，于是明智地选择闭嘴。
　　Archer跟Lancer两大骑士联手，被Saber一个人吊锤，这种事情别说是说出来了，就算算想想也觉得丢人。
　　“怎么样？”
　　看见远坂凛停止了释放魔术，用手背摸了一下额头，一直关注着她的Lily立刻问道。
　　“嗯，经过我的治疗，她应该已经没有大碍了。”
　　远坂凛舒了口气，有种不负所托地感觉。
　　“果然，远坂是个大好人呢。”
　　Lily脸上露出笑容，毫不犹豫地给她发了张卡。
　　“什、你在胡说什么啊？”
　　尽管在这边没有好人卡这样的梗，不过性格使然，令远坂凛还是没办法坦然接受这种直白的赞美。
　　而且，这跟自己魔术师的身份严重不符！
　　但凡在魔道领域有所成就的魔术师，他们都会将魔道放在首要位置，为此可以牺牲很多，他人、甚至自己的性命也可以毫不在意。
　　魔术师就是这样一种，披着人类外衣的……怪物。
　　ps：今天带梅林去打疫苗，莫名其妙买了几百块钱的眼药水跟猫藓药emmmm，宠物医院真吉儿坑……


第八十章 隔壁超市的薯片半价！
　　第八十章
　　所以，发了誓要继承远坂家夙愿地凛，并不承认，一点都不想承认自己是个好人。
　　“啊，猜错了，她真的还在附近。”
　　比起感知能力，潘德拉贡远远凌驾于Archer，这是由他们的精神决定的。
　　只见潘德拉贡白皙的手指在地板上随意地一抠，戳出来小块的石头带回手里，然后注入魔力强化，朝之前Archer重点注意的小树林方向投掷过去――
　　“叮！”
　　金属碰撞产生的清脆回响顿时将其他人的注意力吸引过来，凛迅速地望向声音来源的位置，举起左手往其中注入魔力，随时都能够打出破坏力巨大的一击。
　　只见一道紫色的身影在茂密的昏黄色林间出现，然后飞快地消逝远去。
　　“Servant……”
　　铁链流动的声音伴随着紫色身影的灵体化消失，在意识到自己已经被发现之后，这位潜伏在暗中的从者果断选择了撤退。
　　无论如何，她也不可能是那另外两个从者联合的对手，撤退是最明智的选择。
　　更何况――
　　给她下达命令的还只是一个临时的，让人喜欢不起来的Master。
　　“藏在学校里的那头狐狸终于露出尾巴了么。”
　　现在已经完全可以确定，学校里还存在着第三位跟从者签了合同的甲方。
　　也许是学生，也许老师，但是……
　　想起这个人在学校里的所作所为。
　　“绝不原谅！”
　　Archer看着那道灵体迅速消失的方向，把脸转向潘德拉贡的方向。
　　“刚刚你应该可以拦住那个从者的吧，Saber。为什么不那么做呢？”
　　因为身高的关系，红色的骑士在跟她们说话的时候，都是俯视的视角，低着头望着她们。
　　“……”
　　潘德拉贡看都不看他一眼，只是从拳头的中间伸出了一根白皙的中指。
　　学校里出现了新的Servant这件事让远坂凛跟Lily提高了警惕，但现在的当务之急还是找到失踪的美缀绫子。
　　至于这个撤退的Servant是否跟美缀绫子的失踪有关系――
　　暂时还没人能够想到这一点，她们又不像潘德拉贡一样有剧本可以参考。
　　将被袭击的同学安置好，凛大小姐她们也离开了被夕阳染红的学校。
　　本来是一男三女的队伍在走出校门的时候，就变成了只有三个女生。
　　因为Archer这家伙只要在，就会一直毒蛇调拨什么的，BB个没完，最后经过她们内部的投票表决，一致决定让这家伙去跑腿，跟凛的使魔一起，寻找美缀绫子的下落。
　　而暂时跟从者分开的Lily则跟凛她们一起行动，防止被其他的参赛者趁虚而入。
　　“隔壁超市的薯片今天半价呀……”
　　潘德拉贡她们跟着凛来到了深山町这边的商店街，在几人的正对面开着两家超市，左边这家打出的横幅让凛大小姐的肩膀都僵硬了。
　　这可是半价啊！
　　尽管她从来都不吃这种号称是女性最大敌人的垃圾食品，但对于早就已经习惯于买特价商品的凛大小姐来说，卖什么不是关键，重点在于折扣力度！
　　购物已经不是单纯的买东西了，购买折扣商品已经成为了一种精神享受！
　　剁手党就是这么来的。
　　最终凛大小姐还是一意孤行，完全不在乎没有人吃的薯片买回去干嘛，从商品的货架上抢了几大包拿去付款。
　　为此，她付出了无比惨重的代价――
　　隔壁超市的特价鸡蛋卖光了，连块蛋壳都不剩。
　　一位看起来像是家庭主妇的大妈当着凛的面，用慢慢悠悠的动作从远坂凛伸出一半的手中拿走了最后一盒。
　　“……”
　　Lily酱目不转睛的盯着远坂凛的脸看，留意到她的表情从一下子石化到崩溃的全过程，嘴角不由扬起了一丝笑意。
　　原来远坂还有这样的一面啊，好可爱……
　　“要不今晚去我家吧，就让我做顿饭来感谢远坂你之前为我解答疑惑的事情吧。”
　　Lily酱脸上带着淡淡的微笑，身上仿佛散发着圣光。
　　你是天使吗？
　　“这……怎么好意思呢。”
　　凛大小姐毕竟还是傲娇，假装的矜持在Lily的坚持下很快改口，领着潘德拉贡准备去熟人家蹭吃蹭喝。
　　嗯，反正也是她自己家。
　　凛大小姐转过脸，却没有看到之前跟在她身边的潘德拉贡。
　　一不留神，她的这只从者已经不知道从哪推了一辆购物车，正准备悄悄地离开血拼，然后把账单算在自己头上！
　　“Saber！”
　　看到这一幕的凛哪里还不明白即将要发生什么事情，已经干瘪缩水了不少的钱包在隐隐作痛，有被掏空的趋势。
　　这种时候她也顾不上自己的淑女形象了，一声大喝控制住潘德拉贡往购物车里塞东西的速度，迈开那双纤细的黑色大长腿追了上去。
　　潘德拉贡头上的呆毛机警地动了动，终归还是懒得在超市里跑动，有伤风化。
　　要不，用眼神电一下那个收银的妹子，让她不收钱得了？
　　看着凛大小姐将自己拿的东西一件件放回原位，潘德拉贡的脑子里出现了一个相当诱人的想法，但最终还是没有付诸实践，提都没提。
　　虽然说是由Lily下厨表示谢意，不过凛大小姐考虑到潘德拉贡的食欲，坚持要在厨房里帮忙。
　　换上了围裙，并且将头发扎成像潘德拉贡一样利落地单马尾之后，凛大小姐便开始熟练地处理食材。
　　快速而精准，看起来就好像某种舞蹈表演一样，精致的十指在食材中宛如穿花蝴蝶，将它们安排得明明白白。
　　本来是要自己下厨的Lily酱在看到远坂同学的刀功以及手法之后，自愧弗如，默默退开，帮她打起了下手。
　　自己那点厨艺就不必拿出来献丑了……
　　在她们做饭的时候，潘德拉贡坐在客厅的矮桌边上看书，同时对于桌面上摆着的橘子毫不客气。
　　一边看书一边剥皮，水分饱满的果肉捏在手里肉乎乎的，看上去有些可爱。
　　ps：零境交错真好玩2333


今天两个作者朋友来，先咕
　　如果我是天下跟孤岛前线的作者来杭州找我玩，吃完饭已经很晚了，今天先咕233333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333


第八十一章 擅长潜入
　　第八十一章
　　嗯，味道也很不错，酸甜可口，吃了之后会变得更有食欲。
　　一筐橘子很快变成了橘子皮，潘德拉贡抬起头，刚想催一下晚饭的进度……
　　不过在看到正在厨房里忙碌的两人连句话都不说地准备着，就没有再开口了。
　　单手托着下巴，眼睛一眨不眨地盯着远坂凛她们的背影，竟然有一种特别的满足感。
　　香味……
　　潘德拉贡抬起头，尽管脸上没有任何表情，但是不断掀动的鼻翼依旧暴露了她想吃的内心。
　　Lily酱这还是第一次尝到凛大小姐的手艺，颜色与香气都是满分，味道也值得期待……
　　“如何？”
　　远坂凛面带微笑地看着夹了一块鸡肉放进嘴里的Lily，语气中满是自信。
　　――原本闭上眼睛细细品尝的少女脸上渐渐露出微笑，一瞬间仿佛有柔和的圣光被点亮，在这个温暖的笑容旁边，好像有一朵朵淡雅的鲜花绽开。
　　这妹子是有花之魔术师梅林的庇护，帮她加了特技吧。
　　默默吃饭的潘德拉贡下筷如风，在Lily跟凛商业互吹的时候，她已经在努力地消灭桌子上的食物了。
　　而深知潘德拉贡秉性地凛并没有在做饭这方面跟Lily聊太多，拿出一个早就准备好的碟子分出自己的那份，看得Lily酱有些奇怪。
　　不过她马上就理解了这种做法的必要性……
　　令人愉快的晚饭在一片和谐的气氛中结束了，凛大小姐本来疯狂地跟潘德拉贡打眼色，示意在外人面前给她这个甲方一个面子。
　　两人的眼神在空中交汇了几次，最终达成了一致。
　　就在潘德拉贡默默起身，准备待在厨房里用意念洗碗的时候，Lily酱已经非常贴心地抢过了这项工作。
　　明明是天使般的笑容，可潘德拉贡不知道为什么，从这张一样的脸上，读出了别有所图的味道。
　　“你的职介是Saber，听凛说，只有剑术最强的英雄才能够占据这一席，对吧。”
　　果然。
　　潘德拉贡的预感是正确的。
　　在洗完碗之后，精力依旧充沛的Lily酱就开始打潘德拉贡的主意了。
　　“也不一定是用剑很厉害的才会当Saber啦，弱者才被赋予直接，强者都是自己选的，就比如皇帝特权什么的。”
　　潘德拉贡可不会什么剑术，而且就算会，她也不想去教。
　　“皇帝特权？”
　　Lily酱懵逼的表情大概就是Saber问号脸了吧。
　　“这个不重要，其实我最擅长的是潜入……”
　　“我可以提供茶点…”
　　“好的我答应了。”
　　“……”
　　Lily的请求跟潘德拉贡猜测的一样，是向自己讨教剑术剑道。
　　可她哪里会这个玩意哦，如果双方的基础属性都跟普通人一样，剑道社社长怕不是可以把她吊起来打。
　　光剑剑法就是几个基础动作，毕竟是站在武器无坚不摧的角度上开发出来的剑法，自然是越简单粗暴越好。
　　不过到了剑道馆里，双方都拿起竹刀之后，潘德拉贡就用很符合她面瘫气质的语气说道：“攻击我，然后用心去感受。”
　　“呃……”
　　Lily酱愣了一下，这算啥？
　　不过很快，强大的脑补能力便自动在少女的发挥下，将这一举动描述成了符合高人气质作风的行为。
　　教学肯定藏在接下来的行为当中，需要自己用悟性去发现。
　　“破绽。”
　　“空隙。”
　　“破绽。破绽。破绽……空隙，破绽。”
　　凭借着远超人类的速度与神经反射，潘德拉贡能够很容易地找出Lily挥剑动作中的破绽以及空隙，并用竹刀击打。
　　这大概也算得上是一种教学吧，看Lily酱虽然一直挨打，但神色却越来越兴奋的样子，效果还行？
　　当然也有可能觉醒了某种奇怪的属性。
　　为了她许诺的点心，潘德拉贡耐着性子一点一点帮她指出招式中的空隙。
　　“妹子的体力难道是无限的么？”
　　就在潘德拉贡嫌指导时间太长的时候，远坂凛从外面进来，打断了Lily地练习。
　　“美缀有消息了。”
　　被潘德拉贡击飞的Lily用手捂着肩部，迅速站起来。
　　“她发生什么事了？”
　　“据说是警察在某条小巷里找到她的，本人的记忆也发生混乱，状态很不好。”
　　“呼。”
　　从凛这边得到了确切的消息，Lily反而松了一口气。
　　“她没事就好，至于具体情况，我们还是等她恢复了再去问她本人吧，我感觉间桐的问题很大。”
　　说话的时候，Lily皱了皱好看的眉头，似乎是潘德拉贡出手没有留情，让她受了一些伤。
　　“你受伤啦？”
　　凛大小姐见这状况，面色不善地盯着潘德拉贡。
　　“不不不，不怪Saber，是我自己要求的，而且只是一点小伤而已，我早就习惯了。”
　　Lily酱赶紧帮忙解释，生怕牵连到潘德拉贡。
　　“我还是帮你检查一下比较放心。”
　　说着，凛大小姐已经态度强硬地将Lily带走，让潘德拉贡如释重负地松了口气，跑去客厅接着看书。
　　不一会儿，没有完成任务也没有失败的Archer返回了，灵体化待在屋顶警戒。
　　“要说剑术的话……”
　　潘德拉贡抬头看了天花板一眼，这里就有善使双刀的弓兵，柳洞寺地门卫大爷更是剑术通神证道般地存在，看样子凛把这孩子忽悠得不轻啊。
　　等远坂凛帮助Lily进行了伤口治疗之后，她不知道是出于什么样的心态，答应了Lily酱留宿的邀请。
　　“不用这么麻烦，东西我让Saber回去一趟就拿过来了，房间也只需要一个就行了。”
　　吃过了点心的潘德拉贡当然没有拒绝的理由，不过自己跑一趟这种事还是免了，直接用念力拽过来就行了。
　　――
　　“好累啊……”
　　Lily酱回到自己的房间里，锻炼了一会自己地“强化”魔术之后，倒头便睡了。
　　封闭的卧室内，少女盖在身上的被子忽然被牵动了一下。
　　ps：今天去西湖玩，他们都好废，走了一万多步就不行了2333


第八十二章 生活终于对我下手了
　　第八十二章
　　紧接着，手脚、以及脖子全部都僵硬了，仍旧闭着眼地Lily忽然从地铺上坐起来，晃晃悠悠却悄无声息地走出了门外。
　　清冷的月辉穿过透明的玻璃，濡湿了寂静的走廊，少女细瘦的身体就好像鬼影一样忽悠悠地走着。
　　极细极细的透明丝线绑缚着她的身体，将Lily如同木偶一般操控着，掌控了她的行动！
　　这是魔力形成地“丝”，手段极为高明，如果不是刚好被月光透射，肉眼是无法发现这些连细微反光都没有的线条的。
　　Lily被控制着，走到屋子的玄关处，悄悄打开了门。
　　看得出来，下手的人很从容，Lily甚至还换好了外鞋，淡定得就像是出门去买菜一样。
　　――
　　……是在做梦吗？
　　意识仍然在发困。
　　身体仍然沉眠着，连一根手指也无法动弹。
　　会出现这种情况的话，果然是在做梦吧。
　　Lily恍惚间以为自己是在做梦，大脑就像是放弃思考。
　　黑暗的夜晚。
　　奇怪的耳鸣。
　　脚明明在沉睡，却能如平常一样走下坡道。
　　好冷。
　　刺骨的寒风扑面而来，穿着睡衣外出的身体早已开始发冷。
　　……这种寒冷不是冬木市所应该有的。
　　如果这是梦的话，这种恶寒早就能让人醒来。
　　走在没有任何行人的街道上。
　　令LIly觉得刺耳的声音不曾停息。
　　她不断地朝某个地方前行，即使身体已然冷到发抖也没有丝毫停止的迹象。
　　已经意识到不对劲的Lily想要大声喊叫求助，却发现喉咙像是凝固了一样。
　　这不是梦！
　　这不应该是梦！
　　然而身体仍然“沉眠”着。
　　手脚并不能被意识所左右，像是被操纵一般地走着。
　　是已经快到终点了么？
　　Lily的意识感觉到自己的身体加快了脚步，迅速地往台阶上攀登。
　　而之前的耳鸣现在已经变成了清楚的声音。
　　“――呜。”
　　不，不是这个声音。
　　是从一开始，就不断重复着的喃语……
　　“过来。”
　　深入到头脑之中，充满着魔力的女性的声音。
　　感觉到面前的门了。
　　门地后面有什么不是需要关心的事情，Lily有一种预感。
　　如果自己进了那扇门的话，就绝对没法活着回去。
　　“呜――”
　　虽然不明白是为什么，但是发困的意识不断呼喊着让她现在就逃走。
　　快回去！
　　快回去！
　　快停下脚步！
　　现在还来得及！
　　快回去！
　　够了，不能再听脑中那个魔女的话了！
　　“――啊！！！”
　　只有意识彻底清醒了过来。
　　昏昏沉沉的脑子明晰了起来，总算恢复了自己的意志。
　　但是。
　　太迟了！
　　哪怕Lily现在已经清醒过来，但是手脚还是不听她的指挥，无视了自己想要转身回去的强烈意愿，进入那个看起来有些眼熟的山门。
　　――能控制的只有头脑。
　　Lily的身体与她的意志无关，顺从着声音的主人，走进了柳洞寺的院子里。
　　――沉浸于黑暗之中的院子。
　　在其中心，伫立着一个拥有非人魔力的存在。
　　如同被地面附近的热空气折射般摇动的身影。
　　能让人想到死神的黑影，渐渐剥开黑暗――
　　那就像是古老的传说中的魔法使地身姿。
　　“终于来了，我的小可爱~”
　　包含了兴奋、期待以及急不可耐的目光肆意地打量着自己的身体。
　　那个眼神中蕴含的狂热与痴迷，就好像在看一件自己极其喜欢，为占有不可的艺术珍品。
　　冰凉的指尖在Lily光滑的脸蛋上慢慢划过，令她直起鸡皮疙瘩，意识明明在发抖，身体却一动不动，之后甚至还配合地抬起头，任由敌人肆无忌惮地用视线侵犯着自己可爱的脸。
　　……没错，那是敌人。
　　不用疑惑也绝不会搞错。
　　那是servant！
　　七名从者中，最擅长魔术的英灵――
　　“……servant里的……caster……！”
　　拼命地让冻结的喉咙动了起来，Lily毫不畏惧地用圣绿色的眸子打量着面前的敌人。
　　可惜天色太黑，仅仅凭着夜空中微薄的星光，以Lily的视力，她只能够看得清对方穿着的是一件长袍。
　　“嗯，没错哦小可爱。欢迎来到我的神殿。欢迎你，Archer的Master。”
　　Lily尝试着通过御主与从者之间的联系通知Archer，或者使用一发令咒将他召唤过来，但是Caster显然没有给她这个机会。
　　既然这样，Lily就只能用全力把意识集中在手脚上。
　　虽然不知道自己是被做了什么手脚，不过可以肯定的是控制她身体自由的是caster的魔术。
　　那么，只要把侵入体内的魔力全部驱出去就可以恢复了！
　　“这样就可以自由了，你是这么想的吧？哼哼，你也太可爱了吧。竟然想用这种办法解开我的咒缚，你还真是单纯呢。”
　　让人发凉的声音像是在嘲笑着她。
　　可不是嘛，一个连入门标准都未达到的半吊子居然妄图破解神代魔术师的魔术，在Caster看来，这个女孩子相当地蠢萌吧。
　　“怎……么回事啊……？”
　　将唯一自由的意识全部调动起来在身体内探索着――
　　Caster的魔力。
　　为了完成那个所谓的咒缚而侵蚀她体内的，从外部混入的异种魔力。
　　……张开眼睛，看着自己的身体。
　　没事的，只要冷静下来的话并不是什么难事。
　　Lily这样安慰着自己，在魔术回路中把握魔力的流动是她每晚都在做的事情，不能再熟练了。
　　现在只要重复一遍，找出在自己身体内的Caster的魔力就可以了。
　　就算不能排出体外，只要将其排斥在一条手臂里困住的话，双腿跟右手应该就能活动了。
　　“――咦？”
　　这是怎么回事？
　　Lily并没有在身体内感觉到有别人的魔力混入进来了。
　　像毒素一样的东西只有一点，就是在后颈的一个小点。
　　“……”


第八十三章 死宅的房间
　　第八十三章
　　流动的血液没有异状。
　　并非血液，而是血脉本身就全部出现了异常。
　　那个位置是脊髓与大脑相连的地方，Caster的魔力切断了大脑的信号，欺骗了自己的身体……
　　明明只是如此，却使全身都出现了异常。
　　就在Lily为Cater的手段而震惊的时候，她们已经不知不觉的进入到了寺庙的一个房间内。
　　“……”
　　这真的是Caster的房间么？你认真的？
　　一种荒诞感忽然占据了Lily的内心，房间里里有着摆满了好几个柜子的美少女手办，以及各种各样不是平常穿的C服。
　　就算一般的阿宅家里也不可能是这副模样吧，只有传说中的死宅才有可能做到这种程度吧！
　　怎么说呢……
　　刚刚还觉得无比邪恶、残忍的魔女在Lily眼中，画风突然一变。
　　一瞬间由穷凶极恶的敌人变成了隔壁恶趣味的阿姨，反差太大，以至于Lily酱的睡衣都被褪掉之后，她才惊慌地大叫出来。
　　“啊！！！”
　　这个魔女的癖好也太奇怪了吧，下咒把自己带过来，就是为了做这种奇怪的事情吗？
　　“住……住手……”
　　Lily酱的脸变得通红，也不知道是羞的还是气的，喉咙里发出断断续续又羞愤欲绝的声音试图阻止Caster这个疯女人的恶行为。
　　要知道，女孩在在睡觉的时候为了舒适，都只在外面穿了睡衣……
　　“来，试试这套裙子怎么样，我可是根据你们的尺寸量身制作的。”
　　“不要……你不要过来啊……”
　　在Caster面前，是一个漂浮着的人体模型，模型上套着的裙装以纯白色为主，在腰以及头部的地方装饰有蓝色的丝带，看起来不仅没有破坏那种浑然一体的色彩感，反而让那份纯洁的白色得到更好的调和……
　　就好像纯白的百合花下点缀着的绿叶，有着恰到好处、画龙点睛的作用。
　　身体被魔术控制的Lily酱根本无法反抗，嘴上说着不要，却还是乖乖地被Caster摆布，穿上了那件露肩的白裙。
　　与之相配的白色过肘手套还好，主要是这件礼服的低胸设计以及白色吊带袜上的蓝色蕾丝边让从未如此打扮过Lily酱觉得无比羞耻。
　　这种衣服，怎么可能穿出去见人啊！
　　随着那条蓝色的头饰丝带如同活物一般将Lily的金发盘起，自动系成了好看的蝴蝶形状，Caster招手挥来一面镜子立在她面前。
　　“真好看！”
　　镜子里出现的美丽少女令Lily酱不禁睁大了眼睛，目光中带着十足的惊艳。
　　这也太好看了吧。就算同样身为女生，Lily也有种要被对方美到呆滞的感觉。
　　不对，镜子里的就是自己吧……
　　“嗯嗯！果然十分相配呢，就是要这样娇小细瘦才能够穿出这种身段。”
　　Caster用手托着下巴，语气狂热的点评着，看样子在得到了Lily本人这个模特之后，她便被激发出了无穷的创作灵感，不只知道从哪里变出来一个小本本，在上面不断写画。
　　――
　　是从什么时候开始发现不对劲的呢？
　　灵体化蹲守在客房附近的Archer，突然感觉到如同蜘蛛丝般的不协调，他具现出肉身离开了走廊。
　　“……Master？”
　　刚开始，Archer以为是她在练习什么远坂凛教的魔术。
　　因为因为异状是从Lily的房间向外发放出来的。
　　“……真是的。这么晚了还不睡吗。”
　　呼地一声，红色的骑士――Archer轻叹了口气。
　　有如此热情自然是好的，能够帮助她更好的从战争中生存下来，不过该休息的时候不好好休息身体会撑不住的。
　　在打算去叫她早点休息的时候，Archer察觉到了自己的错误。
　　“――”
　　他额头上那两条白色的眉头不由得皱在了一起。
　　异状并不是由Lily的房间发放出来的。
　　月光之下。
　　有着一条如同她的头发一样，在黑暗中闪烁的细线。
　　这唯一的一根线是从屋子的外面，向着Lily的房间放出的。
　　连屋子张开的结界都无法察觉到的细线。
　　如果说操纵这细线的敌人值得称赞的话，那么在隔着好几道墙壁仍能感知到这东西的Archer也实在是十分出色。
　　“――――”
　　已经没有时间去想太多了，红色的骑士在一瞬间转化成灵体，穿过了天花板与屋顶，再次显出肉身，立刻往外飞跃而出。
　　一道红色的疾影在无人的町内穿梭，Archer的内心没有丝毫杂念，目的非常明确。
　　只要沿着这根线的，找到Master阿尔托莉雅的位置即可。
　　他所要做的事情，只是以最快的速度赶到那里。
　　哪怕前方是敌营中心，抑或是如虎口般布满陷阱的死亡之地都无所畏惧。
　　这里，是被庞大的魔力所污染的山。
　　上空的死灵如乌鸦般盘旋着，
　　被聚集的魔力，残留着的被剥离的精神，光秃秃的山吞噬着所有的访客。
　　如果说世间有死亡之地的话，那这里无疑就是最好的例子。
　　然而红色骑士的身影没有任何停顿，他毫不犹豫的踏了进去。
　　如果说这个地方是地狱的话，那么自己就更加要把自己的主人解救出去。
　　在上山的石阶上快速奔跑，预想中的阻碍完全没有发现，柳洞寺的山门已经进入了视野，还剩下一小段距离。
　　凭借着从者的体质，只要在台阶上轻轻一跃就可以跑进山门。
　　“……”
　　但是，他的脚步就在那里停止了。
　　在通往山门的台阶。
　　有一位servant伫立在那里。
　　名为佐佐木小次郎的大帅比。
　　Servant里的assassin，武器为长刀――晾衣竿，是柳洞寺的门卫。
　　Archer没有作声地投影出干将与莫邪这对双剑，摆出了进攻的架势。
　　他的主人就在那扇山门的对面。
　　但眼前的这个servant，实在是存在着太多的未知。
　　ps：晚安，从猫回来之后就没好好睡过。


第八十四章 强势路过
　　第八十四章
　　毫不隐瞒地报上姓名。
　　没有任何架势，但那冰凉的敌意却近乎透明。
　　“――”
　　这种出尘的无欲无求令人无法把握其实力。
　　servant本可以看出对手的等级如何。
　　assassin并不算是多么优秀的servant，应该很好对付。
　　脑子里在转过这种念头的时候，自然而然地想起了曾经某位自称是Assassin的从者。
　　然后，划掉了之前脑子里的那个侥幸的想法。
　　“Assassin，让开。”
　　Archer高大的身影微微弓起，看上去就像是一头压低了身子准备扑击的猛兽。
　　只有一个台阶的距离双方就将短兵相接。
　　无论是Assassin还是Archer，这两个职介都不是正面单挑的类型，但是在柳洞寺的山门口，一股喧嚣的风儿拂过，带来风度的同时，也凝练了门前的杀气。
　　暗杀者与弓兵，如同骑士决斗般的正面战斗，一触即发！
　　――
　　“嗯？”
　　熟睡中的潘德拉贡感觉到有异常地魔力波动在附近，瞬间惊醒了过来。
　　“唔――”
　　熟睡中的凛感觉到怀里的动静，从鼻腔里发出了貌似不满的声音，然后脸往银灰色的长发里拱了拱，抱得更紧了。
　　潘德拉贡本来想起床去看看情况的，不过被窝里的软玉温香直接封印了她的行动力。
　　“估计是C妈下的手……”
　　潘德拉贡想想剧本，Lily酱被抓过去的话，应该是没有土郎要被剁手那么惨，最多Cos加捆绑Pl ay吧。
　　这么想着，潘德拉贡也就心安理得地继续躺着了。
　　红A的感知比她差上一些，即使是魔术师出身（滑稽），但在察觉到Caster做的小手脚时，已经是很久之后了。
　　潘德拉贡已经重新睡着，但是被Archer离开的动静又给吵醒了。
　　也不知道有多大的仇，自己那个如花似玉的Master不去守，在这边的门口的蹲着……
　　等等，如花似玉地这边貌似有两个呀。
　　怪不得，这家伙也是个老色胚啊。
　　潘德拉贡慢慢地睁开眼，看到的是远坂凛靠得极近的脸。
　　白皙细腻的皮肤即使靠得这么近看也没有半点瑕疵，要知道潘德拉贡的眼力可不是一般人的程度，不愧是无死角的美女。
　　什么时候翻的身？
　　变成了面对面相互抱着，潘德拉贡呼吸间可以闻到凛身上淡淡的香味。
　　虽然没什么味道，不过凛的嘴唇口感很棒，趁她还在睡觉的时候，潘德拉贡舔了舔，然后含住，轻轻吮吸。
　　就像忘记加糖的果冻，暖暖的水分也很充足……
　　这家伙睡得跟死猪一样，舌头都伸进去了也没反应。
　　从这边补充了一部分的魔力，潘德拉贡扒开远坂凛捆在自己腰上的手。
　　单凭Archer一个人，要是一个不小心，说不定连门都进不去，就被门卫大爷给一刀斩了，更别说从C妈手里救人了。
　　潘德拉贡想了想，还是从后面跟了上去。
　　至于远坂凛，就让她接着睡吧，在陌生的地方都能够睡得这么沉，安全感还真是好啊。
　　开门关门都没有发出声音，掀开的被子也用念力重新盖回去。
　　Archer跟Assassin站在山门口对峙，气势都飙起来了，杀机杀气什么的缠绕到一起，难分难解。
　　在双方的杀气都凝练到极致的瞬间，那两个男人动了。
　　刃与刃激烈地冲突着。
　　清亮的剑光与双刀交错，在极短的时间内，两位从者已经交手了数十次，锋利的钢铁交织迸溅的火星比天上的繁星还要耀眼！
　　战况激烈，每一招都是冲着对方的要害袭去，冰冷的杀气凝聚在攻击中，总感觉这是一场神圣的决斗。
　　潘德拉贡都不好意思打断他们，站在台阶上看着尘土飞扬，烟是大是大，但地板一点事都没有。
　　“借过，勿怪。”
　　无比激烈的战场刮着旋风，就连这余波也带着莫大的威力，能够将普通人吹飞。
　　不过对潘德拉贡来说这没什么影响，从山道边上强势路过。
　　眼角的余光一撇，Assassin跟Archer的动作没有丝毫停滞，武器锐利的锋芒交织出一道道闪耀的弧线。
　　Archer被Assassin牵制着，一时半会无法突破，“Saber”进去他当然没有意见。
　　至于Assassin，他刚好也想放一个人进去吓吓那只召唤他出来的母狐狸。
　　潘德拉贡随意地将山门推开，在寺庙里打量了几眼，很快便确定了C妈的位置。
　　“晚上好啊。”
　　敲了敲门，潘德拉贡直接推开门走了进去。
　　跟Lily一样，她也是被Caster房间里的手办给惊了一下，不过潘德拉贡看了幻想嘉年华，有一定的心理准备，很快就接受了，不像Lily酱，到现在还没缓过神来。
　　“可恶，居然是Saber……！？喂，Assassin到底在干什么……！”
　　正在笔记本上画新裙子草图地Caster循声抬头，一眼便看到了这张自己朝思暮想的脸。
　　自己刚刚还抓了只一样的过来当模特来着。
　　“Saber！”
　　也许是因为这个不可能出现的援军突然出现，创造了奇迹，Lily本来因为被魔术控制而结巴的喉咙一下子变得能够顺畅说话了。
　　“你……怎么……？”
　　“没什么，我不过是路过的假面骑士罢了，不用太在意这些。……对了，身体怎么样。我刚刚应该把C妈的线扯断了。”
　　“咦――？”
　　Lily听潘德拉贡这么一说，她确认了一下自己的身体。
　　……能动了。
　　本来完全无法动弹的手脚，就在刚才Saber打个响指的时候取回了自由。
　　“――哼！你也太嚣张自大了，Saber。这里可是我的地盘，作为Caster的我拥有制作阵地的能力，也许你并不知道擅自闯入一个魔术师的主场意味着什么。”
　　C妈通过水晶球观战，对潘德拉贡的忌惮远在Berserker之上，更何况她还这么娇小可爱，Caster无时无刻都想撬掉远坂凛的墙角。
　　ps：上厕所的时间梅林跳到键盘上把写的全删了。。。。。。。。。。。。。。。。晚安！


emmm……请个假
　　今天组了个烘干线给梅林洗药浴，到底是不列颠剑圣，爪子太锋利了，手都血淋淋了。洗完烘干差不多就十一点了，昨天是熬夜到两点才睡的，今天早上六点多起来上班，晚上就不打算熬夜了，请个假。
　　算上之前地，一共是欠三更，看看这周末能不能补上吧2333
　　抱歉(鞠躬）


第八十五章 己方刺客与敌方ADC
　　第八十五章
　　今天晚上实在是忍不住了，便冒险出手将长得一样的那个甲方御主绑架过来充当替代品。
　　虽然只是个样子货，但她仍然在短时间内提供了大量的设计灵感。
　　说到底就是一个字，从心。
　　Caster趁着跟潘德拉贡说话的时候，悄悄调集了柳洞寺内收集的魔力，进行大招读条。
　　“看在Lily酱被你打扮得这么漂亮的份上，今天就不找你麻烦了。”
　　反正远坂凛睡得跟死猪一样，潘德拉贡能摸就摸，冲站在Caster身后的Lily示意了一下。
　　“啊？”
　　完全不习惯只将胸 部包裹住的露肩礼服短裙的Lily酱正双手交叉地抱在胸前，用手提着胸口的衣边，好像生怕礼服掉下来似的。
　　嗯，那场景，估计是大天使长级别的圣光降临吧。
　　“……”
　　Lily酱圣绿色的眸子里带着迷茫，有些不知所措地看着潘德拉贡，然后后者一阵无言。
　　“你躲在Caster后面，搞得我好像才是绑架你的那个人一样。”
　　“哦……哦哦！”
　　也许是今天晚上发生的事情实在是太刺激了，Lily酱表现得有些呆萌，经过潘德拉贡的提醒才反应过来。
　　自己居然躲在敌人后面看着援兵，好像是这个魔女保护自己一样！
　　恢复过来的Lily也是刚猛，因为她第一时间想着的不是逃到潘德拉贡这边来，而是挥拳打向背对着自己的Caster！
　　尽管并未像远坂凛那样修行过上乘的拳术，但是被魔力强化过的拳头威力依旧不可小觑。
　　“砰！”
　　Caster的长袍犹如拥有生命一般忽然崩得笔直，Lily带着魔力的一击感觉就好像撞到了钢板上，手臂先是一麻，随后被剧痛覆盖，感觉骨头都裂开了好几条缝隙。
　　可惜没有将木刀带过来……
　　Lily酱发现自己的攻击不起作用之后，果断退开，防备着Caster暴露之后悍然出手。
　　因为这个魔女挡在她前面的缘故，想要跟Saber汇合就必须越过她，光凭Lily自己还无法做到，所以她很明智地选择退开，就场地留给这两个准备打架的神仙。
　　强烈到肉眼可见的魔力仿佛产生了核聚变反应一般，释放出了比太阳还要耀眼的光芒，刹那间便剥夺了Lily的视力！
　　哪怕已经闭上了眼睛，但是她仍然能够感觉到那光芒，浓烈到几乎浸透开了她的眼皮。
　　那是一道道射线、飞弹所组成的光幕，伴随着虚空中大量的魔术阵展开，Caster这魔女在一瞬间倾泻出了全部的火力！
　　新都的布置令这个魔术师根本不用为了魔力发愁，每一颗飞弹、每一道射线……这些看似普通的攻击竟然全部达到了大魔术的水准！
　　毫不客气的说，其中随便一道攻击，便能够将她们现在所处的房间夷为平地――
　　而现在，像这样的大魔术却不下与几十道，从各个方位各个角度发出，将潘德拉贡所有的闪避位置全部封锁，就像是无比密集的弹幕。
　　当然，在发动攻击的时候，Caster也没有忘掉Lily酱，在她的脚下生成了一道双向的魔术屏障，能够替她抵挡住这些魔术攻击的余波。
　　C妈当然不是什么以德报怨的一代宗师、儒侠，她只是将Lily看成了自己的私人所有物，而且还是非常喜欢的那种，当然要好好爱护。
　　无关痛痒的打一拳算什么，养猫的人谁还没被猫挠过？怎么的，难道就今晚吃猫肉了嘛。
　　祖传直感，启动！
　　这种攻击……
　　潘德拉贡脑袋上的呆毛晃了晃，好像根本没有闪躲或者防御的必要，无法造成伤害。
　　攻击力还不如远坂凛捏一下胳膊那么疼呢。
　　通红的魔法射线带着无与伦比的灼热与切割的特性，将地板如同空气一般划开，径直对着潘德拉贡的身体扫来，仿佛要将她一分为二！
　　内部魔力结构极不稳定的飞弹携带着庞大的动能，仿佛高楼拆迁时的实心铁球，又好象钢水浇铸的实心炮弹，这巨大的力量便能够将山石轰开，紧随其后爆发开来的魔力也如同炸药一般可怕，能够轻易撕裂钢铁！
　　……
　　但是这些无比强大的攻击，在争先恐后地落在潘德拉贡身上的瞬间，便如同消融的冰雪一般，眨眼间消失得无影无踪。
　　Caster声势浩大，蓄谋已久的一波攻击，就连虎头蛇尾都算不上，在潘德拉贡身上被统统抵消抹除！
　　连声响都没有。
　　“这……这怎么可能！”
　　长袍头罩下露出的紫色嘴唇此刻惊愕地张大着，Caster的身体就好像被电流击中一般，颤抖着僵硬在原地，脑子里甚至出现了一段时间地空白。
　　“对魔力……”
　　潘德拉贡也没有趁机莽上去，用手整了整自己的领带，以连衣服都不带皱的完美状态迎上了Caster惊惧交加的目光。
　　“Saber职介竟然拥有这种等级的对魔力！”
　　这么大声也不知道是为了发泄心中地恐惧还是干嘛。
　　潘德拉贡她们人倒是没事，但是直面这波大魔术弹幕攻击余波地房子却是遭了殃，被撕裂成了一片废墟残骸，就连附近的几个房间都受到波及，令这边的建筑倒塌了一片。
　　当然，如果不是潘德拉贡的对魔力抵消了Caster的攻击，估计整个柳洞寺都要被这么多的大魔术砸塌――
　　好像也不一定，C妈把这里当成大本营来经营，布置了加固、修复的结界阵法，就算有强大的英灵交战也很难摧毁这里的地板。
　　身为魔术师职介的英灵，面对这种几乎完全免疫魔术的外挂付费用户，不是一两句卧槽能够描述其内心的。
　　反正C妈自己是完全没有与之一战的兴趣，这种时候还得叫自己AD伤害的小弟过来输出。
　　不过己方刺客这会现在正被地方的ADCarry缠住，没办法脱身，有点醉。
　　ps：今天还好23333 a v29536278，镜头感十足的白毛网骗。


七夕快乐
　　跟同事们吃完晚饭就被暴雨留在商场了，回来的时候就很晚了，已经欠四更，明天给两只打疫苗，顺便已经欠四更了。
　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字


第八十六章 从心的C妈（这更保底）
　　第八十六章
　　“现在我可以带人走了不。”
　　潘德拉贡自己也没有想到效果这么好，是不是阿尔托莉雅种都能从棉被王那里继承这种令魔术师绝望的对魔力啊？
　　她刚才甚至以为自己吃了黑豆沙，戴上了无限手套！
　　“你……准备放过我吗？Saber。”
　　C妈看上去非常的吃惊，甚至都忘记跟潘德拉贡拉开距离了。
　　要知道，神代的魔术师可没有像凛他们这样点满了近战技能，作战方式都是远远地拉开距离然后放技能风筝的。
　　不过在自己的阵地里没差了，她还可以发动闪现跟闪烁瞬移，一般来说不是特别方。
　　但是现在情况不一样，Saber有魔免的能力，说不定在她发动魔术的瞬间就惨遭毒打……
　　“当然了，我力气又不多。”
　　潘德拉贡看了一下将Lily酱保护起来，同时又禁锢住她的屏障。
　　Caster咬了咬牙，似乎非常的不甘，空气中的温度都因此降低了几度。
　　一番纠结之后，在潘德拉贡比出了拳头之后，Caster还是决定从心，笼罩着Lily酱的屏障闪烁了一下，如同泡沫般裂开消失了。
　　Lily这次也懂了，穿着白丝的美腿在废墟中迈开，尽管她的运动神经也算非常发达，但是C妈给她换上的白色高跟鞋却让她非常不适应。
　　被魔术破坏的地面以及天花板到处都是碎石坑洞，就算穿着平底的运动鞋也得非常小心才能够不摔倒，Lily酱的高跟鞋首秀就是地狱难度，时不时的趔趄掀起灰尘，看得让人揪心。
　　“……还是我来吧。”
　　潘德拉贡示意让Lily留在原地，自己走过去将少女轻盈地身子抱起来。
　　“很漂亮啊。”
　　Lily酱的脸一下子红了，但是绝不是因为潘德拉贡这一句干巴巴地夸奖，而是被亲密公主抱的姿势。
　　可以感觉到，Caster的眼神明显一亮，不知道是因为双子姐妹花站在一起，还是因为Lily酱脸上的羞态，总之她现在就想立刻做一对塑料小人保存起来。
　　对了……
　　潘德拉贡抱着Lily走出废墟的区域，像是突然想起来什么似的转身，顺便将怀中的少女放回地上。
　　“我跟你讲，我知道你Master的学校在哪，也知道他教哪个班。你要是敢再来烦我们，最好小心一点。”
　　潘德拉贡白皙纤细的手指在空中连敲带指，不断戳着Caster的胸，语气嚣张，肆无忌惮的威胁着她。
　　好听的声音加上面瘫的脸，使得这番不仅没有起到恐吓的作用，反而让Lily觉得莫名喜感。
　　不过考虑到现在的状况，她还是继续捂胸口吧，笑场说不定是要被留在这里让热兵器的！
　　而潘德拉贡威胁的对象，Caster在听到这些威胁的话时，身子忽然一颤，像是真的被吓到了，唯唯诺诺的，既不说话也不反驳，仿佛已经被吓得失去了判断力，变成了一只大号的鹌群。
　　“哼。”
　　嚣张的推了推眼镜，Lily嘴里发出惊呼，因为Saber又把她抱了起来。
　　柔软轻盈的身体带着女孩子才独特的淡香，C妈果然很懂啊。
　　潘德拉贡一低头就看到Lily酱异常白皙精致的锁骨，让她很想去摸摸看，或者说咬咬看。
　　纯白色的礼服能够被Lily牛奶般的肌肤完美驾驭，让潘德拉贡不禁像，如果换成黑色的裙子，视觉冲击力肯定爆表！
　　C妈眼睁睁地看着潘德拉贡她们的背影消失在山门，被遮住一半的脸色阴沉得可怕。
　　看来是时候让宗一郎大人放弃，或者暂时放弃那份没有意义的工作了，至少在收集龙珠的仪式完成之前，就不要再抛头露面了。
　　待在这个灵脉所在地安全之所……
　　倒塌的建筑在Caster地无咒施法下迅速复原，如果远坂凛看到这高超到堪称魔法的一幕，说不定连眼珠子都瞪出来了。
　　单一物质的修复重组不难，困难的是构成建筑的符合材料以及结构，要做到这一点，非得是魔道高手以及建筑专家合体不可，或者时光倒流也行！
　　不过Caster现在显然心不在焉，这次仪式被召唤过来的从者质量有些超乎想象的高啊。
　　无论是Saber还是Berserker，都是非常棘手的存在。
　　Caster本来的计划是想得到Saber，通过她来对付那只肌肉怪物的，结果现在发现，这个家伙恐怕比Berserker还要恐怖如斯。
　　头疼……
　　潘德拉贡就跟进来的时候一样，Assassin跟Archer从相互对打到现在，已经开始惺惺相惜，互诉衷肠了。
　　潘德拉贡再一次没有打扰他们，这哥俩一边聊天一边拼刀子，注意力高度集中，两个大美人从旁边路过也完全没有注意到。
　　脱离了柳洞寺的范围之后，潘德拉贡的速度也就慢了下来，抱着Lily就跟散步一样慢慢地走着。
　　“放、放我下来吧，我自己能走。”
　　Lily酱感觉不到耳边剧烈呼啸的风了，睁开眼看到了慢慢倒退的街道，小声地说道。
　　“不行，你穿高跟鞋走路的样子简直不忍直视。”
　　潘德拉贡毫不犹豫地拒绝了，难得抱小老婆一次，托着她背的手不由得在这光滑的皮肤上摩挲了两下。
　　“我可以脱掉鞋子。”
　　Lily酱咬着牙，脸上带着一丝绯红地说道。
　　“让这份纯白粘上灰尘污渍可是犯罪哦。”
　　潘德拉贡地目光转向那双细瘦匀称的美腿，蕾丝包边的点缀装饰让大腿那部分细腻的肌肤宛如艺术品般美丽无暇。
　　“……那，快一点总可以吧，Saber。”
　　“嗯，不行。还没抱……魔力不够支持我高速移动了。”
　　是错觉吗？Lily感觉感觉Saber地眼睛里带着不怀好意的坏笑。
　　“……”
　　魔力不够吗？
　　Lily一副你把我当笨蛋的表情。
　　既没有放宝具，也没有战斗过，怎么就魔力不够了，开始得厉害。
　　“你想快点回去也不是不行。”
　　ps：第二更正在码，今天太阳太大没带梅林去打疫苗。a v29697333


第八十七章 要补魔才可以
　　第八十七章
　　潘德拉贡的声音听不出什么情绪，没有表情的脸也正经得不行。
　　“那么代价是什么呢？Saber。”
　　Lily酱仿佛能够预感到是不太能够接受的事情，有些迟疑，但是被Saber抱着的感觉怪怪的，她只想早点摆脱这种羞耻的姿势以及衣服。
　　话说，留在柳洞寺里的睡衣不会被那个女人拿去做什么奇怪的事情吧？
　　“补魔呀。给我补充魔力就好了，魔力变多自然就跑得很快了。”
　　潘德拉贡语气中带着笑意，低着脑袋看Lily可爱的表情，连路况都不在意了。
　　“把我的魔力给你就行么？”
　　这代价完全能够接受啊。
　　天真的Lily酱甚至还松了口气，感觉自己可以轻松了。
　　“嗯，我需要你配合才能够完全补魔。”
　　如果潘德拉贡不是面瘫，那么她现在应该已经露出了哈士奇般老司机的笑容了。
　　真正的老司机是从来不会发车的，我们都管这叫做补魔！
　　不看路的后果就是抱着人的潘德拉贡差点一头撞到电线杆上，好在她的反应足够迅速，在直感意识那根距离自己脑袋越来越近的水泥杆子之后。
　　潘德拉贡头上的呆毛就像在一瞬间被注满了魔力，猛地绷直，像剑一样抵在了电线杆上！
　　小小的呆毛中竟然蕴含着不可思议的力量，直接将潘德拉贡的走势抵消了。
　　就像有人伸手按住了她的脑袋，让潘德拉贡停在了原地。
　　“好险……”
　　因为对自己的脸着迷，差一点把Lily酱撞到。
　　“你没事吧。”
　　潘德拉贡把她放下来，完全没有习惯高跟鞋的Lily晃了一下才站稳。
　　她也不提自己走路的事了，圣绿色的眸子看着跟自己一样的脸。
　　“我该怎么做？”
　　“已经做出决定了吗？”
　　潘德拉贡的喉咙蠕动了一下，像是确认似的这么问道。
　　“嗯。”
　　Lily酱用手捂着胸口，坚定地点了点头。
　　反正她每次练习都会将魔力消耗干净，早就已经习惯那种感觉了，没什么大不了的。
　　到现在为止，Lily还以为补魔是抽空她体内的魔力。所以，当潘德拉贡按着她的肩膀，将Lily轻轻推到后背贴着电线杆的时候，她是一脸懵逼的，眼神很迷茫。
　　裸着的肩膀直接触碰着Saber的手掌，热热的，让她有些不太习惯地扭了扭肩膀，希望对方能够察觉到自己的不适，将手拿开。
　　嗯，身高本来应该是完全合适的，但是现在Lily踩着高跟鞋，比潘德拉贡还要高出半个头……
　　Lily稍微扭动的肩膀根本不够形成抵抗力，不过Saber却好像感知到了她的想法似的，手离开了那片白皙丝滑地区域。
　　――？！
　　但是Lily酱并没有来得及松口气，因为Saber的两条手臂就径直地环上了脖子，就像是要挂在自己身上一样。
　　看着对方突然凑过来的脸，Lily心里忽然涌现出一种不详的预感。
　　潘德拉贡踮起脚，嘴唇终于能够凑到足够的高度了，直接贴到了Lily的唇上。
　　“唔？？？！”
　　Lily酱圣绿色的眸子一下子瞪到最大，被这样的突然袭击给吓到了，脑子变得一片空白。
　　“真美啊。”
　　潘德拉贡接吻是不闭眼的，因此Lily的表情变化她看得相当清楚，同样是无死角的美少女，无论什么样的表情都是辣么可爱，能够让人误以为是美妙的微笑。
　　舔了舔Lily有些凉的嘴唇，潘德拉贡按照惯例把舌头伸进她的嘴里，准备进行深入的交流。
　　嗯，怎么跟凛一样喜欢接吻的时候咬紧牙关呀。
　　潘德拉贡有些无奈地眨了眨眼，不过她对这种情况也算是有经验了，接着轻轻舔嘴唇就好了，她痒到受不了就会自己打开了。
　　还有，捏一把腰间的软肉也可以收到同样的效果，不过潘德拉贡现在搂着Lily的脖子，不方便进行这种操作。
　　就像含着两块不会融化的果冻，潘德拉贡轻轻地吮吸舔舐，
　　而Lily酱在短暂的空白期过后，立刻回过神来，也不清楚自己现在是什么样的心态，反正是本能地想要反抗避开。
　　这可是初吻！
　　这个时候就显示出老流氓的素质了，刚好选择电线杆前面，Lily酱身后就是水泥杆子，紧紧地贴着，想后退都退不动。
　　而潘德拉贡这边虽然是踮着脚，看上去容易失去平衡，但也根本不是普通人能够推得动的。
　　“打开啦。”
　　微不足道的抵抗根本没被潘德拉贡放在心上，她迫不及待地要完成补魔地仪式了。
　　Lily酱的小舌头很羞涩，在被潘德拉贡探到的一瞬间便闪电般地退开。
　　“唔……”
　　本来的推搡变成挣扎，Lily酱真的是被吓到了。
　　“笨、笨蛋！你咬到我的舌头了！”
　　潘德拉贡后退了半步，暗金色的眼睛盯着满脸通红，大口喘气的Lily，用埋怨地语气说道。
　　“你……你才是！突然间做、做什么啊？”
　　剑道社的社长不复之前严肃干练，反而像是一个受到欺负的小女生，声音结巴且微弱地控诉道。
　　“补魔呀，你不是ok的吗。”
　　潘德拉贡看似冷淡的声音里带着笑意，就像恶作剧得逞一样开心，只是这张可爱的脸有些煞风景的喜怒不形于色。
　　“补、补魔不是……”
　　Lily酱下意识地想要反驳，然后才发现，自己对补魔一无所知，根本无从说起。
　　“Saber你骗我……”
　　Lily地声音里带着委屈，幽怨的目光一直看着她，现在才意识到自己被下套了。
　　“哪有！没有的事！补魔就是这样的啦，体液交换就行。”
　　潘德拉贡完全没有不好意思，谁让你又傻又白又甜呢。
　　“不过这事你千万别在凛那边说，就当是救你一命的报酬了。”
　　像是很大度地摆了摆手，潘德拉贡前一句话还比较虚，到了后面就是一副让你占便宜地口吻了。
　　ps：还一更了。


第八十八章 梅林又删我稿子！！！！！！！！！！！！！
　　第八十八章
　　“远、远坂……”
　　Lily酱关注的重点倒不是这个，本来涨红的脸上似乎褪去了几分血色。
　　“为什么不能告诉她？你们……是什么关系啊？”
　　下意识地用手背捂住失去了初吻的嘴唇，Lily酱有些在意的问道，语气显得有些勉强。
　　“当然是正经的主厨关系啦，同吃同睡，当然偶尔也会找她补魔。”
　　潘德拉贡说着，把脸凑近Lily，后者立刻就像是被逼到墙角的小猫咪，退无可退，脑袋惊慌地四处闪躲晃动。
　　“像这种补魔……接吻，你们已经接过吻了吗！？”
　　超级在意地语气，表情中还带着一丝丝希望。
　　短时间内，她很难接受自己憧憬着的人已经别人的“热兵器”的事实。
　　“不止一次哦。”
　　潘德拉贡用手捧着Lily酱的脸，将之固定柱，踮着脚靠得很近，鼻子碰到鼻子地说着话。
　　“怎么样，补魔还要继续吗？刚刚被打断了，恢复得还不够多。”
　　潘德拉贡一边说，一边亲了一下Lily的鼻头，对她进行柱咚。
　　Lily没有想到Saber会跳了一下吻自己的鼻子，下意识惊呼一声，将脑袋别过去。
　　噢，脸耳根都红了呀。
　　在潘德拉贡的视线中，Lily酱的侧脸宛如CG一般唯美，被月光濡湿的秀发好像被水滋润着的金砂，一颗绯红的耳垂宛若珍宝般从中探了出来。
　　看起来，像团子一样好吃呀……
　　啊呜！
　　潘德拉贡毫不客气地咬了上去，然后眼睛忽然睁大了一下。
　　这个有味道！软软热热，还有一种很清新的淡雅香气，让潘德拉贡忍不住用力吸了一下，舌头贴上去不断摩擦。
　　可怜的Lily酱还从来没有经历过这种阵仗，感觉今天晚上几乎快要把人生中所有难为情的羞耻时刻都集中到了一起。
　　又是突然袭击，而且Saber这次含住的还是比嘴唇更加敏感的地方……
　　Lily酱那双笔直的白丝美腿仿佛在一瞬间被抽干了力气，发软得都无法站稳了，还是潘德拉贡扶了一下她的腰才靠稳了水泥杆子。
　　“不……不要……”
　　逐渐升高的体温几乎让Lily酱的意识都模糊了，嘴里发出的抗拒声音微不可察。
　　“你其实很喜欢这样吧。”
　　不知道为什么，潘德拉贡的脑子里突然浮现出了自己之前看过的，本子漫画里的剧情，顿时有一种想要恶作剧的趣味，捉弄眼前这位纯洁害羞的美丽少女。
　　不对，是因为这少女跟自己长得一样，于是就忍不住想要起伏一下，也不清楚是什么心理，也许这就是大佬吧。
　　牙齿轻咬着Lily的耳垂，潘德拉贡用禁欲系的冷淡声音这么说道。
　　跟声线完全不搭的语调带着强烈的反差，反而有一股别样的蛊惑感，简直就像――诱人犯罪？
　　接下来的步骤好像是……往耳朵里吹气？
　　书上都是这么写的，潘德拉贡嘴唇离开了Lily酱的耳垂，然后轻轻地，轻轻的往她耳朵里吹了一口气。
　　只用这种程度的力气的话，应该不会把耳膜吹破吧？
　　这种调调的套路只针对于普通人，没有将从者的力量考虑进去。
　　“才……才没有！”
　　尽管都已经站不稳了，但是Lily依旧在嘴硬倔强呐，丝毫不知道自己已经立了一个大大的Flag。
　　“在本子里，你这样的人是要成为热兵器的。”
　　潘德拉贡像是叹了口气似的这么说道。
　　终于能够缓一口气的Lily酱没有听清她在说什么，身子离开电线杆自己站着，手依旧捂着胸口，发出甜美的喘息。
　　之前提着衣服是因为不习惯，感觉随时都会走光，现在则是因为心跳得太快，不按着的话说不定就跳出喉咙了。
　　“怎么样，还要补魔吗？”
　　潘德拉贡等Lily酱喘过气来，语气平静地这么问道。
　　暗金色的眸子，面瘫的脸，使得她整个人看起来都相当冷淡禁欲，结合着她刚才做的事情，让Lily酱感觉有点违和。
　　这大概就是反差萌？Lily也并不怎么反感。
　　也许跟她们长得一样有关系吧，一开始只是因为太突然，潘德拉贡亲上来的时候，Lily没想到补魔说的是这种事情。
　　现在冷静下来，感觉好像也没什么，照镜子的即视感很强烈，很奇妙，就像另一个自己，不需要在意那么多……
　　不，唯独有一件事情相当在意。
　　“远坂她……补魔厉不厉害？”
　　呃。
　　这么问是有什么特殊的意义吗？
　　潘德拉贡迟疑了一会，然后用肯定的声音回答她：“凛跟你一样生涩。”
　　把自己放在老司机的位置上做出了评价，潘德拉贡发现Lily酱的呼吸一下子平稳了许多，好像心里的一块大石头落下了。
　　“那、那我们还是快点回去吧。”
　　Lily酱想到了接下来要发生的事情，白里透红的肌肤一下子变得绯红。
　　并没有像她刚刚想的那么简单容易，事到临头的时候，Lily酱的心脏几乎都跳到嗓子眼了，脸颊烫得吓人。
　　“深山町太冷了，这条裙、裙子根本不保暖。”
　　Lily酱戴着白色长手套的手抱着双臂，上下摩擦了几下冰凉的胳膊，为自己的决定做出了解释。
　　嗯，想隐藏，又欲盖弥彰的那种。
　　反正潘德拉贡又不在意这个，倒是天气冷是真的，她体质强没什么感觉，倒是没有注意到Lily的着装。
　　好看是好看，但C妈的这套礼服显然是没有考虑到冬季穿着出门所必要的保暖性，只有貌美如花，没有春暖花开。
　　“抱歉，这个倒是我疏忽了。”
　　潘德拉贡颇具绅士风度地将自己身上的修身西装脱下来，披在Lily酱身上刚刚好，不能再合身了。
　　本来只是普通布料的衣服在给Lily披上的瞬间，内里迅速生长出了一层保暖的绒毛。
　　“那么，要开始了哦。”
　　潘德拉贡的脸靠得很近，鼻尖已经碰到了Lily地鼻子，她现在觉得这么跟Lily说话很有趣，能够近距离欣赏到害羞的样子。
　　ps：就看了一会手机！这只死猫就跳到桌子上来输入了一堆乱码！并且之前的稿子都被踩没了！先踩的删除键！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊，明天上班，今天就一更了，下次再补！


第八十九章 我一呆毛下去
　　第八十九章
　　只是潘德拉贡没有想到，Lily酱害羞归害羞，但是身为剑术求道者的她并不缺乏往前的勇气与决心――
　　在潘德拉贡准备再捉弄Lily酱一会的时候，后者已经反客为主，伸手捏住她的下巴，红着脸低头啃了下来。
　　“！！！”
　　事情发生得太过突然，在Lily酱的舌头接触到自己嘴唇的瞬间，潘德拉贡的第一反应竟然是把她按在水泥杆子上！
　　推……推开了……
　　然而呆毛是笔直地立起来了，好像天线一样！
　　“？”
　　面对Lily酱夹杂着疑惑的眼神，潘德拉贡语气讪讪。
　　“我……这么突然，我没有准备。”
　　推了推眼镜，掩饰掉自己的尴尬，为了尽快将这丢人的一幕翻开，马上说道：“再来一次吧。”
　　恰好踮脚踮了这么久，她换成了正常的站姿，然后很自然地抬起头，看着Lily酱垂首贴过来的脸，潘德拉贡总感觉哪里有些不对……
　　“你们……在干什么？”
　　嘴唇与嘴唇接触，舌头之间的亲密缠绵，Lily酱很投入，已经进入“忘我”的状态了，连带着潘德拉贡也进入状态。
　　不过就在她慢慢闭上眼睛的时候，一个绝对不想再这个时候听到的声音，却突然从背后响起。
　　说话的人似乎收到了不轻的惊吓，声音有短暂的停顿，语气中更是带着难以置信的震撼与惊恐。
　　“！！！”
　　Lily酱直接被这动静影响到了，本来搂着潘德拉贡细腰的双手一下子把她推开，圣绿色的眸子转向声音的来源。
　　“Archer！”
　　差一点忘了，自己的从者也去柳洞寺来救援了，直到现在重新看到他才想起来。
　　“Master。”
　　红色的骑士点了点头，表情变得相当怪异，无法接受。
　　“你这么快就跟门卫大爷摔完跤了？”
　　潘德拉贡回过身，不满地瞪着这个打破了她们状态的男人。
　　“虽然对方确实是一位了不起的剑豪，但我若是想要脱身还是很简单的。”
　　Archer丝毫没有意识到自己的Master沉醉在温柔乡里，差不多都快把自己忘掉了。
　　“比起这个，你们在做什么？我又打扰到么……”
　　虽然是这么说，但是这家伙的语气带着明显的酸味。
　　“你也知道自己打扰了啊。”
　　一般来说，潘德拉贡是懒得搭理他的，不过现在不知道为啥，看这只红A很不爽，自然没什么好话给他。
　　甚至于，她头上的呆毛都已经毫不掩饰的暴露出不爽了，崩得笔直，就好像是锋利的短剑一样，仿佛随时都有可能飞过去捅这贱骨头一下。
　　“我ok了，回去吧。”
　　潘德拉贡回过头看着Lily，然后将她用公主抱的姿势抱起来。
　　“喂！这是我的Master，交给我就好了。”
　　Archer一点都不，完全不想自己的主人跟潘德拉贡又太多的接触。
　　不过潘德拉贡一点理会他的意识都没有，连头都懒得回，只有暗金色的眸子移动到眼角，用死鱼眼瞪了他一眼，然后抱着怀中的少女消失在这条街道上。
　　“唉……”
　　红色的骑士在没人看到的时候，无奈地叹了口气，如同深闺里的怨妇一般幽怨地看着她们离开的方向。
　　如果Saber现在出现在他面前――Archer对阿赖耶发誓，绝对要教训她一顿，把自己的Master抢回来！
　　“嗯？？”
　　然后，Saber真的抱着他的Master跑回来了。
　　什么情况？
　　Archer揉了揉自己的眼睛，确认自己没有看错，真的是那对姐妹花。
　　“哼，终于想通了么。”
　　Archer以为潘德拉贡是把Lily酱送回他手上的，在伸手去接的时候，还特别傲娇地嘲讽了一下。
　　然而，潘德拉贡并没有将自己手里的Lily酱放到Archer怀里，就算她愿意，Lily酱还不愿意被一个不太熟的男人抱呢。
　　潘德拉贡只是觉得面对这样一个臭屁的家伙，自己只是毫无反应地走开了，未免有些不甘心。
　　纠结了一会，为了不让自己憋出内伤，在Lily酱不解的目光下，潘德拉贡沿着原路返回。
　　抱着另一个“自己”站在这个男人面前，看着那张自作多情的脸，潘德拉贡毫不犹豫地将Lily酱往前送了送，从她的白丝腿弯中伸出来地手竖起了一根修长纤细的中指。
　　“玩蛋去吧。”
　　尽管不知道翻译器是怎么用日语翻译这句话给Archer听的，不过看着辣个男人一下子变得更黑地脸色，潘德拉贡就只觉得胸口一片畅快。
　　她是爽了，美滋滋地抱着美少女回家了，Archer这边就可能受了内伤。
　　伸出的手就像石化一样，尴尬地停在半空中，仿佛收不回来了。
　　“Saber，为什么要故意让Archer生气呀？”
　　潘德拉贡怀里的Lily觉得有些好笑，有些好奇地向她问道。
　　丝毫没有一个作为Master的自觉，自己的从者被怼了还是美滋滋的。
　　“……不这样做就念头不通达，会内伤的。”
　　潘德拉贡想了一下，然后如实回答。
　　“噗！”
　　Lily酱被直接逗笑了，宛如百媚千娇的花儿绽开。不，花不如她。
　　这世间不存在比她还要好看的花。
　　原来我笑的时候这么好看呀！
　　潘德拉贡已经不止一次为自己的美貌惊叹了。
　　那些说不要脸的肯定是嫉妒这美貌，她明明就是靠脸吃饭地好不。
　　潘德拉贡觉得自己或者可以尝试笑一下……
　　抱着Lily酱跳进了院子里，把她放到门口的玄关处。
　　早就已经受不了高跟鞋的Lily赶紧将脚上的白色皮鞋蹬掉，一双被丝袜包裹着的完美莲足踩在木质的地板上，让人舍不得移开视线。
　　想到自己现在的状态，Lily到家之后跟潘德拉贡打了声招呼，便急匆匆的跑回自己房间。
　　潘德拉贡再次确认冰箱里没有任何多余的食物之后，回到了自己跟凛一起休息的卧室。
　　ps：今天带梅林去打针，发现宠物医院里会有好多漂亮小姐姐过来啊，可惜她们的关注点都在梅林身上，emmmmmmm……


第九十章 我好看吗？
　　第九十章
　　不愧是睡得跟死猪一样的女人，凛到现在还没有察觉到不对而醒来，她怀里抱着的东西从潘德拉贡变成了枕头。
　　西服变成睡衣，潘德拉贡在远坂凛的旁边坐下，看着她在跟周公下棋时露出的憨态，有种岁月静好的感觉。
　　像泥鳅似的钻进被子里，将枕头从远坂凛怀里争夺出来，潘德拉贡不仅舒了口气，冬天的话，还是这里面舒服呀。
　　从被子里伸手出来，将凛侧脸那边的头发拨开，露出了少女那如同玉珠般的耳垂……
　　“嘿嘿嘿――”
　　第二天凛大小姐醒来的时候，总感觉自己有一边的耳朵有点肿，不过还没等她查明原因，紧接着得知的消息便吸引了她全部的注意力。
　　“什么？Caster绑架了你？”
　　远坂凛表现得非常惊讶，谁让她昨晚跟死猪一样呢。
　　但是让她惊讶的显然不是这个。
　　“Saber救了你？可是她昨天晚上明明……”
　　凛大小姐刚想说自己整晚都抱着她睡觉呢，是替身救的你吗？
　　不过机智的她马上就意识到，自己睡前跟睡醒都抱着Saber，不代表Saber整完都在自己被窝里呀，于是把这句话烂在肚子里。
　　那怪昨天在梦里感觉抱枕的手感有些不对，原来这家伙偷偷跑去跟别的Master眉来眼去了。
　　她们起床的时候，早餐已经做好了，洗漱一番就开始吃饭。
　　潘德拉贡依旧秉承着美少女嘴里不会变脏的原则，只漱了漱口便跑去吃早餐了。
　　而远坂凛在通过补魔的时候确认她不刷牙嘴里也没有异味之后，也懒得管了。用自己带的毛巾擦了擦脸以及双手，迈着优雅的步伐从卫生间里走出来。
　　关于昨天晚上的细节，她还需要在餐桌上进行详细的了解。
　　潘德拉贡的那份早餐特别多，同样是客人，起码是凛面前的五倍还多。
　　不过作为代价，吃完之后，潘德拉贡被Lily拉着去道场里进行了竹刀对砍的教学活动。
　　而一直留意着潘德拉贡的Archer在见识到她那惨不忍睹的剑术……或者这根根就不能被称之为剑术吧。
　　毕竟两者所学习的东西，可是足足差了一整个宇宙的。
　　光剑剑法的奥义与原力同在！
　　然而，就在Archer自告奋勇，表示可以教导Lily自己的双刀剑术时，则直接被他的Master用弓兵为何要近战，以及他败给潘德拉贡的战绩说话，怼得他哑口无言。
　　“总而言之，学习这种剑术对你来说无异于浪费时间。”
　　Archer哼了一声，直接变成灵体跑屋顶上郁闷去了。
　　然后，Lily酱他们赶到学校的时候，已经迟到足足一个小时了，现在是休息时间。
　　“哟，社长辛苦了。虽然不知道是什么事情，不过老虎发火了哦。说要让你第四节课有所觉悟。”
　　“……是吗。今天的课是英语吗。”
　　教室里有相熟的面孔凑了上来进行通气，Lily想了一下才认出来这是自己社团的编外人员，兼同班同学。
　　尽管自己迟到了，但Lily酱完全没有什么害怕的情绪，老虎再恐怖，还能比Saber或者Caster带来的压力更大么？
　　就在她伸手推开教室的门正要进去的时候，
　　“嗯――？”
　　首先看到了世界史老师的脸。
　　“早上好，老师。”
　　Lily酱语气平静的跟面前的男人打着招呼。
　　“你迟到了，潘德拉贡。今天的课划定了考试的范围。课后记得要好好的问问别的同学。”
　　“好的。对于迟到我很抱歉。”
　　葛木也不在意她的态度，“嗯”了一声点了点头离开了教室。
　　世界历史教师兼学生会顾问，而且还负责教伦理的如铁壁般的教师，葛木宗一郎。
　　其外表和言行都是这种感觉，在高年级的学生里人望很高的少有的老师。
　　“早上好――”
　　Lily进了教室一边打招呼一边走向自己的座位，关于迟到的事情，她仅仅只是感到抱歉罢了，脑子里想着的还是早上“剑道课”的内容。
　　也许是自己悟性平平无奇吧，竟然没有从中总结出什么经验。
　　――
　　另一边。
　　凛大小姐为了保持自己优等生的无迟到记录，跟潘德拉贡又是卖萌又是许诺做好吃的，从天上飞过来的，踩着铃声走进教室。
　　老师在黑板上用粉笔写着板书，但是作为学霸的凛今天却没办法好好听讲，她的注意力被其他的东西吸引了……
　　“你、你在干嘛啊？”
　　凛大小姐通过意识与潘德拉贡交流，素质私聊。
　　在她的课桌右侧，Saber不知道从哪里搬来一根凳子坐下，双手撑着下巴，脸上带着奇怪的表情直直盯着她。
　　今天既没有看书也没有临幸窗台，反而是占了小半张课桌，这家伙难道是转性了？打的什么奇怪的主意？
　　“我在笑啊，好看不？”
　　潘德拉贡一本正经地给出回答，两根手指在空中划了一个微笑的表情。
　　昨天晚上Lily的笑容给她的印象太深刻了，让潘德拉贡有些好奇，于是在凛面前实验。
　　这个小丫头，肯定已经被迷得神魂颠倒了吧。
　　根据潘德拉贡以往的经验，没有人能够幸免，全部都会臣服在自己颜值之下。
　　“不！不好看！不如说有点恐怖，Saber你这样皮笑肉不笑地盯着我看，简直头皮发麻。”
　　远坂凛赶紧摇头。
　　开玩笑，这个面瘫以为动了动脸上的肌肉就是笑了么？
　　讲道理，这种表情只能够让人心里发毛好么。
　　“……”
　　潘德拉贡瞬间就不笑了，板着一张冰块脸静静地看着说出了糟糕发言的凛。
　　“砰”地一下，凛大小姐顿时察觉到不妙，心里立刻发出悲鸣，大骂自己说话怎么不过脑子！
　　这种话当面讲出来，一般来说就是分手、友尽的节奏了。
　　凛大小姐瞬间变得坐立不安，仿佛感觉随时都会有一道闪电狠劈过来将自己麻翻。
　　ps：梅林根本不让我码字！它不知道自己睡在小鱼干上2333


第九十一章  结界，启动
　　第九十一章
　　“S、Saber，你还是笑起来好看……别这样看着我了，怪吓人的。”
　　“哼。”
　　满脸写着不高兴地把脸转过去，就连头上弯曲的呆毛也同步做出了这样的动作。
　　尽管这明显是在生气了，只是眼前的这副景象实在太过美好，以至于让凛大小姐觉得自己像是恋爱了一样，心情变得愉悦美好起来。
　　然后，Saber就不见了。
　　之前自称为Assassin的Saber不知道到底有着什么样的可怕来历，掌握了一种非常恐怖的潜行技巧，似乎只要她愿意，只有指定的人才能够发现她的行踪。
　　“Saber？”
　　一连在脑海里里叫了好几下，却没有得到丝毫回应的凛大小姐仿佛也一下子失去了力气，课都没心思上了，人趴在课桌上，还能够闻到些许Saber身上的味道。
　　“看样子是真的生气了啊。”
　　苦恼地抱着头摇晃，如果不是因为这里是课堂，远坂凛这会已经蹲墙角画圈圈或者满床打滚了吧。
　　丢下了说自己超凶的凛，潘德拉贡在校庭中四处闲逛，还凑巧路过了Lily酱的班级，不过没有打扰人家上课。
　　在随时都面临死亡的威胁下，还坚持来学校读书的这两个人，放到天朝的话，妥妥的清华北大苗子啊。
　　午餐时间很快来临，萎靡了整整两节课的凛精神一振，仿佛把失掉的魂都找回来了。
　　“SaberSaber！吃饭了！有你最爱的甜品！”
　　凛大小姐使出必杀・阿尔托莉雅，开饭了。
　　可惜这只阿尔托莉雅种精神很高，抗性也随之增长，竟然免疫掉了这招绝杀。
　　既没有在意识里回应，人也没有出现在自己面前，凛大小姐深刻地意识到，事情有点大条了。
　　这得是多大仇，才能够连饭都不吃了。
　　“结界――！”
　　就在远坂凛如同嚼蜡一般吃着自己的午餐时，学校里忽然发生了异常。
　　天空被染成一片鲜红。
　　将整个学校包起来的红色空气，只要将其吸入就会使意识麻痹。
　　……虽然对能在体内生成魔力的魔术师没有那么大的影响，但如果是没什么魔力的人类的话，只是呼吸这空气就会导致昏睡，迟早会死亡――
　　“Lily！”
　　远坂凛第一时间想到的是自己那个一点都不省心的合作伙伴。
　　从天台上飞奔下来的凛碰到了自己所想的人，以及在她身后，以实体化出现的从者Archer。
　　在这样的结界下，只有体力拥有魔力的人以及从者才具有行动力。
　　“远坂――！”
　　“我知道，快一点吧Lily――！”
　　教学楼里是清一色的红。
　　像血一样红的红色走廊。
　　像血一样红的红色空气。
　　浓密的空气像泥一般粘在皮肤周围，就凭这一点，也会让人产生这是一场恶梦的错觉。
　　“唔――”
　　凛从闭得紧紧的嘴里，吐出了充满着厌恶的气息。
　　四楼，飞奔进离楼梯最近的教室。
　　“……！”
　　这一瞬间，远坂凛停下了脚步，犹豫着是否要踏入如此惨状。
　　“――唔。”
　　Lily完全可以理解这种心情。
　　她自己也一样，实在不想看到这种场景。
　　“――还有呼吸。可能还来得及。”
　　远坂凛走到倒在地上的学生身旁，确认了脉搏和呼吸。
　　这次她没有拿出宝石准备救人。
　　开玩笑，整个学校里有多少普通人？除非她随身携带了一蛇皮口袋的宝石或者地下就是灵脉，否则拿头去救人！
　　所以远坂凛十分明智地选择保留自己的实力，准备用来对付布下这结界的人。
　　……教室里没有人是清醒的。
　　……坐在椅子上的学生和讲台上的老师都无一例外地倒在了地上。
　　学生的大部分都失去了意识，全身痉挛，像不好笑的玩笑一般，嘴里吐着白沫。
　　……而剩下几人。
　　极少数的几个学生，出现了其他的异状。
　　……皮肤，正在溶化。
　　人类的皮肤在一点一点地，像石膏上的泥土滑落一般地溶化着。
　　倒在地上的学生与逐渐溶解的皮肤，这样的景象让人联想到了巨大的胃。
　　看着眼前教室的惨状，Lily屏住了呼吸。
　　“――”
　　没有时间再考虑了。
　　就算早一刻也好，要尽快收拾这个事态――
　　“Saber呢？”
　　Lily注意到只有凛一个人在行动，明白了事情的严重性跟紧迫性之后，她们迫不及待地想要增强己方战斗力。
　　“我在。”
　　潘德拉贡出现在说话的Lily酱身旁，以此来表达自己对远坂凛说错话的不满。
　　“喂！我已经道过歉了，你还想怎么样啊Saber！就算任性也要有个限度……”
　　身为拥有三个，不，现在是两划令咒的甲方，凛大小姐觉得自己低声下气这么久已经算是相当开明宽容的御主了，这家伙还摆出这样的脸色给自己看就过分了啊。
　　说严重点，这叫不识好歹！看今天晚上回去怎么收拾你！
　　凛大小姐在心里哼了一声，身为自己的从者的，竟然就连在外人面前也丝毫不给自己面子，实在太过分了。
　　“哼，我要是任性就不会出现了。”
　　时隔几个小时，Saber终于搭理自己了，凛大小姐瞬间有种泪流满面的冲动，不容易啊。
　　至于刚刚说的，则属于她内心里的美好幻想，跟现实不沾边。
　　只要潘德拉贡愿意跟她说话，远坂凛就美滋滋了，哪里还会有怨气嘛。
　　“那个……虽然不知道你们之间发生了什么。不过……”
　　Lily酱圣绿色的眸子在潘德拉贡以及远坂凛的身上来回打量了一会，开口说道：“就如你们所看到的。有Servant铺设了结界。我们还是先快点消去它吧。”
　　Archer这个时候很明智的没有去触这个霉头，之前犀利的毒舌完全收敛，看上去就像是个正经从者。
　　“我同意，在这一层楼我能够感觉到servant的气息。”
　　ps:好困，眼睛都睁不开了……


第九十二章 美人只配强者拥有
　　第九十二章
　　见自己的主人都开口了，Archer赶紧发言附和，能刷点好感的机会都不放过。
　　“嗯。”
　　潘德拉贡冲Lily酱点了点头，然后再瞪了远坂凛一眼。
　　如此明显的区别对待，甚至让人怀疑到底谁才是她的Master……
　　Lily酱不好意思地笑了下，感觉自己被当成了“工具人”？反正在凛面前是挺尴尬的。
　　至于远坂凛本人，看到潘德拉贡这样子，有点欲哭无泪。
　　不过总比连人都看不到要好……
　　“等等！这一层……！？你是说那个servant在四楼吗！？”
　　“不会有错。……你，有什么问题吗？”
　　“嗯――Archer的感应应该是准确的吧，可这就奇怪了。我感到结界的基点应该是在一楼。”
　　“对于感应servant的气息应该是身为servant的Archer要略胜一筹，可是如果是感应魔术的痕迹的话我也不会差的。”
　　“……？也就是说servant明明在这一层，结界却是在一楼张开的吗，远坂。”
　　Lily酱有些糊涂了，难道这是替身攻击？
　　场上还有感应能力更出色地第三方，在出现纠结之后，其他人都将目光放到潘德拉贡身上，仿佛在问到底谁说的才对。
　　“唔……虽然不能断定，但我的感觉是这样。这个结界的基点应该是在一楼。”
　　远坂凛说出了自己的发现，同时向潘德拉贡投来求证的目光。
　　“你们说的都对。”
　　剧本就是这么写的，潘德拉贡都不用仔细去感应，再说，她却是能够感应到这一层楼里活动的从者。
　　“这一层里有Servant，结界的基点也确实在一楼。”
　　得到了潘德拉贡肯定的回答，远坂凛以及Lily酱都陷入了短暂地沉默。
　　二选一么……
　　如果她们是Servant安排在这一层的人是Master的话，一定会把其中一边当作陷阱使用。
　　如果选错的话，学校里的人们就会成为牺牲品――
　　“不用纠结了。”
　　看着两名少女纠结的样子，潘德拉贡张嘴说话。
　　“既然这一层的Servant是你先说的，就由你来负责搞定吧，我跟她们两个去一楼。”
　　“为什么她们俩需要跟着你啊。”
　　Archer表示很不服气。
　　“因为她们需要我保护呀。”
　　潘德拉贡理直气壮、理所当然地说道。
　　“可Lily是我的Master，无论怎么说，我跟她一起行动完全没有问题吧。”
　　Archer不甘示弱地说道，试图争取到自己的权力。
　　“不。”
　　潘德拉贡暗金色的眸子静静地盯着他，头上的呆毛笔直如剑。
　　“美人只配强者拥有，而我……”
　　潘德拉贡面无表情地做了一个握拳的动作，淡淡地说道：“全部都要。”
　　emmmmmm……
　　虽然握成拳头的手掌好看到秒杀全世界所有的手摸，但是这个拳头的硬度早在召唤之初便已经体验过一回，Archer从心地表示不想再试一次了。
　　“――好吧。”
　　不仅是Archer，远坂凛跟Lily也同意了。
　　虽然让Archer一个人行动有些过意不去，但如果是他的话一个人应该也可以迎战的。
　　“――Archer，Servant就交给你了。一个人可以战斗吧？”
　　“那是自然。”
　　傲然地扬了扬头，Archer就差把“自己是最强的”这句话写在自己脸上这么臭屁了。
　　“嗯？……弱者的气息。”
　　潘德拉贡银灰色的呆毛动了动，指向教室门外的走廊。
　　“什么？”
　　“？？”
　　“外面有微弱的气息。看来被包围了。”
　　面对Lily酱她们疑惑的表情，潘德拉贡给出了回答。
　　“！？包围了？被什么包围！？”
　　“可能是某种使魔吧。不过只要出去确认一下就知道了。”
　　“――是么。能请你去打头阵吗。”
　　Archer对潘德拉贡说道。
　　“不，这一楼归你，我跟她们去一楼。”
　　“好吧。”
　　看样子这个红色紧身衣男对这个结果早有预料，投影出两把刀来之后就飞奔了出去。
　　“那……我们去一楼。走吧远坂凛、Saber。”
　　她们两个也学Archer跑动的姿势，飞快冲出教室。
　　等潘德拉贡慢慢走到走廊的瞬间，就看清了包围她们的那些弱者的真面目。
　　骨头。
　　用非人之骨做成的人偶、从走廊的另一边向这里大举攻……！
　　“远坂，那是……？”
　　Lily酱显然是第一次见到这种可怕的东西，下意识请地请教同行地魔术师高手。
　　“Golem，属于使魔一类的吧！快点到这边来！那些就交给Archer了！就这种东西，就算有几百只也不是Archer的对手！”
　　“唔――对不起了，Archer！”
　　Lily酱跟远坂凛往楼梯跑去。
　　背后只传来阵阵Archer打散那些奇怪的骨头人偶的声音，Saber亦步亦趋地跟着。
　　――从楼梯往下跑。
　　从四楼到一楼，距离上来说并不远。
　　不过――
　　“嗨！”
　　被魔力强化过的木刀将挡在面前的龙牙兵打碎。
　　Lily酱有些喘息，但眼神中隐隐带着兴奋，尽力调整自己的呼吸。
　　这是第三只了。
　　应Lily酱的要求，在还没有危险的时候，由她先来应对，潘德拉贡负责压阵就好了。
　　她当然一点意见都没有，再加上现在遇到的阻力还不多，基本上没有影响前进的速度，远坂凛也没有说话。
　　Lily酱她们以为是布置了结界的人释放了这些使魔来阻挡她们，其中远坂凛因为之前在新都遇到过类似的状况，在先入为主的情况下，对此更是确信不疑。
　　只有看过剧本的潘德拉贡知道，这些龙牙兵的出现是因为结界发动触发了C妈的保护机制。
　　这个护夫狂魔不仅留了使魔在人民教师上班的学校，更是有一个分身时刻跟随保护，已经到了病娇的地步了。
　　“远坂，结界的基点呢！？”
　　Lily酱一路开着无双从四楼莽到了一楼，颇有潘德拉贡早上教她时的章法。
　　ps：今天补更。每天多码几百字，加上周末存的一千多，凑了一章233


第九十三章 放着我来（补更）
　　第九十三章
　　“呃――啊，就快到了！就是那边的教室！”
　　躲在后面准备随时支援的凛大小姐打了一路的酱油，突然被叫到，手立刻指向前方十米远处。
　　在她们身后的楼梯楼梯里还有几只速度较慢的龙牙兵在追赶过来，为了尽快解除掉结界，Lily她们没功夫去管这些落在后面的杂鱼……！
　　双手握着的竹刀反应迅速地弹开了袭击过来的剑。
　　与此同时配合着脚下的步伐，以比防守还有迅速几分的动作斩向那毫无防守的身躯。
　　“十……”
　　Lily酱默默地给自己计数。
　　但是，这种使魔的数量并没有减少。
　　走廊里的数量，粗一看也有十只以上……！
　　“好多啊，真是纠缠不休……！这些东西也该完了吧――！”
　　Lily摆出一个攻守兼备地姿势慢慢向后退去，同时不断调整着自己的呼吸节奏。
　　像这样懂得配合的高级使魔，同时面对三只已经是压榨了潜能的极限结果了，如果不是拥有魔力，Lily未必能够对它们造成伤害。
　　而此时在她们面前展示的，是密密麻麻的一堆，这已经超出了她的应对范围，情况紧急，还是交给大佬来控制场面吧。
　　“Saber！”
　　Lily酱这一声让凛大小姐心里很不是滋味，这显得她多余呀，连动嘴的活都让人给抢了，到底谁才是Saber地Master啊。
　　“Lily，退开……！”
　　远坂凛身为一个法爷职业，冲到了最前面来，Lily酱一边吃惊一边按她说的那样后退了。
　　瞬间。
　　凛大小姐取代了她原来的位置，将一颗宝石往正在推过来的龙牙兵那边丢去。
　　“尘归尘，土归土――！”
　　用另外一种语言念动咒语，Lily酱眼前的景象瞬间变成了一片雪白的光芒。
　　“――”
　　这是解除敌方咒语的魔术，构成龙牙兵的魔力在这一瞬间被消融掉，走廊里没有任何被破坏的痕迹，只有四散在地上的骨头残骸。
　　“走吧，布置结界的人应该在那里。”
　　没有任何松懈的向教室跑去。
　　Lily和潘德拉贡在后面，紧跟着踏入了鲜红的教室。
　　――名副其实的地狱。
　　充斥于教室中的空气，已经不能称之为气体了。
　　汽化的血液如同油漆般染红了观者的眼球。
　　周围传来苦闷的呻yin。
　　这里就是结界的基点，消融效果最强的地方。
　　倒在地上的学生们，和四楼的学生完全不同。
　　……听到的shen吟，只不过是Lily脑补的错觉，因为面前的景象实在太过惨烈。
　　倒在地上的学生们苍白得可怕，像蜡人一样一动不动。
　　如此景象让人联想到那被如同垃圾一般舍弃在荒地的尸体，堆成了尸体堆。
　　远坂凛的腿虽然在发抖，但是，她还是眨也不眨地看着眼前这个景象。
　　传来了“咯吱咯吱”咬牙的声音。
　　凛竭尽全力地压抑着自己自己内心的怒火与内疚，牙齿都发出了悲鸣，她拼命地定睛看着眼前的景象。
　　“――”
　　远坂凛抬起还在发抖的腿向前走去。
　　在桌子与桌子之间，
　　还有一个活人。
　　一个有着紫色海带头的男生就像是想混入倒在地上的学生之中似的一屁股坐在地上，抬头看着出现在他面前的凛。
　　“间桐慎二，是你……！”
　　不需要想，在看到这个人脸的瞬间，远坂凛便叫出了他的名字。
　　他们之间不仅仅是一般的熟人，之前远坂凛还以为他们家那一脉已经彻底没落，退出了争夺的仪式，但现实狠狠地给了她一个教训。
　　永远不要小瞧任何接触魔术的人。
　　“远坂――”
　　间桐慎二看着眼前面色不善的凛，声音都有些发抖了。
　　“不是我！我、我可以解释的，不是我……她，她跑掉了，这件事跟我无关！”
　　屁股贴着教室的地板不断后退，生着气的远坂凛仅仅是瞪着眼，就把这个男生吓得语无伦次。
　　杀气！
　　这是像Lancer那样冰冷的杀气。
　　“――不会听你狡辩的。无论如何我都要你为你自己所做的一切付出代价。”
　　远坂凛向慎二步步逼进。
　　“不，不是的，不是的不是的不是的不是的不是的……！不是我，不是我，不是我，不是我……！！！！！”
　　间桐慎二一边颤抖一边拼命地摇着头，一直退到了墙壁那里。
　　“‘不是我’？竟然还敢说出这种话。那好，现在马上给我把结界解除。否则的话，我就杀了你。绝对，绝对会宰了你。”
　　远坂凛愤怒的表情到现在反而平静了下来，只是盯着面前这个窝囊的男生，仿佛陈述一个事实般这样说着。
　　Lily酱的表情变得相当精彩，她也不确定远坂凛到底是在吓人还是认真的。
　　但是听她的语气，好像不是随便说说的。
　　魔术师远坂凛，是做好了与其他对方厮杀的准备的，现在的她，可不仅仅是Lily认识的那个品学兼优的好学生！
　　“啊――呃，呜，不是，都说了不是的，不是我啊，Rider已经跑掉了啊……！！！”
　　“既然你不愿意解除结界，那就杀掉吧。”
　　她是真的发火了。
　　是因为看到这个教室的惨状迷失了自我了吧。
　　背靠着墙壁的男生被她掐着脖子给提起来，纤细的五指爆发出了足以令人窒息的力量！
　　间桐慎二的脸一下子涨红了，眼眶瞪得仿佛要破裂似的，往外鼓胀得眼球中出现了一根根狰狞的血丝，舌头往外翻。
　　此时的他已经连说话的力量都没有了，拼命地挣扎着，想要将远坂凛的手掌从自己脖子上拿开。
　　“远坂不可以！”
　　Lily眼看着远坂凛动真格的，就要将这个罪魁祸首掐死，赶忙上去试图阻止。
　　尽管对于这个策划了结界谋害全校师生性命的人渣没有半点怜悯，但Lily却不想自己的朋友因此而做出错误的选择。
　　“放下他，听我的远坂。如果你这么做了，一定会后悔的。”
　　ps：貌似现在还欠两更？emmmmm……感觉还欠好多的样子。a v30136598


第九十四章 间桐慎二……士郎？
　　第九十四章
　　Lily尽量让自己的声音变得平缓，试图劝说着被怒火冲昏头脑的凛。
　　“你做好让自己双手染血的准备了吗？”
　　潘德拉贡也没有继续打酱油了，相对于Lily循循善导的劝说，她更加直接。
　　“如果没有，我这里有更好的办法。”
　　也许是因为不知结界的人已经离开，无人引导的结界断开了魔力，正在渐渐崩溃。
　　血色的空气慢慢恢复变得，天空露出了一抹蓝色。
　　远坂凛微微泛红的眼神逐渐清明，她看到了倒在教室里的学生们，悔恨地咬着牙。
　　“――”
　　但是抓着间桐慎二脖子的手，却渐渐松开了。
　　那张侧脸，一如平时的远坂。
　　但是膝盖却仍在发抖，那双眼睛，似乎立刻就会哭出来一般。
　　“――”
　　……不知道那是因为悔恨还是悲伤。
　　但是，Lily总算明白了。
　　她虽然很强硬、很能干、是个可以独当一面的魔术师。
　　但是其本质，却还是个真真正正的，与她年龄相符的女孩子。
　　得救了的间桐慎二拼命地咳嗽着，大口喘息，感受着生命的美好。
　　“―没事吧远坂。他们都还有气息呢，还没有到最坏的地步。”
　　“咦……？他们还有气息？”
　　“嗯。虽然我知道你很难过，不过你好好看看。结界也已经消失了，接下来只要立刻叫人来救助就行了。”
　　“――那么，这种情况是叫救护车，还是送到别的地方？因为魔术而受的伤，应该和教会联络吗？”
　　Lily尽量用平稳的声音问她。
　　似乎终于取回了原有的理性，远坂的双手啪地一声拍了一下自己的脸颊。
　　“通知教会那边比较好。和绮礼说明一下情况，接下来的事情他会处理好的。”
　　“那好，我先去联络教会。”
　　Lily拿到麻婆那边的电话，跑去走廊恰面地事务室，那里有电话，应该马上就能取得联络。
　　意识到自己处境不妙的间桐慎二在Lily酱跑出教室的时候，试图逃跑。
　　不需要远坂凛开口，潘德拉贡打了个响指，将间桐慎二定格在一个夸张的逃跑姿势上，如同行为艺术。
　　凛却连看都不看他一眼，而是转头盯着潘德拉贡。
　　――你的方法是什么？
　　那双好看的蓝绿色眸子宛如宝石一般晶莹，有波光流转，配合着她的表情就仿佛是在这么问了。
　　潘德拉贡手掌打开，一颗淡黄色的宝石渐渐亮起光芒，漂浮起来。
　　神秘、深邃、玄奥，以及……掌控。
　　这颗飘过来的石头给凛一种极强的冲击感，令人沉醉又令人恐惧。
　　“这颗是……”
　　与之前Saber拿出来的那颗紫色的石头不同，远坂凛看着眼前被送过来的宝石，目光中带着迟疑。
　　“操控心灵的力量。”
　　潘德拉贡不需要更多的解释，以凛大小姐的聪明才智，几乎秒懂了这其中的深意。
　　如果说，策划着将全校师生当作自己胜利祭品的间桐慎二是一个不折不扣的畜生渣滓，让远坂凛恨不得宰了他。
　　但是这头畜生的血实在太脏太臭，恶心到让人觉得光是与他呼吸同样的空气就会作呕的程度，更别说亲手杀了他会有多难受了。
　　有时候剥夺性命往往并不是最严重的惩罚，惩罚的力度取决于被夺走的东西在当事人心里的重要程度，只是因为绝大多数人将性命看得无比重要，死刑才被当作最严重的惩罚。
　　与之稍次一级的，便是自由。
　　而对于一个坏人来说，将他变成一个谁都可以欺负一下的大好人，从某种意义上来说，也算是杀掉了那个坏人吧。
　　凛的魔力激发出心灵宝石的力量，潘德拉贡此时已经取消了定住间桐慎二的力量，但后者仍然待在原地，胸膛挺起，脸上露出了惊恐夹杂着窒息的表情。
　　心灵宝石的力量在入侵着他的大脑，在远坂凛的操控下，修改并重新设定着间桐慎二的思维。
　　数十秒后，瞳孔一片漆黑的间桐慎二平静下来。
　　原有的人格被远坂凛永远地囚禁在一个心灵的牢笼之中，享受着黑暗、寂静与孤独，而现在控制着这个身体的，则是心灵宝石复制重设后的另一个人格。
　　一个几乎不会拒绝他人请求，将帮助别人看得比自身利益还要重的，某种意义上来说是缺陷品的人格。
　　这两个人格除了拥有相同的记忆与身体之外，已经可以看作是完全不同的两个人了。
　　或许叫间桐士郎更合适？
　　“远坂，我……”
　　间桐士郎看到了，然后他的注意力被满地尸体一般的同学吸引，露出了悔恨与悲伤的表情。
　　也许是知道语言太过苍白无力了，间桐士郎拖掉了有些不便的外套，吃力地将一个躺在地上的男同学背起来，放到外面的走廊上躺好。
　　虽然不能改变什么，但是至少他躺起来更舒服一些，能够在救援赶到的时候接受救助更方便一些。
　　他能够做到的也就只有这些了。
　　Lily酱打完电话回来，看着正在忙碌的间桐士郎，表情就好像石化了一样，被潘德拉贡附体了，僵硬得跟铁块一样。
　　“这……什么情况这是？”
　　圣绿色的眼睛看向凛，后者摇摇头，示意之后再说。
　　“神父说如果之后被人发现学校里没事的只有我们两个的话会很麻烦，因此让我们两个就当今天没来过学校。”
　　凛大小姐嗯了一声，然后带着还准备继续弥补过错的间桐士郎一起离开教学楼，将他迅速打发走。
　　“那么Archer，对手是Caster吗？”
　　凛看着从四楼下来的红色骑士，用蕴含着疲惫的声音问道。
　　“是的。操纵骨人偶的正是servant中的Caster。虽然我把潜伏在教学楼里的Caster打倒了，但那只不过是分身吧。”
　　龙牙兵是看了玩了冠位指定才知道的词，凛她们将这种骨头做成的使魔称为骨人偶（Golem）。
　　ps：或者这才是二爷最好的归宿吧2333梅林居然天生就会捡球！扔出去就叼回来给我av30226484


第九十五章 做饭干嘛？愣着啊
　　第九十五章
　　果然。
　　Caster本来就有操纵骨人偶收集精气的记录，她也在学校掺了一手。
　　“……那么在学校里的第四位Master，就是Caster的Master了。那家伙，在我们赶到之前就赶走了Rider，使得结界自动消失。”
　　“――这下麻烦了。”
　　凛大小姐这么说的时候，下意识地瞅了面无表情的潘德拉贡一眼，然后改口。
　　“不过还好，不管怎么说也算是知道了Caster的Master在学校里了。也不算完全是白费工夫。”
　　Archer那边的情况说完，Lily酱则为他说明一楼之前的状况。
　　几人穿过小树林，从学校的后门离开。
　　“……布置结界的是Servant里的Rider。虽然不清楚具体状况，不过是被Caster赶跑的。”
　　“被Caster？那Caster怎么样了。不至于毫发无伤吧。”
　　红色的骑士刚刚吊打了Caster的一个分身，心里不仅b数，而且还很膨胀。
　　“这点也不清楚。我们赶到的时候，现场只剩下身为Master的间桐慎二了。”
　　“……哼。窝囊废，虽然我也不认为Rider有可以连胜到底的能力，不过也没想到竟然会直接抛下自己的Master跑掉了。真是的，至少也应该有一点跟敌人同归于尽的气魄吧。”
　　Archer也不知道是该说Rider愚蠢呢，还是已经想好了退路。
　　但凡拥有基本思维能力的Servant，都不会将自己的Master抛在敌对Servant的面前吧。
　　主人要是死了，没有了魔力来源的从者很快也会消失的。
　　“估计是想好了退路吧。”
　　凛插了一下嘴，同时对Rider的情况上了心。
　　不过既然间桐慎二没有被Caster杀掉，她也通过宝石的力量塑造了一个正义伙伴的人格，也不需要太过在意。
　　比起这个，凛大小姐对于自家从者的兴趣可就大得多了。
　　Saber对她而言就像是一个神秘的宝藏，随时都有可能带来巨大的惊喜。
　　而她的真实身份，至今成迷。
　　凛之前的几个推测到现在，已经不太确定了。
　　太……
　　也不知道用什么来形容了。
　　强？不合适――
　　感觉就是这一届的神龙出错了，做了个bug出来，其他人都不用打了。
　　随着刚才那一波潘德拉贡拿出心灵宝石，体验过宝石力量的凛现在对于“Saber”的兴趣显然要比收集龙珠更大了。
　　现在反倒是无所谓召唤神龙了，凛本来就是在享受胜利本身，在胜利变得几乎毫无悬念的时候，中途转移目标也是理所当然了。
　　这条世界线没有人替溜了的Rider辩驳，Archer想找人撕逼也撕不起来。
　　之后也没商量什么战略之类的东西，无论是远坂凛还是Lily酱，她们的思路都很简单，莽就行了。
　　以平静的生活为核心，好好享受青春，然后顺便解决掉那些不怎么平静的事情。
　　比如说，一直在新都里迫害普通人的Caster是凛比较头疼的。
　　如果不是忌惮作为魔术师可怕的阵地能力，远坂凛是很想找潘德拉贡要一颗宝石，然后锤爆她的狗头。
　　“就这样吧，明天我们在学校搜索Caster的Master。”
　　“嗯，我听你的。”
　　Lily酱一副马首是瞻的态度看得Archer一阵无语，还好他被召唤过来另有目的，不是有愿望要实现，否则安上这个一个Master，早就当二五仔背刺了。
　　“然后呢，接下去要怎么办？果然还是要去柳洞寺看看吗？”
　　Lily酱想起了昨天晚上的遭遇，不禁一阵脸红，也不知道她是想起了其中的哪一件。
　　“……怎么可能。按照你的Archer所说，去柳洞寺根本是自杀行为。要打倒Caster的话，应该先找出她的Master。”
　　凛大小姐的声音顿了顿，然后说道：
　　“不知道算是幸运还是不幸，Caster的Master每天都有来学校。与其去柳洞寺冒险，不如搜索学校比较好。”
　　“……也就是说，在确认了谁是Master之后，就打算在其回柳洞寺之前进行奇袭吗？”
　　总觉得Lily的眼神在说到袭击的时候，是亮着的，只不过她头上那根金色的呆毛是死物，远没有Saber的可爱。
　　“就是这样。我总觉得Caster的Master也不知道我和Lily酱是Master。因为如果知道的话就不会来学校了吧？”
　　在走下长长的坡道之后，远坂凛跟Lily暂时分开。
　　要在Lily家里住上一段时间，并且想要住得舒服的话，还需要回家里拿一些常用的物品。
　　而跟潘德拉贡有约定的Lily酱则是带着Archer这个苦力去商店街买晚饭的材料。
　　今天她们也确实累了，吃一顿豪华的晚饭，有利于身心的放松。
　　潘德拉贡抱着凛，身后跟着一大包的行李，在Lily家的院子里落下。
　　此时正在商店街采购的二人组需要过一段时间才能回来，凛大小姐也不拿自己当外人，直接进到屋子里面布置去了。
　　虽然昨天晚上的睡眠质量还不错，但是对于习惯了睡大床的凛来说，还是床更舒服一点。
　　Lily家的房间多得就跟旅馆一样，带床的也有很多，但貌似都是单人床。
　　尽管凛跟潘德拉贡的身材都不是虎背熊腰的类型，但还是会有一些挤，最后还是放弃了。
　　榻榻米就榻榻米吧，多垫几床棉被就好了。
　　等Lily酱他们回来，凛已经布置好了自己的房间，被客厅的被炉完全封印，整个人就好像要融化掉似的趴在桌子上，时不时吃一片潘德拉贡剥好的橘子。
　　不过凛大小姐的意志相当坚定，或者说脸皮还不够后，在Lily进厨房做晚饭的时候，她挣扎着起来跑去帮忙。
　　潘德拉贡整个人都趴在被炉里看书，被Archer盯得不耐烦了，给他甩了一个大白眼。
　　“你还愣着干嘛？去做饭呀。”
　　ps：今天摸鱼摸得有点厉害233


第九十六章 你脸红啦
　　第九十六章
　　这家伙不是还有一个ex级别的家政技能么，听说做饭很好吃。
　　“等等，你把从者当成什么了？”
　　Archer好像很了不起似的挑了挑眉，不为所动地瞪着潘德拉贡。
　　“做饭的厨子啊。”
　　潘德拉贡头上的呆毛动了动，忽然用手指点着桌面。
　　“我忽然有一个想法……”
　　看着悠闲得过头的Archer，潘德拉贡有些期待这个能在美食番里当主角的男人能够做出什么样的料理。
　　“今天晚上你也去做饭，如果味道不能让我满意，就送你一份免费的登月套餐。”
　　说着，潘德拉贡朝Archer比了比自己的小拳头。
　　尽管这一幕看上去毫无威慑力，但吃过她一拳的Archer却不敢怀疑这家伙的话。
　　那是真的能把人轰上月球的拳头呀！
　　“哼，这种程度的威胁就像让我屈服？你未免也太小看Archer了吧。”
　　被发胶固定的白发微微上扬，显得那么桀骜不驯。
　　“你会见识到的，我的厨艺。”
　　穿上围裙，投影出锅铲以及菜刀的Archer杀向厨房，看得那里面地两个妹子一脸懵逼。
　　不过她们也乐得轻松，这种杂活交给从者去干地话一点心理负担都没有。
　　远坂凛跟Lily都果断摘掉围裙，一脸享受放空地钻进被炉里。
　　潘德拉贡瞪着坐在自己对面的甲方。
　　“你踢到我了。”
　　“蛤？”
　　凛大小姐蹬了蹬腿，感觉是踢到了什么柔软的东西。
　　“那个……不好意思，踢到Saber的是我。”
　　Lily酱迅速站出来背锅，然后看着凛说道：“不过远坂刚刚动的时候踢到我了……”
　　“……”
　　就在空气突然安静的时候，靠近玄关的电话机响了起来。
　　本来还在大眼瞪小眼的三个少女在这一刻都融化掉一般，趴在桌子上。
　　“Lily酱你堕落了啊！”
　　凛大小姐痛心疾首地说着，一副恨铁不成钢的语气。
　　“这个被炉，拥有很强的魔力！”
　　Lily正经的表情只维持了一会便融化掉了，张嘴吞掉一瓣摆在自己面前的橘子，连手都懒得从盖着腿的被子里拿出来。
　　“Saber接电话。”
　　远坂凛在下面踢了一下潘德拉贡的大腿，后者立刻不满地等着她，银灰色的呆毛夸张地呈现出一种剑拔弩张的姿态。
　　腿长点了不起啊！
　　“快去呀。”
　　凛大小姐不为所动，包着丝袜的脚趾捏了一下紧贴着的大腿。
　　“远、远坂，你踩的是我……”
　　Lily酱圣绿色的眸子中带着委屈，看向颓废的凛。
　　“那就你去吧。”
　　凛表示无所谓的，只要不让自己出去就好。
　　“Archer！”
　　――
　　是神父打过来的电话。
　　有关学校的那件事情，损害比她们想象的要小。
　　因为张开结界的Servant――Rider很快就被赶跑了的关系。
　　……虽然Rider所在的那个教室的学生需要长期住院观察，大半的学生都只是像贫血一样，对日常生活没什么影响。
　　学校也不会放假、明天还是按平时的课程表上课。
　　最后一句划重点，记下来，要考的。
　　晚餐是日料，三人面前都各自摆了一份食物，桌子中间是大份的沙拉。
　　寿司、鱼排、拉面……
　　摆盘倒是相当讲究，虽然看不懂，不过感觉很厉害的样子，色泽跟形状也很好。
　　没想Archer也是一个精致的猪猪男孩啊，就是在量上，有些强差人意。
　　大碗的拉面，几小碟菜，味道感觉都一般般，主要还是摆得好看。
　　在色香味方面，凛做的川菜简直完爆。
　　不是Archer做得不好吃，而是远坂凛的做得太好吃。
　　“Saber今天胃口不好么？”
　　日料不怎么合口味，没有吃饱，潘德拉贡也没有精力去打人，令Archer苟活了下来。
　　不过这货在洗完了碗之后就马上跳出来，脸上露出正经严肃的表情。
　　“――那么，Master，继续之前的话题。”
　　“啊？”
　　Lily酱奇怪地看着他。
　　“为了不重现昨晚的失态，我要睡在Master的房间里。这你没有意见吧？”
　　“当然有意见了！”
　　本来在被炉里躺尸消食的凛再一次听到这无礼的要求，一下子从地板上崩起来。
　　“归根结底，还是被人从那么远的地方控制的你不好。我无法在Caster的魔术下保护Master，那至少也应该让我呆在同一间房里吧。”
　　Archer执着于自己的观点，当然，他自己也知道Lily昨晚被Caster绑走也是因为他的失职，跑去凛她们的房间门口盯梢去了。
　　所以，他的目的是……
　　“喂！这里又不是只有你一个Servant，要避免这种事情的话还不是很简单。”
　　远坂凛用好看的眸子戒备着Archer，然后冲Lily招了招手。
　　“Lily酱，你今晚跟我们一起睡吧。”
　　“啊？”
　　惊讶？奇怪？迷茫？不知所措？
　　“这样……不太好吧。”
　　Lily酱暗中窃喜但表面还是一副迟疑的样子让Archer不爽地把脸转过去，虽然他知道这是理想的结果。
　　“有什么不好的呀。都是女孩子，为什么要迟疑啊？”
　　凛大小姐狐疑地看着Lily，满怀恶意地揣测着，难不成她是百合？
　　“好，好吧。”
　　比起那个身高七尺的男子，跟两个可爱的美少女睡一个房间显然可以接受。
　　“咦？你脸红啦。”
　　Lily酱只是恍惚了一下，眼神瞟开了一点，回过神来的时候，就看到凛那张放大了还是很可爱的脸。
　　“是不是感冒发烧啦？”
　　掰着Lily酱的脸，远坂凛将额头靠过去紧贴着对方的额头，鼻子也贴着鼻子。
　　“！！！”
　　Lily酱的脑子里瞬间浮现出昨晚的那一幕，坐在榻榻米上的身子迅速往后爬退，差点给这张突然贴过来的脸一巴掌。
　　“hhh……”
　　远坂凛露出了狐狸偷鸡得逞一般的狡猾笑容，说道：“抱歉，因为Lily酱的反应实在是太可爱了，所以忍不住想要欺负一下。”
　　ps：梅林超好撸，我能玩一年！不，可以撸十年2333


第九十七章 让我康康！
　　第九十七章
　　虽然是这么讲，但是这家伙脸上得意的坏笑可根本没有抱歉的样子啊！
　　“嘶……”
　　乐极生悲。
　　某人得意的笑脸忽然之间就转换成扭曲的颜艺，倒吸一口凉气。
　　“疼疼疼！谁捏的？你捏我干嘛？”
　　凛大小姐捂着腰，好看的眼眸瞪着潘德拉贡。
　　“有吗？”
　　潘德拉贡语气平静地说道：“我隔你这么远，不存在这个可能性吧。”
　　“哼！”
　　凛大小姐翻白眼的时候也特别可爱，简直有万种风情。
　　没有去追究Saber为什么要捏自己的事情，今晚三个人一起睡的话，还要重新铺床，留给她们的时间不多了。
　　嗯，远坂凛已经自动将从一个房间里睡的概念替换成一张床睡了……
　　跟着去Lily酱原来的房间里收拾东西，也许看不惯潘德拉贡一直待在舒服的被炉里，凛非把她拉出来帮忙。
　　棉被、睡衣、枕头……
　　需要收拾的物品三个人一趟都搬不完，主要是达到凛大小姐舒适的标准，光棉被就好几床，抱着的话连人都遮住了。
　　“诶，这个就是Caster那老女人给你穿的衣服嘛？”
　　在Lily的房间里，远坂凛就像发现了什么不得了的东西，双手将一条纯白的礼裙在自己面前提起来。
　　设计简洁又不失优雅，如同轻云一般的裙摆带着波浪，斜边显得端庄且大气。
　　“她的审美很不错嘛。”
　　前后看了看这件白色的低胸晚礼服，远坂凛好看的眼睛在那些叠好的饰品上停留了一会，下意识地将它往自己身上比了比。
　　“唔――”
　　自己大了一圈……
　　这条裙子的设计把布料抠得太死了，估计也只有Lily或者Saber那样纤细的身材才能够勉强穿得上。
　　凛的话，估计去年的也可以穿。
　　不，绝对不是因为她变胖了。
　　而是青春期的女孩子发育得都很快，一年的时间足够让尺寸变大一号了。
　　现在强行挤进去的话，估计胸都要压平，没办法呼吸。
　　貌似遗憾地叹了口气，凛大小姐刚想将这件好看的晚礼服放下，然后发现Lily跟Saber同时在看着自己。
　　宝石般的眸子转了转，远坂凛的嘴角忽然冒出了标志性的坏笑。
　　“Lily酱。”
　　凛脸上带着笑容，如果换成一个油腻的中年大叔，自然是怎么猥琐怎么形容，但像她这样的顶级美人露出这样的表情，当然就显得很可爱了。
　　老实说，Lily感觉魂都被勾走一截，失去了应答的语言。
　　“说起来，就只有我还没看过你穿这件晚礼服的样子，你不觉得可惜吗？”
　　说起来，除了各个版本的校服以及剑道练习的护具之外，凛还没有看过Lily穿其他衣服呢。
　　听到她这么说，潘德拉贡不看书了，视线静静地转移到发呆中的Lily身上，释放出如山一般的压力。
　　尽管潘德拉贡面无表情，但是在她头上不断摇晃的呆毛却表现出此刻期待的心情。
　　直到凛伸手解开Lily衬衫上的两颗纽扣，她才猛地惊醒，一把护住自己的胸口，不断后退。
　　“不要！”
　　布料这么少，胸口这么低的礼服，她这辈子都不想穿第二次了！
　　“来嘛来嘛！别害羞别怕呀，我又不会吃了你。”
　　与显得有些惊慌失措的Lily酱想必，凛大小姐就完全可以用两眼放光来形容了，她就像是觉醒了某样天性似的，不断在屋子里追逐着逃跑的Lily，只穿着袜子的脚将榻榻米踏得“噔噔”作响。
　　“Saber，定住她！”
　　追逐了好一会儿，凛意识到在Lily酱自己不愿意的情况下，光凭自己是很难强行将她的衣服扒掉的。
　　于是，她果断叫起了帮手。
　　软的不行就硬来咯，反正凛大小姐现在是彻底放飞自我了。
　　然后场景就变成了这样――
　　“快点，让我康康！”
　　“凛姐不要啊。”
　　潘德拉贡身为从者，虽然是Berserker，但御主的命令肯定是要听的，不然就没有饭吃。
　　打个响指。
　　原本还在抵抗的Lily酱瞬间不动了，快要哭出来的表情很快被震惊取代，瞪大了圣绿色的眸子看着面前凛伸出的魔爪。
　　“有趣，你这个表情很不错呢。”
　　要不是不会用手机，远坂凛都想把这一幕拍下来做成魔术工房里的壁画了。
　　“为什么不能动了？”
　　Lily酱依旧还没从这诡异的一幕当中回过神来。
　　事实上，因为有了昨晚被Caster咒术控制的经验，Lily的第一反应便是控制着体内的魔力流动起来，试图找出自己身体里的异常魔力。
　　但是……
　　没有！不存在！
　　完全探查不到任何外来的魔力，就连一个点，一根线的魔力都没有！
　　就好像，这根本不是魔术控制。
　　是的，这好像就是物理禁锢。
　　Lily感觉自己就好像被水泥封住了身体，尽管身体内部没有任何问题，但是浑身上下所有的骨骼都被牢牢地束缚住，连转一下脑袋，动一动手指的事情都做不到。
　　但是，可以正常呼吸，肌肉完全可以调动起来，张嘴说话也没有问题。
　　“这是什么力量……呜。。。”
　　抱着霸凌熟人的心态，远坂凛毫无负担地脱掉了Lily身上的衣服以及袜子。
　　当然，这其中主要是因为Lily酱的眼神语气并不是很抗拒，更多是害羞的逃避有关。
　　我远坂凛也不是那样的坏人。
　　在潘德拉贡的帮助下，凛大小姐很轻松地帮Lily酱换好了这套礼服，只有那双白色的吊带袜因为没有穿着经验，摸着她的大腿琢磨了一会才扣好。
　　“哇……好美！”
　　这副装扮成形的时候，远坂凛倒退了几步看到全身，一下子竟然呆了。
　　眼前的少女简直就好像不属于人间似的，仅仅用“美”来形容并不是因为凛这个学霸词穷了。
　　而是因为眼前的少女就仿佛是定义“美”本身的概念，除此之外的任何形容几乎都像亵渎一样。
　　“太合适了吧Lily酱，为什么不肯穿呢？明明这么好看啊。”
　　ps：困……


第九十八章 你女装啊
　　第九十八章
　　“有、有吗？”
　　看着面前一副被迷住了的远坂凛，即使潘德拉贡已经解开了对他的控制，但Lily酱并没有什么过激的反应，红着脸维持着刚才的姿势，眼神他顾。
　　“当然，简直太相配了！”
　　凛大小姐一副老夫少女心炸裂的模样，对换装的Lily酱进行惨无人道的围观。
　　盯着她看了一会，远坂凛的目光忽然一转，落到头上呆毛狂甩的潘德拉贡身上。
　　这家伙也有这样可爱的脸，只穿男装的话未免也太可惜了吧。
　　“极大浪费啊……”
　　目光毫不掩饰地盯着潘德拉贡看，一不小心将内心的真实想法说了出来。
　　“什么浪费？”
　　潘德拉贡的直感预感到不妙，瞬间对远坂凛警惕起来。
　　同时，头上的呆毛也摆出警觉的姿态。
　　“当然是你太浪费啦。”
　　见远坂凛的注意力已经转移到Saber身上去了，Lily酱捂着胸口长舒了口气。
　　刚才她可是紧张死了，没想到有生之年还会再穿一次这件礼服，而且还是以这么羞耻的方式。
　　面对着凛的无端指责，潘德拉贡保持了高度沉默，只是那根不安地甩动着的呆毛说明她的内心活动并不像表面上看起来的那么平静。
　　“身为一个女孩子，为什么一直一直一直穿着这套男装啊？”
　　像是之前积压的矛盾一下子爆发了，远坂凛大声地说出了自己的疑惑。
　　“当然是因为帅。”
　　潘德拉贡纤细白皙的食指划过额前的刘海，银灰的发质显得相当的酷。
　　“……”
　　一瞬间远坂凛竟无言以对，想不到任何话来反驳。
　　“但是但是……”
　　还好Saber喜欢戴着眼镜，削弱了那记绝杀的眼神，否则凛大小姐就要沦陷在这种美少年的帅气中，忘记自己的目的了。
　　“但是你女装肯定更好看啊！你看看Lily酱，简直美到超越了人类，精灵之貌啊！”
　　本来已经放松下来的Lily同学，闻言瞬间重新将心提了起来。
　　紧张、忐忑、又带着一些期待……
　　就好像，情窦初开的女孩不小心引来了自己喜欢的男生的注视，那样复杂的心情不足以一一言表。
　　“那你看她不就好了嘛。”
　　潘德拉贡一副油盐不进的样子，抗拒着女装。
　　“反正五官、身材甚至声音都是一样的。”
　　“不，不一样啊！”
　　凛大小姐据理力争，说道：“眼睛跟头发的颜色就不一样。”
　　“假发，美瞳，总有一款适合的。”
　　潘德拉贡带着一部分Lily的东西走出了房间，怀里抱着三床棉被的凛赶紧跟上。
　　“还有气质哇！最主要的是气质哇，你们两个在这方面是截然不同的！”
　　“……”
　　潘德拉贡又不说话了，反正远坂凛也不可能大力出奇迹的逼迫自己去女装，装作听不见咯。
　　“你身上有一种文化人的书卷气，至于Lily那个家伙，莽夫而已。”
　　远坂凛试图说服自己的从者，而留在自己房间里，准备将衣服换回来的Lily酱就无辜躺枪了。
　　明明只是偏爱了剑道一点，怎么到她这里就莽夫了？
　　“捧我是没有用的，反正这辈子都不可能女装的，你就死心吧，凛。”
　　被她弄得烦了，潘德拉贡干脆弄清楚了自己的雇佣底线，奉劝远坂凛收起那些大胆的想法。
　　说着话。不，应该实在远坂凛的劝说下，潘德拉贡已经回到了她们自己挑的客房。
　　在这个过程中，无论远坂凛如何唠叨，潘德拉贡都是不进油盐、刀枪不入、金刚不坏的样子，能说的好话都说尽了。
　　讲道理，远坂凛这辈子都没对自己的爹这么上心过。
　　软的已经用到了极致，完全没有用。。
　　但越是这样，远坂凛的兴趣便越大。
　　得不到的东西才是最想要的，反而增强了凛非看不可的决心。
　　“既然是这样，那你可就别怪我采取强硬手段了，Saber。”
　　深深地吸了一口气，远坂凛下定了决心。
　　“坑爹呢。”
　　潘德拉贡看到远坂凛摆出那个似曾相识的姿势，意识到了她想干什么。
　　“以令咒命之，我的Servant在着装上必须听从我的建议。”
　　凛大小姐并没有粗浅地使用这一道令咒，而是将之细分细化了，就连以后也考虑到了。
　　手背上的第二枚圣痕消失，化作一道魔术波动扫过潘德拉贡的身躯。
　　“你是笨蛋啊。”
　　潘德拉贡无聊地打了个哈欠，令咒对她基本上没有约束力，用了也是白用。
　　当然，留着也是白留。
　　凛大小姐是这么想的，反正自己的Servant给力，也不需要用到令咒这种东西的辅助，不如拿来做一些有意义的事情。
　　所以，哪怕她的令咒不是像旮旯底的那些御主一样，能够通过充电一天补充一划，凛大小姐也没有丝毫心疼。
　　Lily也带着自己的东西来到这间客房，出于某种阴暗，或者说同样幸灾乐祸、喜闻乐见的心理，她刚刚换下来的全套装备都带过来，就等着潘德拉贡也被远坂凛羞耻Pl ay了。
　　“睡觉。”
　　看了一眼这两个兴致勃勃的女人，潘德拉贡也不管地铺没有好了，直接钻进凛从家里带过来的大被子里。
　　“喂！”
　　远坂凛的脸颊相当生气地鼓了鼓，看上去非常可爱，不满地瞪着只有一根呆毛钻出来的被窝。
　　“Saber，你这个魂淡赶紧给我女装啊！”
　　凛大小姐隔着被子坐到潘德拉贡身上，双手像是洗衣服似的不断搓揉着被子下面的人形。
　　“不要。”
　　连续两个令咒接连失败的凛人都傻了，开始思考人生。
　　为什么第二次绝对命令权也失效了？这次明明已经缩到很小的范围了啊，按理说效果应该不错的呀。
　　咩办法把装睡的潘德拉贡叫起来，再加上今天也确实累了，远坂凛只好暂时放弃自己的想法，紧挨着原来的地铺将棉被铺好，然后去浴室洗澡。
　　ps：梅林老是捣蛋，好想使劲抽。


请个假
　　今天太晚了，咕一天早点休息，明天还要工作呢。一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字


第九十九章 手中握住了未来
　　第九十九章
　　潘德拉贡待在舒服的被窝里，行动力被完全封印，懒得去洗了。
　　Lily酱回到房间的时候，手里还提着两个热水取暖袋，掀开了潘德拉贡脚边的被子塞了进去。
　　没办法，和风的房子很难开通暖气，觉得太冷的时候只能用这种方式取暖了。
　　使用另一个浴室的凛大小姐速度稍慢，长发用毛巾裹住地走了进来。
　　“好冷啊……”
　　虽然刚刚泡完热水澡，不过这边的气温却让她有种真正冬天的感觉，冷得一批。刚进房间就迫不及待地把门关上。
　　潘德拉贡已经睡着了，脑袋从被子里探出来，呆毛处于消失的状态，大概也在休息？
　　均匀的呼吸声在房间内就好像催眠曲似的，让人犯困。
　　今天在学校因为结界的事，精神紧绷了好久，Lily更是用木刀搏杀龙牙兵，大家都有些疲惫。
　　吃完Archer做的饭，玩闹一会，泡个热水澡除了解乏之外，精神都变得懒洋洋的。
　　凛跟Lily都没有秉烛夜谈的意向，准备今早休息。
　　不过在进被窝之前，她们两个都僵住了。因为，都想睡中间……
　　左拥右抱，岂不美哉。
　　两个人都有这样的想法，面面相觑谁也不好意思开口，凛大小姐假装在擦已经被魔力蒸干了水分的头发，默默占据主动。
　　Lily酱还是脸皮薄，在纠结了一会之后，贴着潘德拉贡钻进被窝里。
　　远坂凛见状，嘿嘿一笑，把呆毛隐藏起来的潘德拉贡往旁边搬了搬，滑进中间的这道缺口。
　　舒服地叹了口气。
　　Lily酱的身体瞬间僵了僵，第一次跟别人同床同枕的她显得有些紧张，从心地保持距离，往后退了退，然后不敢动了。
　　凛大小姐这边有了新欢，毫不犹豫地把注意力都放到Lily身上。
　　金发碧眼的外国人，还没有抱过呢……
　　于是，第二天潘德拉贡醒来的时候就看到两个抱成一团的美少女躺在自己旁边。
　　面无表情地看着相互拥抱的两人，潘德拉贡就像感情破裂的丈夫看到妻子跟别人一块睡了，看上去非常平静，其实心情相当复杂，看那根直径膨胀的呆毛就知道了。
　　被闹钟叫醒之后，远坂凛睡眼惺忪地在洗手间里刷牙。
　　忽然，本来半闭着的眼睛瞬间瞪大，困意睡意刹那间就消失得一干二净。
　　凛大小姐急于求证似的靠近镜子，微微转头仰着望向自己的脖根。
　　在那里，有一颗宛如草莓般的红痕浮现在白皙的肌肤上，看上去充满了诱惑，无比可爱。
　　这……让人怎么去学校嘛！
　　尝试着使用魔力试图消掉那块羞人的痕迹，但几种办法都一一失败了，凛大小姐也由此知道了它的始作俑者。
　　没错，凶手肯定就是Saber！除了她之外，也没人可以在自己身上留下消不掉的印记。
　　一想到自己的脖颈很有可能已经被对方像吃鸭脖似的啃了个遍，脸便不自觉地跟着红了一大片。
　　凛大小姐的表情渐渐颜艺，瞪着眼看中镜中美丽的少女……
　　嗯，多个印记也是别有一番风情的嘛。
　　还好这块红痕的位置偏下，衣领扣好的话就可以完全遮住，用不上围巾那么麻烦的东西。
　　洗漱完毕，换好了出门装的凛大小姐看上去没有任何异常。
　　在和风的客厅里，不用洗漱的Saber已经在吃早餐了。
　　“怎么不等我们就自己先吃了？”
　　还没来得及跟她算种草莓的账呢，远坂凛又发现一件令自己的生气的事情。
　　“你这样很失礼诶，尤其还是在别人家里！”
　　远坂凛伸手去戳潘德拉贡的额头，然后被会动的呆毛打开。
　　“嘶！好疼……”
　　凛大小姐秀气的眉头皱了皱，然后迅速舒展开来，眼睛发亮地盯着潘德拉贡头上的呆毛，伸手想要抓住。
　　“你干嘛？”
　　“我的手中，握住了未来。”
　　凛大小姐脸上带着圣洁的表情。虽然潘德拉贡的呆毛异常灵活，但是它的根就在头上，是怎么也跑不掉的。
　　“放手……”
　　潘德拉贡的脑袋小幅度动了动，但是呆毛被凛抓在手里，感觉就被抓住了命脉，不敢轻举妄动，只好翻了个白眼用语言要求她。
　　“不放不放我不放。”
　　就像是找到了超好玩的玩具，凛大小姐连早饭都不吃了，一下一下地扯着那根安静下来的呆毛。
　　走到客厅的Lily酱看到这幅光景，下意识地紧了紧手中的刀。
　　潘德拉贡怒气上升↑↑↑↑↑
　　就在她的眼神变得危险起来的时候，凛似乎意识到了什么，停止了自己这种疯狂作死的行为。
　　“可惜啊可惜。”
　　潘德拉贡根本不理会这个摇头晃脑的家伙，呆毛甩了甩，继续在矮桌上进食。
　　凛大小姐就坐在她旁边，拍了拍桌子，身上还带着围裙的Archer从厨房里端出了她的那份早餐。
　　“……”
　　Lily酱看着自己的Servant这个样子，不禁满意地点了点头。
　　虽然不怎么能打（相对英灵来说），但在其他方面还是有蛮多的有点嘛，可能是神龙察觉到了自己的需要，送来一位保姆型的Servant。
　　“哇，今天的早餐怎么全部都是甜食呀，卡路里高到爆炸，你是魔鬼吗？”
　　想了想自己腰上很有可能会多出一个赘肉脂肪，凛大小姐就将这些高热量的食物在自己这边判了死刑。
　　Archer板着一张脸黑脸，傲娇地没有理会远坂凛的抱怨，回到了他该待的厨房，端出Lily的早餐。
　　“你不吃的话就给我吧。”
　　潘德拉贡的转化炉好像就长在胃里，无论多少食物吃下去都能够消化掉。
　　“吃！当然要吃！就是吃不完嘛，剩下的给你。”
　　远坂凛这么说着，然后随意地吃了几口便放下筷子，将剩下的食物推到潘德拉贡面前。
　　后者面色平静地接管了这份剩下来的早餐，然后在她吃完之前。
　　远坂凛可能是二货属性发作了，忽然就对着潘德拉贡行了一个五体投地的大礼，面朝榻榻米趴着。
　　ps：梅林真好撸2333


第一百章 可以（求订）
　　第一百章
　　远坂凛可能是二货属性发作了，忽然就对着潘德拉贡行了一个五体投地的大礼，面朝榻榻米趴着。
　　“求你了，女装吧Saber，我真的很想看！”
　　正在吃饭的Lily一下子都被惊得合不拢嘴了，两排雪白细腻的牙齿就好像精致的瓷器一般。
　　“……你就这么想看么？”
　　“是啊是啊！”
　　凛大小姐连忙点头，越是难得到的东西，就越是想要，她现在心里痒得不行。
　　“好吧……”
　　潘德拉贡放下筷子，仿佛思考一般地沉默了一会，答应了凛的请求。
　　“……”
　　趴在榻榻米上的凛一下子没了声音，而是用力地捏了捏自己脸上的嫩肉。
　　痛……这不是梦？？？
　　“你同意了？”
　　凛大小姐还是无法置信，要知道她昨晚可是用了令咒，这货就连一点反应都没有，今天趴在她面前耍赖撒娇，反而成了？
　　这么简单的就达成了目的，远坂凛还有点，没有实质性的感受。
　　“是啊，既然你这么想看。”
　　主要是这身造型出现在她们面前太久，潘德拉贡已经收获不到惊艳的眼神了。
　　“……”
　　总觉得……不习惯。
　　这种异样的情绪只持续了一秒钟，凛大小姐的身子就像受到了刺激的山猫一样，瞬间从榻榻米上弹起。
　　“决定了吗？穿哪一款女装？我的衣柜里有好多套……”
　　远坂凛的声音充满了兴奋，就像好不容易买到自己喜欢的玩具的小孩子，眼睛都快眯成一条直线了。
　　“不必了。”
　　潘德拉贡用平静的声音打断了凛的发言，然后……
　　Lily抱着昨晚自己穿过的那套礼服跑过来，呼吸变得稍微急促了一些。
　　“……”
　　远坂凛看着她，感情Lily酱的反应比自己还快啊，就已经拿过来了吗。
　　“我也不穿这套！”
　　潘德拉贡的语气微微变化，这套晚礼服好看是好看，但是布料太少了，领口也太低了，Lily酱穿着欣赏就好，自己上还是有点羞耻的。
　　没有给这两货继续发挥的机会，潘德拉贡闭上眼睛，身上的衣服如同升华一般变成肉眼可见的光芒下，逐渐消失。
　　“Archer！出去！”
　　Lily酱毫不犹豫地命令正在收拾的保姆骑士灵体化穿墙滚出去……
　　然后，凛大小姐跟Lily都睁大了眼睛看着面前神奇的一幕。
　　她们想象中的画面并没有出现，魔力在流动编制的时候形成的光芒并没有直接消失，让潘德拉贡就好像脑袋一下都被打了圣光的感觉，什么都看不清，就连身体的轮廓与曲线都被这光掩盖、抹去。
　　远坂凛撇了撇嘴，没有看到自己想看的东西，而Saber身体表面缠绕的魔力已经变成了另外的服装。
　　“水手服？”
　　凛大小姐好看的眸子倒映出潘德拉贡现在的样子，有些惊讶地挑了挑眉。
　　“有种文学部少女的感觉……”
　　Lily酱上下打量了一会回复初始卡面的潘德拉贡，点了点头。
　　“穿着水手服的JK啊。”
　　远坂凛跟Lily酱的表情都还算正常，并没有被潘德拉贡这套深蓝色的水手服给惊艳到，只是有点新奇的感觉。
　　大概是Lily酱之前自己穿过水手服，远坂凛也见过？
　　也只有这个可能了吧，潘德拉贡久违地穿上女装，竟然没有收到震撼性地效果，让她有种换回打团西装的冲动。
　　“连丝袜都有啊，还是吊带袜……啧啧。”
　　凛大小姐的手掌在潘德拉贡的大腿上来回抚摸，不过很快就被打开。
　　“水手服只是一般的好看呀，要不要试试我的？”
　　凛大小姐一点也不满足现状，开始脑补自己的衣柜里有哪些是Saber适合穿的，搭配效果怎么样。
　　“远坂，快要迟到了。”
　　已经不用参加社团活动的Lily提醒道。
　　“对哦，我们今天还要去找Caster的Master。”
　　凛大小姐一副恍然大悟的样子，然后接着说道：“Lily酱你先去上学吧，我带Saber回去试衣服。”
　　这家伙看上去已经根本不在意是不是会迟到的事情了，拉着Saber的手蹬蹬跑向玄关，在半空中飞扬的裙摆形成了一道美好的风景线。
　　“是去学校么？”
　　潘德拉贡看着眼前的少女，用这样的方式表示拒绝。
　　“不，我们先回远坂邸，帮你挑一套好看的女装，我真的超想看。”
　　说着，凛大小姐漂亮的眼睛里闪烁起了小星星，仿佛要化成水似的柔柔地看着潘德拉贡。
　　“……”
　　潘德拉贡默默地带着远坂凛回到了她家的洋馆，然后被她拉进房间里，当作衣架子一件件地试着她去年留下来的衣服。
　　――
　　早上七点半，校门口依旧有一大堆的学生。
　　来上学的学生们一遇见熟人就会讨论昨天的事情，总觉得都情绪高涨的样子。
　　“――”
　　然后。
　　在他们之中，在校门之前的是……
　　比她还要早到的，如门神般伫立着的远坂。
　　老老实实走路去学校的Lily酱上去跟她打了个招呼，随即目光转向旁边。
　　在这边站着的是洋装打扮地Saber，白色的衬衫与蓝色裙子的搭配令人眼前一亮，黑丝包裹着宛如圆规一般笔直纤细的双腿，鞋子则是一双棕色的中筒马丁靴。
　　总而言之，是相当大小姐的打扮，优雅而端庄，几乎令人忘掉了她那恐怖的战斗力。
　　只是，在冬季的山里，穿成这样真的不会被冻死么？
　　噢，差点忘了她是从者……
　　“如何，好看吧？”
　　凛大小姐的声音里充满了得意，说道：“要知道虽然是我一手挑选的，可是刚见到Saber穿出来的时候，我都忘掉了呼吸。”
　　“超好看！”
　　Lily酱连忙点头，对此表示赞同。
　　至于某个灵体化的厨子发出的一声冷哼，则基本上没有人注意了。
　　凛大小姐专程在校门口等她，当然不仅仅是为了第一时间在Lily酱面前炫耀自己的品味，还有一件正事。
　　ps：梅林酱真是太可爱了！


第一百零一章 你们都是我的翅膀
　　第一百零一章
　　“总之，我觉得一成很可疑。”
　　“……可疑？你说什么？”
　　“他可能就是Caster的Master。以柳洞寺为巢穴的Caster，从柳洞寺前来上学的一成。这不可能没有关联吧。”
　　“嫌疑确实很大。”
　　Lily酱认可地点了点头，然后问道：“远坂，你说的一成就是学生会会长的那个一成吧？”
　　“是啊，找个机会试探他一波。”
　　远坂凛一副摩拳擦掌，准备大干一场的样子，似乎显得……有些迫不及待？
　　“你打算怎么做啊，远坂？”
　　Lily酱好奇地问道，尽管她已经察觉到了远坂凛微笑中含带着的恶意。
　　“当然是午休的时候埋伏在学生会的办公室，狠狠给他一发就清楚了。嗯嗯，我从以前开始就想把家伙给一脚踹飞掉，这次的事情正好给了我机会。”
　　凛大小姐做了一个瞄准开枪的手势，看上去……反正Lily酱觉得很可爱，感觉自己的心脏被狠狠地撩拨了一下。
　　这是挑逗吗？
　　潘德拉贡看了一眼已经被撩得春心萌动的Lily酱，忽然将远坂凛的脸掰过来，在她懵逼的时候往嘴唇上亲了过去。
　　“……”
　　Lily酱整个人犹如被五雷轰顶过，连同背景一起变成了黑白色的画面……
　　画风弃疗斩跟石化术双重打击，Lily化成的石头表面开始出现裂纹，一块块崩碎掉落。
　　“喜欢就直接上呀。”
　　潘德拉贡酱凛的嘴唇吸着拉出来一下，然后转头对着表情已经＞洌嫉Lily平静地说道，头上的呆毛宛如剑舞一般快速挥动。
　　“突、突……突然间做什么啊你！”
　　凛大小姐反应过来之后脸瞬间红了，抱怨似的打了一下潘德拉贡的手臂，娇羞的样子就像给Lily酱的心口再扎上一刀。
　　这里是校门口。
　　旁边围满了上学的学生，他们都被远坂凛这个校园偶像的羞态狠狠击中了心脏。
　　潘德拉贡他们看不见，但是另一个校园偶像Lily他们是能够看到的，两个美少女站在一块斗艳的场景令这个人圈有越来越大的趋势。
　　至于远坂凛刚才拍空气的动作则已经被这群荷尔蒙旺盛的高中生完全无视掉了。
　　“你们喜欢被人围观吗？”
　　石化的Lily跟娇羞的凛第一时间还没发现边上已经围了这么多人，经过潘德拉贡的提醒才意识到这点。
　　“Lily，过来这里一下。”
　　凛大小姐依旧红着脸，拉着Lily的手走开。
　　围在她们面前的男生看到偶像走近，下意识地都躲开了，让出一条道了，比较青涩的高中生还是怕唐突佳人。
　　因为停止了晨练，所以Lily的剑道社里面没有其他人，被远坂凛拉着来到了这里。
　　“你啊……”
　　远坂凛脸上依旧带着醉人的红晕，到了剑道社的道场里面之后，第一时间回身戳了戳跟在身后的Saber的额头。
　　因为个子要比自家的从者高一些，所以她可以很轻松地完成这种动作。
　　然后，凛大小姐就看到Saber再次出手，将还沉浸在某种打击当中无法回神的Lily酱拉到自己面前，直接吻了上去。
　　“轰隆隆！”
　　这次被雷到石化的换成了远坂凛，她完全没有预料到这种展开，以至于没有在第一时间阻止。
　　她她她、她怎么能这样……
　　Lily酱则是瞪了好看的双眼，被接上控制，脑海里继续空白。
　　虽然是一个剑术天才，但同时也是一个未成年的少女。
　　“你干嘛？”
　　潘德拉贡这边刚把Lily的门牙撑开，准备长驱直入地来个深情湿吻，结果自己的对象就被蛮横拉开了。
　　因此她有些不满地瞪着罪魁祸首，满脸不开心的凛。
　　“这应该是我问的问题吧！”
　　凛大小姐很不开心，糟糕得就像被当面牛头人……不对，被当着面出轨戴绿帽子一样。
　　“你们都是我的翅膀，当然不能厚此薄彼。”
　　潘德拉贡理所当然地这么说道，几乎让远坂凛抓狂。
　　只不过区区一介从者，你还真把我们两个御主当成后宫了？
　　这个Saber有点膨胀啊。
　　“我……”
　　Lily酱甚至都不知道自己该说什么了，一脸欲哭无泪的难过表情。
　　不过马上就要上课了，她们也没时间计较这些……姑且这么认为吧。
　　反正潘德拉贡觉得这就是傲娇凛找的借口，其实内心还是暗中窃喜的。
　　远坂凛跟心情低落的Lily商量了一下中午蹲学生会会长的细节，然后各自回到班级上课去了。
　　“是吃了饭才去蹲他的吧？”
　　潘德拉贡坐在远坂凛旁边的窗台上，提前打着预防针。
　　“在不吃饱的情况下遇到敌人肯定是要扑街的。”
　　“哼……”
　　满脸不开心地把脸转过去，现在轮到凛大小姐耍性子了，因为刚才潘德拉贡吻了Lily的关系，在那之后就不怎么理她了。
　　潘德拉贡只当她是傲娇，没放在心上，如果真的不给自己吃东西，就让她吃点苦头。
　　这么想的话，潘德拉贡就安心地看书了。
　　只是，一会之后。
　　潘德拉贡就觉得有些不太对劲，穿着黑色的双腿靠在一起相互摩擦，让她忽然意识到了原因。
　　现在她身上穿着的并不是自己魔力编织的衣服，而是凛去年没有穿过的洋装――
　　薄薄的衬衫以及裙子，根本就不是冬天穿的衣服！
　　虽然潘德拉贡的体质不畏严寒，但肯定不会舒服。
　　于是她马上从窗台上跳下来，也不管凛完全都不理自己，关上窗户跟她的身体靠在一起。
　　凛大小姐一开始还有些不太乐意地扭了扭身子，不让潘德拉贡靠稳，不过在尝试了几次没有起到作用之后，翻了个白眼不再抗拒了。
　　中午。
　　Lily酱连午饭都没吃，就迫不及待地找过来了，仿佛跟学生会会长有仇的是她一样。
　　“刚好，一起吃午餐吧。”
　　尽管早就想一脚踹飞那个知道自己真实性格的家伙，不过填饱肚子更加重要。
　　ps：梅林酱赛高！


第一百零二章 破门而入
　　第一百零二章
　　她们学校的食堂水平还不错，至少潘德拉贡吃了几天也没有提意见，凛大小姐很懂，点心零食使劲点就行了。
　　Lily酱的食量在女生当中也算是很大的，尽管并没有潘德拉贡这边那么夸张。
　　此刻她坐在对面，目光复杂地看着这个夺走了自己初吻以及更多的女人。
　　她是特别的……
　　Lily忽然意识到这点，即使在从者当中也是特殊的存在。
　　――
　　学生会办公室。
　　在确认一成会长毫无所觉地待在里面之后，远坂凛在这附近张开了结界，隔绝声音的同时也让其他人在接近之后下意识地远离。
　　跟魔禁里面的“闲人驱散”效果类似。
　　“然后呢？”
　　Lily酱从剑袋中拔出了自己的木刀，稍微热身，已经做好了战斗准备。
　　“本来是想偷偷给他来一发的……”
　　远坂凛看了看门窗都关死的办公室，像是无奈地叹了口气。
　　“那――”
　　天真烂漫的Lily酱本来还想问一下她这个经验丰富的魔术师接下来准备怎么做。
　　然后话还没说出口，就看见远坂凛走到门前，没有使用魔力强化，连气都不带喘地，就像普通的打招呼一样。
　　抬腿，踹。
　　“――砰！”
　　伴随着一声巨响，Lily酱的表情呆滞了一会，然后反应迅速地紧跟着凛闯进学生会。
　　坚固的木门被整个踹飞出去，远坂凛踩着它大步跨进，吃完午饭正在小憩的一成会长被这动静惊醒，抬起疲倦的脸。
　　只听轻微的破空声传来，一枚暗红色的飞弹在眼前迅速放大……
　　爆头！
　　远坂凛面色一变，在咒弹击中一成额头的瞬间，强行挥发掉了这一击当中的魔力！
　　“咚――”
　　一成的脑袋深深地后仰，椅子直接翻倒，不省人事地躺在地上。
　　什么都没有发生，除了被袭击的一成倒在了学生会。
　　“一成会长……不是Master吗？”
　　Lily酱的声音带着不确定，圣绿色的眼睛看着凛。
　　“不是。”
　　凛大小姐的脸色有些发黑，声音中带着一些不甘……不知道是因为自己的判断失误，还是因为一成不是Master没有报仇。
　　“那他没事吧？”
　　Lily走到不省人事的一成面前，有些担心地问道。
　　“……大概会大病一场吧。”
　　远坂凛露出了尴尬而又不失礼貌的笑容，不过这已经是她最后一刻即使收手的最好结果了。
　　如果不是因为确定这家伙没有Caster的守护，直接消散了这一击的魔力，那么一成就不是简单的被诅咒的力量击中生病了――
　　以远坂家魔术刻印的威力，就是“掀起你的头盖骨”了。
　　“把他扶起来。”
　　凛大小姐调整了一下状态，然后这么说道。
　　然后，潘德拉贡跟Lily都没有动。
　　“……”
　　Archer识趣地打起了下手，也没有实体化增加魔力负担，就看到昏迷的一成以及翻倒的椅子凭空动了起来。
　　远坂凛手上亮起了魔术回路的光纹，隔空放在一成额头的位置。
　　无形的微风吹动了垂下来的头发，这个昏迷的男人清醒了过来。
　　但是还没等他弄清楚状况，在精神处于低谷的状态下，瞬间就被远坂凛催眠了。
　　表情一下子呆板了，眼神变得失去了焦距。
　　“学生会长，最近你们寺庙有没有发生什么不同寻常的事情？”
　　虽然这家伙不是Master，但是作为少方丈，在Caster占据了柳洞寺地情况下还能每天安然地来上学，要说没有关系远坂凛是肯定不信的。
　　鉴于他的审问价值，远坂凛直接趁他被诅咒之后精神薄弱的空档，进行了深度催眠。
　　“和以前不同的地方。”
　　知道被催眠了之后人会变傻，远坂凛将自己的问题细致化了一些。
　　潘德拉贡默默地看着这一切，拉开了一张椅子坐下。
　　“多了一个陌生的女人吧。只是这样了，老爸和大哥还是老样子。”
　　“很可疑啊。”
　　Lily酱与远坂凛对视了一眼，这家伙的嫌疑很大。
　　“确实很可疑。”
　　即使处于被催眠的状态，一成依旧给出了这样的回应，他的怨念简直快要突破天际了。
　　“那个女人有什么特征？或者说特别之处。”
　　“不知道。”
　　“嗯？”
　　催眠状态下的人是没有主观意识的，远坂凛也没有怀疑一成的说辞，只是有些奇怪，难道Caster对他的大脑动了手脚，修改了记忆？
　　“描述一下她的样子。”
　　“我没有见过她。”
　　“……”
　　来历不明的陌生女人。
　　远坂凛有些抓瞎了，想了想，然后换了个方式问道：“你们寺庙里还有谁会经常来学校？”
　　“我大哥葛木宗一郎。”
　　“葛木？！居然是葛木老师！”
　　远坂凛跟Lily酱是第一次知道这件事，表现得有些吃惊。
　　“葛木老师居然是你大哥？”
　　“是师兄。葛木老师是从大约三年前开始寄住在我家。虽然是很木讷的性格，但却有个不虚假且坦白的心。所以，既住在同个家里又是个可尊敬的人物的话。那会仰慕他当大哥是很自然的吧。”
　　被催眠的一成很淡定地说出了自己的心声。
　　“那葛木跟那个陌生的女人有什么关系？认识吗？”
　　“那女的是葛木老师的未婚妻。因为会在近期结婚，所以房间是借给他们到那时为止。”
　　“好了，你今天吃完午饭之后就在办公室里睡着了。”
　　能够让一成察觉到异常的记忆只有短短几秒，不需要多么复杂的魔术，简单的催眠便能够让他忘掉。
　　远坂凛打了个响指，让他重新睡着。
　　这个动作完全是多余的，只是凛大小姐看到Saber大多数时候都是一个响指解决问题，感觉很帅，就下意识地模仿了。
　　让Archer先把门修好再破坏掉结界，远坂凛带着Lily跟潘德拉贡先去诚哥战斗过的地方吹风。
　　“远坂你觉得葛木会是Caster的Master吗？”
　　ps：爸妈这个月要来杭州玩，让我给买机票，可是我的钱都用来买梅林酱了，忍痛用了高利的蚂蚁借呗……


第一百零三章 安排得明明白白
　　第一百零三章
　　“……葛木老师吗……先不说Master的气息，那个人根本就不是魔术师啊。”
　　远坂凛似乎无法适怀的锁着眉头。
　　“不是魔术师……？是噢，所以可以先把葛木除外是吗。”
　　Lily像是松了一口气似的，因为对方是负责剑道社的老师的关系，跟她也算得上是自己人吧，理所当然地不希望葛木被卷进来。
　　“为什么？这么可疑的家伙当然是Master啊。”
　　“……”
　　Lily酱显然有些跟不上远坂凛的脑回路，不过她也有些习惯了。
　　确定参加这次仪式争夺之后，Lily酱就感觉自己精神变得更加强大了，越来越有处变不惊地气度，与剑道大有裨益。
　　“今晚就试探看看。我会从学校着手安排他今晚变成值夜班，Lily酱你要做好准备。”
　　安排在晚上是因为考虑到要避开无关的普通人，而直接在中午试探一成这家伙纯粹就是他嫌疑不大……
　　“把葛木调成值夜，也就是今天晚上就要开战的意思吗？”
　　Lily眼神发亮，兴奋的情绪溢于言表。
　　她早就想跟这位高手交手了，只是碍于对方老师的身份，之前的请求被拒绝之后不好过于逼迫。
　　跟远坂凛早上的心态一样，刚好有借口实现自己一直以来地想法。
　　“当然啊。又没有保证葛木明天也会来学校。机会可不会等你的。所以就让他在学校留到晚上，在他晚上回去的途中试探看看到底是不是Master。”
　　“好。”
　　Lily点了点头，然后问道：“我要不要回去把老爹的真刀带上？”
　　凛大小姐愣了一会，嘴角有些抽搐。
　　“你跟葛木宗一郎有仇？”
　　“没有啊，只是如果他真的是Master，我觉得有必要增强我们这边的战斗力。”
　　Lily酱掂了掂手里的木刀，似乎是有些不满于自己成天只能用这种玩具。
　　“或许你可以找Archer用他的双刀试试，让他躲远点玩弓去吧。”
　　“……”
　　躺枪的Archer没有说话，心里委屈但是不说。
　　“门这么快就修好了？”
　　潘德拉贡满怀恶意的调侃没有得到回应，倒是凛对着潘德拉贡目光直视的方向说了声辛苦。
　　商量好了应对的策略，下午依旧是各自回去上课，然后在放学的时候直接回家。
　　至于葛木宗一郎，则被凛大小姐利用自己的关系安排得明明白白，今晚值夜班。
　　下午，饭后。
　　Lily酱的行为简直有愧于她那可爱的外表，竟然真的从道场的供奉桌上取来了两把名刀，也是个狠人。
　　出发前往埋伏地点的路程就当作是消食的运动了，地主家也没有余钱打车了呀。
　　……走了段时间。
　　要从学校要回柳洞寺的话，一定要经过这个十字路口。
　　所以她们在这里撒网，已经过了一个小时。
　　远坂凛则是趁着这边还没来人，先行布置出了一个简单的结界。
　　“虽然会被看到，但防音可是很完美。这一带，就算导弹掉下来也不会被周围发现。”
　　凛大小姐信誓旦旦地这么说道。
　　“周围也太安静了。虽然也有因为远阪的结界的作用，但街道也未免太没有生气。”
　　Lily酱四下打量着附近，发出了声音。
　　显得有些过去茂盛植物以及路边废弃的房子让这里显得尤为荒凉。
　　Lily开始意识到，从仪式开始的时候起，这座城市在没有人知道的地方，慢慢的被削弱其活力的样子。
　　“好了，快躲起来吧。被发现的话可就没有奇袭的效果了。”
　　远坂凛拉了一下佩刀的Lily，走向一个被废弃掉的房子。
　　接下来只需要耐心地等待就好了。
　　既然是废弃的房子，自然没有人打扫，潘德拉贡嫌里面脏就没有进去，对远坂凛比了个超棒的大拇指。
　　凛大小姐也知道Saber会一招无双级别的潜行秘术，没有强迫她也躲进来。
　　只是埋伏的时候队伍里有这么个扎眼的存在，多少有些不太适应，只能强制说服自己敌人看不到她才能够心平气和了。
　　“――来了。都躲好！”
　　远坂凛忽然压低了声音提醒道。
　　潘德拉贡的呆毛就像精准的雷达，准确无误地指向了凛大小姐目光注视的方向。
　　葛木宗一郎的步法相当高深，Lily就算竖起耳朵也听不到他的脚步声，视线沿着通往学校的那个方向望去――
　　在街灯下的，只有一个人的人影。
　　身躯瘦长，与在学校里那熟悉的身影一模一样，确定是葛木宗一郎没错。
　　葛木跟平常一样，以规矩的步伐从眼前通过。
　　“……”
　　Lily酱有些迟疑的目光望向凛，带着一丝探询。
　　因为葛木宗一郎的样子看起来太没有防备了，事到临头准备挥刀的时候，她反而纠结了。
　　有种搞不好葛木老师是无辜之人的这个念头。
　　“……呐，远阪。会不会不是葛木啊。”
　　“嗯，试看看就知道了吧。”
　　远坂凛也是半信半疑的样子。
　　不过还是要进行计划的样子，她对着缓缓走过去的葛木指出食指。
　　“Gand。”
　　被认为是最单纯的魔术，让对象身体活动低下的“诅咒”。
　　虽然远坂家代代相传的魔术刻印强化了了这个术式，使之与其说是射Gand还不如说是射步枪zi弹。
　　不过到了最后关头应该还是会压低威力才对。
　　“――准备好了吗，Lily。”
　　细细的声音宛如做贼一般生怕被发现。
　　Lily酱握紧了刀柄，粗糙紧实的手感让她迅速安定下来。
　　现在焦虑也没有用了。
　　事到如今就只能豁出去了。
　　如果葛木老师是无辜的话，最多吃点苦头就可以了，不至于丢掉性命。
　　“要上了哦――！”
　　远坂凛轻轻地吐息，然后一发暗红色的咒弹发出刺耳的声音射了出去。
　　在打出了这一击之后，凛的目光便紧盯着葛木宗一郎的身影，如同她中午做的那样，必要时会撤散掉其中的魔力，让他只是病两天而已。
　　……走在路上的葛木就跟一成一样完全没反应。
　　ps：困……


第一百零四章 我一个人单刷
　　第一百零四章
　　撕裂空气的咒弹毫不留情，直接击中了葛木宗一郎的头部！
　　在那一瞬间。
　　在远坂凛控制自己的魔力之前，一块凭空出现的布挡在了葛木宗一郎的面前。
　　“――哦。”
　　本来应该受到咒弹攻击的男人如此出声后，看着远坂凛她们那边。
　　就好像是从一开始就知道，有人躲在房子里似的。
　　“远坂……！”
　　哪怕在发动袭击之前再怎么推测葛木宗一郎就是那个隐藏在学校里的Master，但当Lily发现那个敌人真的就是自己身边熟悉的人之后，她仍然不敢置信。
　　不过身体却很老实地，条件反射一般拔刀出来，雪亮的刀身宛若一口波光粼粼的清泉，寒芒流转。
　　在葛木面前飘下的布，变成了人形。
　　从紫绀色的袍子里，伸出了女性的手脚。
　　――空间转移。
　　远坂凛的表情变得凝重起来。
　　那种力量，即使在现代也还是被视为魔法。
　　若无其事的展现着“奇迹”的黑之魔女，就如此的出现了。
　　“我早就说过了，宗一郎大人。就是因为会发生这种事，所以才说你不应该再去学校了。”
　　不知道是不是不把发动袭击的人看在眼里，Caster轻松的对着自己的主人说着话。
　　“也不能这么说。实际上是钓到猎物了。”
　　“也对。虽然似乎不像是大鱼，但也算丰收没错。――好了。从那里出来吧，笨笨的魔术师小姐。”
　　表面上是漫不经心地这么说着，其实Caster的神经已经完全紧绷起来，手里捏着传送的术式，以她的能力，足以在瞬间触发，带着主人离开了。
　　“哼。”
　　凛大小姐完全不慌，施施然地从藏身的地方走出，理直气壮得就像是路过的酱油党一样，仿佛刚刚那一击不是她发出来地。
　　跟在她后面的Lily酱肩膀微微颤抖，也不知道是兴奋还是紧张，或者两者兼备？
　　葛木宗一郎在第一时间便发现了她那紊乱了地步法。
　　“果然是你们吗。”
　　Caster身体周围被魔力辐射得空气都扭曲了，仿佛在体内憋着什么大招，令人不敢小觑。
　　“可不就是我们嘛，狐狸精。”
　　远坂凛完全不虚，自己这边可是有两个从者，尽管其中有一个的主职业是厨子，但好歹也能顶半只鹅吧。
　　红色的骑士如同她心里想的那样，实体化站在Lily旁边，一言不发地看着Caster。
　　给其他人一种人狠话不多的感觉。
　　区区一只Archer还没被Caster放在眼里，不过是个连Assassin都能拦下的渣渣。
　　“小姑娘，你的从者呢？”
　　说来也是奇怪，明明凛大小姐是不逊色Lily酱的美人，但是Caster却是疯狂地迷恋后者，对凛则是平常心了。
　　难道她就是传说中的Saber控？
　　凛大小姐闻言，表情怪异地看了一眼潘德拉贡现在的位置，不禁有些怀疑。
　　难道这家伙才是真正的Assassin？光是这份天下无双地潜行术就足以令她凌驾于所有刺客之上了。
　　“对付一个你哪里用得到Saber，我自己一人就足以单刷了。”
　　实际上非常重视，但流连于表面的这些嘴炮什么的就极尽可能地狂妄了。
　　战略上地藐视，战术上的重视，说不定还能够影响到对方的心态，何乐而不为。
　　“狂妄。”
　　Caster冷哼一下，但还是高度戒备着还没现身的潘德拉贡。
　　就算再纯洁的人，也不可能相信自己敌人的话。
　　潘德拉贡看了一眼他们对峙的阵容，这回都不需要自己出手，两边的战力持平，自己摸鱼就完事了。
　　不过屏蔽Caster他们那边的感知也是十分费劲的，肯定比屏蔽学校里的那帮同学耗费的魔力要多。
　　潘德拉贡暂时合上书想了一会，走到一块墙壁的后面，拦住了那边的视线。
　　“远坂跟潘德拉贡吗。不止间桐，连你们都是Master啊。虽说魔术师是很因果的职业，但还真是有趣的安排啊。”
　　Lily手持凶器一副欲言又止的模样。
　　“怎么了潘德拉贡，有话要说吗。”
　　被她注视着的葛木宗一郎以跟平常一样的态度说着。
　　从葛木那里感觉不到魔术师的气息。
　　不，甚至就连最基本的斗志都感觉不到。
　　他就好像一个木头人似的，没有感情，没有欲望，仿佛……被操纵的木偶。
　　所以――
　　“葛木老师，你是被Caster给操纵了吗？”
　　搞不好葛木只是被Caster给操纵了而已也说不定。
　　讨论的时候听老司机凛说过这种可能性，不把这个疑问搞清楚的话，她没办法下死手。
　　“――”
　　Caster的魔力差点被她自己的杀气扰乱，令空气一阵动荡。
　　可以感觉的到现在的问题对她来说是禁忌，就好像小姑娘的感情被人污蔑成是交易一样的怒火
　　“嗦的家伙。还是把你做成模特标本好了。”
　　不是威胁的话，Lily能够敏锐地感觉到那股如同针扎后背一般的杀气，与那天晚上的情况截然不同。
　　但是那杀气却被葛木宗一郎的声音打断了。
　　“等一下。那个疑问是怎么来的，潘德拉贡。”
　　就跟平时在讲台上的声音一样，这个男人即使到了现在的状况，也依旧是面无表情。
　　“疑问应该有理由。你说说看。”
　　Caster那边的强烈恶意令Lily感到心惊，这种无声的警告传递了一种敢乱说话就杀了你的信号。
　　“我不知道你怎么变成Master的。但你不是魔术师吧。这样的话不可能无视Caster正在做的事情。
　　但是实际上你却是没有约束她，因此我猜测你其实可能并不知情。”
　　“Caster正在做的事？”
　　“对。Caster以柳洞寺为阵地，从新都收集人类的精气。最近连续发生的昏睡事件都是她一手造成的。”
　　“……”
　　“受害者已经有了，而且今后还会越来越多。只要Caster继续吸取魔力的话，很快就会死者了。她将人类当作祭品。再不用多久就会成为无法挽回的恶劣事迹了。”


第一百零五章 Archer，职业是魔术师，擅长近战
　　第一百零五章
　　“嗯，你是这意思吗。照理说善良的人不会放着Caster不管。但，身为Master的我却没有在管Caster。”
　　“因此你想说会不会是因为我其实是被她控制的关系是吗？”
　　“对。如果你是知道Caster的行为却不管的话，你就不过是个杀人鬼而已。我会杀了你。”
　　“但如果你是被操纵的话就不一样意思了。我们就只会打倒Caster而已。”
　　看到葛木宗一郎意识清醒，神志正常的样子，恐怕是属于前者。
　　只是……对方毕竟是长时间相处的熟人，不问清楚的话，总觉得有些不甘。
　　“我的确不知道。你现在说的事我是第一次听到。”
　　葛木以坚定明确的意志断言了，看不出来有在说谎，也没有这个必要。
　　葛木宗一郎，跟站在教坛时一样的简洁。
　　Lily下意识松了口气，但随之而来的则是一股淡淡的遗憾升上心头，心情颇为复杂。
　　“但是潘德拉贡。Caster所行的，是那么坏的事吗。”
　　患得患失的Lily还没从这纠结的心情中回过神来，葛木宗一郎平静的声音便再次响了起来。
　　“什么……？”
　　“别的人死了多少都不关我的事。更何况Caster还没有取性命。……真是，Caster你还真是做一些不完全的事啊。”
　　“……”
　　“如果要这样做的话，一口气完全夺取才比较好吧。”
　　这是……要么就不做，要做就把事情做绝的逻辑么？
　　“……？！！！”
　　Lily跟远坂凛的表情都呆滞了，睁大的眼睛不可思议地看着他，就像看到了什么不可理喻的东西。
　　这个男人，跟平常一样。
　　葛木宗一郎以在讲堂一样的态度，陈述着毫无虚假的意见。
　　他的心肠，竟然比Caster那家伙还要歹毒……
　　“可恶――葛木，你打算害到没有关系的人吗！！！！”
　　这次是凛在质问，显然葛木宗一郎的说法引起了她的极大不满。
　　“但所有的人都是互相没有关系的啊。……没错，她不是猜对了我是什么人了吗。”
　　“我不是魔术师。只不过是，腐朽在一旁的杀人鬼而已。”
　　潘德拉贡在墙壁后面探出头看了一眼，她刚刚差点以为葛木宗一郎就是路过的假面骑士了。
　　葛木说完，退到了Caster的身后，
　　从阴影中斜看着她们。
　　“不过，我是Caster的傀儡这部分也没错。我并不管什么龙珠神龙的事。如果是Caster自己的事，或是你们互相杀来杀去的话我也只是旁观而已。”
　　“但我也是会在乎自己的命。我不管Caster的阴谋是什么。我只会杀掉阻挡我的人而已。”
　　“――再来就随便你了Caster。要不要杀她们都是你的自由。”
　　“……”
　　Caster的嘴角抽了抽，没有发表意见。
　　她现在做的准备是随时能够跑路，而不是杀人。
　　当然，如果可以的话，趁Saber不在干掉她的Master就再好不过了，最少得试试。
　　“这对主从的相性……他们根本就是同出一辙嘛！”
　　远坂凛的声音顿了顿，然后换了一种说法。
　　“……我知道了。”
　　Lily持正了自己手中的刀，用凛然的声音说道：“那么，就算死在这里也无妨吧，葛木宗一郎。”
　　在了解到这位教师秉性之后，Lily已经摆脱了对他原有的印象，将他当作了纯粹的敌人。
　　剑道，本来就是为了进行同类搏杀而被创造出来的。
　　没有进行过厮杀，手中未曾染血的，根本就只是表演的花架子而已。
　　之前Lily决定加入到这次争夺中来，便已经做好了准备。
　　至于远坂凛……谁都知道她还没有做好准备。
　　“Archer，Caster就交给你了。”
　　红色的骑士得到主人的命令，身影瞬间在狂风当中消失。
　　或者说，他只是消失在她们的视线当中。
　　因为从者的速度太快，已经超出了人类动态视力能够捕捉的极限，只有通过魔力强化的眼睛才有可能跟得上这种速度！
　　仿佛就连风也追不上他的脚步，不知道什么时候出现在他手中的双刀化作残像，交叉着绞向Caster身后的葛木宗一郎。
　　没错，Archer攻击目标并非Lily命令的Caster，而是她的Master！
　　“卑鄙！你休想！”
　　Caster似乎很生气地，从咬紧地牙缝中间挤出了声音。
　　然后，出现在Archer面前的，是她的咒语。
　　距离间隔有十米，如果把一瞬间就跨过了这段距离的Archer比喻为疾风的话，那以更快的速度念出咒文的Caster就是雷鸣吧，而且还是暴风雨级的。
　　未满一秒从五指放出的光弹，宛若遭遇了巨大的压力一般变形着，要成为箭头一般刺穿Archer。
　　好歹也是魔术师……呃，这里说的是Archer。
　　虽然身为弓兵，但职业是魔术师，擅长近战，兴趣是做饭以及打扫房间，他还有一个梦想……
　　总而言之，Caster瞬间释放出来的魔术被Archer轻易地闪躲开来。
　　当然，他的双刀也能劈开这光弹，但那会浪费本来就不宽裕的魔力。
　　身形一让，但Archer奔袭的速度没有丝毫减弱，步法相当高明纯熟。
　　在其视线前面的不是Caster。
　　他的目标，要被其刀所斩的对象，只有身为Master的葛木宗一郎而已。
　　或者说，Archer并没有违抗Lily的命令，只是他攻击的，并非Caster的身体，而是她的心。
　　攻敌必救，从而对Caster造成比直击她更强的压迫。
　　Archer的双刀毫无犹豫地往葛木宗一郎的脖颈斩去，若是这一击落实，马路上就会多出一具无头的尸体！
　　……十字路口返回了无声。
　　Archer维持着挥下双刀的姿势停止在那里。
　　如此的迅速的快攻，使在场的所有人，都以为胜负已决。
　　――除了那个被作为攻击目标还依旧淡然处之的葛木宗一郎以外。
　　面对这非人的一击，他仿佛能够反应过来。


第一百零六章 连续普通拳
　　第一百零六章
　　冲锋，闪避，挥刀。
　　完美避开Caster的神言魔术，不让任何人有对抗的空档，如此Archer定了胜负。
　　前踏的速度，落脚的步法，交叉着挥下的剑，都没有缺点。
　　干将与莫耶两把传说中的武器把敌人的Master斩下。
　　这是最佳时机的攻击。
　　动作优美得仿佛雕花一般，完全不会有阻碍的将葛木斩下。
　　如果没有意外的话，应该是这样的结果。
　　反正Archer打的是声东击西的主意，能斩掉葛木宗一郎肯定是皆大欢喜，而如果Caster反应过来，肯定也是全力对付他，无暇顾及远坂凛那边的情况，也算恰到好处地完成了御主的命令。
　　怎么算都不亏……
　　“什――”
　　平静的表情因为困惑而产生变化。
　　到底发生了什么事？
　　维持着斩落的姿势，Archer不可思议的看着眼前的敌人。
　　“――怎么，回事？”
　　即使是他也搞不清楚状况。
　　双刀交叉挥下的一击。
　　竟然停住了！
　　就在要斩过敌人身体的一瞬之前，似乎被什么东西给抓住刀身而停止下来。
　　――脚与，手？？？
　　潘德拉贡暂时把书合上，从墙壁后面探出呆毛与眼睛，关注着十字路口那边的状况。
　　映入视线当中的是是人民教师的经典动作。
　　原本应该发生在Saber的无影剑上的事――葛木宗一郎用单脚的膝盖与手肘以夹住它似的将告诉斩击的武器挡了下来1
　　能夹无影剑也就算了，为什么连Archer的双刀都能同时夹住啊？
　　双刀落下的时机与距离都需要把握得精确无误才行，他的这项技能怕不是已经点了百分百强制空手接白刃的地步了。
　　Archer当然知道有一种用空手把对方的刀剑给档下来的武术，也有把它实现的专家。
　　即使如此，如果这是一般的战斗的话也不至于讶异到这种程度。
　　但这是Servant战。
　　敌人只不过是区区一般人类而已。
　　但却把从者偷袭的一击、同时斩下的两把刀给抓到，而且还是用空手挡了下来的这种事，根本是不可思议……！
　　哪怕这其中有Archer的部分注意力用来防范Caster可能的施法的关系，那也足够震撼了。
　　“你大意了，Archer。”
　　人民教师好像也看不起这个身为远程兵种却偏偏要跟人近战的家伙，在板着脸用令人生畏的平静声音说话的同时，这家伙动了。
　　将人类的躯体锻炼到极致之后会拥有什么样的力量？
　　远坂凛跟Lily终于在今天晚上见识到了。
　　Archer在察觉到不对之后已经开始后退，被葛木宗一郎接住的双刀更是直接放弃，反正这玩意在魔力充足的情况下投影多少把都不成问题。
　　“咚！”
　　一瞬间，Archer的后脑勺受不到不明物体物体的重击，巨大的力量仿佛将他的灵体都震荡到了，令骑士的意识出现了短暂地空白。
　　“什……！？”
　　搞不懂状况，空手挡下了剑，如此的对手还是第一次碰到。
　　也就是说，葛木宗一郎现在是空手发动了攻击吗？
　　在这种距离，两个人面对面的情况下，Archer却被揍了后头部……？
　　丰富的战斗经验所形成的本能让Archer即使意识处于空白期也仍旧做出了闪避的动作。
　　被某种魔术强化过地拳头擦着空气发出了“呜”的声音。
　　Archer的身体本能地要避开攻击，往后方跳去。
　　但，葛木宗一郎并没有追上来。
　　那个一旦被Archer回过神来就会被立刻打倒的男人停留在了他刚刚站立的地方。
　　但是，葛木宗一郎的攻击却贯穿了他的腹部。
　　“――！？”
　　潘德拉贡优秀的动态视力能够看清楚细节，Archer地眼珠子甚至都被打地微微突出。
　　贯穿腹部的只有冲击而已，Archer腹部上千锤百炼的肌肉就仿佛一块块钢板，挡住了那携带着魔力地拳头的攻击！
　　这一拳地攻击并不强，但仅仅只是开始而已。
　　紧随其后的攻击精准地锁定了人类身体的弱点，没有留给Archer喘息的机会，葛木宗一郎打出的拳头在空中留下了幻影，如同雨点般密集地倾泻在Archer的身体上！
　　潘德拉贡看到葛木宗一郎面无表情地打出这么多拳头，熟悉的画面以及莫名的即视感，让她想到了那个招式――连续普通拳！
　　以神铁般的强度与重量，男人的拳头袭击着Archer。
　　那是，要怎么表现呢。
　　像鞭子一样甩着手，但却持续进行着直角的变动。
　　如果称打出来的速度为闪光的话，从那在加上变化的手臂堪称是鬼神的招数。
　　要识别都很困难的攻击，只针对着弱点为目标。
　　一旦占据先手，便决不允许反击！
　　看上去就像是以数量盖过质量，如同雨点般落在身上的拳头带给Archer直通心窝的痛感，被击打的地方肯定已经布满了淤青。
　　攻击一直都是由外到内。
　　大大的绕过来的手臂以肘为支点改变轨道，以各种角度痛打Archer。
　　既钝重又锐利。
　　没有一击必杀霸道魄力，但带着致死之毒的突起物，那就是这个攻击的所有意义。
　　虽然拳头迅速密集到就连Servant也躲不过，但威力也不会大到哪里。
　　不过，Archer每被击中一下，意识就会因疼痛而停止。
　　而抓那一瞬的空隙，要把意识连根拔起般的往后头部一击，就像是死之镰刀。
　　“――！”
　　宛如野兽般敏锐的嗅觉回避了那至命的一击。
　　往手或身体的打击还好。
　　但如果是头的话――后脑勺被打中的话就会倒下去，Archer还丢不起那个人。
　　因此，他现在只集中精神在挡那一击。
　　以空手挡下双刀的狠人发出了这样诡异的攻击，Archer更多的还是依赖长期战斗所形成的本能来应付。
　　“――真会躲，明明意识还很混乱吧。”


第一百零七章 不可见的王之手
　　第一百零七章
　　葛木宗一郎发现自己再这样继续下去意义也不大，除了继续将Archer控制住之外，不会有任何效果。
　　所以他暂时停手了，摆出来的架势，跟他的拳头一样，像岩石般稳重。
　　远坂凛跟Lily其实并没有OB多长的时间，在Archer偷袭不成差点被反杀的时候，她们也准备开始支援。
　　远坂凛在后面远远地丢出一颗宝石，Lily也举刀冲了上去。
　　只不过凛大小姐才刚刚来得及完成吟唱，将宝石中储藏的魔力引导出来化作攻击，便被Caster精准的光弹击中，彻底湮灭消失。
　　那冲到一半的Lily酱就很尴尬了，忌惮着Caster的魔术，飞快退了回来。她并不知道对面的那个Saber控舍不得伤她。
　　“Saber？你去哪了？躲起来干嘛？上啊。”
　　凛大小姐心里想着我还没有出牌呢，脑袋四处转动，没有发现潘德拉贡的影子，通过契约才感应到她的位置。
　　“没魔力，打不了架。”
　　凛大小姐听到这个完全不负责任的回答，脸色登时一黑，不带这么坑主人的，链子掉得也太是时候了吧。
　　不过远坂凛好像也很懂，她推测着这货大概又是找借口，要亲亲才能出战。
　　“你等着，我这就来给你补魔。”
　　不就是一点体液么，多喝杯红茶的事。
　　于是她抛下了一脸懵逼看着她跑开的Lily酱，在墙壁后面找到了潘德拉贡，对着她的嘴唇啃了下去。
　　“……”
　　天地良心，潘德拉贡明明只是想找个借口摸鱼而已，这么主动的嘛？
　　“现在，跟我出去收拾那只母狐狸。”
　　远坂凛喘着气，拉着潘德拉贡的手往外面走去。
　　“……？”
　　拉不动。
　　远坂凛回头只见Saber如同秤砣一般赘在原地，稳得不行，根本就不是凡人能够撼动的。
　　“我不能出去。”
　　潘德拉贡推了推眼镜，头上的呆毛就像喝醉了似的摇摇晃晃。
　　“你……”
　　凛大小姐的脸瞬间红了，并不是害羞，而是怒气上脸了。
　　在这种时候，耍着玩？
　　“我一现身她就会逃跑，看见那家伙手里捏着的魔术没？”
　　潘德拉贡看到远坂凛接近暴走了，难得用比较快的语速打断了她说话，将情况解释清楚。
　　远坂凛将信将疑，好歹在潘德拉贡的示意下，将魔力流动到自己的眼睛里，望向飘在空中的Caster。
　　“虽然不能确定是什么魔术，但是Caster体内确实积蓄着庞大的魔力，似乎在等待触发时机……”
　　远坂凛做出了判断，既然Saber那么说，那空间转移的可能性就不小。
　　“那天你在柳洞寺里干什么了？能让Caster害怕到这种程度？”
　　视线从Caster身上转回，凛眼中带着好奇地这么问道。
　　“只是打了个响指而已。”
　　潘德拉贡没有表情的脸配合着平静的语气，有种逼格天成的感觉，让远坂凛不禁撇了撇嘴。
　　十字路口，Archer跟葛木宗一郎这两个钢铁直男已经再一次交手了。
　　只不过已经有了准备的Archer这次彻底占据了上风，哪怕人民教师的灵蛇拳法已臻至化境，哪怕他的拳头有着Caster的魔术强化，哪怕他面对的是一个远程的弓兵职介。
　　可，英灵就是英灵，更何况Archer还是个挂壁，很轻易地就压制住了葛木宗一郎。
　　如果不是Caster在一旁辅助，那就不是压制了，而是斩杀。
　　“那怎么办？”
　　远坂凛向潘德拉贡伸手，说道：“那你把宝石给我，我上。”
　　“宝石的力量出现不就暴露我了么。”
　　潘德拉贡的呆毛戳了戳凛的额头，接着说道：“放心吧，我都可以安排好的。”
　　“你要安排我？”
　　“放心吧，安排得明明白白。”
　　潘德拉贡说着即使翻译后凛大小姐也不能理解的梗，说道：“王对王，将对将，让红A去对付C妈，你跟Lily酱对付人民教师。”
　　“红A？C妈？”
　　远坂凛脸上带着无法理解的表情，看着潘德拉贡，等她解释。
　　人民教师翻译之后她还能理解，至于另外两个外号，大多数时候存在于弹幕中，还加入了中国元素，完全是抓瞎的。
　　“Archer，红色的，简称红A。”
　　“Caster，你看她是不是年龄大了？坐个妈妈辈没问题吧？”
　　凛大小姐听了这解释，忍不住点了点头，感觉这外号取得还行，关键是传神。
　　“不过很难分开葛木宗一郎跟Cas……C妈吧。”
　　远坂凛看了一眼十字路口那边的状况，Caster宁愿在那边打打辅助，释放魔术骚扰Archer，也没有真正出手对付红A。
　　心疼她的宝贝Master是一回事，另一边也是为了随时能够带他传送到大本营。
　　C妈心里想着，可不是自己要找麻烦而是被麻烦找上门。
　　“没关系。”
　　拍了拍远坂凛的肩膀，然后这个大小姐就被从墙壁后面扔出来了……
　　“喂！”
　　无视了远坂凛的抱怨，潘德拉贡那不可见的王之手开始拨动。
　　Archer福至心灵，在这一刻，他终于想起了自己的职介，不再执着于自己热爱的近战。
　　手中双刀忽然化作魔力消失，葛木宗一郎本能的察觉到不对，原本应该趁机挥拳追击的动作变成了守势。
　　“宗一郎大人！”
　　Caster看到Archer手中出现的弓，表情微变，不禁喊出声来。
　　“Archer这个留给我！”
　　Lily赶紧再次提醒，不过并没有再鲁莽地冲上去了。
　　弓与箭都是投影出来的，轻易地拉开了无名长弓，魔力化作箭矢，锐利的箭矢换了个方向，将目标转移到Caster的身上。
　　“咻！”
　　空中响起了如同哭泣般的风声，Archer射杀而出的箭矢如同一道流星，在即将命中Caster的时候刹那间分裂成箭雨，密集地落下。
　　Caster背后魔力凝聚，高速神言发动，魔法阵瞬间展开，无数道炽热的光线扫出，迎向Archer的箭矢！
　　ps：晚安~


第一百零八章 手感火热
　　第一百零八章
　　“轰轰轰！”
　　宛如炸药引爆般的轰鸣震得地面都摇晃了，但是并没有一丝火焰产生，只有魔力剧烈释放蒸发形成的光芒，比正午的骄阳还要耀眼。
　　“闪瞎狗眼！”
　　远坂凛抬起手臂挡在自己面前，等到余波散尽的时候望向那边，不出意料的无人受伤。
　　倒是Archer跟Caster如同Lily酱希望的那样，对峙起来了。
　　当红A亮出了自己的弓以后，Caster对他的忌惮程度也直线上升。
　　也是直到现在，C妈才突然想起来。
　　对哦，这是个弓兵，远程职业，需要随时盯着，以免他突然发箭伤到宗一郎大人。
　　“还可以吧，看起来没那么弱……”
　　Lily酱也是第一次看到Archer用弓，感觉比他用双刀要厉害一点，至少视觉效果要强很多，毕竟这个职介本来就该用弓箭的嘛。
　　他拿出实力来缠住Caster，自己就终于有机会找同为人类的对手来磨砺手中的剑了。
　　这么想着，Lily持刀冲了上去。
　　“喂……”
　　远坂凛甚至都没来得及叫她。
　　那个男人，能跟从者打得有来有回，别管Archer是不是擅长双刀，那毕竟是非人的存在！
　　而能够做到这点的葛木宗一郎，恐怕也能够被分为怪物一类，称没称自己的斤两啊，就这么冲上去，没脑子么？
　　单打独斗凛可不认为Lily会是葛木宗一郎的对手，赶紧跑过去准备支援。
　　因为自己这边还有一个闲置着的从者的关系，凛也不怎么担心会出事情，她还有空同时关注着Archer跟Caster那边的交手，在必要的时候提供辅助。
　　“……”
　　即使是在战斗中，Archer也依旧是那副沉默的傲娇酷哥脸，在不知不觉中带给对方莫大的压力。
　　这个问题是从什么时候开始的呢？
　　也不能说是问题吧，就是Archer总感觉从远坂凛被扔出来之后，他拉弓的时候就开始觉得不对劲了……
　　具体是什么情况，他自己也说不上来。就是，跟往常不同了。
　　手感不好？除了第一箭之外，他射箭的时候就很没有手感，武器都是投影的，无论怎么样调整，都不得劲。
　　相应地，明明没有什么异常，但就是感觉魔力形成的箭矢威力变小了。
　　难道是因为用双刀砍得太久，影响到了弓箭的手感？
　　Archer脸上表情保持不变，在心里已经将这件事情严肃对待了。
　　而相应地，Lily酱这边则顺利得多。
　　不如说是状态奇佳，如有神助。
　　也许是因为这次挥动的并非是练习用的木刀，真家伙的手感不一样，也可能是因为面对超强的对手激发了潜能。
　　Lily感觉自己挥刀的动作无比流畅，就仿佛空气的阻力都不存在了，有种舒服的感觉，各种招式都能够信手拈来。
　　尽管，她才是被狠狠压制得一方。
　　葛木宗一郎并没有因为对手是人类而放弃了对自己的强化，更何况这也不是他控制的。
　　蕴含了魔力的拳头简直如同神铁一般坚硬，在与Lily手中这把名刀碰撞的时候能够直接擦出火花，丝毫不落下风！
　　甚至，那不断颤鸣的刀身仿佛承受不了葛木宗一郎的拳力一样，给人一种随时都有可能断开的错觉。
　　“好强的力量……”
　　Lily白皙的虎口在不断的碰撞中直接裂开，渗出了一丝丝的血迹。那种麻痹中夹杂着的疼痛的刺激不仅没有干扰到她的斗志，反而令她变得热血起来，手感也依旧火热。
　　只是虽然她有着较为高明的卸力技巧，但是双方之间的力量差距确实存在，使得Lily在交战中直接处于被压制的状态，难以有喘息的机会。
　　再这样下去，会输。
　　会被这个没有流露出丝毫杀气的男人打死！
　　“……”
　　葛木宗一郎原本密不透风的拳头忽然消失了，Lily来不及思考他为什么会放弃这大好的压制机会，身体在本能的驱使下迅速退开一段安全距离。
　　远坂凛眼看Lily酱快要支撑不住了，于是朝葛木宗一郎来了一发咒弹。
　　这次并没有C妈守护，面对着声势骇人的一击，就算是葛木宗一郎也没有硬接，向侧方移动一步躲开。
　　否则被击中的话，可不是简单的生病就能够揭过的，他会像那些被远坂凛击败过的龙牙兵一样，连骨头架子都会被击碎！
　　“同步，开始。”
　　Lily稍稍喘息，常年的练习使得她的体型虽然娇小，体能却相当卓越。
　　更何况，她好歹也是体内生成了魔力的半吊子魔术师。
　　在察觉到自己力量被压制后在交手中所处的劣势，Lily果断选择了发动自己唯一会的魔术，强化！
　　强化的对象，则是自己的四肢。
　　远坂凛的水平远比Lily高，这种入门级别的魔术不需要吟唱便能够瞬间发动，而Lily则需要完成三小节的咒文。
　　好看的魔力纹路在手臂已经双腿上亮起，Lily感觉魔力流过部分的肌肉骨骼以及经络都得到了极大的强化，能够使用更大的力量。
　　可惜她体内的魔力远远不够用，否则连通驱赶中的骨骼，尤其是脊椎骨也一并强化，形成了整体之后，在平衡与协调不受影响的情况下，绝对能够爆发出数倍的力量！
　　也许是状态太好的关系，今天晚上就连魔术也释放得异常顺手。
　　只是苦了Archer，他那边的对射体验极差，只能够与Caster有来有回。
　　潘德拉贡站在墙壁后面观察着他们的战斗，呆毛不禁点了点，看来王之手的效果还可以嘛。
　　Lily给自己加了buff之后就立刻朝葛木宗一郎砍过去了，生怕远坂凛会抢了这个怪一样。
　　葛木宗一郎面无表情，朝Lily斩过来的那一刀打出了拳头。
　　哪怕他早已经通过视觉效果已经空气切开的程度判断出了Lily这一击的力量已经得到了极大的强化。
　　但具体强化到了什么程度，还是自己亲自测试之后，才能够决定接下来的战法。
　　ps：杭州凌晨四点，没有太阳。


今天请个假……
　　昨晚码字太伤了，今天一整天都提不起精神，再欠一更233333
　　一定会补！一定会补！一定会补！一定会补！一定会补！一定会补！一定会补！一定会补！一定会补！一定会补！一定会补！一定会补！一定会补！一定会补！


第一百零九章 铁拳无敌远坂凛
　　第一百零九章
　　“砰！”
　　完全不像血肉之躯能够发出的一击，蕴含了Caster魔力的拳头以极快的速度打出，与千锤百炼的刀身碰撞迸发出了如同钢铁一般的回响。
　　火星四溅当中，首先承受不住的竟然是Lily手中的名刀！
　　以古法锻造名刀平日里被包养得极好，几乎没有受到磨损，就性能而言，甚至能够媲美特种合金。
　　不过，在交战双方都得到魔力加持的情况下，Lily已经能够明显感觉到这把武器的材料构造已经达到它能够承受的应力极限。
　　尽管现在它的表面仍旧没有任何损伤，但是刀身的材料已经开始疲劳。
　　再过一段时间，或许用不了几次，在这样超过疲劳强度的碰撞中，很快就会出现裂纹，乃至断裂！
　　为了能够继续打下去，Lily酱不得不再多承受一份魔力的消耗，替手中的武器进行材料的补强。
　　白皙手掌上的光纹伴随着默念的吟唱向被握住的刀柄蔓延，就像通电的灯泡一样亮起，被全部覆盖。
　　果然压力即是动力，剑术有没有长进不知道，Lily酱感觉自己的魔术水平在葛木宗一郎的压迫下，有了巨大的突破以及长足的进步。
　　原来只能够强化木头、塑料、石块的魔术现在竟然毫无阻碍地在钢铁上释放成功了。
　　而且还是默念释放的！
　　也许再练习几次，就能够做到无咒释放了，就算瞬发也不是没有可能啊。
　　体内的魔力不足以长时间支撑这种“高强度”的战斗，一旦耗尽她就会像那天走廊上那个被抽空了魔力的女同学一样休克昏迷。
　　葛木宗一郎看到这把被强化过的武器，表情一如之前的平静，仿佛就没有什么能够打破他脸上的寒冰。
　　“这个男人，实力深不可测啊……”
　　在一旁准备接应的凛眼睛眯了眯，观战至今依旧没有见他表现出过第二种表情，好像没有什么能够超出他的掌控。
　　包括与Archer的对战，他都没有拿出全部的实力，只是在不断的试探而已。
　　当然，这是远坂凛的个人看法。
　　事实上，Lily酱就算手段尽出，竭尽全力也没能在葛木宗一郎手上讨到什么好处。
　　并且凭她那半吊子魔力储量，也支撑不了多久的战斗，再耗下去，消耗的可就是生命力了。
　　再加上，看他们打了这么久，远坂凛自己也觉得手痒了，想上去打他一顿。
　　学生和老师，尤其是品学兼优的校园偶像跟备受尊敬的古板老师，这两个设定的家伙打起来，想想都令人觉得兴奋。
　　学生揍老师，多带带感的话题呀。
　　尽管Lily酱想的是把葛木宗一郎干掉，可她显然没有那个实力。
　　远坂凛又将目光转向Archer跟Caster的战场。
　　这两个英灵交战的地点就在这附近，相对来说很近的地方。
　　Archer倒是想把战场开辟得远一点，这样无论如何他们也能占据有利地位。
　　但是Caster这头狡狐根本就不上当，或者说她实在是太在意自己宗一郎大人的安全了，一旦Archer有引她远离的趋势，便立刻往回赶，简直稳如老狗。
　　没办法，实在是潘德拉贡之前表现出来的力量吓到她了，让C妈一点大意的心思都不会有。
　　发现被远坂凛埋伏的时候，C妈心里就慌得一批。
　　不过抱着模特险种求的想法，她还是手捏空间转移术，硬着头皮在这里进行尝试打一波。
　　英灵们的战斗余波撕裂了马路，吹翻了泥土，但是双方都保持着高度克制，没有将破坏的范围扩大。
　　并不是因为要帮教会节省善后的经费，而是为了不影响自己的御主。
　　看到是这样的情况，凛就放心了，径直朝Lily跟葛木宗一郎交手的位置靠近。
　　至于热身……
　　刚刚在屋子里跟Saber kiss的时候就热血沸腾了，到现在还没有冷却，根本就不用着热身。
　　“Lily酱换我上了。”
　　远坂凛接近了正在打斗的二人，被魔力强化过的手臂犹如大枪一般，径直扎向葛木宗一郎的太阳穴。
　　“小心……”
　　Lily酱现在浑身都被汗液浸湿，金色的秀发沾到了光洁的额头上，大口的喘息着，看上去非常狼狈。
　　葛木宗一郎无疑很强，甚至已经隐隐超过了人类这个范畴，不是能够被简单解决掉的角色。
　　凛抓的时机刚刚好，正是Lily体力耗尽、魔力即将枯竭的时候，要是再晚个两秒，肯定要别葛木宗一郎的拳头重伤，甚至打死！
　　因此她没有逞强坚持，而是顺势与凛换位，让远坂凛承受了来自葛木宗一郎的压力。
　　尽管看上去就跟死狗一样……唔，没有这么漂亮的死狗吧，Lily酱这么可爱，就算累成这个样子，也会让人觉得如此美妙。
　　虽然身体疲惫到了极点，但Lily的精神就好像完完全全地蜕变了一番，好看的眼睛此时闪闪发亮，好像一把开了锋芒的铁剑。
　　连带着，让她整个人看起来都精力充沛。
　　“八极……”
　　葛木宗一郎轻松地躲开了远坂凛的偷袭，同时也放弃了重击Lily的机会，看着站在自己面前的另一个学生，轻轻地挑了一下子眉。
　　尽管他知道远坂凛这个学生有着一定的武术功底，但是葛木宗一郎却没有想到她学的竟然是如此刚猛拳法，并且造诣不低，能够对自己构成致命的威胁。
　　“没错，假神父教我的中国拳术，没事的时候随便练练。”
　　远坂凛看着面前这个男人犹如钢铁锤炼而成一般的身躯，用略带敬意的语气说道：“没有葛木老师这么刻苦。”
　　言语中，有对自己天资的骄傲。
　　是啊，随便练练就有如此成就，要是肯刻苦修行，说不定现在已经闯下铁拳无敌远坂凛的外号了。
　　“……”
　　观察了葛木宗一郎几秒，远坂凛没有在说话，而是脚下踏着闯步奔了过去，水泥冻成的坚固马路都踩出了丝丝裂纹。
　　凛随便找了个破绽打了过去，反正八极拳的特点就是刚。
　　ps：眼睛要爆炸了233


第一百一十章 这是我老婆！
　　第一百一十章
　　以连发凌厉的拳头破开对方的招架，直取中门，乃是堂堂正正的霸道拳法，跟那些什么弯曲缠绕的蛇皮拳法都不一样，好单纯好不做作。
　　“啪！”
　　并不是传说中的打脸声，而是拳头与拳头相互碰撞，挤压空气而产生的气爆。
　　凛大小姐随便找的破绽很明显是葛木宗一郎摆出的架势中的虚招，能够随时变化应对的地方，攻击被第一时间挡住了。
　　不过也没差啦，比起见缝插针，有隙即钻，不招不架，见招打招的套路，凛大小姐更加中意寸截寸拿、硬打硬开的打法。
　　从脚跟开始发力，配合步法产生的劲力通过骨骼与肌肉的层层叠加递进，贯穿脊椎手臂，令远坂凛打出的这一拳携带了无比恐怖的动能！
　　魔力强化后的身躯拥有着远超成年男子的力量，少女此刻体内宛如居住着一头暴躁的黑熊，猛起硬落间，就连葛木宗一郎这样的狠人也被她崩得后退了半步，一举压制！
　　葛木宗一郎后退半步踩在地上，坚硬的水泥路面裂开了缝隙，紧接着下陷、粉碎！
　　远坂凛趁势欺近，好像刺客要近身脆皮一样，葛木宗一郎在她眼里仿佛就是可以被近身秒杀的脆皮，猛得一塌糊涂。
　　葛木宗一郎的表情没有丝毫变化，身体就像雕塑一样立在原地，仗着身高臂长的优势，抡拳便砸，目标便是凛漂亮的脸蛋，丝毫没有怜香惜玉的想法。
　　远坂凛好看的眉头微微一皱，女孩子在徒手格斗这方面确实是有点吃亏了，葛木宗一郎的身高以及手臂长度令他完全能够在被自己击中之前重击自己的脑袋，就连同归于尽都做不到！
　　“可恶……”
　　凛不甘心地咂舌，已经打出去的拳头随即变招，步法踏进之间整个人迅速贴近了葛木宗一郎的身体，侧开那一拳的同时，屈起了自己的手肘，身姿优美，好似舞蹈一般惊艳。
　　就在此时，葛木宗一郎的手臂就好像没了骨头似的，以不可能的角度曲折，携雷霆万钧之势猛然击向凛的后脑！
　　蛇皮拳法练到他这个境界当真是不可思议，双臂仿佛化作了毒蛇，弯折曲直之间更是带着大蟒般的巨力，令人防不胜防。
　　像是赌气似的从鼻子里发出一声哼，远坂凛抬起的手肘在腰身扭转之间爆发出一股大力，犹如鹰嘴似的刺向葛木宗一郎的手腕，将空气都打得炸裂。
　　很难想象那如同芭蕾舞者般优雅的转身能够爆发出如此凌厉的攻击，那盈盈一握纤细腰肢拥有如此巨力。
　　葛木宗一郎立刻放弃了这肯定会失败受创的一击，远坂凛刚刚OB了那么久可不是在嗑瓜子吃爆米花看热闹，而是用心记了笔记的。
　　手肘递出的那一击刚好能够击中毒蛇的七寸，将蛇躯中凝练的劲力震散，变成一条软绵绵的死蛇。
　　但与此同时，化解了葛木宗一郎这一击的凛再次迎来了他的拳头！
　　手臂成双，相应的，毒蛇也是成对的。
　　远坂凛脚下像是淌着泥浆一般滑步躲开，同时伸手挡向如毒蛇般噬咬而来的拳头。
　　尽管葛木宗一郎的蛇皮拳法灵活滑溜不行，效果堪称诡异，但远坂凛早有准备，尚且能够应付。
　　凛大小姐现在无限怀念力量宝石在手的时候，一拳就能送他上天，哪里需要这么麻烦惊险。
　　只是这么走神了一瞬，远坂凛的拳法当中出现了微不可查的破绽，葛木宗一郎的双拳便好像上棍的毒蛇一样，从空隙当中钻入，毫不留情地砸向那张娇颜。
　　凛大小姐猛地惊醒过来，手疾眼快地挡向葛木宗一郎的拳头，在两者碰撞，手臂发麻的瞬间，骤然出腿，蹬向他的脚掌！
　　别看这是可以玩一年的黑丝美腿，在被魔力强化之后，远坂凛的大长腿可是连马路都能够踩碎。
　　如今施展出八极拳中的腿法发力技巧，就连钢板都能够生生蹬裂，要是葛木宗一郎中招，不用忽悠直接瘸。
　　葛木宗一郎双臂一顿，同样出脚，将远坂凛的长腿在半空中截了下来。
　　然后，之前的拳法比拼就变成了腿法搏杀。
　　远坂凛跟葛木宗一郎的双臂缠在一起，就像用胶水粘住了一般，两人的腿脚在下方展开了激烈的攻防，砰砰作响。
　　这种莫名的既视感，就像是在看武打老片，他们再“嘿哈”记下，身上沾点面粉就完美了。
　　“这是我老婆。”
　　潘德拉贡脑袋上的呆毛就像是充气般地胀了胀，自己嗯了一身，然后从墙壁后面走了出来。
　　Lily酱是拿刀子砍他，潘德拉贡心里一点波澜都没有，但是凛……
　　他们之间的身体接触也太多了次了吧，隔空打牛都不会嘛，你们对武术一无所知！
　　潘德拉贡从墙壁后面走出来，不由分说地便对着人民教师来了一发黑暗原力闪电。
　　然后，打斗激烈的远坂凛以及葛木宗一郎几乎同时打起了摆子，好像失去身体的控制权，肌肉无意识地抽搐。
　　不过远坂凛很快便恢复过来了，趁着葛木宗一郎还在麻痹的瞬间，一记老拳打在他的肚子上。
　　撤销了魔力的强化，只使用八极拳的爆发之术是因为凛意识到如果自己这被强化的一拳真切地击中了面前的这个男人的话，他的身体会被贯穿的……
　　而到现在为止，她还没有做好用手掏出别人肠子内脏的准备。
　　即便如此，这一拳也仍然让失去抵抗能力的葛木宗一郎吐了一口老血出来，内脏受到了不轻的震荡损伤。
　　“宗一郎大人！”
　　C妈就算在跟红A对射的时候也时刻关注着那边的状况，之前一直不算太糟，也就暂时保持原状了。
　　而就在葛木宗一郎受创的瞬间，她就立即放下Archer往这边飞过来。
　　哪怕其中有一根箭矢突破了她的拦截，深深地穿透了肩膀。Caster飞行的速度也没有丝毫减缓，径直扑向一边后退一边吐血的葛木宗一郎。


第一百一十一章 完事
　　第一百一十一章
　　埋伏他们的是两个从者！
　　而且这里又不是她留下了诸多手段地老巢，可以说是完全没有胜算。
　　所以，Caster是拼了命了。
　　在往这边飞的同时，储备的魔力就像不要钱似的甩出，化作无数飞弹、射线。
　　Lily跟潘德拉贡刹那间便被这五颜六色的强大魔术覆盖，如同陨石坠落一般的声势令人绝望。
　　Lily：“……”
　　我找谁惹谁了？
　　C妈虽然急了，但脑子还是非常清醒的。
　　跟Archer之前用的手段一样，要限制从者，最好的办法便是对他的主人下手。
　　攻击Lily能够牵制住Archer，让他没法阻拦自己去救援宗一郎大人。
　　至于为什么到了Saber这边没有攻击远坂凛……这是有原因的。
　　因为凛大小姐隔葛木宗一郎太近了，以Caster的水平自然不用担心误伤，她忌惮的“Saber”。
　　因为实在是摸不清楚“Saber”的底细，Caster完全不敢冒险，朝远坂凛攻击把她引过来不是给自己找麻烦么？
　　至少，直接攻击“Saber”的话，起码能够阻挡她一段时间。
　　红A不知道投影了什么宝贝穿在自己的jio上，跑得跟飞毛腿似的，还带着金色的电火花特效。
　　几乎是瞬移似的，带着一溜儿残影出现在Lily面前。
　　“要抱走吗？”
　　“拒绝。”
　　Archer老流氓的形象已经深入到Lily酱的心灵，哪怕现在是生死关头，哪怕他现在表现得无比绅士，Lily也拒绝得干脆利落。
　　而且Archer他还有空问一句，显然是不着急、有底牌的表现。
　　Lily明亮无比的眸子看着自己面前的从者，眼神里充满了“我相信你能够扛住”的光芒。
　　没办法，Archer只能开盾了。
　　绝对防御、魔免、城墙……可选项太多还令他小小地困难了一下。
　　潘德拉贡不需要那么苦逼，C妈只是为了阻止她靠过去干扰救人，跑开一段距离就完全不会被攻击到了。
　　凛大小姐见势不妙，在状若疯虎的Caster朝这边飞的时候，也果断放弃了重创抓捕葛木宗一郎的机会，迅速跑开。
　　远坂凛不排除这个老女人顺便攻击自己的可能性，还是躲远一点靠谱。
　　在潘德拉贡他们应付魔术攻击的时候，C妈已经拼命飞到葛木宗一郎的身边。
　　此时的C组双双见血，看上去狼狈得不行。连一句狠话没放，迅速地发动了之前早就准备好的空间转移魔术离开。
　　潘德拉贡面无表情地看着他们消失，并没有出手阻止。
　　“可恶……”
　　凛大小姐谋划了半天，就这样被猎物逃掉，很气。一拳头砸在路边的护栏上，那空心金属管子瞬间扭曲弯折，变形得厉害。
　　栏杆做错了什么。
　　“你你你！都是你！我都给……给你补魔啦，为什么不出手啊？”
　　有火气，而且不是一般的大，没有怎么出力的潘德拉贡瞬间变成了撒气的对象。
　　“我不是出手电他了嘛。”
　　“你还说！”
　　一提起这个，凛大小姐反而更气了。
　　“你那个放电不分敌我的啊，连我也一起麻痹了！”
　　“至少牛顿很安慰。”
　　潘德拉贡用安详的语气说道。
　　“关牛顿巨匠什么事？”
　　凛大小姐并不能理解这个梗，跟电相关的英灵是尼古拉・特斯拉。
　　“没什么，打扰了。”
　　潘德拉贡无所谓的语气让正在气头上的凛恨不得掐死她，并且立刻将想法付诸实践。
　　潘德拉贡面无表情，身体在此刻变得绵软无力，随着远坂凛摇晃的动作而摆动，除了呆毛看上去还是很精神之外，跟死蛇一样。
　　死猪还不怕开水烫呢，凛跟葛木宗一郎全力交手了这么久，体力消耗很大，见潘德拉贡一副油盐不进的样子，也没精力折腾她了。
　　身心俱疲说的就是她现在的状态。
　　至于Lily酱的消耗就更大了，脸色苍白脚步虚浮，一副夜御十女的虚脱模样，看上去走路都成问题。
　　“算了，回家。”
　　扯了扯潘德拉贡头上的呆毛，远坂凛翻了一个好看的白眼，选择接受现实。
　　再气也无济于事，她感觉Saber应该不是故意的，可能是真的有什么难言之隐吧，不知轻重也要有个限度。
　　那种强大的力量，只吃点东西kiss一下就能够无限制使用的话，她早就平推另外几个英灵了。
　　凛大小姐不知不觉又开启了脑补模式。
　　“走回去吗？”
　　“不然捏，这附近现在像是能叫到出租车的地方嘛？”
　　远坂凛没好气地对着潘德拉贡说道，然后看到状态不好的Lily，表情有些犹豫。
　　魔力耗尽的感觉她十分清楚，光是站着就已经很辛苦了，更不用说走那么远的路回去。
　　“Lily酱就由我背回去吧。”
　　自己的老婆当然是由自己守护，不过考虑到另一个老婆也在现场，并且眼神有些不对劲，潘德拉贡就将抱改成了背。
　　不是那么羞耻的公主抱，再加上Lily的身体也确实非常疲惫，Lily马上就同意了。
　　Archer的脸色一如既往的非洲boy，知道自己是被嫌弃的那个，心里非常有B数地直接灵体化了，连半句废话都不说，还是安安心心做厨子这份很有前途地职业吧。
　　“辛苦了。”
　　Lily的意志稍微松懈了一点，整个人立刻趴在了潘德拉贡的背上，软绵绵的就像一个布袋玩具，浑身的肌肉都松弛了。
　　关于她很轻这一点就不需要强掉了，将脑袋垂在潘德拉贡肩膀上的Lily脸红了，潘德拉贡偏偏头就能够用脸颊感受到那份温度。
　　远坂凛皱了皱鼻子看着这一对像是孪生姐妹的人，没有说话，一个人走到前面去了。
　　其实我也累了啊！
　　凛大小姐也想被抱着，或者直接飞回家呀，不过碍于有别人在旁边，不好意思提出来。
　　也许是因为埋伏失败产生了阴霾，也许是因为学校少了一位老师而惋惜，潘德拉贡她们就在沉默中走完了回家的路程。
　　潘德拉贡直接将Lily送到了浴室里，除了一身大汗不洗洗的话估计没法睡着。


第一百一十二章 帮你锻炼
　　第一百一十二章
　　当她问Lily需不需要帮忙洗澡的时候，金发少女的体内立刻涌现出一股新的力量，连忙羞红了脸，飞快摇头。
　　潘德拉贡对此表示遗憾，帮她去房间把换洗的睡衣拿过来。
　　“我要洗澡了。”
　　Lily将校服的扣子解开到一半，看见还在浴室里站着的潘德拉贡，这么说道。
　　“我知道了。”
　　潘德拉贡直接装傻，像是完全没有听懂Lily话里的潜在意思。
　　“所以拜托你出去了，Saber。我自己一个人可以的。”
　　Lily叹了口气，不得不直白的把话说出来，脸仿佛被浴室中热水的雾气温暖到了，带着淡淡的红晕。
　　“不，我的意思是，大老远的将你背回来，奖励。”
　　潘德拉贡脑袋上的呆毛迅速摇晃，说明她的内心不像表面上的那么平静冷淡。
　　“奖、奖励……”
　　Lily酱神色一变，脸上的红晕瞬间变得更多了，好像千娇百媚的花儿。
　　然后，她像是鼓起勇气似的，深吸了一口气，让潘德拉贡的呆毛在头上打了个问号。
　　“啾――”
　　也不知道她筋疲力竭的身子是从哪里爆发出力量的，飞快凑上来在潘德拉贡的嘴上啃了一口。
　　“好了好了！你现在满意啦，快出去，出去。”
　　说着，Lily转到潘德拉贡身后，让她看不见自己的表情，使劲地将她推出了浴室。
　　银灰色的呆毛如同到了磁场紊乱区域的指南针似的，疯狂转动，表现着内心的卧槽。
　　“我明明只是想要一桌点心啊，她啃我干嘛？”
　　在潘德拉贡心里，Lily酱已经是自己的老婆了，亲吻什么的只是基本操作好吧，根本不算奖励！
　　不过既然浴室门已经被Lily从里面反锁，潘德拉贡也不想浪费力气进去跟她解释，反正人又不会跑掉，等会在床上再跟她提这件事吧。
　　这么想着，潘德拉贡往房间里走去。
　　木板铺成的走廊一侧是院子，透明的玻璃隔绝了深山冬天里的寒冷气流，但受到整体温度的影响，室内并不怎么暖和。
　　也许是这个身体早就已经习惯了穿这种小裙裙，潘德拉贡穿了那么久的长裤，今天重拾女装，现在已经完全适应了。
　　就是冷得不舒服。
　　薄薄的一层丝袜当然提供不了多少保暖，她们应该有那种冬天穿的，表面很薄但其实很厚并且加绒的裤袜吧？
　　脑子里想着这些乱七八糟的事情，潘德拉贡推开了房间的门。
　　远坂凛在里面，她正在做的事情让爬到了那个愣住了。
　　俯……卧撑？
　　此时的少女已经将外套脱了下来，在榻榻米上迅速起伏，做着令人遐想的动作。
　　“今天怎么突然想到要做运动了？肚皮上真有小赘肉啦？顺便一提，我觉得有一点小赘肉很可爱的。”
　　潘德拉贡在剧烈运动的远坂凛旁边盘膝坐下，面无表情表情地说着，呆毛在空中画着圈圈。
　　“你才有赘肉捏。”
　　凛大小姐一边做着俯卧撑，一边用上下起伏地眼睛白了她一眼，老娘这是腹肌，腹肌懂不懂。
　　剑潘德拉贡还是那表情，远坂凛只好继续解释自己的行为。
　　“在今天跟葛木宗一郎的战斗中我意识到了自己的不足，竟然在力量上不占优势，没有将他打崩，说明我最近确实怠惰了，需要进一步地锻炼力量。”
　　呃……这个是打算朝魔鬼筋肉人地方向发展么。
　　“是嘛。”
　　潘德拉贡脑袋上的呆毛欢快地摆动起来，像是找到了玩具的新玩法。
　　“不过你的锻炼方法好像错了，你这样只是在锻炼自己的耐力呀。”
　　“啥？”
　　远坂凛愣了愣，不过俯卧撑地动作可没有停。
　　“你的身体太轻了，普通俯卧撑锻炼的最大力量就在这里，就算你做十亿次也没有多大的效果。”
　　潘德拉贡貌似是在给她普及体育知识。
　　“没关系，我还有八极……”
　　然后，她不等凛大小姐的解释，直接站起来身来，一脚踩在她背上，然后是另一只脚。
　　如同踩滑板似的站着，稳稳当当停在凛大小姐窈窕的身体上。
　　“来，让我帮你增加点重量吧，这样才能起到锻炼的效果。”
　　远坂凛突然受到重压，一口气没有喘过来，双臂一软差点就直接摔在榻榻米上了。
　　即使坚持下来，凭空增加了一个人的重量，凛纤细的手臂也在不断颤抖，仿佛随时都会断掉。
　　“你是笨蛋吗？赶紧给我下来！”
　　凛大小姐恼羞成怒，大声呵斥着。
　　“嗯？还有力气大声说话，看来还是轻了。”
　　远坂凛就听见Saber这么说，然后……她感觉踩在自己背上的人就又重了几分。
　　“……”
　　“怎么不说话啦？也不继续锻炼了？”
　　凛感觉后背出一阵柔软，本来踩在身上的人干脆盘腿在她背上坐下来了。
　　“不做了！”
　　凛大小姐忽然翻身，将自己背上的人晃了下来。
　　本来阶级分明的两个人立刻滚做一团，潘德拉贡被远坂凛压在下面，面对面地躺着。
　　“还是换一种运动吧。”
　　远坂凛咬着潘德拉贡的耳朵，这么说道。
　　“刚好需要你的帮忙。”
　　“好呀。”
　　潘德拉贡毫不犹豫地答应了，将远坂凛平躺着放在榻榻米上，坐了下去。
　　在一阵起伏之后，感觉不太得劲，于是将凛腿上的黑丝脱了下来。
　　重新坐到远坂凛的小腿上，潘德拉贡不断盯着这个做仰卧起坐锻炼腹肌的女人，顺便帮她数做了几个。
　　在没有魔力的强化加持之后，凛大小姐做了几十个，感觉身体状态已经相当火热了。
　　“给你点奖励，也是动力。”
　　在远坂凛再次起身的时候，坐在她小腿上的潘德拉贡突然低头，让自己的嘴唇跟凛的嘴唇碰到了一起。
　　“……”
　　事情发展的趋势总是这么措手不及，远坂凛都惊呆了，都忘记要重新倒下去，反而好像是怕自己移动似的，还伸出双手将潘德拉贡抱住。
　　ps：晚安~


请假条
　　眼睛睁开就刺痛，估计是用眼过度加睡得晚，今天再咕一章早点睡，欠五章。
　　就酱紫。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


第一百一十三章 变成了自己曾经最讨厌的人
　　第一百一十三章
　　“我洗好了……”
　　Lily酱的脚步声在门口响起，然后她打开门便看到了这香艳刺激的一幕。
　　整个人瞬间石化呆滞了，怀里抱着的衣服一下子全掉在地上。
　　“……我说我们是在锻炼你信么？”
　　凛大小姐吮吸着潘德拉贡的下唇，将拉了一下，然后万分尴尬地对Lily说道。
　　“我说我信了你信么？”
　　Lily空洞的眼神转了转，跟潘德拉贡一样面无表情，像是木偶一样地反问道。
　　“我……我去洗澡了！”
　　远坂凛把双腿从潘德拉贡身下拔出来，脸上带着尴尬和羞涩的表情从Lily旁边跑过。
　　“Lily酱也要锻炼身体吗？”
　　潘德拉贡坐在榻榻米上，把腿盘起来，看着还站在门口受冻Lily同学，脑袋上的呆毛狂甩。
　　“呼……”
　　Lily的肩膀一下子垮了下来，默默地走进来，顺手拉了一下门，门没有被关上。
　　她低头看向自己的手臂，因为之前的打斗太过酣畅淋漓，每一刀都竭尽全力，双臂在得到休息之后就开始发抖，变得酸疼无力。
　　Lily发抖的手再次伸向门，却发现它已经自己关上了。
　　这是“Saber”干的吧，Lily看向她，后者面无表情，只有头上的呆毛在摆动。
　　一动一静的反差莫名的让人觉得很萌啊。
　　“看样子你需要的是放松按摩呀Lily酱。”
　　潘德拉贡活动着手指手腕，为全身按摩做着热身准备。
　　“Saber会按摩？”
　　Lily是真的累了，直接躺向榻榻米上的棉被，或者说倒向更合适一些。
　　这大概就是咸鱼了吧。
　　Lily秀气的眉头微微一皱，就算垫得很软也疼，尤其是过量运动的位置。
　　“我的按摩水平就跟剑术水平一样。”
　　潘德拉贡面不改色地说道，声音没有丝毫颤抖。
　　“那么，辛苦你帮我按一下了。”
　　Lily趴在地铺上，说话的时候转过脸偷偷打量着潘德拉贡，然后又重新将头埋在枕头里。
　　“放心吧，包在我身上。”
　　潘德拉贡干劲满满说了一声，坐到Lily旁边，先是隔着一层薄薄的睡衣接触到她的手臂。
　　按摩嘛，在潘德拉贡看来就是跟揉捏划上等号的，也不用找什么穴位，将全身所有的位置都揉上一遍，什么穴位都不会落下，应该会效果拔群的吧。
　　潘德拉贡轻轻地捏着Lily的胳膊揉动，后者立刻发出了下意识的鼻音，也许是刺激到她疼，也许是太舒服了，也许两者都有。
　　少女纤细的手臂捏起来非常柔软，好像根本就没有肌肉似的，但这却是常年锻炼，拥有着强大力量的结果，就像自己一样。
　　这种情况显然不符合生物学常识……不过，没准这类宇宙的规则就是这样子呢？
　　感觉到Lily的手臂在自己的轻揉下加速了血液的循环，潘德拉贡保持着这个力度，捏完了一整条。
　　“感觉怎么样？”
　　潘德拉贡语气平静地这么问了，半点听不出其中心虚跟忐忑。
　　“唔……酸酸麻麻，还暖暖的，很舒服。”
　　潘德拉贡头上的呆毛像做出了像是上窜的动作，听Lily酱的语气并不是碍于面子的敷衍，是真的有效果。毕竟刺激了血液流动加速嘛。
　　“行，那我换一边。”
　　干劲一下子飙满，因为做这种事情，不仅Lily会得到放松，潘德拉贡也觉得好玩。
　　手里捏着软软的东西，减压晓得不。尽管潘德拉贡一点压力都没有，但这并不妨碍她喜欢揉捏Lily酱这个减压神器呀。
　　手跟肩膀是次要的，潘德拉贡捏完之后Lily已经完全放松下来了，然后……
　　她感觉腰部被一阵柔软袭来，紧接着变成一股不重的压力，让Lily忍不住长出了口气。
　　“接下来我按摩腿了。”
　　潘德拉贡坐在Lily腰上，回过头看了一眼少女的后脑勺，没听到反对的声音那就是同意了。
　　不过比较遗憾的是Lily的睡衣搭配的是长裤，而并非跟远坂凛一样的睡裙，几乎将双腿完全遮住，只露出了脚踝以及一对白皙的小脚丫。
　　潘德拉贡犹豫了片刻，还是没有将Lily的裤子扒下来。这种套路不是早就有了么，隔着衣服不能传内力，隔着衣服效果不好什么的，百试百灵。
　　因为顾忌到洗澡遁的凛随时都有可能回来“捉奸”，要是被看到这一幕就很难解释的，估计这辈子都吃不到她的饭了。
　　修长均称的双腿笔直得就像圆规一样，柔软而充满弹性，潘德拉贡捏一辈子都行。
　　“嗯？”
　　然而直到潘德拉贡帮Lily按摩完，远坂凛也没有回来，感觉损失了一整个世界。
　　不过她今天洗澡也洗得太久了吧。
　　潘德拉贡替已经睡着了的Lily酱盖好被子，出了门往浴室方向走去。
　　门还是锁着的，有微昏的光芒从门缝中漏出。
　　潘德拉贡敏锐的五感透过并不隔音的材料，听到了其中均匀的呼吸以及平缓的心跳。
　　“睡着啦？”
　　念力控制着锁芯，反锁对于潘德拉贡来说形同虚设。
　　Lily家的浴室没有帘子，推开门便看见了里面躺在浴缸里的凛。
　　用毛巾裹着长发的少女睡得跟死猪一样，就连原本的热水已经变凉变冷了都没有发觉，只是整个人在睡眠中不自觉地蜷起。
　　眼前的景象让人联想到被遗弃的小猫，潘德拉贡怕凛感冒，赶紧用念力将她从水里捞出来，并沥干水分……怎么感觉画风不太对？
　　不过潘德拉贡现在的注意力只在浮空的凛身上，一丝不挂的少女此刻正将圣洁的身体完全展露在她面前――
　　没有圣光！没有暗牧！
　　这是她第一次见到真正意义上的少女……
　　看了两眼之后潘德拉贡就赶紧转过脸，将一条浴巾包在凛身上。
　　除了怕她受凉感冒之外，最主要的居然是因为她变成了自己曾经最讨厌的人。
　　ps：没发请假条就一定有更！


第一百一十四章 无意冒犯
　　第一百一十四章
　　“居然怂了！”
　　狠狠地鄙视了一下自己不发福利的行为，潘德拉贡叫醒了熟睡的凛。
　　“……？”
　　刚刚睁开眼的少女脑子里大概是一片空的吧，表情茫然地看着潘德拉贡。
　　“我好困啊Saber……”
　　“那你赶紧整理一下去睡觉呀。”
　　潘德拉贡将凛放回地上，呆毛像天线一样笔直地竖立着。
　　“哦……”
　　远坂凛还是很没力气的样子，昏昏沉沉地应了一声，半眯着眼看着潘德拉贡退出浴室并将门关上。
　　“这就是少女的身体啊。”
　　潘德拉贡背靠在浴室的墙壁上，脑子里还在回味刚才的画面，呆毛好像一般笔直地刺向天花板。
　　不一会儿，换上睡裙披着外套的凛重新把门打开，柔顺的长发披散在肩上，少了几分少女青涩，嗯……看上去有点性感啊。
　　潘德拉贡本来想等凛出来之后就直接进浴室洗澡的，不过现在她改主意了。
　　“你这个样子还认识路吗，凛？”
　　潘德拉贡暗金色的眼睛动了动，呆毛就像狗尾巴草似的晃动。
　　“……？”
　　远坂凛意识模糊地转过脸，看向守在门口的潘德拉贡，不是很能理解她说的话。
　　不过也不需要她理解那，潘德拉贡紧接着说出了自己的计划。
　　“我送你回房间吧。”
　　“哦……”
　　已经可以确定困成这样的凛差不多不会听人说话了，潘德拉贡直接将面前的美人抱在怀里。
　　还是公主抱的姿势，远坂凛丝毫没有察觉到她这么熟练，在浴缸的热水里睡了一会之后，困得更加厉害了。
　　见有人会照顾自己，维持着自己身体的力量一下子松掉了，脑袋一歪就把脸埋在潘德拉贡胸口。
　　睡着了。
　　“好快……”
　　潘德拉贡也不知道该说什么才好了，都没留调情的机会呐！
　　老老实实的把凛送回房间，放在Lily旁边，并在中间留下了一个人的空位。
　　等朕洗完澡再来临幸两位爱妃~
　　抱着这样的想法，潘德拉贡重新给自己放了一缸热水，制造了超多泡泡在里面。
　　“舒服……”
　　将凛送给自己的洋装一件件脱掉，潘德拉贡钻进滚烫的泡泡浴里，慢慢地舒了口气。
　　还是魔力方便呀。
　　潘德拉贡用魔力将光脑中复制的一部分信息编织成书籍，一边泡澡一边看。
　　从漫威世界的网络里下载拷贝的小说现在已经浏览了三分之一，主要是有很多内容她都不喜欢看，直接略过了。
　　睡衣是直接用魔力形成的，潘德拉贡抱着白天穿的女装回到房间，然后……
　　映入眼帘的景象让潘德拉贡都忘了将门关上。
　　不知道是谁主动的，反正潘德拉贡一开门，就看到远坂凛跟Lily已经抱在了一起，相互纠缠。
　　“……”
　　而且她们都处于熟睡的状态，就算潘德拉贡想说白色相簿的台词都没机会。
　　话说，这算不算当面牛头人？
　　不，这顶多算是后宫相亲相爱吧。
　　潘德拉贡将叠起来洋装放在她们的衣服旁边，之后……她将已经抱在一起的两人，自己按照原计划睡在中间，左拥右抱。
　　比躺在浴缸里抱热水澡还要舒服，但是，要抱哪一个睡觉呢？
　　潘德拉贡变得纠结起来，这个没法全都要……
　　她最后还是侧过身子，将Lily抱在怀里。毕竟跟凛睡了那么久，已经得到的哪有新鲜的刺激。
　　她们今天晚上也是真的打累了，就算被潘德拉贡这么折腾也依旧睡得很沉。
　　次日。
　　潘德拉贡醒过来的时候，发现Lily跟凛像是包汉堡似的将自己夹在中间。
　　“……”
　　感觉就跟被巴西柔术给锁住一样，双手跟双腿都被柔软的身体缠着。
　　不过，凛的身体好像要比Lily烫一些。
　　唔――
　　身体几乎都没办法动，潘德拉贡扭了扭脖子，将嘴唇贴到凛的脸上。
　　比起额头，这里的神经更加富集，对温度的感觉也更加敏锐。
　　经过确认，远坂凛的体温高于正常水平，好像是感冒发烧了。
　　大概是因为昨晚泡了冷水着凉了。
　　潘德拉贡扭动着身体，轻轻地挣开凛的怀抱，又把Lily掰开，从地铺上坐起来。
　　“对了，这种情况该怎么办……”
　　潘德拉贡低头看着远坂凛透着红晕的脸，回忆着生病的处理方法。
　　多喝热水？
　　将凛脖子下的棉被盖得严严实实，潘德拉贡去厨房烧了一壶水提回来。
　　“还在这站着干嘛呀，做饭去。”
　　卧室的门口，不用睡觉的从者Archer依旧以灵体化的状态守在这里，潘德拉贡的眼睛看着那个方向，开口说道。
　　“哼。”
　　虚化的声音从Archer那边传了出来，感觉像是从安静的密室里形成的音色。
　　Archer尽管很不服气，觉得自己是一个战斗力爆表的英灵，不过还是从这边走开了。
　　开门的动静让Lily从睡梦中醒来，只见这位金发的少女微微皱眉，似乎在同温暖的被窝做着斗争。
　　然而实际上，Lily是因为休息了一晚上，肌肉酸疼的症状不仅没有减弱，反而变得更加厉害了。
　　这是正常现象，Lily早就已经习惯了，除了肌肉无力确实会对生活造成一点影响之外，没有什么大碍。
　　随着体内恢复的魔力开始流动，Lily感觉自己状态好一点了，对潘德拉贡微笑了下，从被子里爬出来。
　　即使是相对温度较高的室内，Lily依旧被冷得打了个哆嗦，然后看着潘德拉贡。
　　将水壶连同隔热垫放在榻榻米上，潘德拉贡仿佛没有发现Lily的眼神似的，坐到远坂凛旁边。
　　“……”
　　反正都是女生……
　　Lily酱这么想着，然后开始将睡衣脱掉。
　　潘德拉贡被她的这个动作吸引，抬起头疯狂围观。
　　“噗……”
　　无意冒犯。
　　凛的睡裙下面是没有穿内衣的，可能是因为已经开始发育，穿着睡觉不舒服？
　　不过Lily这边，潘德拉贡已经忍不住捂脸流泪了。


第一百一十五章 空间宝石
　　第一百一十五章
　　不过Lily这边，潘德拉贡已经忍不住捂脸流泪了。
　　这个是大号的儿童内衣抹胸么？
　　感觉还不如不穿呢。
　　迅速地换好校服，Lily酱似乎察觉到了潘德拉贡目光中蕴含的深意，有些奇怪地看了她一眼。
　　然后，伸手指了指她的胸口。
　　咱俩都一样，想什么呢。
　　那双圣绿色的眸子仿佛在这么说。
　　你不懂。
　　潘德拉贡同样还以眼神，银灰色的呆毛像是很得意似的晃动着，一股优越感油然而生。
　　“……”
　　Lily酱默默地穿衣，就像是要故意发福利似的，穿得有些慢。
　　潘德拉贡看出来这也是肌肉无力导致的，有点担心她这个状态能不能做早饭……不对，是能不能继续去学校好好学习了！
　　“Lily酱，要不你们今天请假吧，刚好凛也感冒了，就在家里好好休息吧。”
　　潘德拉贡每天都想蹲在家里，现在有机会当然要抓住，试图劝说。
　　Lily酱不像凛那样属于文武双全的类型，对于上学的执念不像凛那样强烈，对请假没有什么抵触的情绪。
　　“我没事，不用请假。”
　　Lily还在考虑着，凛大小姐这边已经毫不犹豫地醒来，打破了她那无聊的幻想。
　　卧槽，这家伙不是睡得跟死猪一样？
　　“你怎么一听到请假就醒了？”
　　潘德拉贡的转过脸看着凛，呆毛垂着正常的弧度。
　　“少废话，扶我起来先。”
　　“……”
　　凛的脸好像变得更红了，是错觉吗？
　　“我说你都弱到不能自己起来了，还去什么学校呢。”
　　虽然是在吐槽，不过潘德拉贡还是老实的把手伸进被子里，隔着睡衣将远坂凛的背托起来，然后用棉被将她围了一圈，防止冷空气流入。
　　“都说了我没事啦，吃点药就好了。”
　　凛有些无力地白了潘德拉贡一眼，她有自己的理由，前几天才请过假，短时间内再感冒一次显然不符合她在学校给自己做的人设。
　　从厚厚的棉被里出来，即使凛已经披上了自己的大衣，但仍旧还是忍不住地发抖。
　　这可跟即使冬天也要穿着小裙子上学的JK表现完全不符，日本的女性都是不怕冷的，但是远坂凛在感冒之后就变得畏寒。
　　潘德拉贡用魔力将棉被王的棉被制作出来，给她再披上一层。
　　“这下好多了。”
　　这么嘟囔着，凛在房间里找到了像是化妆箱的一个小箱子，打开之后，潘德拉贡跟Lily都好奇地围了上来。
　　只见里面一层层的放满了东西，有些还显得特别奇怪，比如说有风干的蜥蜴、某种动物的指甲，以及未知动物的骨头，各种颜色的粉末……
　　马小玲啊这是，化妆箱里都放着降妖伏魔的材料是不。
　　魔术师的修行本来就是将自己往“非人”的方向改造，在此期间，使用、甚至服用一些奇怪的材料配置的东西也是很正常的。
　　不过作为一个现代魔术师，凛大小姐倒是不需要像前人那样，自己用蜥蜴干以及奇怪的植物配置治疗感冒的药剂，一颗退烧的感冒药足就Ok了。
　　用潘德拉贡烧的热水服下自己带来的药，凛看上去精神了一些，效果当然不会是来自那颗感冒药，除非那是太上老君的仙丹，否则能够起到这种效果的，只有热水。
　　远坂凛坚持要去学校，Lily表示听她的，自己没什么大碍，潘德拉贡只好将自己的郁闷发泄在餐桌上，差点没把红A累死在厨房。
　　“Archer，今天你不用跟着我们了。”
　　Lily从钱包里掏出几张万元大钞，意思不言而喻。
　　好好当厨子这份很有前途的职业吧，或许还能混个炊事王的头衔，听起来就很威猛。
　　红A傲娇地把脸转过去，然后将钱收起来。反正他是打定主意要跟着的，既然说话改变不了什么，干脆就不浪费力气了。
　　潘德拉贡跟着远坂凛她们出门，两位少女的步伐都显得有些沉重，似乎就连走路都能够成为她们的负担。
　　“……”
　　头上的呆毛像是无奈地低了一下，潘德拉贡从裙子的口袋里掏出一把石头，挑出了其中一颗，然后将剩下的放回去。
　　而被她挑出来的那颗石头，伴随着魔力的注入，迅速释放出一抹湛蓝的光芒。
　　那是浓郁到能够被肉眼看见的空间能量，在潘德拉贡的控制下，形成一个将三人扣住的罩子。
　　远坂凛跟Lily还没反应过来，只见面前蓝芒一闪，她们就已经出现在学校附近了。
　　“？？？”
　　“这是……”
　　凛大小姐似乎有所察觉，迅速把脸朝有魔力波动的方向转过去，刚好看到把手头放进口袋里的潘德拉贡。
　　“新的宝石？”
　　凛大小姐闪闪发光的眼神简直就好像贪婪的巨龙发现了堆积成山的财宝，亮得吓人，跟她发烧通红的脸显得很相配。
　　“本来就有的。”
　　潘德拉贡给了她一个淡定的眼神，那模样，仿佛在看一个没见过世面的乡巴佬。
　　“空间转移？这是代表着空间力量的宝石？这怎么可能！这已经是魔法的力量了呀，你……”
　　远坂凛的身体像是瞬间恢复了似的，围着潘德拉贡打转，好像是在欣赏着什么珍惜动物似的。
　　她刚刚想说的是“你怎么可能这么强大”，这句话被凛狠狠地吞下去了，她感觉神龙一定是产生了超严重的BUG，否则怎么可能召唤出这种论外级别的存在。
　　“短距离的空间传送而已，C妈也能做到啦。”
　　潘德拉贡头上的呆毛迅速晃动，却是一副不以为意的口气。消耗的魔力不过是跟Lily或者凛深吻一分钟而已。
　　“力量、心灵、空间……”
　　远坂凛细数着潘德拉贡曾经拿出来过的宝石，然后眼睛发光，回光返照般地盯着她裙子边上的口袋。
　　没看错的话，像那样的石头，好像一共有六颗？
　　六中不同的力量？
　　ps：不看哆啦A梦之后就码得快一些233


第一百一十六章 晚上多补补
　　第一百一十六章
　　六中不同的力量？
　　“剩下的三颗宝石都有什么力量啊Saber？”
　　凛双手拉着潘德拉贡的手，几乎将整个身子都靠在了她的手臂上，看上去就跟色 诱撒娇差不多了。
　　Lily咳了两声表示了一下自己的存在，还好潘德拉贡选择的是没人的地方，否则就要在学校里形成骚动了。
　　“等需要的时候你就知道了。”
　　潘德拉贡斜睨了一眼还在蹭着自己手臂的凛的胸口，这个罩杯根本毫无感觉好吧，不过她就是欣赏小的。
　　尽管对此十分享受，不过潘德拉贡嫌一次性说完太麻烦，之后说不定还会被她们问更多问题，所以果断推脱拒绝。
　　凛大小姐闻言，看到潘德拉贡一副要死不活的样子，当即狠狠甩开了她的手臂，傲娇地哼了一声……
　　本来她是像这样的，结果感冒塞鼻了，这样撒娇的动作到一半就被堵回去，一口气倒冲上来差别没把她给憋死。
　　大小姐狂翻了一阵白眼才缓过来，刚刚的兴奋劲过去之后立刻失去了力气，变得无精打采。
　　潘德拉贡帮她拍了拍背，不过凛好像白眼翻惯了似的，无视了她的帮助，白了她一眼。
　　“翻白眼的时候倒是很有力气啊。”
　　潘德拉贡的呆毛蹭了蹭远坂凛的脸，对Lily说道：“你们走去学校没问题吧？”
　　“想什么呢。”
　　凛反手抓住了她的呆毛，捏了捏潘德拉贡的脸。
　　潘德拉贡从她手里挣脱出来，在自己身上套了个认知障碍，无形的原力波动扩散开来。
　　尽管凛跟Lily的状态不太好，感觉走路跟平常全力奔跑一样累人，不过潘德拉贡已经把她们带到了学校的附近，问题不大。
　　远坂凛在学校里可是众人憧憬的对象，她的一举一动几乎都被仰慕者所关注，至少跟她一个班的，有大量时间相处的同学是这样。
　　尤其是男同学，他们是第一时间发现凛身体可能不舒服的家伙，那些偷偷瞄过来的目光中带着爱慕羞涩以及幻想，让人不禁想起了那天夕阳下的奔跑……
　　不过凛大小姐跟这些普通人的距离保持得很好，既没有将人拒之门外，也没有给他们靠得太近的机会，使得有些同学就算发现了异常，也不好意思上来询问、关心。
　　年轻真好啊。
　　几个关系好，相熟的女生先后过来问候了一下，远坂凛都相当得体的应付过去了，优雅端庄的样子以及从容语气让人丝毫看不出她有病在身。
　　潘德拉贡在洋装外面穿了一件冬天的外套，还戴了一条凛的围巾，总算不用承受寒的空气了。
　　尽管坚持来到了学校，但是凛却让坐在她旁边的潘德拉贡帮忙做笔记，自己则拿着笔在本子上胡乱涂改，心不在焉地发散着自己的思维。
　　潘德拉贡看到她画的东西，一边记下老师讲的知识点，一边问道：“你在打柳洞寺的主意？”
　　声音直接在远坂凛的脑子里响起，不用担心扰乱课堂纪律。
　　讲道理，只要坐在教室里，在台下，面对讲台上的灵魂工程师，气势就不自觉地弱了几分，交流方式是直接用意识沟通的。
　　“当然，柳洞寺里面可是最少有两颗龙珠啊。”
　　远坂凛现在手里一共有四颗龙珠，要是再拿到柳洞寺里的那两颗，就是六颗，几乎成功了，哪怕是她，也不由得在意起来。
　　一件事情在接近成功的时候，哪怕你本来并不在意，也会有一种强烈的想要完成它的冲动。
　　没错，这就是强迫症。
　　感觉到来自远坂凛身上的渴望，潘德拉贡不吱声了，还是摸鱼好玩。
　　再说了，她来到这个宇宙才几天呀，国庆都比这长，还没好好休息过呢。
　　“不，我甚至怀疑这么久都没有露面的Lancer组也被她遇到并且击溃了。”
　　远坂凛为自己的行为找着理由，试图找出柳洞寺的漏洞，发动奇袭。
　　自从上次那只使魔飞进柳洞寺地区域，然后被 干净利落的消灭掉之后，凛就只能让自己的使魔不要进入结界范围，而是在外面绕着这圈结界飞，企图找出破绽。
　　柳洞寺所在的山后面倒是可以让人类不知不觉地爬上去，可惜并没有什么用，。
　　“你……”
　　“你不用再说了，凭我的魔力储备，对付不了待在自己阵地里的C妈的。”
　　潘德拉贡直接堵死了凛的问话。
　　强攻么？
　　远坂凛陷入了沉思，如同将爱因兹贝伦家那个小鬼的从者Berserker拉过来当肉盾，成功率应该挺高的，关键是折损了也不心疼。
　　只是她们现在关系闹得很僵，龙珠都在自己手里，联合的可能性基本没有。
　　最后，说到底还是魔力限制了Saber的发挥啊……
　　远坂凛回想自家从者的种种BUG级能力，不由得一阵惋惜。
　　“魔力啊……”
　　在不对普通人下手的情况下，尽量每天晚上多给她补补了……
　　思考者破敌良策的凛大小姐慢慢眯起了眼睛，在自己的不断脑补中，趴在桌子上睡着了。
　　潘德拉贡帮她把大衣披上，继续做笔记。
　　一天的时间很快过去了，中午跟Lily在天台吃了午餐，顺便头脑风暴一下对付柳洞寺的方法，不过没什么收获，她们也不在意。
　　放学之后，暗中观察的红A迅速离开，从家里拿了钱，换上现代的服装出去买菜。
　　而远坂凛跟Lily等到教室里没人后，纷纷站到潘德拉贡旁边，由她激活空间宝石的力量传送回家里。
　　“真是方便啊。”
　　凛大小姐的鼻子不通气，说话的时候声音跟平常有些不太一样，听起来有些难受。
　　“Saber你这个好像不是魔术吧？”
　　像是突然想到了似的，远坂凛兴奋的对潘德拉贡说道：“你这个会不会别Caster的结界影响到？能直接传送到柳洞寺里面去吗？”
　　她们如同忽然出现在Caster的老巢里，觉得能够出其不意，起到奇袭的效果。
　　ps：哆啦A梦真好看。


太困睡着了
　　醒来的时候已经这么晚了，没码完，今天请假。
　　emmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm


第一百一十七章 烫
　　第一百一十七章
　　而且完全可以打一枪就跑，如此反复，磨也磨死她了。
　　对于凛大小姐这份符合实际的幻想，潘德拉贡毫不犹豫的给出了答案。
　　“不存在的，会被影响到的，柳洞寺里的空间都给C妈给封闭住了，除了她自己，谁也别想通过空间转移进到里面去。”
　　为了摸鱼，潘德拉贡在这边随口跟她们胡扯，反正空间宝石在自己身上，还不是自己说什么就是什么。
　　“哦。”
　　远坂凛的精神一下子就低落起来，嗯，比起刚才的亢奋，现在这份平常心也算是低落了。
　　“Lily酱，今天还要练剑不？先说好，就算你不练我报酬也是照收的。”
　　“我知道了。”
　　劳逸结合的道理她还是懂得，Lily感觉自己现在的状态并不适合练习，也没有强求。
　　一顿甜品而已。
　　仿佛她才是隐藏的白富美似的，Lily酱再次从钱包里掏出一张万元大钞，递给刚从厨房里出来，身上还穿着围裙的Archer，说道：
　　“等会去买两个超大杯的冰淇淋。”
　　“……”
　　不理会自家从者那幽怨的眼神，Lily走向厨房。不过她不是去帮忙的，只是洗了洗手，然后便在被炉那边占据了一席之地，等待开饭。
　　现在Lily感觉家里有个从者也是蛮好的，虽然战斗力不怎么样，不过会做家务就够了，能够帮她省下时间休息或者修行。
　　潘德拉贡已经脱掉外套，钻进被炉里剥好了一个橘子，正仔细地去掉那上面的白色筋膜。
　　尽管知道那里面蕴含丰富的维生素，不过在口感与营养之间，潘德拉贡毫不犹豫地选择了前者。
　　“啊……”
　　潘德拉贡示意凛张嘴。
　　后者趴在被炉上，已经形同死鱼了，但仍然在叨念着要破解C妈的结界，简直就是魔术界的焦裕禄，御主中的王进喜。
　　见有一瓣橘子已经送到嘴边了，凛直接张口吃掉，就算亲到了潘德拉贡的手指也不在意。
　　然后，远坂凛就看到Saber一口把剩下的全部塞进嘴里，脸颊鼓得跟英短一样胖，动得跟仓鼠一样快。
　　照这个速度，一篮子也不够她吃多久的。
　　不过为了应付这种状况，Lily在仓库中堆了好几箱的存货。
　　“……”
　　凛大小姐看着潘德拉贡，说不出话来。
　　本来以为Saber会照顾自己这个病号，先喂自己吃橘子来着，最少也要喂半个吧。
　　万万没想到，剩下的就被她一口吃完了。而且看这架势，接下来的橘子自己连一瓣都分不到？
　　事实证明，远坂凛她是对的。
　　比起吃橘子，Saber更像是通过这一行为来计时，不论大小，剥皮吃掉用的时间都一模一样。
　　凛大小姐突然有一种预感，要是这篮子橘子吃完之后还没有开饭，Archer怕不是要倒霉了。
　　好在今天的晚餐是火锅，搞得比较快，Archer在潘德拉贡吃完橘子之前，连炉子一起将土砂锅端上来，然后依次是片好摆盘的猪肉鹿肉马肉牛肉以及各种蔬菜。
　　蘸料是调制好的芝麻酱，散发出醇正的浓香。
　　味道还行吧。
　　主要是吃肉来着，潘德拉贡还是觉得凛的菜好吃，她只缺一种能够让菜发光的调料。
　　秉承着厨子不上桌的优良传统，在潘德拉贡她们锅里洗筷子的时候，Archer换了身衣服出去买冰淇淋。
　　巨大的冰欺凌只比火锅小了一圈，里面装满了水果、奶油、饼干以及坚果，满满的一大杯起尖。
　　说是冰淇淋，其实就是甜食的大杂烩，摆在桌子上，在人眼里仿佛一座熊熊燃烧的热量火山。
　　凛因为感冒的关系，胃口不好，吃掉了平时两倍饭量的肉，用她的话来说，吃饱了才有力气治病。
　　潘德拉贡觉得火锅味道一般，没有多吃，反而是让Lily超水平发挥了一下，将剩下的肉全部吃完。
　　早中晚三次的药都没间断，再加动脑想办法，还有操控使魔，远坂凛现在感觉自己已经到极限了，人困得不行。
　　Lily酱摸了摸自己被撑圆了的肚皮，直接仰天倒在榻榻米上，动不动。
　　凛也迫不及待地去洗澡准备休息了，Archer买回来的两大盆冰淇淋由潘德拉贡独享，就着小说慢慢消灭。
　　杯盘狼藉的桌子自然有佣人来收拾，自从发现Archer的妙处之后，Lily在家务方面也变得懒惰了。
　　凛吃饱了，加上药物的影响，满脑子里只有睡觉这个念头，几乎一沾到床便睡死了，原本计划中的补魔也随之流产。
　　好在潘德拉贡并不知道她的计划，不然睡着了也是能补的嘛。
　　一夜无话。
　　第二天早晨气得最早的变成Lily了。
　　在营养充足的情况下，休息了一整天的少女已经极大的缓解了肌肉无力的症状，酸疼则完全可以忍受无视。
　　Lily酱起床动静的动静让潘德拉贡也醒了，她就算睡得再死，老婆挣扎着从怀里钻出去怎么都感觉到了。
　　“……？”
　　潘德拉贡有轻微的皱眉动作，呆毛隐藏在普通的头发里，似乎还没睡醒。
　　“抱歉，吵到你了Saber。”
　　“没有。”
　　潘德拉贡给了Lily一个温柔的眼神，她皱眉并不是因为自己的美梦被搅了，而是从背后抱住她的凛。
　　即使隔着两层的睡衣，潘德拉贡敏锐的皮肤还是能够感觉到从凛身上传来的热度。
　　不仅高烧不退，而且还伴随着明显的抖动，她像是很冷似的紧紧箍着潘德拉贡的腰，两条柔软的大长腿也用力地纠缠着她的腿。
　　没错，就是箍。也不知道她发高烧了那还有这么大的力气把潘德拉贡勒疼的。
　　“远坂她……”
　　Lily也注意到凛的异状，下意识地将手放到她发红的额头上。
　　“好烫！”
　　都不需要用到温度计了，烧成这样对于普通人来说已经有生命危险了。
　　“我去打119！不！Archer，打119！”
　　ps：给爸妈买了机票飞杭州来过节，这个点刚从机场回来233过趟中秋三个月白写了=-=


第一百一十八章 能治
　　第一百一十八章
　　Lily的脸色登时就变了，恨不得立刻将她送到医院去接受治疗。
　　“不用了！”
　　一个虚弱，但非常坚定的声音轻轻地响起，阻止了Lily的求助。
　　“为什么？远坂你现在要是还说自己没事的那种话，我可不信了。”
　　Lily看着她，依旧坚持让Archer打电话。
　　后者作为他的从者，并没有实施这一指令，依旧保留着灵体的状态。
　　“不是，我现在的情况，现代医学没办法解决。”
　　凛大小姐露出一丝苦笑，还是紧紧抱着潘德拉贡，手放在她的肚挤眼附近轻轻摩挲。
　　“……”
　　“你知道对于一个魔术师家族来说，最重要的东西是什么吗？Lily酱。”
　　“是什么？”
　　Lily只是个学过一两手魔术的半桶水，对魔术的常识少得可怜。
　　“是代代传承的魔术刻印。”
　　凛大小姐没有隐瞒的打算，从被子里伸出一截手臂。
　　伴随着魔力的流动，原本白皙粉嫩的肌肤上瞬间出现了一片复杂而工整的脉络，风格继承贵族式的古老与刻板，这正是魔术师一脉血统高贵的象征。
　　“魔术刻印！”
　　Lily表现得有些惊讶，看着凛手臂上那块类似魔术回路，但比魔术回路更加细致复杂的刻印，有种开了眼界的感觉。
　　只是跟平常淡青色的纹路相比，远坂凛此时手臂上的刻印呈现出糟糕的暗红色，就好像过载、短路，快要烧焦了似的。
　　“这……”
　　确实是没办法送医院的问题。
　　可是，昨天明明都没有动手，身体怎么会出问题呢？
　　“你知道魔术刻印？”
　　凛现在还算有精神，跟昨天差不多，一点都不像带着高烧的人。
　　“老爹跟我说过一点。”
　　Lily点点头，见远坂凛清楚自己的状况，她圣绿色的眸子里少了几分担忧，多了一些好奇。
　　“这是正常的排斥现象，就如同病人接受了器官移植手术之后所产生的排异反应。这个刻印本来并不是属于我身体的东西，移植过来之后每个月都有那么几天。只是……”
　　时间不对。
　　明明她知道仪式临近，在召唤从者之前，就已经调整控制了排异反应发作的时间，按理说不应该在今天发作的。
　　也许是被昨天的感冒诱发了？Caster的爪牙还在这座城市里肆虐，将无辜之人的生命力当成自己的魔力来源，不断采集。
　　在冬木市需要自己的时候，病倒了。
　　作为这片土地的管理者，凛觉得自己辜负了这座城市。
　　好在现在情况并不算特别糟糕，她这些年掉链子都掉得习惯做好各种准备了。
　　“我有办法克制这种反应，Lily酱麻烦你将我的箱子拿过来。”
　　潘德拉贡的眼睛来回转动，看到她们两个的表情变化生动，觉得很有意思。
　　然后……
　　“你干嘛？！把那只蜥蜴放下！”
　　潘德拉贡看到凛从自己身上爬起来，干脆利落地拿起两只不知道是蜥蜴还是壁虎的干货就要往嘴里塞，吓得她赶紧喝止。
　　“当然是在治疗我自己了。”
　　凛大小姐奇怪地看着情绪非常的呆毛，不能理解。
　　难道，Saber怕蜥蜴？
　　“你要是吃掉这么恶心的东西，那以后补魔我还怎么下嘴啊！”
　　潘德拉贡理直气壮，正义凛然。
　　“……”
　　凛大小姐白了她一眼，就你事多。
　　毫不犹豫，加快速度地准备将那味魔药嚼碎吃掉、
　　“不要啊！”
　　凛大小姐手里的两个蜥蜴干顿时变成飞灰消失了，潘德拉贡用念力粉碎了它们。
　　“我能治。”
　　把远坂凛扑到在床上，看着她那绿中带蓝的眸子，说自己能治。
　　“你？”
　　凛被潘德拉贡这么折腾，本来就虚弱的身体瞬间失去了力气，认命似的想咸鱼一样躺在床上，用眼神质疑着她。
　　“当然是我。”
　　潘德拉贡的呆毛稍稍往上挺了挺，趴在凛身上，好像帮她保暖的被子似的。
　　“需要我帮忙吗？”
　　Lily酱对这样的场景已经开始习惯了，并没有觉得有多难过。
　　“当然，凛请假的事就拜托你了Lily酱。”
　　潘德拉贡把远坂凛塞回被子里，然后转过脸对Lily说道。
　　“什么？还要请假？不是说能治吗！”
　　远坂凛一听到请假这种涉及到原则的事情，反应一下子就变得激烈起来。
　　“就你话多。”
　　潘德拉贡敲了一下凛的脑袋，用眼神凶她。然而后者完全无视这种程度的威胁。
　　或者说因为凶她的人实在是太可爱的关系，反而会让人误会这也许是美妙的微笑。
　　“治疗肯定是可以治疗的，但是要想恢复的话，起码也得休息一整天才行。”
　　潘德拉贡一本正经地这么说道。
　　尽管她只是想借机在家里摸鱼一天而已，但是就这么理所当然的说出了这话。
　　“……”
　　凛听到潘德拉贡的说法之后也安静下来，无从反驳。
　　“好的，请假的事情就交给我了。”
　　Lily向她们点了点头，换好衣服走出房间，洗漱之后便走去庭院对面的道场。身体恢复了一些力气，已经可以进行一些练习了。
　　凛裹了裹身上的被子，只露出了美丽的脸在外面，眼巴巴地看着潘德拉贡。
　　“我知道了，这就开始帮你治疗。”
　　潘德拉贡从枕头旁边捡起昨天脱下来的裙子，从口袋里翻出两颗石头。
　　“咦？”
　　看见潘德拉贡的动作，远坂凛的眼睛一下子就亮了，目光灼灼地看着她。
　　伴随着潘德拉贡的魔力注入，被她拿在手里的石头迅速恢复了光彩，还原成宝石的样子，释放出并不强烈的光芒。
　　是没见过的颜色！
　　“这两颗有什么功能？”
　　凛大小姐瞬间摆脱了畏寒的状态，从被窝中爬出来，凑到潘德拉贡面前，身手敏捷得差点让潘德拉贡以为自己已经治好她了。
　　ps：今天带爸妈去西湖玩，沿着湖边走，感觉小腿都不是自己的了，苏堤上居然还有流浪猫跟松鼠233


第一百一十九章 全能
　　第一百一十九章
　　潘德拉贡的手上出现了一个科技感十足但造型设计又非常古老典雅的拳套，她刚刚拿出来的两颗宝石就镶嵌在上面，除此之外还有四个空着的凹槽。
　　“噢……”
　　远坂凛不明觉厉的眼神落在潘德拉贡魔力编织的手套上，显然这玩意上还能再装上四颗同样拥有那种神奇力量的宝石！
　　等等……
　　单单一颗宝石的力量，凛就已经觉得这是奇迹了，要是时间、空间、心灵、现实、力量，以及最后一颗不知道有什么用的宝石力量全部集中到一件装备上……
　　身体还在排斥着魔术刻印的凛登时猛吸了一口冷气，原本堵着的鼻子都被这种可怕的想法给吓得通畅了，将深山中冰冷的空气一股脑地吸进肺里。
　　“难道你是神吗？”
　　凛口中此时说着的“神”，不是史诗或者神化、传说当中，拥有着单一，或者有限几样权能的神灵，而是……无所不能！
　　上帝，天道，真理……或者用魔术师的理解，这就是大家梦寐以求的根源！
　　“不，我只是一个路过的Assassin。”
　　单颗的宝石可以不需要神器作为载体便直接使用其力量，但若想同时使用两颗无限宝石的话，则必须要用一件能够承受起力量的神奇统筹调和。
　　潘德拉贡可以直接通过现实宝石修改万物，将凛的排斥反应抹除，但她只要一将宝石收起来，这股力量便会消失，会回到修改之前的状态。
　　所以，除非她一直维持着宝石的力量，否则就需要用到时间宝石的力量。
　　现实宝石将远坂凛身体对魔术师刻印的排斥反应消除，然后通过时间宝石，令这个效果永久固话……
　　呃，这个需要消耗的魔力量太大，得吃黑豆沙才行。
　　那就，一个月？
　　把远坂凛的嘴亲肿都未必够……
　　最后，潘德拉贡将小时宝石的效果固定一周。
　　宝石上微微的亮光一闪，然后变成了两颗没用的石头。
　　“咦，我好了！”
　　凛大小姐忽然觉得一轻，原本很高的体温通过毛孔与冷空气的接触，迅速降低到正常状态。
　　疲惫、沉重、寒冷、眩晕等等负面状态感觉都被统统赶走了，简直精神百倍呐！
　　“……”
　　应该是心理作用吧。
　　潘德拉贡看着降温之后，仍旧满脸通红的凛，也不知道她是兴奋的还是冻的。
　　明明自己只是修改了她的排斥反应，而她的表现就跟吃了含笑半步颠一样。
　　“那我能去学校了吗？”
　　披了一床棉被的凛跑到潘德拉贡面前，感觉自己好极了。
　　“不能，我又不是神仙，能一下把你治好。起码得在家修养一天才行，不信的话你出门吹风试试。”
　　潘德拉贡白了她一眼，打定主意她要是出门的话，干脆就让她尝尝高位截瘫的滋味。
　　“哦……”
　　凛大小姐的心情一下子便低落了，感觉身体发沉，头也有一点疼，好像真的是没治好？
　　尽管并不相信Saber刚刚那个不能出门的说法，但是那家伙最后那个颇有深意的眼神，凛并没有赌一把的想法。
　　老老实实地梳洗一番，凛大小姐换上了周末出门时穿的常服，准备今天就在家里搞一天的魔术研究了。
　　吃完早餐之后，Lily带着便当，跟Archer一起出门了。
　　盘子被凛端进厨房，留给等下午Archer回来洗，他可是要成为家政王的男人。
　　“啊……”
　　手指勾了勾，潘德拉贡用念力将仓库里的两箱橘子搬到客厅里。
　　“被炉好舒服啊。”
　　潘德拉贡将脚搭在对面的凛腿上，一边剥橘子吃一边看书。
　　“……”
　　大腿被当成脚垫的凛看了潘德拉贡一眼，没有作声。
　　一颗储备着许多魔力的宝石被凛用托盘放着，正在进行使魔的制作。
　　除了柳洞寺附近之外，新都那边也很有必要侦查一下，这样一来使魔的数量就不够了，正好趁着今天在家“养病”，再做一个出来。
　　红色的鸡血石伴随着其中魔力不断挥发，体积开始慢慢涨大，也渐渐变得透明，朝鸟类的形状开始转变。
　　看起来并不是什么复杂的工程，远坂凛在吃午饭之前就让这只使魔从屋子里飞出去了。
　　将早上做好的便当热了热，在潘德拉贡郁闷的心情下用完了午餐，连碗筷都没来得及收拾，远坂凛就缩到被炉里，与飞出去的使魔取得联系。
　　闭上眼，就好像睁开了另外一双眼睛似的，远坂凛的视角切换到了空中，看见了缩小的街道。
　　使魔的飞行速度最多只有六十码，远远没办法跟Saber相比，想要到新都还得等一会。
　　除了Caster之外，神隐了许久的Lancer也在凛的监视范围之内，Lancer主人手上的那颗龙珠令人在意。
　　而且，那位主人至今还未现身，是这次仪式当中，隐藏得最深的御主。
　　恐怕还打着坐收渔利的算盘，威胁性甚至比Caster那组人还要严重。
　　未知本身便代表着风险。
　　如果可以的话，顺便把Lancer的主人找出来也不错，尽管是大海捞针。
　　控制着使魔在新都转了一圈，并未发现什么异常，就连Caster在收集精气魔力的时候也收敛了不少，没有引出什么特殊事件。
　　放任这只使魔在新都这边自动巡查，凛的视角很快转移到柳洞寺附近的这只使魔上。
　　自从上次接近山门的那只使魔被Assassin斩下之后，远坂凛便控制着它不接近寺庙，或者升到高空之后才会从那边飞过。
　　可惜到了Caster不能够影响的那种高度之后，她自己也什么都看不清了，魔术被魔术结界屏蔽，就算调来卫星，拍摄到的也只是寺庙的正常活动。
　　“Caster的结界确实没有破绽呐。”
　　在上次伏击之后，就连那条唯一能够让从者通过的山路也被封闭了，如同铁桶一样的防御，简直……就像作茧自缚。
　　ps：今天下雨，在家睡了一天233


第一百二十章 一指摁死
　　第一百二十章
　　“唔……其实现在的问题并不是Caster这边的防御有多厉害――”
　　而是，怎么治好Saber的懒病！
　　相信只要这家伙认真起来，区区一个结界，打个响指都能破掉吧。
　　说起这个，凛大小姐也很绝望啊。
　　抽到了最强的从者，但是攒不够行动点啊。
　　想到现在还放在自己腿上的双脚，凛闭着眼睛的脸深深地叹了一口气，泄愤似的抓住她的脚心，轻轻地挠了起来……
　　“砰！”
　　然而还没来得及挠几下，凛就感觉一阵腾云驾雾，整个人都飞出去了。
　　潘德拉贡本来看书看得好好的，往嘴里塞了一个橘子，结果突然感觉脚下一阵奇痒，下意识地就挣扎起来。
　　就算潘德拉贡不用神器，正常情况下她也拥有着在从者当中也出类拔萃的筋力，一下子没有控制力道.
　　所以凛就被踹飞出去了，空中转体，将纸质的拉门砸穿，摔到另一个房间里了。
　　“切，活该。”
　　潘德拉贡差点被橘子的汁水呛到，看了一眼门上被凛砸出的洞，视线继续转回书上。
　　……
　　屋子里安静得落针可闻。
　　过了一会。
　　潘德拉贡头上的呆毛晃了晃，远坂凛被踹过去之后就没了动静，有点奇怪。
　　“凛？”
　　“凛？！”
　　就算提高了音量叫她也没有反应，潘德拉贡不得不从被炉里爬出来，打开门去看看她的情况。
　　“呃……”
　　在走进这个房间的一瞬，潘德拉贡就察觉到远坂凛的打算了。
　　虽然少女的这一扑相对于普通人来说就跟猎豹一般迅速，是无法反应的突袭，但是在潘德拉贡眼里却跟慢动作没有区别。
　　只是想到自己刚刚把她踢飞，凛会生气也是理所当然的，就让她发泄一下吧。
　　抱着这样的想法，潘德拉贡干脆闭上眼等着，不然的话她怕“空记不住几级”，凛该再飞一次了，往天花板上飞。
　　“噗嗵！”
　　“抓到你啦！”
　　远坂凛兴奋地把潘德拉贡按到榻榻米上，得意地看着被自己压在身下的“Saber”，居高临下。
　　看到她这么有精神的样子就放心了，不过这种行为还是很危险的，背砸到了很痛，而且更容易砸到脑子。
　　也许是知道从者就算被砸到了也没什么关系凛才这么干的吧。
　　“哼！居然敢踢我，非得好好教训你一顿不可。”
　　凛大小姐翻身坐到潘德拉贡身上，朝自己的双手哈气，搓了搓手，迫不及待地要维护自己身为Master的威严。
　　“你想干嘛？”
　　潘德拉贡面无表情。
　　“你猜。”
　　凛脸上带着满怀恶意的笑容，就像是坏小孩即将欺负老实人的表情。
　　双手迅速地抄向潘德拉贡的腋下，然后挠了起来。
　　“……”
　　潘德拉贡的呆毛毫无波动，甚至差点藏在头发里了。
　　“Saber你这里不怕的痒得吗？”
　　凛大小姐意外地看着潘德拉贡，刚刚明明有那么大的反应。
　　潘德拉贡翻了个白眼，要是自己怕痒的话，她又该再飞起来了。
　　“既然这里不怕的话……”
　　远坂凛的目光随之转向潘德拉贡的腰，尽管已经抱了好多次，但每次看到的时候还是觉得Saber的腰很纤细。
　　不过她还没来得及将手伸向那里，潘德拉贡已经先她一步，直接把凛抱住，搂在自己怀里。
　　“……”
　　少女瞪大了好看的眸子，趴在潘德拉贡身上，回过神来之后，脸渐渐变红了。
　　“突、突然间做什么啊你！”
　　“就不能换句台词嘛。”
　　潘德拉贡的双臂就好像两跟铁条，将凛的身子牢牢固定在自己身上，无论她怎么挣扎都没用。
　　等到她再次安静下来，潘德拉贡才松开手，两个人一起爬起来。
　　像是什么事情都没有发生过似的，潘德拉贡她们重新钻进被炉里。只不过这一次是凛把腿放到她身上了，潘德拉贡瞅了她一眼，没有说话。
　　而凛大小姐则重新联系上放到柳洞寺附近的那只使魔，准备让它离开。
　　反正也没什么意义了，Caster根本不是重点。
　　等等！
　　远坂凛闭着眼睛的脸忽然挑了挑眉，就在她控制着使魔准备离开的时候，这只鸡血石的使魔却有了意外的发现。
　　那个家伙是……
　　“Lancer！”
　　在远坂凛的感应中，柳洞寺密闭的结界在这个紧身衣的男人的出现之后，打开了一条直通山门的缺口！
　　凛还想再看更多，但这只使魔最后见到的画面，只是一支不断接近的长枪而已。
　　神隐了许久的Lancer为什么会出现在那里，Caster的结果又有什么问题？
　　远坂凛有些疲惫地睁开了眸子，事实上情况已经很明显了。
　　在知道了Saber一部分力量的情况下，这些心里很有B数地从者们知道自己不是对手，已经开始了再一轮的联合！
　　Lancer跟Caster同流合污的概率极大，说不定Berserker也跟他们暗通曲款，组成一个浩荡的联盟来对付自己了。
　　虽然远坂凛并不虚，但果然还是要问一下Saber心里才有底。
　　――
　　“他们可能联合了？”
　　潘德拉贡的表情不为所动。
　　“八九不离十。”
　　“哦。”
　　“哦？”
　　远坂凛感觉自己的头发都快竖立起来了。
　　“你怎么还是这么平静啊？太淡定了吧！”
　　淡定到凛大小姐都有点害怕，看不懂她了。
　　“雕虫小技，非英雄也。”
　　潘德拉贡嘴里拽了一句文言文，差点让耳朵里的翻译器短路，毕竟这玩意也是网购的便宜货，而且还是老版了。
　　“蛤？”
　　远坂凛一副只能听懂白话的文盲表情。
　　“一群一根手指头就能摁死的渣渣。”
　　潘德拉贡无奈，只好用她能够听懂的话再讲一遍。
　　“你吹牛的吧。”
　　虽然嘴上这么说，不过凛还是放下心来。
　　相信Saber也不是那种只会吹牛而心里没有B数的从者。
　　ps：真的不是标题党2333


第一百二十一章 脑洞恋人
　　第一百二十一章
　　潘德拉贡这次连看都没有看她，似乎看小说入了迷，连橘子都不剥了。
　　――
　　Lancer召回了刚刚投出去的枪，发出不爽的咂舌声，眼神冰冷地沿着山路不断跳跃，眨眼间便化作一道残影消失了。
　　――
　　下午。
　　Lily跟Archer买菜回来，凛将使魔在柳洞寺发现的情况跟他们说了下。
　　不知道是不是菜鸟的关系，Lily酱的眼神中还有点茫然。
　　不就是联手嘛，很奇怪么？她们现在不也是。难道还不让别人合作吗？
　　对于Lily的迷之自信，凛大小姐觉得很无语。
　　如果能够做到心里有数，在对比过实力之后有这样的表现，比如远坂凛她自己，那是完全可以理解的。
　　但是Lily这样，显然就属于没心没肺，让她好一阵难受。
　　然后是Archer，这家伙倒是很有后勤人员的自觉，同样一脸无所谓的态度，去厨房做饭了。
　　之后的几天显得风平浪静，就好像冬木市里所有的从者在一夜之间都消失了，好好地躲着没有搞事，给教会善后的机会。
　　凛在第二天确认自己身体好了之后，就迫不及待地拉着潘德拉贡去上课了。
　　校园里恢复了普通中学的平静，葛木宗一郎据说是碰到急事请了长假，Rider也再也没有出现，远坂凛她们认为这个从者已经不构成威胁。
　　因为，老好人间桐慎二的人品通过这几天的发酵，口碑已经开始突破天际了，一半是惊喜，一半是惊悚。
　　惊喜的是学校的男生，二爷这样的花花公子幡然悔悟决定远离花丛做一个好人，他们的机会不就多了么。
　　惊悚的则是平时熟悉他的人，这家伙前后转变也太快太大了，简直就跟换了一个人、一个灵魂人格一样，结合最近频发的神秘事件，不免让人往鬼上身，或者突发性的精神疾病上想。
　　然后，间桐慎二就被送进了疗养院接受检查跟治疗，可喜可贺。
　　就在这样和平的氛围中，学生们又迎来了周末。
　　尽管最近没有之前那样恶劣事件的风声了，不过学校的禁令还没有解除，放学之后的社团活动依旧是禁止的。
　　不过周末白天倒是可以，只要有社团老师在场即可申请活动。
　　Lily以葛木老师不在为由，继续停止社团活动。
　　凛大小姐收到的约会邀请转换成信封，估计能把课桌挤爆了。
　　尽管她都十分礼貌地拒绝掉了，包括那些相熟朋友的邀请也都一一回绝。
　　美缀绫子用怀疑的目光看着凛，以及Lily，眼神不断在两人身上流转，逐渐变得意味深长。
　　“喂！你这坏笑的表情算什么啊？似乎在想着什么很失礼的事情。”
　　远坂凛忍不住吐槽好友这微妙的表情。
　　“美缀的表情有些奇怪……”
　　Lily被她盯得浑身都不自在，感觉对方一定在哪里产生相当深厚的误会。
　　“还不是因为你们最近都成双入对的，被孤立的我可要生气了。”
　　美缀绫子装出一副愤愤不平的样子，似乎是因为好朋友的疏远而生气。
　　不过她那微妙的目光让Lily跟凛都很不适应，而且她也不是会因为这种小事而生气的人。
　　“所以说，你们两个是打破了世俗的观念，开始交往了么？”
　　虽然是询问的口吻，不过美缀绫子的语气却是相当肯定。
　　能不肯定么，都住到一块去了，请假都是代请的，不要太甜蜜啊。
　　“？？？”
　　凛大小姐跟Lily都是问号脸的表情，像是痴呆儿童似的没法把嘴合拢，惊讶的张大着。
　　“不过我们的约定是比谁先找到男朋友，你跟潘德拉贡相恋的话可不算赢得赌约的条件，我可不承认的。”
　　“喂！我们对赌的条件明明是比谁先找到恋人不是吗，与性别无关吧。”
　　远坂凛下意识地就开始跟美缀绫子杠，这话好像就没经过大脑似的，脱口而出。
　　Lily酱瞬间脸红了，可爱的样子都把美缀绫子看呆了，几乎忘了呼吸。
　　也对哦，这样的美人就算对女生来说也具有十足的杀伤力吧。
　　“你点头个什么劲啊喂！不要露出一副你已经理解了的表情啊，简直莫名其妙呐！”
　　凛大小姐差点抓狂，直翻白眼。
　　“所以说你们两个真的是在交往？”
　　美缀绫子一副刚才我都是在试探你们关系的语气，差点没把凛给气死。
　　有理说不清大概就是这样子的状况了吧，感觉肺都要炸了。
　　“没有没有没有！”
　　重要的事情被Lily酱说了三遍，配合着不断摆动的双手，表现出她内心剧烈活动。
　　“我们只是出于某种原因住在了一起而已。”
　　脸已经变得通红，Lily酱在竭力解释着，尽管是越描越黑。
　　潘德拉贡就在旁边，只是美缀绫子别原力扰乱了感知，看不见她。
　　Archer则保持着灵体状态，尽可能地节约魔力。
　　“没错，这是有原因的。”
　　凛大小姐本来不是这么说话不清楚的人，但美缀绫子作为知道她做人设的好朋友，反倒是不用能秉承优雅那一套行事风格来忽悠了。
　　“睡一张床？”
　　噗！
　　所有的解释跟分辨，伴随着这个异常犀利的问题，全部都统统地打回肚子里。
　　无、无法反驳。
　　远坂凛跟Lily当场石化，感觉今天心真的是够乱，都不值得发生了什么。
　　到底是为什么，事情会变成这样，明明只是拒绝了一次普通的周末邀约而已，怎么就凭空多出来一个恋人了。
　　“你、你们……太快了。”
　　再次确认了一个情报，美缀绫子石化的表情碎裂之后，显得叹为观止。
　　“能够理解，认识了这么长的时间，憋了这么久，一下子释放得热情确实可以理解。”
　　“告辞。”
　　远坂凛终于意识到，这事根本不可能跟她解释清楚，就像你永远叫不醒一个装睡的人。
　　美缀绫子沉浸在自己的脑补当中无法自拔，她们也不可能将真实情况如实相告，麻利地开溜方为上策。
　　ps：爸妈凌晨走，明天要上班没法去送……


第一百二十二章 表面悠闲
　　第一百二十二章
　　拉着Lily的手赶紧从走廊里跑开，远坂凛她们身后还远远地传来了美缀绫子“我会替你们保密”的呐喊。
　　两人跑得更快了。
　　潘德拉贡看她们这样子，心情莫名愉悦，不过没有笑出来。
　　只是那根银灰色的呆毛弯得厉害，还带抖的，看上去乐得不行。
　　“呼……”
　　一口气跑到一楼，凛还回头看了一眼，好像背后的美缀绫子是什么可怕的洪水猛兽似的。
　　见她没有追上来，凛大小姐才松了口气。这事没法解释，被误会了憋在心里难受的一批，还是躲开了她，耳根清净就行。
　　两个当事人相互对视一眼，想到刚刚美缀绫子说的话，心跳不由得慢了半拍，就好像被一股力量击中似的，脸红得厉害。
　　凛跟Lily的身体经过这几天的修养，已经完全康复了，跑几层楼梯都不会影响到呼吸节奏，更不会上脸。
　　“哈，美缀那家伙净瞎说，你不用在意。”
　　凛大小姐尴尬地笑了下，对Lily说道。
　　“嗯，你也不用放在心上。”
　　就心情而言，尴尬只占了一小部分，她们更多的还是不好意思。
　　彼此心照不宣，都没有继续提刚才的事，出了学校之后直奔商店街。
　　“凛，我们今天是不是买得有点多？”
　　Lily推着购物车，随口跟凛说着话。
　　“没关系，反正不可能吃不完的。”
　　远坂凛明示潘德拉贡。
　　“这倒也是。”
　　Lily点了点头，没有反驳。因为Saber的食量到目前为止，还没有测试出上限。
　　更何况家里还有冰箱，就算一餐吃不完还可以放到明天。
　　“而且明天我有计划。”
　　远坂凛小声地说着。
　　“什么计划？”
　　Lily将购物车推到收银台，一边往外拿出食材，一边回头看向凛。
　　“明天我们出去玩吧。”
　　“……蛤？”
　　Lily付钱的动作凝固了，递出去的钱又收了回来，让收银员妹纸的动作也凝固了。
　　“嗯？怎么了，为什么会这么吃惊？”
　　凛顺手拿走了Lily手上的钱，交给了笑容逐渐尴尬地收银员。
　　“不，没什么。只是有点好奇。”
　　Lily摇头，然后稍微压低了声音问道：“就是普通的玩吗？还是说这是什么暗号？”
　　一边说着，Lily酱还四处看了几眼，似乎在防备着其他御主的使魔，搞得跟地下党接头对暗号一样谨慎。
　　“就是普通的玩，别老是紧绷着，偶尔散散心也不错。”
　　凛被Lily小心的样子给逗乐了，不知道她经历了什么才会变成跟Saber一样的面瘫。
　　“这样啊。”
　　买好的食材装了有两个大塑料袋，Lily一手一个地提着，比起Archer实体化所消耗的魔力，这点体力活自己干还是划算一些，而且凛也会帮忙。
　　“不过就算是玩也不能掉以轻心。”
　　凛帮忙提起一个袋子，以她练过拳的臂力来说这点重量根本不算什么，就是勒得手有些疼。
　　“Caster的触手伸得很长，我们的行踪被全程监视的可能性很大。”
　　Lily听得直点头。
　　凛只是稍微提了一下，其实本身也并不是很在意。
　　Lily家里又不是什么坚不可摧的魔术堡垒，只布置了一个预警魔术，面对危险其实跟在大街上没什么区别，多了些安全感罢了。
　　回到家里，Archer忠实地履行着自己厨子的职责，跑去厨房做饭，已经逐渐开始乐在其中。
　　恢复了元气的Lily照例拉着潘德拉贡去道场里切磋，或者单方面挨揍，体验那种近乎窒息的压力。
　　在她发现自己无法领悟“Saber”那无上玄奥，怎么看都只是普通挥剑的剑术之后，Lily已经不执着于偷师Saber的剑术了，而是在利用这种压力来磨砺自己的剑道。
　　反正陪练费又不贵。
　　从支付报酬的称呼上，就已经看出潘德拉贡地位的变化了。
　　Lily发现，只要力量速度足够，就算随便挥剑也有着绝招般的效果。
　　也许，今晚可以跟凛比谁的俯卧撑做得多？
　　帮Lily训练了半个小时，潘德拉贡表示今天的练习到此为止，她要回被炉烤火了。
　　尽管Lily的体力相当不错，可进行了半个小时的高强度运动，继续下去的话等会说不定连吃饭的力气都没有了。
　　Archer把晚饭做好之后就立刻跑出去买潘德拉贡的指定的甜品了。
　　远坂凛在吃完饭之后休息了一阵，然后去厨房里准备明天的便当了。
　　潘德拉贡看着她在厨房里忙碌的背影，撇了撇嘴。
　　其实她是倾向于宅在家里烤火的，去新都那边玩比去学校里还麻烦，如果不是有可丽饼，潘德拉贡才不愿意去。
　　一夜无话，美妙就从赖床开始，没有了迟到的压力之后，远坂凛毫不犹豫地睡起了回笼觉，连早饭都不吃了。
　　远坂凛的那份早餐理所当然地进了潘德拉贡肚子，直到冬日里的暖阳高高挂起，时针指向十点的位置时，她才伸着懒腰，精神百倍地起床。
　　“Saber，你背着这个，等会中午要吃。”
　　洗漱完毕的凛将昨晚做的便当包装起来，装进一个巨大的袋子里，由潘德拉贡背着。
　　“三明治？”
　　潘德拉贡透过盒子，只是鼻子一闻就猜出来凛做了什么东西，感觉一般啊。
　　“没错。不过算了，还是我来吧。”
　　远坂凛想了一下，觉得由潘德拉贡来拿午饭有些不妥。这不是让猴子去看守蟠桃园，百分之百会被偷吃么？
　　她可不想中午的时候打开盒子，然后发现里面都是空的。
　　Lily她们准备好，Archer灵体化跟随，潘德拉贡也被强硬地要求换上女装，出现在路人面前。
　　双胞胎的杀伤能力瞬间翻倍，本来回头率就高达百分之百的美少女组合，现在已经有点开始影响交通了。
　　凛大小姐不禁皱了皱眉，她还是有些低估了自己等人的美貌，就跟大明星出门似的。
　　ps：好困，本来想咕的，还是坚持写完了。


第一百二十三章 蛋糕战争
　　第一百二十三章
　　“那么，要从哪里开始逛起呢？”
　　三人在公交车站下车，凛伸了个懒腰，转过身面对着潘德拉贡她们问道。
　　“蛋糕店……”
　　潘德拉贡眼睛一亮，店名脱口而出。
　　“驳回！”
　　凛大小姐的反应比她还快，在潘德拉贡还没说完的时候毫不犹豫的拒绝了这个提议。
　　“我就知道问你也是白问，Lily酱有想去的地方吗？”
　　作为御主，凛表示可以完全无视潘德拉贡的意见了。
　　“听说新都有几家剑术馆的名声不错。”
　　Lily用平静的表情说出了跃跃欲试的话。
　　“这样啊……”
　　远坂凛露出了头疼的表情，然后像是做了某种决定，忽然捶了一下自己的手掌。
　　“那么二位就是绝对服从我的安排咯？”
　　“……”
　　“何等清奇的脑回路！你是怎么得出这种独裁言论的？”
　　潘德拉贡一脸冷漠地吐槽着凛的恶劣行径。
　　明明她自己全程安排好也就算了，可这家伙为了显得自己民主，偏偏还故意问她们的意见，之后又全然当作没听到。
　　“好了好了，我知道啦！”
　　凛大小姐被潘德拉贡充满怨念的眼神盯得好不自在，抱着脑袋用力摇晃了一下，最后高举投降的双手。
　　“我们先去咖啡厅好了吧。”
　　她们是吃了早餐出门的，搭乘了一个小时左右的公交车到新都，现在走路过去刚好消消食，给另一个胃腾点地方。
　　“先说好，只能点一般人份。”
　　在推门走进去之前，凛还回过身来，着重提出刚才说好的事。
　　“知道啦，我又不是饭桶。”
　　潘德拉贡头上的呆毛弯成了心形，对于凛的强调并没有放在心上。
　　“……”
　　凛大小姐听了她这话，直接翻了个好看的白眼，就连沉稳的Lily也忍俊不禁，露出了一丝淡淡的微笑。
　　“蛋糕……还是冰淇淋……”
　　Lily跟凛都已经点好了自己的东西，只有潘德拉贡彻底地陷入了鱼和熊掌不能兼得的纠结之中。
　　“Saber很为难呢……”
　　“是啊，看上去很难受的样子。”
　　Lily看到她这个样子是有些不忍，而凛则完全是诚挚的幸灾乐祸了，谁让她在过来之前就已经信誓旦旦的答应了呢。
　　特地选了这家有两份招牌甜品的店，远坂凛就是想看自家从者为难的样子啊。
　　Lily不禁看了一眼设下这个套路的凛，感觉差不多了，虽然Saber苦恼的样子很萌，但是看久了也会让人心疼。
　　“点蛋糕吧Saber，冰淇淋我分给你吃就好了。”
　　微笑了一下，Lily酱看起来就像是天使啊。
　　“真的吗？太好了！今天晚上的陪练我会加油的！”
　　远坂凛好像看到Saber的呆毛亮了一下，心里一阵无语。
　　Lily酱这是何苦呢，把她喂饱了然后有劲揍自己么？
　　凛点的也是蛋糕，在她拿起小勺优雅地挖下一小块送进嘴里品尝的时候，那颗点缀在蛋糕上面的硕大草莓“咻”地不见了……
　　突然间就消失了，速度快到凛第一时间都没有察觉。
　　“Sa、ber~”
　　远坂凛向潘德拉贡露出了顶级的微笑，一双大眼弯成了月牙儿。
　　这是优雅地大小姐释放恶意的表现，笑面虎不外如是。
　　“嗯？”
　　潘德拉贡的呆毛动了动，用奇怪的眼神看着她。
　　不就是颗草莓嘛，还是有点酸的，干嘛这么凶？
　　“……”
　　凛大小姐不说话，捏着小勺的手此刻也不摆什么淑女仪态了，使出一招海底捞月，飞快地抄向潘德拉贡面前那块蛋糕上的草莓。
　　潘德拉贡不屑似的瞥了她一眼，吃蛋糕用的勺子伸出来，正好抵在凛的勺子面前，拦下了这一击。
　　还是太年轻啊，比反应，人类怎么可能是从者的对手呢。
　　凛大小姐不可能不明白这一点，所以她只是虚晃的一招，另外一只手上不知道什么时候拿了一把银叉，从潘德拉贡那块蛋糕上切下一大块扒到自己盘子里，露出了胜利的笑容。
　　“可恶！不可饶恕！”
　　潘德拉贡当然不甘心，呆毛振作地立起来，就要去抢凛盘子里的。
　　“呀！稍微有点得意忘形了。”
　　这个时候当然是把蛋糕吃进肚子里最安全了，凛一点也不淑女地张大了嘴，在潘德拉贡的勺子伸过来之前，将抢来的蛋糕塞了进去。
　　潘德拉贡见木已成舟，当机立断改变目标，要从凛的蛋糕里划下属于自己的部分。
　　蛋糕当然是抢来的香，Lily面带笑容地看着面前斗智斗勇的两人，喝了一口味道调制得甜腻的卡布奇诺。
　　然后，她发现自己的冰淇淋也作为目标，成为了她们的争抢对象。于是开心地加入到这场争夺当中。
　　“最后一块！”
　　凛大小姐露出了笑到最后的表情，勺子已经放到嘴里。
　　“休想！”
　　潘德拉贡也知道这是最关键的时候，果断舍弃掉自己的勺子，以身化剑，将猝不及防的凛扑倒在沙发上，张嘴咬向凛的嘴唇。
　　“笨、笨蛋！你咬到我的舌头了！”
　　潘德拉贡吃到嘴里的蛋糕凛还试图用舌头卷回来，然后一时不察吃到了……
　　脆弱的舌尖几乎是在瞬间便被咬破了，一股腥甜沿着潘德拉贡的味蕾迅速扩散开来。
　　“别动。”
　　双手按住吃痛之下想要挣扎的凛的肩膀，将她受伤的舌头含在嘴里，吮吸着伤口流出来的血液，直到不再流血之后，潘德拉贡才放开耳根都红透了的凛。
　　Lily酱说不出来，怎么这边一言不合就开车？
　　“你介个……”
　　凛的舌头被吸了这么久，都麻痹了，说话的时候显得很僵硬，发音都不标准了。
　　“这次补充的魔力量别特充足啊。”
　　潘德拉贡下意识地舔了舔嘴唇，让凛忍不住狠狠地捏了一下她的腰。
　　难道是因为血液？
　　“我去结账。”
　　Lily酱感觉自己突然间被什么东西喂饱了，默默地拿出自己的钱包，心里不是滋味地走开了。
　　ps：跟猫在一个房间真的影响码字233


第一百二十四章 从心的凛
　　第一百二十四章
　　Lily酱感觉自己突然间被什么东西喂饱了，默默地拿出自己的钱包，心里不是滋味地走开了。
　　凛大小姐这会没空关注她的心理状态，而是用手托着下巴，嘴唇两侧的脸颊上出现了一块不断活动的凸起。
　　在自己嘴里活动了好一会，凛的舌头这才完全恢复了知觉，才感觉它是自己的。
　　“太过分了Saber！”
　　凛大小姐转身便扑过来，将潘德拉贡按在沙发上，恶狠狠地瞪着她。
　　“不甘心的话就吸回去呀，这次我吃点亏让着你好了。”
　　潘德拉贡看着压在上面的凛可爱的脸，若无其事的这样说道。
　　然后，一副认命的样子似的闭上了眼，看上去柔软湿润的嘴唇微微张开，将舌尖吐出来一点。
　　“……”
　　凛大小姐一瞬间失声了，目光紧紧地盯着双唇之间那一点若隐若现的粉嫩，忍不住狠狠地吞了一口口水。
　　再加上Saber现在一反常态地露出柔软的一面，闭上眼睛让人为所欲为的样子……犯规啦！
　　这个提议简直就是在诱人犯罪嘛！
　　凛大小姐狠狠地心动了一把，但是她终究没有将这个很有吸引力的想法付诸行动。
　　因为太不好意思了，若是晚上两个人独处倒是能够放得开一些……
　　“算、算了！作为御主，我就大度的原谅你的失礼啦，心怀感激地接受吧。”
　　远坂凛一下子怂了，从潘德拉贡身上迅速退开，坐回自己刚才的位置，端起装着咖啡的精致瓷杯到面前喝了一口，掩饰着自己此刻的窘态。
　　“弱鸡。”
　　潘德拉贡一边整理着乱掉的围巾，一边用眼神鄙视着临阵退缩的凛。
　　“才不是胆小鬼！我只是……只是……”
　　“只是什么？”
　　凛大小姐红着脸“只是”好久都没有想到借口，结账回来的Lily顺嘴问了一句。
　　“没什么。”
　　凛下意识地摇头，将那柔顺的发丝带得飘舞起来。
　　“怎么样，这家店的东西不错吧。”
　　僵硬地把话题转移转移开来，凛看着将卡布奇诺端起来的Lily。
　　“咖啡比看起来的要甜。”
　　Lily也没说好不好喝。
　　“我觉得挺好喝的。”
　　潘德拉贡头上晃动的呆毛证明了她说的并不是谎话。
　　“Saber只要是甜的就喜欢吧。”
　　Lily酱微笑地看着潘德拉贡，已经没有之前那种照镜子的感觉了。
　　“不不不，豆沙之类的甜品就很腻。”
　　潘德拉贡一脸冷漠地摇头。
　　也许是她自己产的无限黑豆沙拥有的能量太强，比普通的甜食更容易让人发腻吧。
　　“难怪你的呆毛看到铜锣烧就耷拉下来了。”
　　Lily看了一眼潘德拉贡那根现在状态不错的呆毛，然后伸手摸了摸自己头上那根如同普通发丝般的呆毛。
　　或许这就是人类跟从者的区别吧。
　　三人在甜品店里吃完了东西，然后在商店街里随意地闲逛起来。
　　因为是周末，人比平时要多一些，尽管无法跟中国的人口密度想必，但也算热闹了。
　　“今天的话不错诶，对吧？Lily酱、Saber。”
　　路过一家花店，凛大小姐被摆在门口的鲜艳缤纷所吸引，驻足打量起来。
　　新鲜的花枝吸收了一整晚的水分，盛开来的花朵异常饱满，在阳光的映射下，一片片鲜艳的花瓣上还能够看到些许晶莹的小水珠，就好像是刚刚从花树上修剪下来的一样，很是漂亮。
　　“确实很艳丽呢。”
　　Lily点头附和，潘德拉贡则兴致缺缺，这花再好看也不好吃呀。
　　凛大小姐看到潘德拉贡那不以为然的神色，立刻就知道她心里在想什么了，朝她翻了个好看的白眼。
　　“就知道吃……”
　　小声地这么嘀咕了一句，凛本来一时兴起还想买花的，现在直接站起来走人了，让已经从店铺里迎出来的小姐姐有些尴尬。
　　“这个香味是……”
　　她们没走几步，潘德拉贡头上的呆毛就像感应到什么似的，宛如指针一般指着某个方向。
　　“是可丽饼。”
　　Lily酱说出了答案，让原本抬着头在空气中不断用鼻子识别香气的潘德拉贡停止了动作。
　　“Lily酱，你有一个善于发现美食的鼻子。”
　　潘德拉贡似乎是想用惊叹的语气这么说，不过表情是扣分项。
　　能够比自己的嗅觉还敏锐，Lily酱看来也是继承了Saber脸的属性啊。
　　“不，我是有一双善于发现的眼睛。”
　　Lily酱脸上带着令人心情愉悦的轻笑，伸手指了指前面一辆排着五人长队的餐车。
　　“好吧。”
　　潘德拉贡斜睨了一眼偷笑的凛，然后看着Lily说道：“我想吃可丽饼了，Lily酱买给我吧。”
　　“好……Saber你想要那种口味呢？”
　　Lily已经习惯了潘德拉贡的性格，对此毫不意外。
　　“甜味的，越丰盛越好。”
　　潘德拉贡毫不犹豫地这么回答。
　　“远坂呢？”
　　Lily的目光转向黑发的双马尾少女。
　　“我不用了。”
　　凛大小姐瞪了潘德拉贡一眼，她才刚刚吃过点心，装甜食的胃都填满了，就算想吃也吃不下呀。
　　倒是Lily这家伙，每次都慷慨解囊，虽然极大地缓解凛的财政压力，但是……这种Saber随时都会因为甜食而变成二五仔的危机感是怎么回事啊！
　　Lily酱排在队伍里，潘德拉贡跟凛在一旁等着，以免影响到其他的行人。
　　三个气质不同的美人的靠近，瞬间便吸引了这些人的注意力。
　　哪怕排队买可丽饼的人全部都是小姐姐，在看到端庄大气的Lily之后也忍不住跟她搭讪说话。
　　Lily则是礼貌的回应，然后她的位置就排到第二去了。
　　“这些让队的小姐姐难道不知道让Lily排久一些就能多跟她说几句话么？光刷好感没用呀，毕竟名花有主了。”
　　潘德拉贡跟身边的凛这么吐槽。
　　“闭嘴吧，你个花心大萝卜。”
　　ps：晚安~


不用等了
　　减肥没吃晚饭，现在又困又饿，今天这章是码不完干脆摸鱼啦，因为明天要加班，老板出来把锅领一下，然后是梅林越来越可爱了，各位晚安~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


第一百二十五章 肚子饿了
　　第一百二十五章
　　日语里面不知道是什么词，翻译过来大致就是谴责潘德拉贡公然开后宫的行为吧。
　　“吃醋了？”
　　潘德拉贡的呆毛开心得竖直了，暗金色的眸子高兴地望着她。
　　“怎么可能！”
　　凛大小姐秒否认。
　　Lily手里拿着那个超级加料的可丽饼向两人走来，这下其他人的目光就更集中了。
　　“你的可丽饼。”
　　“谢谢。”
　　潘德拉贡头上呆毛狂甩地双手接过Lily给她买来的可丽饼，有种幸福的感觉。
　　想吃什么就有人买的感觉实在是太棒了，身为钱包兼饭票，凛最近有点失职啊。
　　这么想着，潘德拉贡跟在凛和Lily身后走着，满足地咬了一大口喷香金黄的饼皮，口感细腻的奶油以及清新爽口的草莓、酥脆的饼干刹那间在唇齿之间汇聚，形成了一种舌尖上绝妙的层次感。
　　凛跟Lily不知道聊到了什么，忍不住回头看了一眼后面吃饼的Servant，后者丝毫没有察觉到她的动作，依旧美滋滋地享用食物，不由深深的叹气。
　　街角一家服装店的门口摆出了两个衣架的服装，打出降价处理的标语，吸引得凛停下脚步。
　　她们两个在门口停下，犹豫着要不要进去挑选折扣商品，潘德拉贡则像是寻宝一般，将注意力放在寻找美食这方面。
　　反正只要是她想吃的东西，就算凛不愿意，Lily也会买给她吃，跟宅在家里一样开心。
　　随后她们还进了书店、钟表店、工艺品店等等，就是正常的逛街。
　　走了这么久，凛大小姐稍微有些乏，便带着潘德拉贡她们占了一个街边的长椅，坐下来恢复体力。
　　潘德拉贡带着两个纸袋，将其中一个放在自己身旁，靠着Lily大腿的位置，打开了另一个滚烫的纸袋。
　　丝丝缕缕的白色热气从袋口升腾，潘德拉贡转过脸往凛她们那边看了下，发现她们现在有说有笑的正聊得开心，便没有管那边。
　　这是凛帮她买的鲷鱼烧，焦黄色的外衣跟小鱼的形象与小动物蛋糕一样，不过咬一口就能够吃到其中的内容物了。
　　这边的小吃点心好像特别喜欢往里面放些馅料，鲷鱼烧一般来说都说选择红豆馅。
　　不过潘德拉贡因为个人问题，让老板把红豆馅换成了香芋，有钱就是能够为所欲为。
　　在长椅上休息聊天的时候，凛也一直关注着四周的情况。
　　尽管这里人山人海的不会有从者这么光明正大地袭击她们，但如果能够早些发现蛛丝马迹的话，就能够避免事发突然而手忙脚乱，优雅的面对敌人。
　　不确定到底会不会有人来袭击，也不知道有多少人联合了，没有可靠情况来源的凛就算用使魔来侦查都发现不了什么，更何况现在只是用眼睛随便扫了两眼。
　　倒是开在马路对面的一家眼睛店让她有些感兴趣。
　　因为潘德拉贡老是带着那副眼镜，很少见她摘掉，而凛同时也好奇如果Lily酱戴上眼镜会不会也像她那样有书卷气质。
　　少见的总是更珍贵。
　　“怎么样？”
　　店内，远坂凛挑了一副红色镜框的平光眼镜搭在自己鼻梁上，也不照镜子，先转过身来问其他两人的意见。
　　“我觉得还不错。”
　　Lily面带微笑地点了点头，没有握剑的时候她表现出与剑道不同的沉稳。
　　“嗯，看起来一下子知性了不少，凛。”
　　潘德拉贡也发表意见，每个人的气质都是不一样的，像凛大小姐这样的人不可能就因为一个装饰品就发生很大的变化。
　　“谢谢夸奖。”
　　凛笑得有些开心，然后开始充分发挥着自己的眼光审美，替Lily酱挑选合适的款式。
　　“我瞧瞧……这款应该蛮适合的Lily酱的吧。”
　　凛将挑中的眼镜给Lily戴上。
　　“……”
　　“你这样做将来是要负责任的，明不明白？凛。”
　　潘德拉贡一本正经地对远坂凛发出了警告。
　　“我觉得挺好的呀，对吧Lily酱？”
　　凛大小姐白了潘德拉贡一眼，拖着Lily到镜子面前，打量着自己现在的形象。
　　反正都是盛世美颜，没差了。
　　“Saber，要不你也换一款试试？”
　　凛大小姐对潘德拉贡现在这副眼镜的样式好像有所不满，转身就去各种架子上四处挑选了。
　　“不用了。”
　　潘德拉贡拒绝。
　　“别嘛，你不要扫兴啊Saber。”
　　凛根本就是一副迫不及待的样子，兴致勃勃地在店内穿梭，将原本的客人，以及服务员的注意力全部吸引了。
　　“我这副眼睛好歹也算是一个宝具，就不用换了。”
　　潘德拉贡见凛等闲劝不住的样子，只好搭了个宝具名头的唬她。
　　“真的假的？”
　　这招果然有用，凛一下子就停下来了，戴着平光镜片的好看眸子如同宝石一般透彻。
　　“眼镜也是宝具？我可想不出来它的作用，难道是再来一条性命的道具？”
　　“……”
　　潘德拉贡心有余悸地看了看天空，没有什么异状，她差一点就带来了编号404的世界末日啊。
　　“不，这眼睛是为了抑制我动态视力的东西。”
　　“原来是封印啊！”
　　远坂凛并没有露出失望地表情，反而显得相当惊喜，难道自家从者已经强大到需要自我封印的地步了么。
　　“没，用来放松眼睛的。”
　　潘德拉贡面无表情地道出了凛的错误，将她们从店里推出去。
　　“对了，什么时候吃午饭啊？我肚子饿了。”
　　远坂凛：“……”
　　Lily：“……”
　　如果说这是转移话题，那么潘德拉贡的水平已经是冷笑话级别的境界。
　　“你这个魂淡不是一路吃过来，刚刚还吃了我买的鲷鱼烧，怎么就饿了，无底洞也要有个限度！”
　　回过神来的凛大声地数落着潘德拉贡，也不管自己在外人面前不优雅了。
　　“只是垫底而已。”
　　ps：坚持到现在好困，大家晚安~明天依旧加班。


居然感冒了
　　头疼。。。。按照惯例记在帐上，反正加班调休之后国庆有六天摸鱼的时间，尽量补一下=-=
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


第一百二十六章 怪盗少女
　　第一百二十六章
　　潘德拉贡目光平静，眼睛盯着被远坂凛挎在肩膀上的大袋子，知道里面装着的是今天的午餐。
　　“确实是到了快要吃午餐的时候了。”
　　Lily酱看了一眼时间，然后中肯地说道。
　　“好吧好吧，我知道了。”
　　凛大小姐在两人面前认输，不过很快便露出了兴奋期待的神色，双手做出挥动着什么的姿势。
　　“不过在吃午餐前，我想去锵个几下！”
　　然后她们就去了棒球馆。
　　潘德拉贡死活不乐意跟凛一起下场去玩，独自坐在旁边的椅子上看书店买的漫画，偶尔瞟一眼Lily跟凛的战况。
　　这两个人居然是不相伯仲，平分秋色的场面。
　　凛是标准的棒球玩法，而Lily则似乎将剑术融入其中，潘德拉贡从她击打棒球的姿势跟气势中看到了她挥剑战斗时的影子。
　　“……？”
　　潘德拉贡一边看书一边关注着凛和Lily那边的状况，然后――
　　这个装着午餐三明治的盒子是什么时候空掉的？刚才还这么宽、这么长一盒的三明治哪去了？
　　头上的呆毛打出问号，潘德拉贡把手拿回来，眼睛盯着手指上散发出淡淡麦香的面包屑，动作停顿了一会。
　　紧接着，她若无其事地将手指舔干净，把盒子盖好，恢复成凛之前把它放在这里的样子，默默地坐远了一些。
　　远坂凛跟Lily都出乎意料地比较持久啊，因为水平相近又要分出个胜负的关系，对局僵持到两人都比较疲惫的时候才停止，午餐时间早就过去了。
　　潘德拉贡有点庆幸自己的先见之明。
　　“呼，好胜心上来的时候就忘记状况了……”
　　凛从包包里掏出手帕擦拭着额头上的汗珠，一边检讨自己。
　　今天她们出门可不是纯粹为了放松玩，必须得留出足够的精力来防备可能遭到的袭击，她跟Lily现在的状况已经不在巅峰了。
　　不过还好，应付袭击的主力没有受到影响，全程围观吃瓜。
　　这也在你的计算之中吗，Saber？
　　“谢谢。”
　　凛接过Lily递过来的水，顺便跟她讨论起了击球的心得。
　　“将球棍当成剑，飞过来的棒球看作对手的攻击，之后就顺其自然了。”
　　“……”
　　似泥！独孤求败！
　　“Saber，接下来我们去公园吃午餐吧。”
　　就连凛大小姐自己的肚子都饿了，这家伙居然还没喊饿。
　　凛也没有太在意，只当Saber在路上吃得已经够多了，还没到饿的时候。
　　噢，那真是糟糕透了老伙计。
　　“可以去餐厅吗？”
　　潘德拉贡面无表情，严肃地问道。
　　“当然不行！我可是有好好准备。”
　　凛瞪了她一眼，提起那个装有午餐的袋子挎在自己肩上，双臂发酸的肌肉并没有让她注意到那已经减轻了很多的重量。
　　“……”
　　注意到“Saber”的呆毛一下子耷拉下来，不明情况的远坂凛有点心软，语气不由得柔和了一些。
　　“吃完这些再去下馆子。”
　　凛大小姐在潘德拉贡掂了掂那个除了盒子跟野餐布之外空荡荡的袋子，终于发现了问题。
　　“……”
　　狐疑地看着自家Servant，远坂凛把装着水果拼盘跟三明治的大盒子拿出来打开――
　　里面什么都没有真是情理之中的事情呢。
　　把盒子翻过来往地下倒，干干净净的连颗面包屑都毛得。
　　“Saber，能不能解释下我们在击球的时候这边发生了什么呢？我可是很想知道的。”
　　远坂凛笑得眼睛都眯起来了，有月牙儿般的眼睛看着潘德拉贡。
　　这家伙笑的时候有点可怕啊……
　　Lily酱暗暗心惊，没有说话。
　　“在你们玩的时候有个戴着紫色面具的怪盗少女路过，也许是她悄悄偷走的。”
　　潘德拉贡依旧面无表情，用跟平时没有区别的话这样说道，令Lily有些吃惊地看着她。
　　说谎的时候也能这么淡定真是很厉害呢。
　　Lily感觉自己已经变成衬托她们的背景了，各种吃惊、警觉、发呆。
　　“噢――是、吗？”
　　凛大小姐拖着长音，两根手指捏着潘德拉贡可爱的脸蛋，拉长……
　　“是啊，泥、箱、杏、马……”
　　被人为的做出表情，潘德拉贡说话发音都变形了。
　　“我说我信了，你相信吗？”
　　似乎是觉得手感很棒，没想到Saber这个瓜子脸捏起来意外的有肉 感啊。远坂凛双手都放在潘德拉贡脸上，肆意搓揉捏拉，好似在把玩一个面团。
　　看着自己的连遭到这种对待，Lily酱感觉怪怪的。
　　“我们去吃自助餐吧。”
　　远坂凛捏了一会，眼睛瞥向潘德拉贡平坦的小腹，估计让她吐出来都没办法了，只能无奈改变原本的计划。
　　本来应该去那个风景秀丽还有喷泉的公园里野餐的，那画面光是想想就令人向往……
　　唉。凛现在也只能选择市侩的自助餐厅了。
　　“又是自助餐啊……”
　　潘德拉贡头上的呆毛并没有开心的意思，依旧还是耷拉的状态。
　　“怎么？你还有不满？”
　　凛大小姐不客气地看着潘德拉贡。
　　“自助餐里的味道都吃腻了呀。”
　　潘德拉贡的口味一直属于比较挑的那种，像这种以饱腹为目的的自助食物，吃几次就完全不想去了。
　　你当我是这么好打发的？
　　“那你看着我们吃就好了。”
　　凛大小姐完全不为所动，“哼”地一声，从潘德拉贡面前拉着Lily走开了。
　　“……”
　　这算是当面牛头人，还是……后宫和睦？
　　潘德拉贡抓了抓头上的呆毛，见她们两个都已经快走出场馆了，起身从休息得座椅上站起来。
　　就算蹭点水果吃也好。
　　嗯，潘德拉贡点了点头，把漫画书夹在胳膊下面迅速跟了上去。
　　就算是自助餐，凛选择的也是比较高档的店，至少就餐环境干净优雅，让人觉得舒适。
　　“果然还是这家……”
　　ps：尽量今天就补一更，emmmm对自己不是很有信心。


第一百二十七章 飞翔的山门
　　第一百二十七章
　　看来这家店的老板还是很大气的，凛带着潘德拉贡来吃了两回都没被拉进黑名单。
　　“凛，你这样会不会有点不太好啊？”
　　潘德拉贡在身后悄悄扯了扯凛的衣袖，压低了声音这么问道。
　　与此同时警惕地看着店里穿着洁白衬衫的服务员，好像生怕他们察觉到自己这些熟客。
　　“怎么了？”
　　Lily还是第一次跟她们来这里，见潘德拉贡这副……鬼鬼祟祟的样子，不禁有些奇怪，好奇地看着凛。
　　“我上次带这家伙过来……待了整个下午。”
　　“……”
　　Lily本来还想说这没什么的，然后就想到了Saber那如同无底洞一般的胃。
　　好吧，老板心真大。
　　跟着服务员找到位子，潘德拉贡拿起菜单翻了几页便没了兴趣，一个新菜都没出，主观能动性不行啊。
　　这边的自助是点单的，按照人头收钱，菜可以随便点，但是不能浪费。
　　潘德拉贡叫了一杯果汁便收手了，就像凛之前说的那样，看着她们两个吃就行，用绝食向凛说明事情的严重性。
　　不过点了一份天罗妇炸虾套餐的凛正在专心用餐，完全没有注意到潘德拉贡充满怨念的眼神。
　　好气哦。
　　她们吃得那么开心，潘德拉贡则是通过吸管，无聊的在果汁里吹泡泡玩。
　　“嗯？”
　　潘德拉贡的直感忽然示警，目光从自己杯子里不断鼓起的泡泡一瞬间落在服务员刚刚端上来的那份牛肉上。
　　“怎么了？”
　　凛大小姐夹了一片牛肉刚刚准备送进嘴里，然后手腕便被“Saber”抓住，虽然力量没有到让她疼的地步，但也不能动弹分毫。
　　远坂凛只当她又耍小性子，忍不住想吃肉了，就把筷子的方向转了一边，将牛肉喂给潘德拉贡。
　　“吃吧吃吧。”
　　脸上带着些许无奈，好看的眸子里露出“真拿你没办法”的眼神。
　　“菜里有毒。”
　　潘德拉贡言简意赅，让Lily跟凛瞬间警惕起来，下意识地望向四周，想要寻找到那名将菜端上来的服务员。
　　不知道从什么时候起，餐厅里已经一个人都没有了，甚至靠窗坐着的她们从街上望过去，原本热闹的大街也是一片萧条，诡异得看不见行人。
　　“这是……结界。”
　　“轰隆隆！”
　　凛的话音刚刚落下，她们所在的餐厅突然开始剧烈地摇晃起来，天花板从掉落的东西迅速地从粉尘变成水泥块！
　　“地震？”
　　剧烈的晃动令人无法保持重心，远坂凛跟Lily的状态都不算太好，摔倒之后便保持蹲伏的姿势，用手护住脑袋。
　　不用凛开口，她们餐桌旁边的钢化玻璃就像炮弹一般轰然弹出，整面墙壁都被原力拍得脱落！
　　砸向凛跟Lily的钢筋水泥在半空中便停住弹开了，无形的立场笼罩了她们所在的区域。
　　潘德拉贡掀开了面前的桌子，金黄的炸虾与多汁的牛肉抛洒，将两位少女同时抱在怀里，从原力轰开的破洞里跳了出去。
　　“木刀……”
　　Lily下意识地想要将武器那在手里，结果发现吃饭的时候她的刀袋离手放在了旁边的沙发上。
　　潘德拉贡暗金色的眸子转动到刚刚跃出的方向，从已经开始倒塌的酒店大楼中找到了Lily的东西。
　　深蓝色的长条形布袋受到念动力的牵引，“咻”地一声朝Lily这边飞过来。
　　“谢谢。”
　　就算是三人一起在从高空坠落的危险时刻，Lily酱也不禁脸红了一下，有种说不清的微妙感觉。
　　大概这就是被人宠吧？
　　“不客气。”
　　潘德拉贡虽然面无表情，不过凛看到她头上那个晃动的呆毛做出抵抗风压的动作，就知道她游戏多得意了。
　　“小心上面！”
　　作为冬木市最高也是最豪华的酒店倒塌下来，那庞大的体积会让人油然而生出一种自身渺小感觉，凛看着头上那一片仿佛遮天蔽日的残骸，几乎快要窒息。
　　潘德拉贡两只手都抱着少女，没法拿网购剑出来驾着飞，便用念动力在身后制造出一块巴掌大的力场，身形翻转之间，长筒马丁靴蹬在那上面。
　　饱含魔力的膝盖在一瞬间提供了无与伦比的弹跳力，空中的三人就像海水里被惊动的箭鱼一般，眨眼间破开气流，笔直地窜向前方，离开了被大楼倒砸的区域。
　　凛跟Lily同时松了口气，一个搂着潘德拉贡的脖子，一个抱着她的腰。
　　但是这口气还没松完，她们两个又同时猛地再吸一口――
　　只见一座像是大门的地方，连同那下面的石砖地板，不知道从哪里冒出来的，像炮弹似的轰向她们！
　　那动静，就像滚滚而来的惊雷。
　　潘德拉贡当然比她们还早一步发现，带着她们两个在半空中冯虚御风，身形好似扶摇直上的大鸟，踩在牛顿的棺材板上再次拔高。
　　“这特么的……”
　　潘德拉贡跟她们俩一起落到这座大门顶盖的瓦片上，凛大小姐看清了之后，直接爆了粗口。
　　“这不是柳洞寺的山门吗？被谁砸过来了……”
　　Lily也快无语了，这袭击的方式还真是……别具一格啊。
　　“……”
　　只有潘德拉贡知道发生了什么，既然连自家大本营的山门都搬出来了，那这座山门的兄弟肯定也到了。
　　或许这大概就是倾巢而出吧。
　　“那边还有人！”
　　凛抱着潘德拉贡维持住自己的身子，发现前方有一道蓝色的紧身衣身影，魔力流转到眼睛，强化过的视力看清了那个男人的脸--
　　是Lancer！
　　那个怀里抱着枪，正闭目养神的男子，不就是差点全程神隐的么，现在跟别人联手倒是敢出来了。
　　潘德拉贡带着她们两个从柳洞寺的山门上跳下来，伴随着重物砸落的巨响，她们稍晚一点落在差点被完全砸断的马路上。
　　“不会吧，就连Berserker也加入了。”
　　ps：昨天打完ps的时候就直接去睡了，在下真是魔鬼呢。


第一百二十八章 现在补魔还来得及吗
　　第一百二十八章
　　凛大小姐觉得很气愤，为什么有像Berserker那么强的从者了，爱因兹贝伦家的那个小鬼还会跟Caster那种人合作啊。
　　“这是什么啊？”
　　Lily抬头望着上方，天空被阴沉如铅的乌云笼罩，流动的黑云在她们的头顶形成了一个天体般的漩涡，就像一个巨大的孔，从中隐约能够见到之前热闹的大街，此刻依旧人来人往。
　　“这个结界……”
　　尽管没有卷入普通人让凛松了口气，但她们现在的处境相当糟糕，除了需要对付多名从者之外，还落入到了Caster的固有结界当中！
　　“不行，联系不上Archer！”
　　Lily跟Archer之间的契约被结界隔离了，Caster当然不会留下这样的破绽让她们增加实力。
　　“全靠你了Saber，能用那颗空间力量的石头逃出去么？”
　　凛大小姐跟Lily一起戒备着四周，Assassin的身影从柳洞寺的山门中走出来，现在出现的一共是四名从者。
　　有必要防一手Rider，Caster合纵连横的能力出乎凛的意料，也许是Saber太强了，她必须做好面对五个从者的准备。
　　让她稍微轻松一点的是，知道Caster他们四个从者完全包围的时候，第五个飞己方的从者Rider也没有现身，应该也不会出现了。
　　“可以是可以。”
　　潘德拉贡面无表情的样子看上去镇定而可靠，让原本紧张的Lily和凛也不知不觉地稳定下来。
　　“还有‘但是’么？”
　　“但是，为什么要逃啊。”
　　潘德拉贡接上了凛的话，让其一阵无语。
　　虽然你Saber单对单至今无敌，横扫这代龙族战士，但是现在的对手可是有四个，看上去就是令人绝望的差距呐，能跑掉就已经很厉害了。
　　远坂凛现在不敢奢求太多，以后不浪了，把Lily接到自己家里，所有的魔术阵全部开起来，吃饭让外卖来送……
　　胡思乱想到此为止，先把眼前的难关度过再说。
　　蓝色的紧身衣男子不知道什么时候开始改变了习惯，变成了人狠话不多的存在，等到包围圈完成之后，就猛得开始冲刺！
　　“秋豆麻袋！……”
　　凛还想跟他们在开打之前聊上几句，嘲讽一下，争个口舌之利拖延下时间的，但是那些家伙完全不给机会。
　　Lancer的身影快得好像一道闪电，眨眼间便消失在她们这些人类的视线中。
　　凛大小姐感觉到有股恐怖如斯的不详魔力在酝酿，追寻着来源猛地抬头，一道高高跃起，在空中摆出抛投姿势的身影存在感爆炸地闯入眼帘。
　　“宝具！他竟然一上来就要解放宝具！”
　　凛跟Lily的脸瞬间变了颜色，她们也不是第一次跟Lancer打交道了，知道他的魔枪拥有何等可怖的力量。
　　而且那宝具的力量，明显比几天前的要强上一大截，即使在她们见过的宝具中也是数一数二的存在，这才是Lancer的真正实力吗？
　　“――穿刺――！！！”
　　浓烈到几乎要形成实质，将大气转变为真空的魔力令他的身体悬浮在半空中，抓着魔枪的手臂连同上半身一起后仰到极限，身体就像变成了一张拉至满月的弓弦，紧身衣下菱角分明的肌肉宛如钢水浇铸般，充分诠释了“力与美”的概念。
　　“跟上次的不同啊，他……”
　　Lily跟凛下意识地多到潘德拉贡身后，这不是她们能够插得上手的战斗。
　　“逆转因果的枪用来投掷的话，不刺穿目标是不会停下的，无论途中有什么阻碍，可以当成对军宝具来看。”
　　潘德拉贡见Lily不明情况，帮她解说了一下。
　　“你还有心情说话，赶快想办法啊！真是的……”
　　凛大小姐急的都快哭出来了，不过她马上就注意到，为什么自己在面对从者的宝具时，居然没有被那股可怕的杀气冻结意识……不，应该说就连杀气都感觉不到，只是被那股强大到可怕的魔力吓到了。
　　“我在想……”
　　潘德拉贡从裙子的口袋里掏出六颗石头，在其中挑挑拣拣，眼神中透着为难。
　　“难道是魔力不够了吗？”
　　凛的心脏几乎骤停，想到了这个极为可怕的可能之后，差点眼前一黑栽倒了。
　　“就算现在补魔也来不及了呀……”
　　“不是。”
　　潘德拉贡只是在纠结要用哪颗宝石，或者全部都用？该用什么方式吊打才比较有新意。
　　“死棘之枪！”
　　Lancer憋了好几秒的大招终于放了出来，吸收了大量魔力的长枪在脱手的瞬间，变成了一道连接潘德拉贡胸口与Lancer手掌的长虹！
　　空气荡开了一道肉眼可见的圆环，仿佛在刹那间坍塌，被猩红的魔枪贯穿，留下了一道真空的轨迹。
　　潘德拉贡体内的某种力量急速震荡，将这个世界原本的规则排开，魔力流入到那颗留在她掌心里的宝石当中。
　　红色的光芒从指缝当中渗出――
　　“滋滋滋！”
　　能够逆转因果的魔枪携带着主人的意志以及贯穿心脏的结果，毫无悬念地命中了潘德拉贡的胸口。
　　一瞬间。
　　时间似乎停止了。
　　远坂凛以及Lily的惊愕地表情凝固了，Caster没有被兜帽遮住的下半张脸也因为意外稍稍挑起了嘴角。
　　佐佐木小次郎跟Berserker，以及潘德拉贡的表情没有波动。
　　时间重新开始流逝。
　　除了从空中落下半跪着着地，闭上眼摆姿势的Lancer之外，无论是谁，都不禁瞪大了眼睛，张大了嘴巴，无比震撼地看着眼前发生的，这令人感到无比荒诞的景象――
　　魔枪的尖刃抵住了潘德拉贡心脏的位置，好像遇到了什么巨大的阻碍，变得难以前进。
　　但是它依旧贯彻着自己主人的意志，坚定不移地往前刺穿着目标，朝那无法突破的防御逐渐前进。
　　而结果，就是从枪尖开始，猩红的魔枪一点点粉碎，带着淡淡的摩擦火星，从头至尾、飞蛾扑火般地将自己燃烧殆尽！
　　潘德拉贡连掸衣服的动作都没有，因为外套没有一点褶皱灰尘。


第一百二十九章 喵喵喵
　　第一百二十九章
　　Lancer高举着手臂，要将自己的武器召回，只是等了有好一会，也不见任何反应，让他不禁用那双血红的眸子望向潘德拉贡那边。
　　“？？？”
　　那家伙怎么一点事情都没有？
　　Lancer一脸问号，关键是，为什么我枪没了？？？
　　Caster他们那边的反应很快，在Lancer的对军宝具没了，不会造成误伤的情况下，一起并肩子上了。
　　Berserker：“哦吼吼――！”
　　佐佐木小次郎：“秘剑――”
　　Caster：“……”
　　Lancer：“喵喵喵？”
　　巨大的肉山拿着它的备用武器莽了过来，如同疾风一般的男人在冲刺的时候举起了很长的太刀，准备发出那仙佛一般的一剑。
　　Caster的魔术几乎都是瞬发，稳定的魔力在空中形成光团，随时支援打击。
　　而没有了武器的Lancer表情纠结，至今还没搞清楚状况，见队友们上了，于是硬着头皮也在空中划了几个字母“F”一样的卢恩符文，召唤出五个大火球打向被攻击笼罩的潘德拉贡。
　　潘德拉贡头上的呆毛被风压吹得乱晃，轻叹了口气，仿佛在说：我要装逼了。
　　“啪。”
　　打了个响指。
　　鲜艳的红芒从宝石当中绽放，自空中横扫而过。
　　该怎么形容呢……
　　反正四名从者形成的围攻在刹那之间便消失了，比起这些，更让人在意的是他们的处境。
　　在潘德拉贡打完响指的瞬间，无论是Berserker、Assassin还是Lancer，甚至有着分身替死的Caster也无法幸免，他们的身体直接垮掉了。
　　Berserker如同神柱一般的双腿在奔跑冲锋的时候，就像变成了风干空蚀的黄土，一下子散开了。
　　变成一枚枚像素般的小方块散落在地上！
　　没有了双腿的身子瞬间失去了平衡，栽飞出去砸在地上，一堆铜褐色的小方块哗啦啦地散开滚动，声音清脆。
　　佐佐木小次郎的处境跟Berserker一样，跑着跑着就塌了。
　　Lancer跟Caster因为是法爷，站桩施法的关系，没有崩得太厉害，Lancer只是伸出的手臂变成一颗颗小像素掉落。
　　“……”
　　Caster身体化成的像素方块则像下雨一样掉落在地上，弹跳着变成一滩。
　　Lancer不敢妄动，只是下意识地眨了眨眼。
　　然后，他的脸上就出现了一道道肉眼可见的笔直缝隙，将他分割成大小相同的方块。
　　“卧、卧、卧槽……”
　　凛一脸懵逼地眨了眨眼，目光迅速在那些方块堆中来回扫视，不敢相信就这样结束了。
　　“这还真是……”
　　Lily酱也回过神来，感觉刚刚发生的事情已经无法用语言来准确的表达描述了。
　　不可思议！
　　仅仅是一个响指，为何能够做到这种地步？！这是何等的伟力！
　　然后……
　　“他们还活着吗？”
　　凛跑到唯一一个还没有全塌的像素堆--Lancer面前，用好听的声音问道。
　　“活着。”
　　潘德拉贡点头，走向散落一地的Caster。
　　虽然都变成了像素方块，但潘德拉贡修改的现实并没有剥夺他们这个身体的性命，在宝石的力量消失之后就会恢复原状的。
　　“这样子啊。”
　　凛点了点头，对着不敢动的Lancer露出了优雅的笑容。
　　“……”
　　如果不是变成了现在这种状态条件不允许，Lancer现在肯定已经留下了冷汗。
　　不敢动，不敢说，甚至一眨眼都怕身躯想其他人一样崩溃，面对这种未知的力量，内心已经忌惮到了极限。
　　如果要用一句话来形容Lancer现在的心情，那一定是：你不要过来啊！
　　凛大小姐并没有察觉到Lancer内心的呐喊，就算听到了，以她的个性，肯定会想更多的方法来捉弄他。
　　“你的鼻子借我好吗。”
　　这样说着，凛并没有征求Lancer意见的意思，直接伸手拿掉了他鼻尖化成的那颗方块。
　　顿时，仿佛积木高塔被抽掉了下面的底柱支撑，原本就摇摇欲坠的Lancer的脑袋立刻坍塌散落，连同脖子部分一起在地上弹跳，发出清脆的声音。
　　“抱歉……”
　　凛一脸笑意地说着道歉的话，看着几乎只剩下三分之二的紧身衣男人，接着恍然大悟般目光转向地上的那滩，蹲下来再说了一次。
　　“……”
　　Lancer没有任何脾气，就算有也没人看得到。
　　潘德拉贡没有去管凛的恶作剧，她走向Caster的那一堆，在其中翻找。
　　圆滚滚的玻璃球在一堆小方块中实在是卓尔不凡，扒拉一下就自己滚出来了。
　　两颗龙珠都被C妈带在身上，葛木宗一郎对神龙的愿望没有兴趣，甚至在知道了它的存在之后，就没有再提过，完全让Caster自己做主。
　　“齐了没？”
　　潘德拉贡把搜到的两颗龙珠朝凛递了过去，后者顾不上找Lancer的麻烦，眼神亮晶晶地接过。
　　“还差最后一颗，Lancer组的那颗！”
　　正主不就在这么。
　　凛迅速转身，将Lancer完好的身体一下抓得粉碎，仔细地翻找起来，认真的态度像是捡垃圾的。
　　“别找了，不会在他身上的。”
　　潘德拉贡阻止了“凛”的鞭尸行为，如果剧本没错的话，麻婆怎么可能把龙珠交给这个强行夺来的从者。
　　“就差一颗了，要不抓起来拷问下。”
　　胜利就在眼前，远坂凛感觉如果自己不抓住这个机会的话，一定会被天诛的！
　　“不用了，我知道在哪。”
　　潘德拉贡招呼着她们离开，再过一会魔力就要见底了，少女的嘴唇跟舌头虽然很美好，但效果一般。
　　再待下去就要吃黑豆沙了。
　　Caster的固有结界并不是面积很大的类型，潘德拉贡带着Lily跟凛很快走到了浓雾形成的边缘地带。
　　伸出手指在结界的壁垒上一弹，空间立刻露出了许多如同镜子裂开般的缝隙，迅速蔓延扩散，一块块地碎裂掉落，在她们面前显出了现实世界的景象。
　　ps：今天本来在加班的，然后不知道怎么的就被朋友拉到南京来了，被黑店宰了一刀，投诉了不法商家之后，才找不到住处不久，节假日出去玩是真的煞笔……


。。。。
　　今天爬了一天的紫金山，山路又陡又滑，小伙伴都摔倒了，房间里又没有电脑桌，坐在电脑前实在码不出来，先去睡了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


第一百三十章 让鼻子飞一会
　　第一百三十章
　　两方世界就像两条永不相交的平行线，外界的人看不到这里面的景象，就算从这边走过也会直接穿过去。
　　潘德拉贡她们三个从打破的结界里走出，受残余的力量影响，并未被普通人察觉。
　　“没想到Caster这家伙居然也会有所顾及，没有牵连到普通人。”
　　凛看到眼前的景象，有些意外地说道。
　　“估计是怕成为众矢之的吧。”
　　Lily点了点头，同样对Caster的转性感到惊讶。
　　发生了这样的事，吃饭是不可能吃饭了，潘德拉贡闷声走在前面，远坂凛她们虽然奇怪，但还是加快了步伐跟在她身后，远离了这个地方。
　　“干嘛走得这么快呀？”
　　凛大小姐小跑着追了上来，扯住潘德拉贡的裙子，将高度拉倒了一个相当危险的位置。
　　“难得迎来一场大胜不是吗。”
　　拍了拍潘德拉贡的肩膀，凛这个时候才露出了自己的真正意图。
　　“要不要干脆一鼓作气，把最后一颗龙珠找来？”
　　这大概是远坂家距离集齐七龙珠最近的一次了，全部收集达成成就，也算了却一桩心愿了。
　　六缺一，逼死强迫症的节奏。
　　“要等一段时间。”
　　潘德拉贡面无表情地把裙子上的猪手拍掉。
　　“魔力消耗太大了。”
　　说着，潘德拉贡仿佛为了配合自己的说法，身子晃了晃，直接向地面倒去。
　　“喂！”
　　凛大小姐一阵手忙脚乱，反应迅速才将潘德拉贡栽倒的身体抱住，让她靠在自己怀里。
　　Lily赶紧过来帮忙，跟远坂凛一起，将潘德拉贡扶住，用担忧的目光看着她。
　　“要不我直接让Archer传送过来？”
　　Lily看了看自己手背上的令咒，并没有节省的意思，即使凛已经跟她强调过这东西的重要性了，但她还是没有珍惜的意思，也许是因为师傅自己也没有带好头吧。
　　“不，让他去买菜才算物尽其用。”
　　潘德拉贡靠自己站稳，低头看着自己细瘦的腰。
　　“我肚子饿了……”
　　“……”
　　意料之中，情理之外。
　　“我知道了。”
　　Lily酱严肃地点了点头，联系Archer去超市买菜。
　　Archer正在骑马赶来的路上，接到指令之后立刻掉头，杀向商店街。
　　“我们得快点离开了。”
　　远坂凛知道“Saber”刚刚为什么走那么快乐，一旦等那几个从者恢复过来，因为不甘心而追过来，她们就可以不用抵抗，直接打出GG了。
　　“轰隆！隆、隆……”
　　现实世界的天空也布满了阴云，黯淡的雷暴在其中肆虐，偶尔窜出云层，将下方的城市映得一片闪耀。
　　云层中已经开始有雨滴洒落下来，远坂凛她们除了没有带伞之外，还有更糟糕的消息。
　　Lancer的鼻子飞走了……
　　那颗被凛从Lancer鼻头上拿下来的方块就像受到某种力量的牵引，自动朝后方飘去。
　　这意味着，之前被“Saber”变成了像素方块的从者，已经开始恢复了！
　　“快走！……要赶不上公交车了。”
　　凛大小姐脸色一变，但立刻想到他们未必有胆子再追上来，就算不甘心准备舍命一搏的几率也只有五五开而已。
　　在这个时候，她们这边绝对不能方。要摆出胜利者悠哉悠哉的姿态，哪怕可能没人看到，也要把气势拿出来。
　　空城计？……这大概是瞒天过海这一计吧。
　　就好像之前的焦急是怕自己被雨淋湿似的，凛将挎着的小包包顶在自己头上，小跑着奔向一辆停靠在站台的大巴。
　　潘德拉贡和Lily跟着她，在衣服被雨水彻底淋湿之前跑到公交车上。
　　依旧是一个乘客也没有的冷清模样，其他人或者在店铺里躲雨，或许等的不是这一班，只有她们三人登上了这辆大巴。
　　凛走向最后一排，看到潘德拉贡累了，端坐着的她拍了拍自己的大腿，做出明示。
　　潘德拉贡侧着身子倒了下去，将脑袋放在凛的腿上。
　　也许是觉得贴着皮肤的布料有些不舒服，潘德拉贡脑袋在凛腿上蹭了几下，把裙子用脸推到一边，这才舒了口气。
　　远坂凛漂亮的脸上露出了红晕，大腿上的肌肤直接感受到“Saber”滑腻的脸蛋以及柔顺的银发，立刻变得又酥又痒，强忍着没有声，装作什么都不知道的样子。
　　然后，潘德拉贡的一只手也跟着放到凛大小姐光滑的腿上，轻轻抚摸。
　　这下子远坂凛若无其事的脸终于绷不住了，一把抓着潘德拉贡这只让自己感到难堪的手，狠狠瞪了她一眼。
　　你还来劲了是吧！
　　凛的手柔软而细腻，皮肤保养得非常好，明明将一门刚猛凌厉的拳法练得登堂入室，手却像是从没有使过劲一样软嫩细滑。
　　Lily酱的手掌则因为常年握剑的关系，磨出了一层硬邦邦的角质老茧，潘德拉贡借着对打的时候检查过。只是好看，手感却相当糟糕。
　　手掌被把玩揉捏的感觉远远没有大腿那种私密位置那么羞耻，远坂凛就懒得去管了。
　　相对的，凛大小姐的另一只手则自然地放在潘德拉贡的脑袋上，不时划过她的长发，或者偶尔轻抚侧脸，捏捏她的耳垂。
　　“……”
　　Lily酱感觉自己受到了一万点暴击伤害，明明是一起的，为什么感觉自己被独立出去了啊。
　　冷冷的狗粮在脸上拍。
　　难道远坂喜欢眼镜娘跟银色头发的？
　　Lily今天在眼镜店里拿了一副平光的，头发也可以去染，只是……总感觉怪怪的。
　　大巴到站之后还得走一段距离才能到家，Archer已经买好菜在等着了。
　　潘德拉贡晚上想吃凛做的饭，也只有她做的中餐感觉无论吃多少次也不会腻。
　　凛大小姐听到这些话，美滋滋地突破了被炉的封印，跑去厨房忙活了，连Lily酱想去帮忙都被拒绝了。
　　“……”
　　ps：早睡早起身体好呀，朋友还在呼呼大睡，作者菌已经起来码完一章了。小腿酸到爆炸，今晚回杭州~


第一百三十一章 口胡
　　第一百三十一章
　　Lily鼓了鼓可爱的脸，说不清是生气还是失落，回到被炉里跟潘德拉贡面对面坐着，剥橘子吃。
　　Archer不做饭的时候依旧待在老地方，盯着潘德拉贡。
　　“看我做什么？”
　　潘德拉贡这话不是跟Archer说的，Lily那双好看的绿色眼睛瞪得那么大，才让她觉得奇怪。
　　“不，没什么。”
　　她只是在找不同。
　　――
　　“这个香味……”
　　潘德拉贡吃了两个橘子，再闻到从厨房那边飘过来的味道，顿时就觉得原本清甜的橘子变得索然无味起来。
　　银色的呆毛弯成心形，潘德拉贡好不容易才从麻婆豆腐香气攻击的影响，没有让口水流出来。
　　也许是因为今天有两颗龙珠的意外收获，也可能是想让潘德拉贡快点恢复魔力，去打最后剩下那颗龙珠的主意。凛大小姐今天在厨房里很是忙活了一番，使出浑身解数用现有的食材做了几个自己拿手的菜。
　　“那我就不客气了。”
　　Archer依旧没有上桌，潘德拉贡尊重Lily她们的习惯，在吃饭前也说了一句，然后端起饭碗，目光迅速从矮桌上的杯碟中扫过……
　　数道色香双全的菜品摆在面前让人很是纠结，尽管潘德拉贡想全部都要，但那样吃相也太难看了。
　　最终，带着朝圣般的心情，潘德拉贡拿起勺子将手伸向麻婆豆腐的盘子，这是她吃得最多的一道菜，能够知道凛今天的厨艺状态。
　　弹软的豆腐浸泡着红油，入口麻辣鲜香，潘德拉贡立刻便感觉到脸颊上涌出的微热，好吃到几乎让人出现幻觉！
　　凛今天的厨艺应该可以说是超常发挥了，给潘德拉贡更进一步的感觉，不过也有可能是因为今天真的很饿了，有饥饿buff的加成。
　　尽管吃得极快，但潘德拉贡优雅的吃相依旧给人一种赏心悦目的感觉，就算是凛也挑不出什么毛病。
　　只是，才看了“Saber”一会，摆在桌上的盘子已经明显空了许多。
　　就算秀色可餐也要有个限度，真的不吃饭的话晚上可是要饿肚子的。
　　凛定了定神，先吃饭，吃饱了再看她吃……
　　这真的是想多了。
　　就在凛大小姐觉得自己差不多算饱的时候，帮忙添了许多次饭的Lily酱已经在等着收盘子了。
　　另一边，潘德拉贡整个人都缩在被炉里，可爱的呆毛就像喝醉了似的藏在银发中。
　　她不仅仅是吃饱了，就连身心也得到了满足。因为凛做的美味仿佛就连精神跟心灵都能够治愈。
　　Archer在厨房里洗碗，凛坐在潘德拉贡对面，将所有搜集到的龙珠都摆在桌子上面，看起来就像一排整齐的金钱橘。
　　“一、二、三……”
　　凛大小姐当着潘德拉贡的面开始数数，始终没有到“七”，进行着再明显不过的暗示。
　　“还少了一颗四星珠。”
　　今天潘德拉贡单挑了四个从者……大概是单挑吧。反正Lily感觉她消耗很大的样子，今天对练的事就没有提，跟她们一起猫在被炉里，小腿时不时碰到一起。
　　四星龙珠？
　　潘德拉贡微微睁眼，视线从凛那边扫过，还真是少了那颗天选之珠。
　　不对，之前不是已经拿到了四星球么，还是Lily给的……
　　“星数不重要啦，龙珠里的星星数量会自己变化的，重要的是你有多少颗。”
　　凛大小姐知道自己再矜持的话，这家伙百分之百又要偷懒摸鱼了。
　　“Saber你不是知道最后一颗在哪么？”
　　伸出手在潘德拉贡的头顶摸了摸，凛的声音中带着微不可查的颤抖，激动的。
　　越是接近成功，人便是越容易紧张。
　　抛开他们家族传统不弹，从即将成功到一无所有这当中的落差就是一个很大的压力了。
　　“大概能够猜到吧，不是百分之百准确。”
　　潘德拉贡的身子坐直了，用平静的声音回答她。
　　“猜就猜吧，那颗龙珠大概在哪呢？”
　　远坂凛定了定神，看着潘德拉贡的呆毛问道，就连Lily也不禁坐直了身子，想要知道最后一颗龙珠的下落。
　　尽管她对能够实现愿望的神龙没有兴趣，不过好奇心是人类的本性之一，与兴趣无关。
　　“在教堂。”
　　潘德拉贡言简意赅。
　　“教堂？”
　　凛懵了一下，还在想冬木市有哪几个教会，然后……
　　“等等！教堂？”
　　声音中带着狐疑，凛下意识的怀疑。
　　“就是上次你带Lily酱去过的那个教会。”
　　就算被凛质疑，潘德拉贡的语气也没有丝毫变化。
　　“绮礼那家伙……我能听听Saber的理由么？”
　　凛的表情严肃下来，解释道：“虽然那个假神父是个很讨厌的人，但是……”
　　毕竟认识了那么久，哪怕是宠物也相处出感情来了，更何况言峰绮礼到目前为止，仍旧还是她名义上的监护人，半个老师的身份。
　　“去教会的那天，我在门口感应到了有龙珠的气息。”
　　潘德拉贡哪里能感觉到什么气息，口胡而已，让凛相信就行。
　　“会不会是我们身上的龙珠？”
　　凛考虑到这种可能性，立刻惹来潘德拉贡的白眼。
　　“我长得像傻子嘛？”
　　潘德拉贡说话的时候，手却指向Lily。
　　“不像不像。”
　　凛大小姐看到Lily先是懵逼，然后想找镜子的表情，立刻飞快地摇头。
　　“看来绮礼的嫌疑很大啊。”
　　手掌托着白皙的下巴，凛想到了什么似的微微点头。
　　以这家伙的身份，想要做手脚再简单不过了，暗中调查他一下就很有必要了。
　　有了大致的方向，凛没有再继续纠缠她，将摆在桌子上的龙珠收起来。
　　潘德拉贡将脚从不知道是谁的腿下面抽出来，起身走向浴室。
　　说起来，被炉里面的空间虽然小了点，不过不管是压别人还是被压，都挺舒服的。
　　与此同时，深山町，
　　被漆成金色的吉尔伽美什公馆大门前出现了一个神父的身影。


大魔王四糸乃
　　py一波，就是章节名。
　　――
　　粉碎吧，现充！
　　爆炸吧，现实！
　　为了不被纳入自带脑残撩妹光环五河士道的后宫，穿越者四糸乃奋起反抗。
　　先炸天宫窑子，再拆佛拉克西纳斯，接着逮到最大幕后黑手初始精灵开怼的故事......
　　目前已定如下：
　　《约会大作战：核弹精灵启示录》
　　《Fate zero：汝妻甚美，与吾友呼》
　　《一拳超人：秃子土豪那些年》
　　《龙珠：弗利沙大王无惨》
　　《圣斗士星矢冥王神话：智慧女神四糸乃》
　　《RE：从零开始的大科学家》
　　......


emmmmm
　　差一点才能码完，太晚先去睡觉了。晚安~
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


第一百三十二章 战力倍增
　　第一百三十二章
　　在佣人的带领下，神父穿过了已经被改造成车棚的花园，在顶层的房间里见到了公馆的主人。
　　吉尔伽美什，十年前以Archer职介现世，并获得了那场战争胜利的最古之王。
　　在日本东木生活了将近十年，曾经因为一次性拿出太多黄金跟古董修房子而差点让市场崩溃的辣个男人。
　　“看来事情已经到了无法挽回的地步了，绮礼。”
　　穿着睡衣的金发男人看了神父一眼，继续搓手柄。
　　“是的，已经有人拿到六颗龙珠了，英雄王。”
　　神父打扮的男人嘴角微微翘起，说出了这条情报。
　　“还真有鼠辈胆敢觊觎本王的东西，罪该万死……”
　　吉尔伽美什英俊的脸上闪过厌恶的表情，声音停顿了一下。
　　“不过等等，让我把这个通关了再说。”
　　“情报我放在这里了。”
　　言峰绮礼从衣袖里滑出一张折叠好的白纸，放到装饰着宝石与黄金的茶几上。
　　吉尔伽美什头也不回，只是点了一下表示“朕知道了”，注意力依旧在墙壁的大屏幕上面。
　　――
　　潘德拉贡在热水里泡了很久，直到凛敲门来催促的时候才从浴缸起来，回到房间就直接睡下了。
　　今天的晚餐让潘德拉贡相当满足，似乎对恢复魔力有加成，说不定睡一晚上就完全恢复了。
　　“果然是错觉啊……”
　　潘德拉贡早上起来的时候房间里只剩她一个人，这一觉睡得很沉，就连她们起来的动静也没有吵醒自己。
　　就是魔力的恢复程度不太理想，没有直接找Lily补充那么快。
　　在洗手间里哈出一口气闻了闻，确定没有异味，牙齿也像盐跟雪一样洁白，用不着刷。
　　潘德拉贡嘴里含着漱口水“咕噜”了一会，然后吐掉，再用热毛巾敷脸驱散了早晨的寒气，很快完成了洗漱。
　　在自己的飞船上，潘德拉贡可是连这种程度的洗漱都懒得。
　　头发用念力捋顺，绑上发带系成马尾，潘德拉贡总共花了十秒钟解决了个人问题，去客厅里吃早餐。
　　“这么快？”
　　刚刚催促着潘德拉贡去洗漱的凛这才掰开包子咬了一口，还没咽下去呢。
　　“当然，我很效率的。”
　　潘德拉贡为了能够尽快吃上早餐，咧开嘴露出了一口白牙。
　　“你看，清洁得很彻底。”
　　凛大小姐眯了眯眼，差点被那两排白道发亮的贝齿被晃到眼睛。
　　只是潘德拉贡咧嘴了也是没有表情的样子，皮笑肉不笑，凛被她看得都有些发冷。
　　“行行，吃饭吧。”
　　远坂凛一边说着，一边从砂锅里盛出浓稠细腻、肉香四溢的咸粥递给潘德拉贡。
　　好香！
　　潘德拉贡的呆毛动了动，仿佛闻到了这股由瘦肉、青菜以及大米交融的香味，不断颤动着表现出自己的渴望。
　　除了肉粥之外，还有凛大小姐亲手包的包子，算是一顿相当丰盛的中式早餐了。
　　潘德拉贡喝了口肉粥，几下吃完一个小巧的包子，整个人的精神都为之一振。
　　“对了Lily酱呢？”
　　潘德拉贡注意到在吃饭的就她们两个人，有些奇怪。
　　“在道场吧，之前她跟我说不用管她，我们先吃。”
　　凛有所准备似的回答。
　　“好。”
　　潘德拉贡简洁地回应道。在远坂凛说话的时候，她又吃掉了一个包子。
　　从厨房中飘来的香味大概就是给Lily留的早饭了。
　　“你多吃点，吃饱了好干活。”
　　凛大小姐又帮潘德拉贡盛了一碗粥，态度相当好。
　　“？”
　　潘德拉贡心里的问号直接用呆毛打了出来，才一个晚上她就有目标了？效率有点快啊。
　　还是说先直接去教会康康？
　　潘德拉贡只是喝粥吃包子，也没有多问。美食当前，如果不好好吃的话可是犯罪。
　　而且早点结束的话，不就可以一直待在家里不用出门了么？
　　对呀！
　　潘德拉贡猛然醒悟，自己一开始直接开大把所有人秒了不就清净了吗？
　　怎么现在才想到呢！
　　感觉自己浪费了好几天时间的潘德拉贡吃东西的速度更快了。
　　而一会还指望着自家从者出大力的凛在这个时候也表现得极为殷勤，又是盛粥又是递包子的，微笑服务十分到位。
　　原来凛还是贤妻良母型……潘德拉贡一边用餐一边看了她一眼，长相漂亮养眼不说，厨艺也是潘德拉贡经过的好几个宇宙中最优秀的，说话又好听。
　　只是因为这一眼，潘德拉贡就决定只要还待在这个世界，就赖上她了，不给饭吃就捣乱。
　　在潘德拉贡快要吃完的时候，锻炼完毕的Lily在浴室冲了澡，换上一身干净的便服来到客厅。
　　凛大小姐想去厨房把Lily那份正在保温的早餐端出来，不过被她礼貌切坚定地拒绝了。
　　理由是凛她们是客人，本来让客人做饭已经很不好意思了，再干这种小事就显得主人家很失礼了。
　　凛大小姐也不坚持，继续给潘德拉贡添粥。
　　Lily从厨房里端出自己的早餐，然后跟潘德拉贡打了招呼。
　　“早上好啊Saber。”
　　“Lily酱早上好。”
　　虽然在啃包子，不过这潘德拉贡的声音听起来跟平常没有什么区别，让Lily忍不住多看了她几眼。
　　吃完早饭，在潘德拉贡的刻意拖延以及凛大小姐忍让之下，她们等到Archer出门把茶点买回来，再泡上一壶红茶，慢慢喝完吃完……
　　“好了，差点也吃完了，这下子可以出门了吧？”
　　凛大小姐脸上的微笑已经显得有几分勉强，本来打算尽快去调查最后一颗龙珠下落的，为此特地起了个大早，不仅没有赖床，而且还做好了早餐。
　　结果被这家伙拖延了整整好几个小时，凛都已经坐立不安了。
　　“啊？”
　　潘德拉贡给了凛一个迷茫的眼神，然后抬头望向客厅墙壁高处的挂钟，说道：
　　“可是我肚子饿了，现在也接近中午了，要不我们吃完午餐再去？顺便再喝个下午茶就完美了，战力一定倍增……”


第一百三十三章 结界
　　第一百三十三章
　　“够了！”
　　凛大小姐直接怒了，喝完下午茶估计又该吃完饭睡觉了，你以为你聪明的Master看不穿这个套路吗？
　　之前只是懒得拆穿加容忍罢了，再这样得寸进尺下去，她就要掀桌发火啦！
　　“现在马上跟我出门，快！”
　　远坂凛每一个音都咬得比较重，尤其是最后一个，让人感觉她的认真程度已经到了随时都会拼命的地步，不容置疑。
　　“可是，如果遇到敌人的时候空着肚子，不就是送了吗？”
　　潘德拉贡不乐意地起身，同时还跟凛抗议着，试图舒服。
　　“遇到再说，你快点！”
　　凛大小姐现在显得相当暴躁，嫌潘德拉贡太磨蹭，一把抓着她的手就往玄关那边猛冲。
　　Lily背上装有真刀的剑袋，也跟在她们身后，Archer灵体化跟随。
　　因为是白天，凛直接带着她们在车站等公交车，不然拖到晚上得走路过去，或者飞。
　　下了车，凛又照着手里的地图对了一下，带领她们走了一段。
　　“这边不是去教会吧？”
　　Lily背着剑袋，左右看看，向凛问道。
　　“谁说我要去教会调查了？”
　　凛奇怪地望了Lily一眼，然后解释道：
　　“既然那个假神父有嫌疑，我就首先从他的人际关系开始调查。然后很简单的就有了收获，不如说那个家伙太过光明正大，随便查了一下便获得线索了。”
　　一边说着话，凛一边咬牙。
　　尽管换位思考之后，觉得作为魔术师他干的事情根本不算什么，但理解是一回事，被欺骗之后要不要原谅则是另外一回事了。
　　凛现在就有种被背叛的感觉。
　　潘德拉贡看了她一眼，心说在这条世界线时辰大概率也是他背刺的。
　　不过看到凛已经这么生气了，这事就没跟她说，要是搞炸她的心态就不好了。
　　“哦。”
　　Lily应了一声，她觉得凛还没有脆弱到需要人来安慰的程度。
　　“到了。”
　　凛大小姐看到前边那片显眼的金色，加快了脚步。
　　“吉尔伽美什公馆……”
　　怎么说呢，无论是公馆的名字还是这边的装饰风格，画风都明显与旁边的不一样，显得格格不入。或者说，卓尔不凡、出类拔萃。
　　卧槽，着金皮卡这么浪的么。
　　潘德拉贡看到这一片金色的建筑，也是无语了。
　　到底是人类最古老的土豪还是人类古老的浪比。
　　“从名字上，这好像是英灵的公馆？”
　　凛大小姐刚开始查到这个名字的时候也是一脸懵逼，不过想到自己遇到过的英灵差不多都是些奇葩的性格，也就释然了。
　　如果这真是英灵的公馆，说明这个来头古老的英灵只是比较自恋而已。
　　“行了，我们进去吧。”
　　凛大小姐在金色的墙壁上扣了扣，漂亮的指甲上很快染上了一层金粉，而墙壁也露出了里面本来的颜色。
　　不屑地把手指上的金粉掸掉，凛大小姐在心里骂了一声“穷逼装什么装”，招呼潘德拉贡她们进去。
　　“要我去按门铃吗？”
　　Lily酱一副好孩子的样子说道。
　　“不用，我们直接翻墙进去。”
　　凛大小姐说着，一边拍了拍潘德拉贡的肩膀，伸手搂住了她的纤腰。
　　“这样不太好吧……”
　　潘德拉贡没有让Lily为难，抱着她一下子越过几米高的金墙。
　　“……”
　　Lily酱并不是迂腐的人，见都已经进来了，就不再纠结私闯民宅这种事情了，而是迅速地留意四周，看有没有被公馆里的佣人发现。
　　“好多改装机车！”
　　看起来像是花园的地方安排停满了各种各样锃亮的摩托，从老款到未来感十足的概念车型都有，足以举办一个摩托车的大型展会了。
　　远坂凛好像对这些机动车很感兴趣，不过现在正事要紧。
　　“接下来该干嘛？”
　　潘德拉贡带着她们俩进来之后，主动放弃思考，看凛接下来有什么计划。
　　Lily酱的目光也随之落到远坂凛身上，她只是跟着过来看有没有架打的。
　　“……”
　　凛正在欣赏机车流线型外观的目光一顿，瞬间失去了表情。
　　“我说远坂你该不会什么都不想地就直接过来了吧？这也……”
　　“太鲁莽”之类的话没有说出来，Lily酱给她留了面子。
　　“这个实在是太生气了，所以就什么都不管地过来了。”
　　凛大小姐一副自责反省的态度，认错的倒是很快，坦然承认自己没有计划。
　　然后--
　　“其实也不需要什么计划啦。”
　　昨天的那些英灵就算再不甘心，也没有再找上门来，说明他们心里还是很忌惮Saber的。
　　所以她们现在只需要一鼓作气把所有的龙珠收集到手，趁其他人还没注意把愿望许掉。
　　我们是无敌的！
　　这样子多念几遍，凛大小姐感觉效果拔群，就连行事作风也变得霸气起来。
　　“总之布置个结界再说。”
　　遇事不决放结界，排除掉外界的干扰跟无关人员之后，想怎么样都可以。
　　感应了一下地底的灵脉走势，用眼睛观察了公馆的面积，远坂凛从口袋里翻出几颗用来辅助青色宝石，用力抛向天空。
　　伴随着变得凛然的声线，凛大小姐在十秒钟内完成了十五小节的吟唱，投注了魔力的宝石自动飞向公馆内的某处地势。
　　然后，一个简单的驱散的结界便布置完成了，进入激活状态。
　　普通人受到这其中的魔力影响，会本能地厌恶、恐惧这个地方，然后离开，不想靠近。
　　而体内拥有魔力的魔术师，或者英灵则能够轻松抵抗，并且察觉出凛动的手脚。
　　毕竟只是一个十秒钟布置出来的中型结界，不能要求太高。
　　而且布置结界本身的目的，也是为了将无关的人筛选出来，甄别这个公馆里的可疑人员。
　　很快，公馆里正在做事的佣人受到结界当中那股异常魔力的影响，很快脚步匆匆地从公馆内离开。
　　“好了，接下来我们就能够在这里为所欲为了。”


第一百三十四章 龙珠与剑
　　第一百三十四章
　　“为所欲为？”
　　Lily估计公馆里的普通佣人在远坂凛的结界中应该都已经撤退完了，而且也不会再有普通人进来，心态一下子放松了。
　　好像变成了这里的主人。
　　借助结界的力量，远坂凛能够感觉到这片范围魔力的流动，就相当于一种被放大了的特殊感知。
　　“果然有古怪，跟我来。”
　　凛大小姐睁开了好看的眼睛，目的明确地冲向公馆的玄关。
　　因为作为普通人的佣人都已经跑开了，她们的潜入显得……嗯，这就是正常画风。
　　“对了Saber，你现在能不能打？”
　　前面的带头大姐凛忽然回头，看着潘德拉贡问道，在她面前打了一个响指示意，昨天那招你还用不用得出来？
　　“哼--没吃午饭，谁知道呢。”
　　潘德拉贡把头偏过去，理直气壮地挖坑。
　　“……”
　　凛大小姐的脸色瞬间黑了下来，隐隐有些后悔，早知道就在路上给她买些吃的堵住嘴了。
　　“那把宝石给我用总可以吧？”
　　凛想起了自己把海格力斯锤爆的一幕，询问的语气中带着一丝连她自己也未曾察觉的兴奋与期待。
　　“嘛，肚子饿了，谁知道呢。”
　　潘德拉贡看她位移到自己面前，又把脸转了一个方向，对着Lily酱。
　　“哇！你不要吓我啊。”
　　凛大小姐现在慌得一批，Archer在她眼里已经完全沦为做饭的功能型从者了，战斗能力就相当于保姆。
　　如果无敌的Saber倒下了，被其他从者看穿虚实，那乐子就大发了。
　　根据凛的感应，在公馆内还有一个从者，既没有离开也没有露面，不知道在干什么。
　　这里面一定有什么阴谋，对方不可能没有感应到自己布置的结界。但是，那么强的魔反应，除了魔力炉之外，就只有从者了。
　　“你不会见死不救的吧？”
　　“你猜。”
　　潘德拉贡的呆毛调皮的晃动着，凛大小姐感觉，她肯定不会见死不救的！
　　要是有危险，Saber她肯定会阻止自己进来的，否则她自己也会饿肚子不是吗！
　　一万个理由，也不如这一个来的让人安心，想到这点，远坂凛就没有那么慌了，甚至还加快了脚步。
　　与金碧辉煌的外墙相比，公馆内部的装饰则是普普通通的正常风格，虽然仍旧相当豪华。
　　“楼上，那个高度……大概是在顶楼。”
　　作为闯入者，她们当然不会浪费时间在换鞋子这种有礼貌的事情上，噔噔噔地往楼梯上跑。
　　公馆之所以被称作是公馆，就是因为建筑面积特别大，比一些小型城堡的面积还要大上许多，光是基础的维护也需要大量的佣人。
　　与之相比，远坂家的洋馆就是小门小户了，只有这座公馆的几十分之一大。
　　与之相应的，是公馆内很长很长的走廊，纵横交错，简直就像是迷宫！
　　好在凛能够感知到结界内部的魔力流动，方向明确也不怕迷路。
　　“这个是装饰品吧？”
　　在走廊的直角拐弯处，有一个耀眼的东西晃得凛都有些睁不开眼睛，只觉得视线当中全部都被金灿灿的闪光占据。
　　一口以黄金为原材料，镶嵌着五颜六色的宝石与大颗珍珠作为点缀的宝箱被放置在角落，没有上锁，仿佛在诱惑着人去将它打开，收获奇珍与财宝。
　　即使凛大小姐有了外墙的经验，也不敢肯定这箱子就是镀金的，因为那中色泽就像是真的黄金，好像有种激发出人类贪婪本性的力量。
　　“只要主人家不是脑子有问题，怎么说不存在这种将珍藏这么显眼地摆在走廊里吧。”
　　“不，根据我玩游戏的眼睛，打开这口宝箱一定能够获得某种道具或者一袋金币。”
　　潘德拉贡发表了不同的意见，走上前去，直接将箱子打开。
　　“哗啦啦！！！”
　　比刚才更加耀眼金光从箱子中喷出，声音如同流水一般连绵不绝，但远比流水清脆、醉人。
　　这是大量的金子以及宝石，如同满溢一般不断从箱子里涌出，就像魔法一样神奇。
　　“这……居然是真的金子！”
　　凛大小姐也站在箱子的旁边，然后差点被这一片珠光宝气给淹没吞噬，好不容易扶着潘德拉贡的肩膀才站稳。
　　随手拿起一块金币，凛用力就能够在上面留下明显的指痕。
　　只是凛大小姐鉴定黄金的方式有点强，让Lily的脸色发生了变化。
　　她也尝试着捡了一枚金币捏在手里，不过就算用尽全力也无法在上面留下痕迹，毕竟没有专门练过。
　　没想到远坂的指力竟恐怖如斯。
　　Lily酱表示十分敬佩，并将金币放到裙子的口袋里。
　　“咦？这不是龙珠吗！怎么就在这里啊！”
　　在那枚被Lily拿走的金币下面，一颗看上去不怎么起眼的小玻璃球混在这堆珠宝中，很容易就会被忽略过去。
　　“妈耶，还真是！”
　　凛扔掉手里的金币，顺着Lily的目光找到了那颗珠子，并且确定这就是真货！
　　这下子，七颗龙珠齐了！
　　那还管上面那家伙干嘛？溜了溜了。
　　“走走走！跳窗！”
　　凛大小姐把龙珠收好，使劲推搡着潘德拉贡她们两个靠近窗户，直接跳下去可比走楼梯快多了。
　　“Saber，落地交给你了。”
　　其实按照她的意思，直接带着人飞走就好了，不然着区区两层楼的高度，受过相关训练的人都不会放在眼里。
　　潘德拉贡也很懂，朝灵体化的Archer那边看了一眼，念动力提着三人的身体往空中升去。
　　随着自己离胜利者只差一步之遥，凛的心情也变得紧张起来，一想到现在只要找个地方将神龙召唤出来就能够彻底结束这个仪式，她的心跳就忍不住加快。
　　“发生什么了？”
　　本来正在升上加速的身体忽然一顿，凛立刻望向“Saber”。
　　只见少女手中握着一把从来没有见过的华丽长剑站在半空，正在把玩着。
　　长剑的剑身很长，看上去根本就不适合她这种体型娇小的女孩子的挥舞，感觉会因为失去平衡而摔倒。


第一百三十五章 双王之战！山寨王与英雄王
　　第一百三十五章
　　“垃圾。”
　　果然。“Saber”看了一下之后，就知道把这剑扔给了已经转化为实体状态的Archer。
　　“蛤――染指了本王的宝物，却又嫌弃本王收藏，你这杂修就是他们说的口嫌体正直吧。”
　　一个轻蔑的声音高高在上地响起，感知到那份庞大的魔力波动，远坂凛下意识把头转向那边。
　　一个金发红眼，外国人长相的男人 站在屋顶的灯架上，冷笑的看着花园内的四人。
　　“给我干啥？”
　　Archer接到潘德拉贡抛过来的剑，连看都不看，随手就给扔到地上。
　　抬头注视着辣个男人的凛么，明显看到那个穿着皮裤的家伙眼角猛抽了一下。
　　很明显，自己的收藏被人先到这种地步让他的心情当中糟糕。
　　“好！很好！非常好！你们已经成功地引出了本王的怒火，就这样在本王的怒火之下变成灰烬吧。”
　　如同咏叹般的语调到最后变成了趋于平静的语气，伴随着这位王者的意志，天空在霎那间荡开了华丽的金色波纹！
　　如同一片黄金之湖迎来微风，数之不尽的华丽宝具从荡漾的波纹中探出，如同铁索连舟般的杀气形成了密网，完全笼罩住了这片区域！
　　关于王之财宝的描述无需多言，道道宝光、阵阵神霞，华丽的光晕闪烁流转，亮瞎一片狗眼。
　　第一次见到这种场景的凛大小姐惊讶地张开樱唇，眼睛瞪得更大了。
　　这些浮现在空中的武器，竟然全部都是宝具！
　　不是一件两件，也不是十几二十件，而是数十上百！铺天盖地，仿佛无穷无尽一般多！
　　这家伙到底是什么样的怪物？！已经跟Saber一样脱离了“从者”的这个概念了吧！
　　光是他所拥有的宝具，就已经能够奢侈到当成一次性的攻击来使用！
　　其他从者的大招对他来说就是平砍，这根本不是一个级别的对手！
　　之前凛大小姐还觉得自家的宝石流派魔术已经足够奢侈了，差不多就是拿钱砸魔术，乾坤一掷。
　　不过现在跟辣个准备拿宝具砸人的从者相比，实在是……打扰了。
　　“哇！Saber救我！”
　　那家伙直接把成片的宝具发射出来，密集的攻击就好像天空中忽然下起了宝具雨，让凛大小姐连为什么会出现第八个从者这种有悖于常识的问题都没来得及怀疑了。
　　凛习惯性地拉着Lily躲到潘德拉贡身后，你可是无敌的Saber啊，千万不能倒下。
　　“喂！卫宫大侠，这把看你的了。”
　　潘德拉贡也是能摸则摸，带着两个小姐姐遁到红色紧身衣的Archer身后。
　　“是时候表演真正的技术了，谁说山寨打不过正版了？加油！”
　　在Archer身后给他握拳打气，尽管金皮卡愤怒之下召唤出来宝具进行了三百六十度无死角的攻击，但潘德拉贡选择了宝具数量最少的方向。
　　数把射杀而来的宝具也被双头光剑舞出的剑轮弹开。
　　虽然是宝具，不过在没有解放真名的前提下，也发挥不出多少威能，金皮卡这么用纯属暴敛天物，造成极大浪费。
　　对于潘德拉贡认出自己的身份这件事，Archer好像早有准备，并没有惊讶。
　　比起这个，那一片射杀过来的宝具才是实打实的威胁。
　　在潘德拉贡砍开那些宝具的同时，Archer也火力全开，在自己的御主面前，选择了最为华丽的应对方式。
　　就在那一瞬间，镜像般的以魔力复制出相同数量的宝具投影发射出去，与那些正版碰撞，然后自爆！
　　蕴含着魔力的爆炸短暂而璀璨，没有火焰与高温，却如同闪电一般耀眼与狂暴，产生了大量的烟尘。
　　投影的自爆添补了自身威力不如原版的缺陷，使之不落下风，形成了五五开的局面。
　　尽管刚刚投影出一面盾来抵挡这些攻击要轻松很多，但是帅嘛，尤其是在异性面前，这是几辈子的事情。
　　震惊！
　　比辣个男人带着这么多宝具出场还要震撼。
　　什么时候，一个做饭的厨子也要有这么多宝具了？做饭要用的那么多吗？
　　对方是吉尔伽美什，拥有宝库的传说，还可以理解。
　　“我们召唤出来的都是什么怪物啊？”
　　凛看着Lily酱这么说道。
　　“不，只不过区区一介挂壁罢了。”
　　潘德拉贡回应了凛的惊叹。
　　“……”
　　Lily酱显然也不知道给自己等做家政的Servant竟然还拥有这等惊人的本领，也处于震撼当中，没有说话。
　　“等等，这他么的怎么是第八个Servant？”
　　凛大小姐现在才反应过来，拥有第七颗龙珠的这家伙，虽然拥有强大的魔力，但显然跟一般的Servant不同。
　　不，不是说他神仙一样的宝具数量，而是其他特征。
　　辣个男人，看起来好像拥有的是真正的身体？不是那种灵体转化的状态，而是真正的肉体。
　　“上一次得到了七颗龙珠的从者吧，许愿得到肉身留在这个世界。”
　　潘德拉贡猜测道，呆毛欢快地甩动着，坐等山寨正版之间的撕逼。
　　“也只有这个可能了。”
　　凛大小姐她们站在Archer身后谈笑风生，前方站立的身影就好像一片铜墙铁壁，能够将攻击隔绝。
　　那么，我要不要许愿让Saber留下来呢？
　　忽然地，远坂凛脑中碰撞出了这样的念头，然后猛地摇头将之甩了出去。
　　绝对不行！
　　以这家伙的恶劣个性，让她留下来的话简直可以预知得到自己悲惨的余生了。
　　自己一定是疯了才会产生这样的想法！
　　就在凛大小姐为自己的念头而感到后怕的同时，另一边，山寨与正版的斗争才刚刚开始。
　　“伪物。”
　　金皮卡发出了不屑的声音，但更多的是愤怒，自己收藏的宝物被粗劣滥造地仿制着，这是对王者的亵渎。
　　“如果你认为比我强的话，那就超过我啊。谁说盗版就不如正版了，你的宝具还够吗？英雄王。”


第一百三十六章 这一届御主不行
　　第一百三十六章
　　卫宫大侠看起来经历了很多的世界线，念台词的时候都没有投入任何感情。
　　来自杂修的挑衅让英雄王更加愤怒了，可怕的红色竖瞳中仿佛有疯狂燃烧的火焰。
　　接下来就是宝具猛砸，下落如雨，正品与山寨决斗，才刚刚开始。
　　“我是剑做的！”
　　Archer对着金皮卡的身影张开五指，开始吟唱。上升气流↑↑↑
　　“血是铁，心是玻璃。”
　　“这、这、这是……”
　　凛大小姐被Archer突如其来的一个大招被惊到了。
　　真的，跟金皮卡一下子拿出那么多宝具，Archer又一下子变出同样多的武器相同等级的震惊！
　　“固有结界！居然是固有结界！”
　　远坂凛跟Lily二脸懵比，这他么的不是Caster的技能吗？代表着魔术的极致，是仅次于魔法的奇迹！
　　区区一介弓兵，怎么能够会固有结界！这家伙……不是个厨子吗？
　　“比起这个，你不觉得他的咒语有点……太真实了吗。”
　　潘德拉贡想了一下形容词。
　　不，或许这不是红A的吟唱接地气，而是翻译器在洗澡的时候进水了？还是说这是在会员购买的？
　　潘德拉贡的疑惑并没有阻止红A继续开大，而金皮卡也出于正版收藏家的高傲，竟然在敌人读条的时候，很有骑士精神地停止了本来已经快要发出的攻击。
　　伪物就是伪物，本王拥有的可是最正版原典的宝库，在山寨货被召唤之前就动手也太掉价了！
　　最古老的正版党这么想着，要等到这个山寨王将所有的盗版都做出来，然后正面狠狠击溃这个说大话的辣鸡。
　　“在无数次战斗中没有失败。”
　　“没有赢，也没有被理解。”
　　“忍受着痛苦创造了许多武器。”
　　“可是，那双手永远也抓不住。”
　　“所以当我祈祷的时候，无限的刀刃。”
　　潘德拉贡通过翻译器听着这些中文真的是尴尬到爆炸，期间好几次都想把耳朵里的这东西拿出来听原音算了。
　　日式英文也比这个东西翻译的强呀。
　　“真的是固有结界！”
　　直到凛她们也被拉进到固有结界当中之后，也依旧有些难以置信，不过还好能够接受，刚才有过这样的猜测了。
　　Archer的固有结界内部是个充满武具、火焰和巨大齿轮，尤如炼铁厂一般的世界；无数的剑以插在大地上的状态保存着。
　　“Archer的真实职业其实不是厨子，而是铁匠？”
　　凛大小姐对于红A确实存在偏见，可能这条世界线跟他相性不合吧。
　　“不会打扫卫生的铁匠不是一个好厨子。”
　　潘德拉贡她们脚边也插满了刀跟剑，不过拔不出来，感觉就像是长在地里的，与固有结界是一体的，除了Archer之外别人都不能使用，除非将这个结界分割。
　　“干得不错啊杂修。”
　　金皮卡依旧保持着刚刚出场的那个姿势，矜持得就跟小姑娘似的，也没有去打量这个结界当中的风景，只是单纯因为Archer做了一件他意料之外的事情而称赞他。
　　“亮剑吧。”
　　Archer手中投影出了夫妻双刀，一脸冷漠地看着面前的男人。
　　他过来的目的本来就不是为了这个，世界守护者这职业很有逼格的，虽然也打打杀杀，但是目的崇高。
　　金皮卡也二话不说，直接动手了。
　　大量金色的波纹涌现，无数作为宝具原典的武器涌现，充斥在这个山寨的世界。
　　剑与剑、剑与刀、剑与枪、剑与钩……
　　耀眼的光芒伴随着的巨大的爆炸声，一道道宝具化成的长虹在固有结界暗红色的天空碰撞、闪耀，交织出无比华丽的背景板。
　　凛大小姐跟Lily都眯着眼，连续不断的魔力闪光让她们感觉自己都快变成瞎子了，赶紧用手掌遮光。
　　爆炸产生的宝具碎片形成了最致命的流弹，就算数公分厚的钢板也能够一举洞穿，更别说是脆弱的人体，绝对有着轻松切断的可怕威力。
　　潘德拉贡的念动力已经弹开好几次破空而来的碎片，都是金闪闪被毁坏的宝具。
　　看样子Archer的山寨技术相当高超，投影出来的剑爆炸得相当彻底。
　　这样一来他也就没办法顾及到身后的御主了吧。
　　吉尔伽美什并不是那种可以分心还能够应付的对手，事实上光是做到这种华丽的碰撞Archer就已经竭尽全力了。
　　因为这一届的御主不行，Archer现在用的还是自己平时节省的魔力，这么挥霍也坚持不了多久。
　　虽然他还没开始开挂，不过……就凭这条咸鱼也配让守护者开挂？
　　好吧，不开挂真的有点撑不住。
　　“啊！根本看不清嘛！”
　　凛大小姐的秀发被狂风挟持，都落不到肩上，影响视线的不仅有强光，而且还有被爆炸掀起的灰尘。
　　Lily没有说话，不过也是不明觉厉的眼神，神仙打架不好看啊。
　　“嗡。”
　　暗红色的剑光几乎融入了炼铁厂的天空，再一次将战场的流弹击飞，保护了身后的两人。
　　不能全程OB不开心，说好的红A克制金闪闪呢，结果还是要自己费劲！
　　潘德拉贡不像全程不明觉厉的御主两人组，对于场上的形式，谁优谁劣还是能够看出来的。
　　Archer的魔力所剩无几了，堪堪能够维持住固有结界的程度，跟金皮卡的胜率大概十零开。
　　“准备一下，该换你上了。”
　　潘德拉贡松开了握剑的手，但是这把网购来的圣剑并没有尊重万有引力的定律落到地上，而是像御剑术那样，悬浮在半空中，精准地将几块飞来的碎片打飞。
　　“啥？”
　　凛大小姐迷茫的表情显得有些呆萌，这边西瓜超甜的，怎么突然就告诉我要上场了？
　　“这边不是对剑对得很开心么？我们需要插手么？会不会伤害到Archer自尊心？”
　　凛在一瞬间思考了许多，并把自己的担忧说了出来。


第一百三十七章 全部都要？天真
　　第一百三十七章
　　“一个厨子要什么自尊。”
　　潘德拉贡认为自己虽然这么说，但还是给他留了很大的面子的。
　　总不能说这家伙马上就要被吊锤了，你不上去帮他扛一波伤害这个干家务做假货的就要被正版宝具灌死了。
　　“做饭的也是有人权的，我饿了，所以你们快点。”
　　Lily绿色的眸子眯着，为自己的从者维护了一下，还指着他洗碗呢。
　　“Lily酱说得对。”
　　潘德拉贡点点头，手掌摊开露出五颗石头。
　　“你选哪颗？”
　　“一二三……不是有六颗宝石吗？”
　　凛一眼扫出了石头的数量，双手捂着耳朵，在巨大的爆炸声中用声音吼着问道。
　　“这五颗都是能让你发挥战斗力的。”
　　就算潘德拉贡自己也没有把灵魂宝石单独拿出来转化成强大战斗力的能力，这颗宝石内部更像是一个微观的宇宙。
　　好吧。
　　凛大小姐也不纠结那颗宝石了，但是紧接着的，是一个让她选择困难的问题。
　　时间、心灵、空间、现实还有力量，除了力量宝石之外，其他四颗宝石她都很好奇，都想试试。
　　“小孩才做选择，我全部都要！”
　　索性凛大小姐也不纠结了，闭上眼一咬牙，霸气了一回，抓着潘德拉贡的手将五颗宝石全部握在手里。
　　“……噫、好疼！”
　　潘德拉贡毫不客气地在她光洁的额头上弹了一下，给凛一个白眼。
　　“你是逗比吗，哪来的魔力让你全部都要啊。”
　　“好吧，没办法了呢。”
　　额头上的一点红印帮助她认清了现实，观察了一下“Saber”的呆毛，发现这确实不是什么敷衍的说辞。
　　“那我还是选择力量！”
　　在没得选择之后，凛大小姐反而能够迅速下定决心，凭着直觉选了一颗最适合自己的宝石。
　　尽管剩下的三颗宝石她都没有用过，但就是有一种只有紫色宝石才是最顺手的感觉，配合着拳法能够发挥出最大的威力。
　　因为其他的宝石听起来都像是站着施法的类型，不是她想要的类型。
　　潘德拉贡掌心上的其中一颗宝石绽放出莹莹的紫光，纯净而剔透，跟其他的石头立刻区分开来。
　　“力量！”
　　蓝绿色的眸子瞬间一亮，凛的两根手指迅速从潘德拉贡柔顺的掌心里捡出那颗宝石。
　　好像轻松了许多……
　　潘德拉贡的王之手在修改规则的时候，感觉比上一次要容易一些。
　　并不是自己的魔力进步了，而是Archer的固有结界分担了一部分来自真实世界的压力，跟Caster那种神代魔术师的又有不同。
　　另一边，本来正在跟金闪闪对射的红A忽然间想死的心都有了，作为心像风景的固有结界在其他人看不到的地方，出现了无数道裂缝！
　　暗红色天空中的巨大齿轮都停止了转动，脚下的大地崩开了许多细小的裂缝，只不过因为宝具的对撞实在太过华丽，以至于没有人注意到这些细节。
　　只有他这个结界的主人才能够感觉到来自外界的压力是何等庞大，若非自己是守护者的身份，被世界所眷顾，那种压力能够在瞬间令这个固有结界崩塌！
　　“这颗宝石怎么跟上次的不一样……”
　　凛大小姐在拿到自己中意的宝石之后，并没有兴致勃勃地冲上去跟英灵近战，反倒是可爱的脸上的露出了便秘一般的表情。
　　潘德拉贡都因此差点儿破功笑了，实在是因为这个表情太过辛苦和……有趣。
　　“因为两次解放的力量不一样，在固有结界里，这颗宝石比上次解锁了更多姿势。”
　　潘德拉贡知道自己影响的规则还远没有到让宝石的力量完全恢复的程度，她应该能够承受……吧？
　　手握时间宝石，潘德拉贡没有太慌，看着凛那张咬牙切齿的脸，感觉问题不大。
　　一道道深紫色的光纹从凛握着宝石的手掌开始，沿着手臂往上蔓延，看上去就像一件精致的白瓷上突然出现了许多道紫色的裂纹！
　　裂纹中透着紫色的荧光，使得凛的手臂看上去不像是血肉之躯，并且很快蔓延到脸上，将她白皙的肌肤映得一片灰黑，仿佛随时都会化成灰烬。
　　“远坂你不要紧吧！”
　　Lily纯净的绿色眼眸中透着关心与担忧，目光不断在远坂凛跟潘德拉贡身上移动，就连Archer跟另外一个从者的战斗也不放在心上了。
　　焦急而又不知所措，对自己的无能为力感到自责。
　　“没、事……还好我能接受。”
　　凛咬着牙，感觉在自己坚强的意志下，宝石中的力量正在被自己慢慢驯服。
　　“但是你的脸色很差诶。”
　　潘德拉贡的一句吐槽差点让凛的脸直接崩裂开来，有种吐血的冲动。
　　不用她说远坂凛也知道自己的表情现在大概有多狰狞，远坂家秉承优雅的家风的算是破坏得非常干净了。
　　她现在还不知道自己的脸已经开始紫薯化了了，而且还是那种放到炭火堆里闷烤焦了，表皮炭化裂开的那种。
　　“啊啊啊啊嗄！”
　　凛大小姐感觉自己到了紧要关头，不管不顾地飙起了高音，最后还破了。
　　强大的女声几乎要将天空中的爆炸掩盖，只见远坂凛的表情已经平静下来，但是从宝石开始蔓延开来的紫色光纹并没有消失，蓝绿色的眸子也在力量的侵蚀下变成了剔透的紫色，看上去霸气而又美丽。
　　只是，她现在的脸色黑得不像非酋，而是跟非洲挖煤的矿工一样，十年没洗的那种，并且布满了不规则的紫色裂纹。
　　潘德拉贡看着，差点“哇”地一声哭了出来。
　　“远坂……你没事吧？”
　　Lily看着她的眼神也发生了变化，远坂她以后该不会一直是这个样子吧？怎么说？……有点难以下嘴啊！
　　“没事，我现在好得很。”
　　原本好听的嗓音此刻显得有些沙哑，魅力值真的是全方面的下降啊。
　　ps：更新得有点晚，不好意思~


第一百三十八章 飞蛾扑火
　　第一百三十八章
　　“嗯，你们怎么了？”
　　注意到潘德拉贡跟Lily这对孪生姐妹的表情有异，凛大小姐好像忽然察觉到了什么。
　　“不要照镜子。”
　　“什么？”
　　“千万不要照镜子。”
　　潘德拉贡面无表情，但是语气严肃郑重地跟凛交待着，Lily酱也是一副认同的表情，不断点头，金色的呆毛随之摇曳。
　　“为什么？”
　　力量正源源不断地从宝石当中涌现出来，凛大小姐现在很膨胀。
　　“你会被自己丑哭的。”
　　潘德拉贡相当直白，让凛一脸懵逼。
　　本小姐的颜值就算不是什么国色天香，但好歹也跟丑沾不上边吧？你当鞋柜里每天出现的不重样的情书是我自己放的？
　　“莫名其妙。”
　　紫色的眼眸白了潘德拉贡一眼，凛大小姐摸了摸自己的脸颊，依旧光滑细腻，完全没有问题，而且感觉状态前所未有的好，也就不在意这些细节了。
　　“……有点恶心。”
　　果然翻白眼这种东西，要美少女来做才会显得很可爱呐！
　　凛大小姐没有注意到潘德拉贡的吐槽，穿着低跟皮鞋的jio一脚踩裂了固有结界的大地，让Archer一口老血从嘴里喷了出来，被金闪闪抓住机会进行宝具的饱和打击。
　　紫色的裂痕沿着凛的步伐在插满了剑的大地上蔓延，令Archer的固有结界变得摇摇欲坠，感觉到了明显的震动。
　　这下子，就连魔力值最低的Lily都知道Archer只剩下样子货了，撑不了多久。
　　“Saber早就看出来了呀……”
　　手握力量宝石，凛大小姐毫无顾忌地穿梭在宝具对撞的战场中，无论是碎片形成的流弹，还是金闪闪从王之财宝里扔出来的完整宝具，在靠近她的身体到一定距离之后，都会被一层稀薄的紫光粉碎！
　　宝石中的力仿佛在凛的奔跑当中不断积蓄力量，将她的气势节节推高，宛如一头巨龙撕开了身上披裹着的可爱羊皮，体态迅速膨胀，龙啸震空，君临天下！
　　Archer被无数多的宝具覆盖，看上去已经完全失去了反抗之力，带着金光的宝具如同雨点般密集，瞬间掩盖了其中那红色的身影，显然掀起了一片蘑菇云般的尘土。
　　“Archer！”
　　Lily酱脸色一变，表情显得有些失落。
　　难道以后又要自己洗碗了吗？
　　吉尔伽美什没有关注那个被自己的宝具淹没的男人，此刻他的注意力已经完全被固有结界中的另一个身影吸引――
　　远坂凛将宝石的力量激发出来，整个人仿佛变成了一颗紫色的小太阳，是那样耀眼、灼热，以及伟大！
　　比应付Archer更多的宝具！
　　尽管不知道发生了什么，能够让这个本来是Master的家伙拥有了如此强大的力量，但这时她确实是有史以来遇到过的最强的对手。
　　那种气势，那种压迫，一度让吉尔伽美什想到了自己厌恶的神明，只是没有神性。
　　王之宝库，全开！
　　天空笼罩大地，而吉尔伽美什宝具在金色的波纹中，将天地覆盖!
　　王之财宝当中，但凡拥有攻击能力的东西，都全部被附上魔力，朝那道移动的紫色身影发射过去……
　　无论是拥有传说力量加成的宝具，还是价值连城的艺术品，甚至被打磨得菱角尖锐的稀世宝石！
　　英雄王这一刻已经拿出了自己的全部底蕴，就像游戏通关之后遇到了开挂般强大的隐藏Boss，干劲满满，竭尽全力。
　　漫山遍野铺天盖地而来的宝具让凛大小姐有点慌，不过却一点也不怕。
　　“来吧。”
　　目光集中在那个拥有无数多宝具的男人身上，凛大小姐不管不顾的冲锋，她现在感觉自己的身体、自己的灵魂，乃至于自己的意志，都被宝石的力量填满，变得前所未有的强大，变得――无所不能！
　　宝石的力量被凛的精神力调动，在身后周围形成了一层无法穿透的绝对防御，如同她的意志一样强大！
　　华丽而耀眼的宝具的爆炸声显得异常惨烈，如同暴雨般没有丝毫空隙地射杀到凛的身体附近，然后被一股不可阻挡的力量统统粉碎！
　　摧枯拉朽！
　　完全是飞蛾扑火！
　　那场面，就像无数的蚊虫争先恐后地扑向一颗炽烈的小太阳。
　　事实上吉尔伽美什也没有指望这些收藏能够造成什么效果，凛表现出来的力量让他心悸。
　　因此在发射那些宝具的同时，吉尔伽美什也在自己的手边打开了王之宝库的开口。
　　里面还有两件宝具，出了自己的乖离之外，还有吉尔伽美什格外珍惜的“友人”。
　　凛身上没有神性，天之锁他可舍不得发射出去，要是弄坏得心疼死。
　　EA，启动。
　　在魔力的充能下，三片圆柱形的剑刃如同扇叶一边朝着互相相反的方向转动起来――
　　风！在朝着这把形状奇怪的剑上汇聚。
　　或者说，这把乖离剑在启动的时候内部所形成的庞大重力吸引力空气。但是这股被无限增强的重力在神秘力量的作用下被约束得很好，只吸引到了质量最轻的风。
　　一剑挥出。
　　吉尔伽美什虽然内心慌得一笔，但脸上还是那副标志性的轻蔑冷笑的表情，显得与众不同。
　　乖离剑横扫而出的黑色剑光刹那间扭曲了空间，令本来就已经极不稳定的固有结界彻底崩塌！
　　对界宝具，就连空间都能够劈开的剑，他们那个地方传说中开天的剑。
　　至于为什么剑不是“割”也不是“切”，而且是“劈”来形容，眼前的景象能够很好的解释。
　　黑色的剑光扭曲一切，甚至空间本身也无法幸免，被撕裂开来。因为这是一束强大到极致的重力，所过之处世间万物都被无限地压缩进其中，光线也不例外。
　　黑色，本来就是肉眼见不到光的表现。
　　凛大小姐到辣个男人拿出来的这把武器跟其他宝具有着完全不同的力量，面对着这能够扭曲万物的剑光，她握着宝石的手掌朝那个方向打出一拳。
　　以正常眼光来看是普普通通的一拳，没有任何花哨也没有任何技巧的一拳。
　　ps：早睡早起233


第一百三十九章 出来吧，神龙
　　第一百三十九章
　　但是，凛的意志以及精神已经将宝石的力量完全调动起来，随着这一拳指出的方向，倾泻出来。
　　一道紫色的扭曲能量射线从凛的拳头上激发，迎着那劈开空间的剑气以及身后的从者射出。
　　果然光炮才是御主的浪漫。
　　在漫威宇宙当中，力量宝石的持有者投手投足之间，只要激发出宝石的力量，一拳爆星只是基本操作。
　　相当于凛大小姐这一击，已经拥有了灭世之力！
　　尽管因为宇宙规则的不同有了极大的削弱，但吉尔伽美什的这一剑也没有真正的开天之力……
　　事实上结果比想象中的还要轻松许多。
　　伴随着裂开的暗红色天空以及不断坠落的齿轮，宝石激发出来的紫色能量瞬间击溃了乖离的剑光，然后连击中了穿上金色铠甲的金皮卡。
　　紫色的裂纹瞬间侵蚀了这副宝甲，连同被它保护着的主人也不能幸免！
　　紫色的裂纹从脚底蔓延至金色的发梢，不过吉尔伽美什可没有凛的好运，只来得及“啊”了一声，身体便瞬间炸碎。
　　固有结界已经完全消失，她们出现现世的吉尔伽美什公馆，整个人爆炸的余波将露天的车棚变成了一个凹陷的巨坑！
　　“呼……吱……”
　　凛大小姐的肩膀上下起伏，呼吸声虽然不急促，但是显得很粗重。
　　我、我杀人了？
　　这就杀人了？
　　整个人都被光线弄爆炸了，“轰”地一下，别说是血，连颗渣子都不剩。
　　根本就没有实感！
　　感觉就像是随手碾死了一只虫子。
　　原来……这么简单吗？
　　凛有些无法接受，甚至对此感到恐惧。
　　力量宝石从她手中滑落，光芒消失，与深坑中的碎石没什么两样。
　　“那家伙没事，本体还在英灵殿呢，这只是一个分身。”
　　潘德拉贡回收了宝石，拍着凛的肩膀安慰道。
　　“是这样吗？可他毕竟……”
　　“要不你用龙珠把他复活怎么样？”
　　潘德拉贡用呆毛戳了戳她的脸，让凛一下子回过神来。
　　“怎么可能！这太过分了！”
　　凛大小姐被吓得不断摇头，吃饱了撑的也不带这样的。
　　Lily见凛没有问题，也松了口气。
　　这样子，就结束了呢。
　　嗯……结束了。
　　但是Lily并没有感到开心跟放松，心情反而变得低落，还有些遗憾。
　　一个是因为还没怎么战斗就结束了，跟自己预想中的情况不太一样，还有就是远坂要从自己家里搬走了，不能继续同床共枕真是悲伤啊。
　　“噫……Archer？Archer！你没事吧？！”
　　金闪闪的宝具最后把Archer覆盖，然后他的固有结界便消失了，原地冒起了很多烟将Archer的身影遮蔽。
　　Lily本来都以为他肯定凉了，没想到烟雾消失之后，红色的骑士依旧还坚挺地站在那里。
　　只是脊梁有些弯曲，站姿佝偻。
　　“没事。”
　　Archer还是一脸自己很了不起的表情，微微抬起了自己变白的脸，望着凛大小姐一击造成的深坑以及秒杀吉尔伽美什的战果，陷入了沉思与怀疑当中。
　　“可是……你的背上插着好多的剑……”
　　锋锐的宝具穿透了这个身体，从后背刺入，前胸以及腹部穿出，造型各异的剑尖上还在不断滴落着鲜红的血液，这他么也叫没事？
　　“习惯就好，我这是转职了。”
　　Archer的语气显得风轻云淡，就好像在说今天晚上吃汉堡肉一样随意。
　　“今天晚上吃汉堡肉？”
　　潘德拉贡仿佛感觉到了什么，回头看向他们那边，肤色恢复了正常的凛也一样。
　　“Archer，你的伤势很重。”
　　“流点血不碍事的。”
　　红色的骑士站直了身子，伴随着他的动作将伤口拉扯，原本滴落的鲜血变成了流出。
　　“我还是第一次见背后背着那么多把剑的职业是辅助。”
　　潘德拉贡吐槽，这家伙也是命硬，跟开挂了似的，明明内脏都已经伤得不成样子了，还是没死，就好像鬼魂一样。
　　“Saber别闹，你给他治疗一下。”
　　人家好歹也是出了力的，这样吐槽不太好，凛对着潘德拉贡这么说道。
　　“没有魔力了，除非在Lily酱的嘴唇上啃十分钟。”
　　潘德拉贡的目光转向Lily，顺便将皮球踢过去。
　　“我不行吗？”
　　凛大小姐皱着眉头，明明作为Master的自己效果应该更好才对。
　　“凛的话得一百分钟才行，考虑到水分的流失，实际上还会延长。”
　　这话不假，虽然不清楚原理，但是跟Lily接吻的时候，有种魔力沸腾的感觉，恢复速度大概是跟凛接吻的十倍。
　　“这样子吗……”
　　目光瞥向脸红的Lily，凛大小姐感到一阵为难。
　　“放心吧，这家伙命硬得很，死不了的。”
　　潘德拉贡想拍Archer的肩膀，不过忍住，她得把手举高才能做到这动作。
　　“是吗？”
　　不仅是凛，Lily同时也看向Archer，一般的从者遇到这种伤势也早就回英灵殿了吧。
　　“……”
　　Archer只能是点头，锁血而已，开挂就能做到，而且他还有复活币可用，没什么好怕的。
　　“那么，为了避免发生意外……”
　　凛大小姐拿出了自己刚刚才集齐的七颗龙珠。
　　此刻，这些玻璃球里的星星数量已经恒定，不再发生变化。
　　“出来吧，神龙。”
　　就连召唤语都是一样的，在凛叫龙出来的同时，宛如天地间的某位存在都因为忌讳而闭上了眼睛，白天在刹那之间变成黑夜，在城市来不及光污染的时候露出了一片璀璨的星空，瑰丽的银河倒挂其中。
　　“日全食？瞬间的？”
　　Lily酱有些懵逼。
　　“有记载，召唤神龙的时候，白天会变成黑夜，在晚上则不会收到影响。”
　　身为老司机的凛跟Lily解释道。
　　“真神奇……”
　　Lily感慨了一声，不愧是能够令神化传说中的英雄出现在这个世界的神龙，这牌面可以的。
　　一道闪电从七颗龙珠当中发出，眨眼间贯穿天地，将星空与地球连接到一起，带着威严的龙爪从电弧当中探出，就要挤出整个身子。
　　ps：这章算补更？


第一百四十章 喵？
　　第一百四十章
　　然后――
　　“――喵~”
　　凛大小姐她们瞬间石化，脑子里变得一片空白，说不出来话来。
　　“……”
　　本来即将出现，要帮她们实现愿望的神龙才把威严满满的脑袋伸出来，随即就被一只不知道什么时候、以何种方式出现的大猫猫，用一根指甲给摁了回去。
　　没错，就是摁。像是把游泳的人的脑袋按回水里的那种摁，后者没有任何反抗之力。
　　“喵？？？”
　　黑夜并没有变回白天，说明龙珠的愿望还真实有效。
　　只是神龙不见了，漂浮在龙族上方的，变成了一只大猫咪。
　　而且他么的还是自己家里的那只！
　　凛大小姐猛地转头，盯着潘德拉贡。
　　“怎么回事？怎么回事！这是你的宠物吧？你说了它是使魔吧！”
　　“呃……它好像是龙来着。”
　　潘德拉贡头上的呆毛狂甩，没什么印象了。
　　“我跟它又不熟，是它自己跑过来跟着我的。”
　　关键是这张嘴不用管也不用喂，潘德拉贡没怎么放在心上，想起来了就抓住撸一顿，鬼知道会有这种幺蛾子。
　　“最重要的是，还能许愿吗？”
　　Lily酱没有想要实现的愿望，还算比较冷静，甚至觉得这只喵还有点可爱。
　　“真实有效，并且如假包换。”
　　没人注意到它是怎么发出声音的，漂浮在七颗龙珠上的小猫咪眨了眨眼，仿佛是直接在脑海中响起。
　　“什么愿望都可以吗？”
　　不管是龙还是猫，或者干脆是龙猫，只要能够实现愿望，凛大小姐才不介意是什么东西帮忙实现的呢。
　　“我不喜欢的愿望不会被实现。”
　　“……”
　　如此真实的回答，让凛感动得几乎说不出话来。
　　“比如说让猫灭绝？”
　　Lily酱则问了一个相当皮的问题。
　　“这个愿望可以实现，确定吗？”
　　“鼓风机”星空般深邃的猫眼看向Lily，充满着智慧的眼神没有丝毫变化。
　　“不了不了，这只是咨询，咨询。有点好奇，我许了这样的愿望你不会生气吗？”
　　“跟刚才的金闪闪同理，现在你看到的只是一个分身。”
　　潘德拉贡仿佛通过这只猫，看到了一头体型几乎有太阳系那么庞大的身躯。
　　“没错，你们现在看到的只是我一缕精魄星魂的化身。”
　　“我没有什么要紧的愿望，还是远坂来吧。”
　　Lily说着有些违心的话。
　　她现在确实有想要实现的东西，不过属于可以努力的范畴，用不着这种传说级别的道具。
　　“死者复生可以吗？”
　　远坂凛问话的声音很轻，带着某种希望，她的紧张无论是谁都能够看得出来。
　　“可以。”
　　这只是基本操作。
　　“那么，将我的父亲大人和妈妈复活吧。”
　　凛深深地吸了一口气，哪怕已经极力克制了，身体还是会激动得发抖，心跳加速。
　　“这算是两个愿望，父亲，或是母亲，你只能选择复活一个。”
　　哗！
　　热情瞬间被浇灭了一半，远坂凛的瞳孔瞬间扩大，惊喜与打击都来得太快，几乎要超过她的承受极限。
　　“那么，你要复活谁呢？”
　　“我……”
　　凛的眼角好像带着泪光，嘴唇微动，但是没有发出声音。
　　希望破灭之后的失落样子让潘德拉贡都心疼了。
　　“这该死的选择题……”
　　紧紧地咬着嘴唇，都咬得发白了，就在凛打算先复活时辰，然后在下一届父女联手，复活母亲的时候。
　　潘德拉贡比她更先开口了，对着这只说道：“这愿望可以先存起来吗？”
　　“可以的。”
　　鼓风机点点猫头，然后伸出爪子向着那七颗龙珠一捞。
　　晶莹剔透的玻璃球变成了灰扑扑的石头，其中的力量已经被它卷走，余下的只有灰烬，以及恢复了蓝天白云的青空。
　　“天亮了！”
　　Lily发现仪式好像结束了，或者说被中止了。
　　“Saber你搞什么呀。”
　　凛大小姐转过头来，对潘德拉贡的自作主张表示不满，漂亮的大眼睛使劲瞪着她。
　　“看你情绪激动所以及时制止你做出盲目的选择啊，你只需要知道，冲动是魔鬼啊凛。”
　　潘德拉贡头上的呆毛动了动，她大概能够猜到远坂凛的选择，尽管并不想干扰。
　　但是想到背锅侠的设定，估计也只会许愿让自己抵达根源吧。
　　一个妻子，而且是已经生育了后代的妻子，在魔术师的终极目标面前，分量不要太轻。
　　潘德拉贡不是要干扰凛的选择，而是觉得她之后会变得不开心。
　　“你说的都是什么鬼？”
　　不过既然只是把愿望推迟，凛大小姐也没有生气的立场。
　　“那它去哪了？还在我家？”
　　来Lily这边住的时候并没有把猫也带过来，凛觉得这样不太好，而且那只猫也不需要吃喝，这几天就一直留在洋馆里了。
　　“应该是吧。”
　　潘德拉贡用不是很确定的语气说道。
　　“我们还是先离开吧。”
　　凛大小姐白了潘德拉贡一眼，然后目光转向了背后插剑、这次立下汗马苦劳的Archer。
　　“受了这么重的上干嘛还维持肉体？”
　　“对呀，Archer你变成灵体吧。”
　　Lily附和地点头，最后远坂那一拳的动静实在太大，估计那些从者都感知到了吧。
　　但是他们赶过来的几率也不大，毕竟天都黑过一次了，代表龙珠已经使用过了，么得了。
　　现在赶过来除了围观之外没什么意义。
　　Master都开口了，Archer也没有再继续凹这个蒂花之秀的造型了，变成没有实质的灵体，金皮卡的宝具“叮叮当当”掉了一地。
　　潘德拉贡抱着凛和Lily迅速离开，在空中高速移动。
　　凛大小姐气不过，用力地在她胳膊上拧了一把，还说魔力不够了，明明还很充盈！
　　本来凛是想捏腰的，结果这家伙的腰还是这么细，根本就捏不到软肉。
　　ps：今天这么晚睡明天早上肯定是没有的了，发一张前几天看到，一直想发但是一直忘了的图。


第一百四十一章 我知道你在里面
　　第一百四十一章
　　潘德拉贡看了她一眼，手臂上的肌肉在魔力的强化下变得像岩石一下坚硬。
　　尽管捏，不怕把牙嘣了还可以啃。
　　Lily家现在不用回了，潘德拉贡带着她们两个回凛家里找猫。
　　凛大小姐非常着急，都来不及等潘德拉贡落地，便从她的臂弯中挣脱，跳到院子里。
　　然后平沙落雁。
　　“哎呦！”
　　“你说你猴急什么。”
　　被潘德拉贡放下来的Lily酱赶紧弯腰，把满脸露出痛苦之色的凛从地上拉起来。
　　“你是故意的吧！”
　　远坂凛咬着牙看向潘德拉贡。
　　“怎么可能。”
　　潘德拉贡眯了眯眼，呆毛完成了月牙儿的形状。
　　“哼。”
　　凛大小姐拍了拍屁股，打算不跟这家伙计较，跑去开门。
　　就在远坂家客厅的沙发上，那只叫鼓风机的猫侧躺着，一副“大爷来玩啊”的姿势，听到动静把头转过来，猫眼静静地看着她们。
　　“我想好了唔！……”
　　凛大小姐刚刚开口，嘴就被潘德拉贡从后面身后捂住了，剩下话的全部打回肚子里，只剩下一连串的“呜”。
　　“她还没想好。”
　　潘德拉贡拖着凛上楼了，Lily酱看得有点懵逼。我应该干嘛？
　　潘德拉贡也不知道为什么，总感觉时辰复活的话，怪怪的，让她下意识的抵触。
　　凛大小姐的父控已经到了无药可救的程度了，看她这个执着的样子，潘德拉贡有点不是滋味。
　　“你到底在想什么啊！”
　　凛大小姐急了就直接咬人，潘德拉贡因为分神，一时大意没有察觉，或者说不想把凛那口雪白的牙齿给嘣了，免得她以后说话都漏风。
　　不过作为代价，潘德拉贡手掌上的皮肤几乎瞬间就被很用力咬的凛咬破了，鲜红的血液丝丝的渗透出来。
　　潘德拉贡看着自己的伤口，几乎都没有听到凛的怒吼。
　　这还是她第一次受伤流血，血的颜色居然不是七彩的？？？
　　“啊？你说什么？”
　　潘德拉贡抬头看着生气已经写在脸上的凛，茫然的语气把凛气得发抖。
　　“不跟你这家伙废话了，我现在要下去许愿，别拦着我！”
　　“你现在头脑发热，需要冷静。”
　　潘德拉贡依旧拦着她。
　　“够了！你真是嗦啊，怎么许愿是我自己的事情吧，用不着你一个从者来指手画脚的！”
　　“也不看看是谁出了大力帮你的。”
　　潘德拉贡哼了一声，要不是自己，凛能不能活下来还是个疑问呢
　　“好！很好！”
　　远坂凛显示愣了一下，也不再挣扎了。
　　“确实都是你的功劳！既然你这么看重，那就给你许好了。让开！”
　　用手推了潘德拉贡的肩膀一下，凛回到房间把门反锁起来。
　　这是生气了？绝对是生气了吧。
　　潘德拉贡叹了口气，只觉得一阵头疼。
　　不过好在凛这也算另类的冷静下来了吧，暂时不用去管，下楼看着猫吧。
　　“Saber跟远坂吵架了？”
　　不止是Lily，猫也看着她。
　　“应该不算吧，是她自己生了。”
　　潘德拉贡面无表情，问道：“你们这都听到了？”
　　“声音那么大，就算捂着耳朵也会听见的。”
　　Archer再次实体化之后，好像全部恢复了，身上的伤口已经消失，而且有力气吐槽。
　　“无所谓了。”
　　潘德拉贡懒得理他，也没有招待他们的意思，只是跟Lily说了一声――
　　“你们当成在自己家里就好。”
　　既然这样……
　　“Archer去泡壶茶吧。”
　　Lily酱终究还是变成了自己讨厌的人。
　　“……”
　　Archer下意识地听听从命令站了起来，想想觉得有些不对，战争不是已经打完了么？等等……他本来就不是为了找龙珠，继续听命令好像没什么问题。
　　然后这家伙就轻车熟路地从厨房里找出了泡茶的工具，尽管是第一次来这边，潘德拉贡也说了跟在自己家一样，但他就好像真的是回到自己家里似的，就连凛大小姐存放茶叶的地方都很顺手翻到了，熟练得让人感到害怕。
　　“只有红茶可以吗？”
　　Archer向她们露出了恶臭的笑容。
　　“可以呀。”
　　Lily是真的第一次来凛大小姐的家里，正好奇地四下打量着，听到Archer的问话没有丝毫疑问地表示了肯定。
　　纯洁得如同一朵百合花呐。
　　“Saber你的呆毛怎么这么奇怪呀？”
　　Lily注意到潘德拉贡的呆毛，表示疑问。
　　“野兽先辈……”
　　“蛤？”
　　“这么恶臭的东西你还是不要知道的好。”
　　面对露出迷茫目光的Lily酱，潘德拉贡把盘在沙发上的猫捉起来扔给她。
　　“撸猫吧。”
　　反正野兽先辈对异性没有兴趣，继承了他红茶的Archer也不会在这里做出恶臭的事情。
　　潘德拉贡对喝茶没有兴趣，事实上她现在连中饭都没吃。
　　都过去这么久了，就算生气也该消掉了吧。
　　感觉在沙发上坐着饿了好久，潘德拉贡等Lily喝了两杯Archer泡的红茶之后，决定上楼去叫凛准备做饭。
　　“Lily酱，中饭就在这里吃吧。”
　　潘德拉贡疯狂暗示。
　　“啊，好的。”
　　Lily也非常懂，转头望向Archer。
　　“Archer麻烦你跑一趟，钱包我放在玄关了。”
　　Archer：“……”
　　劳资半个小时之前身上还插着十几把剑，现在你还让我去买菜？
　　Archer当然是去买菜了，他对洗碗这项工作爱得深沉。
　　“我去叫一下凛。”
　　潘德拉贡迫不及待地上楼，刚刚她翻了冰箱，只找到半盒过期的牛奶，直接让Archer带出去扔掉了。
　　“咚咚咚！”
　　潘德拉贡敲了敲门，没有得到凛的回应，再敲了三下依旧如此。
　　“你开门呀凛，我知道你在里面。”
　　“你不开门的话，我进来了。你知道这扇门拦不住我的。”
　　潘德拉贡再敲了一下，摸了摸肚子，念动力钻进锁孔转动，手一推门就开了。
　　ps：昨天边看边写心态炸了，删了重写。


第一百四十二章 响指一声
　　第一百四十二章
　　“？”
　　房间里并没有人，原本平整的被子起了一些褶皱，是被人躺过之后有没有整理的的样子。
　　指尖在床上的折痕上划过，并没有感觉到人体的温度，倒是在接近枕头的位置有一点水痕。
　　“在自己家里翻窗户走……”
　　她在想什么啊。
　　潘德拉贡闭上眼，感应到两者之间的精神联系，迅速确定了凛的位置。
　　就算直线距离也离得比较远呐。
　　潘德拉贡直接飞了过去，发现这边是一片占地面积相当大的墓园，是正统的西洋风格，郁郁葱葱的常青树以及枯黄的草地占据了很大一部分土地。
　　凛站在一对十字架的墓碑面前，红色的修身大衣被风拂动，静默地看着父母的照片。
　　一束精致的鲜花摆在地上，纯白的花瓣被吹落，在石板上铺开了阵阵馨香。
　　凛走神得厉害，甚至没有察觉到潘德拉贡的靠近。
　　怔怔地伸手抚摸着面露微笑照片，似乎就连树叶摩擦的“沙沙”声也消失不见了，心情有一些沉重，但更多的是一种无法用语言来描述，能够让鼻头发酸的情感。
　　仿佛人还在这里，心却已经飘向了过去。
　　这就是想念吧……
　　该死的契约，居然在这种时候让人感同身受，这不就没办法了吗。
　　“你哭啦？”
　　潘德拉贡打破了这片有些肃穆的沉重，从背后拍了一下凛的肩膀。
　　“你这家伙……才没有！”
　　远坂凛转过脸，红着眼狠狠地瞪着她。要不是因为这里是死者安眠的目的，她非要把这家伙暴揍一顿不可。
　　“眼睛都红了，就是哭了。”
　　潘德拉贡现在的表现就像是一个不懂事的孩子，觉得哭泣一定就是丢人的事情一样。
　　“就算眼红也是被你气的，你这个没有人性的二货！笨蛋！蠢从者！”
　　这还是第一次听到凛大小姐骂人，一点也不优雅。而且这种程度辱骂，连入门级都算不上，和毛毛雨一样轻飘飘的，无法破防。因为本人太漂亮的关系，反而会让人觉得可爱。
　　真是个笨拙的半桶水喷子呢。
　　“肚子饿了，跟我回去做午饭吧，现在都快过饭点啦。”
　　“想得美，饿死最好！以后你别想让我切半个辣椒！自己不会跟神龙许愿吗？”
　　凛大小姐现在还是气得发抖的状态，如同炸毛的猫咪，脑子发热什么都能说出来。
　　“嗯。”
　　潘德拉贡发出了察觉的声音。
　　“对呀，我可以向那只龙要吃不完的美食呀，你觉得这个要求怎么样？”
　　凛大小姐脸色一黑，刚刚她只是口嗨随便说说的，这家伙还当真了？极大浪费啊！
　　如果真的许了这种奇葩的愿望，简直跟日了狗一样，能郁闷得吐血。
　　“不过我还是想吃你做的呀。”
　　潘德拉贡从背后抱着凛往家里飞，心情郁闷的大小姐这会也不吱声了，万一她真的许愿，气到的也是自己。
　　先按兵不动，等找个什么机会把自己之前说的蠢话收回来。
　　没错，其实刚说出那话的时候，远坂凛就已经后悔了，恨不得给自己一个大嘴巴。
　　怒气上头的时候真是什么都干得出来。
　　Archer的效果很高，没让饿着肚子的小姐姐们等太久，估计是用全力赶路吧，除了做饭的食材之外，他还捎了一些茶点，勉强可以填填肚子。
　　豆沙馅的鲷鱼烧……
　　这个逼绝对是故意的。
　　潘德拉贡咬一口下去脸色都变了，呆毛瞬间变得颓废起来。
　　“我这个不是豆沙的……”
　　之前给潘德拉贡买过鲷鱼烧的Lily知道她的口味，立刻尝出来了。
　　“要不换一下？”
　　将咬掉一口的鱼形烧饼递过去，潘德拉贡眼巴巴地看着Lily酱。
　　“这个……我咬过了，没关系么？”
　　“没事，更香。”
　　潘德拉贡说着几乎是骚扰的话，从脸色泛红的Lily酱手里交换了不同馅料的鲷鱼烧。
　　见潘德拉贡小口小口，飞快的就将嘴里换来的鲷鱼烧吃完，Lily觉得自己手里这个红豆馅的烧饼有个小缺口也不算什么了。
　　嗯，被沾湿的地方好像比较甜？
　　Archer身上的几十个洞好像都完全恢复了，抱着手臂站在Lily身后。
　　尽管很想就这么让Saber饿死得了，但Lily酱是无辜的，不能让客人挨饿。
　　“……”
　　没什么味道……也不能这么说。
　　虽然凛没有超常发挥，但平时的水准还是有的，同样无比美味。
　　只是，潘德拉贡感觉今天中午之后吃什么都尝不出什么味道，也就没吃多少，惹得凛大小姐在饭桌上连看了她好几眼。
　　确认过了味道没问题，这家伙，难道真的打算许这种无聊的愿望？
　　一想到这个，凛也变得忧郁了，饭量也是大减。
　　吃完饭，趁着Archer收拾碗盘的时间，潘德拉贡朝凛使了个眼色，然后……媚眼抛给瞎子了。
　　心里想着事情的凛根本就没看到，潘德拉贡只好顶着Lily的目光，再次将凛拖上楼。
　　“你干嘛？”
　　凛大小姐现在没那么气了，貌似做菜能够让她变得心平气和，冷却头脑。
　　“帮你实现愿望呀。”
　　看着眼前的凛，潘德拉贡心里就两个字：真香。
　　明明之前还说自己没有愿望的，结果就因为许愿的事跟自己吵起来了。
　　“说出你的愿望。”
　　那只猫又飘了。
　　“一边凉快去。”
　　潘德拉贡看都不看，拎着它的后颈肉扔到窗户外面去。
　　“你……”
　　“小孩子才做选择题，我们全部都要。”
　　潘德拉贡说着，左手已经戴上了一个贼他么炫酷的手套，六颗黯淡的石头镶嵌在上面。
　　“你说一下时间，你打算复活什么时候的他们。”
　　“蛤？？？”
　　凛大小姐一脸懵逼，美少女问号。
　　“弱鸡龙才有人数限制……”
　　潘德拉贡面无表情地吞了一块无限黑豆沙，激活了手套上的六颗宝石，话说到一般就被寒意侵袭，打了个喷嚏。
　　“对我来说，复活一人跟一百亿人都是响指一声的事。”


第一百四十三章 笑容渐渐消失
　　第一百四十三章
　　被扔掉的猫又飘到窗台上，如同星空般的眼睛带着岁月沉淀以及睿智。
　　“喵喵喵！（再说我是弱鸡龙就拿星星砸你！）”
　　潘德拉贡懒得理它，说得好像谁不会拿恒星砸脸一样。
　　“你在说什么啊？”
　　凛大小姐回过神来，对潘德拉贡抱以关爱的眼神。
　　还一百亿，细菌吗？
　　明明说了实话，却被怀疑在吹牛，潘德拉贡好像很无奈地叹了口气。
　　不说时间也没关系，自己只要抱有这个意志，然后让手套来实现就可以了。
　　“啪。”
　　远坂凛只听到Saber炫酷的手套违反常识地发出一声脆响，奇异的力量瞬间贯彻宇宙，让她隐约觉得世界好像有些不一样了。
　　眼睛中带着好奇，龙之精魄化身的大猫咪掂着脚尖屁颠屁颠地跟在潘德拉贡身后。
　　“喵喵。”
　　你这手套不错，借给我看一下呗。
　　然后潘德拉贡就真的把手套摘下来，随手扔给它。
　　又粗又长的大尾巴一卷，轻质化的无限手套就被鼓风机接住。
　　尽管这次没有听到争吵声，但Lily酱还是眼巴巴地望着楼梯，跟神色凝重的Archer一起看到人跟猫同时下来。
　　“别看啦，他们家亲人团聚，我们回避下。”
　　潘德拉贡拉着Lily往玄关那边移动Archer欲言又止，止言又欲，纠结得要死却说不出话来。
　　有老板给的外挂，他刚才可是敏锐地察觉到发生了什么，但是正因为这样，他才不敢唆话，怂。
　　虽然已经确定这个身上带着浓郁邪神气息的“Saber”并非邪神，但却是个更大的麻烦，大到boss也很从心。
　　“我们这样不打招呼就离开会不会有点不太好啊？”
　　Lily一边在玄关换鞋，一边看着潘德拉贡问道。
　　“不会，你要理解。”
　　潘德拉贡眼神暗示情况特殊，头上的呆毛显得很没精神，Lily也没有多嘴去问。
　　这一个响指下去，就多了两张嘴吃饭，一想到以后要多跟两个人分饭，而且那两个人还是厨子的长辈，潘德拉贡就有些惆怅。
　　甚至以背锅侠的性格，说不定还会禁止自己的女儿将精力放在厨房，这也是潘德拉贡希望凛冷静之后再许愿的原因。
　　出于各种各样的原因，她一点都不想跟时辰见面，甚至不想他出现，死都死那么久，还复活干嘛啊……
　　但是，他对凛来说又是很重要的人，能够再见她一定会开心吧。只要想到这点，潘德拉贡就觉得不那么难受了。
　　带着患得患失的复杂心情，潘德拉贡跟Lily路过公园，随便找了张长椅坐下，也不看书，就靠在椅子的靠背上，抬头望着天空发呆。
　　鼓风机两只爪子摆弄着潘德拉贡的手套，已经看穿了它的本质。
　　“应该是另一个宇宙本质很高的东西，也因为涉及到了宇宙的本源力量，在脱离了那个宇宙之后便失去了原本的力量，关键不是这个……”
　　喵来喵去地嘀咕着，难怪说借就借了，没有她的力量支撑，这个东西就是一个看起来很炫酷的手套。
　　“喵！”
　　你刚才吃的豆沙给我点尝尝。
　　潘德拉贡依旧以九十度角仰望天空，没有理这只猫。
　　另一边，觉得潘德拉贡实在吹牛的凛感觉眼前一花。
　　吹牛的Saber不见了，但是……偶尔会在梦中出现的，让她无比思念着的两个人，站在她面前了。
　　这、这不是制造出来的幻影吧？
　　凛下意识的认为这不是真的，想要去戳穿这层泡影，但是迟迟没有行动，哪怕是幻影也好，只要能见到……
　　万一是真的呢？
　　“嗒！”
　　远坂时辰的西服小半被血浸透，从酒红色的衣摆内渗出，滴落到地毯上发出了轻微的声响。
　　茫然的眼睛睁开，时辰下意识地伸手摸向仿佛还残留着剧痛的肾，那是被自己弟子背刺的地方。
　　现在，只留下了外套跟内衬的刺孔以及温热的血液，伤口……消失了。
　　“我不是死了吗？”
　　魔术师迷茫的眼神骤然恢复清明，意识到了这一点之后受到了不小的惊吓。
　　“但是……我现在的状况。”
　　时辰看着沾满自己血液的手掌，以及体内充盈的魔力，有点懵逼。
　　“时辰？”
　　远坂葵皱着眉，自己不是在娘家躲避吗？怎么会突然出现在远坂家的宅邸？而且……
　　“你流血了！”
　　时辰制止了自己老婆过来扶人的动作，目光凝视着眼前情绪激动的少女。
　　对方是一个强大的魔术师，但是并没有敌意，而是熟悉、亲切，仿佛是自己最重要的人。
　　“父亲大人……妈妈……”
　　凛的视线变得模糊，真的，是真的！他们都，出现在自己面前了。
　　“你是？……小凛！”
　　远坂葵本来还不确定，但是凛一开口，她就立刻确认了，尽管这事显得非常荒唐，但这是身为母亲的天性。
　　“是我，是我。”
　　眼泪顺着光滑白皙的脸蛋留下，但她是笑着的。远坂葵也莫名的跟着流泪，看着自己这个忽然长大的女儿露出这样的表情，她心疼地厉害。
　　一定是吃了不少苦吧。
　　“凛，你用龙珠将我复活了？”
　　时辰还没有迟钝到那种地步，根据眼下的情景，推测出了最合理的真相。
　　“现在是十年后？”
　　“是的，距离您参加的那届仪式已经十年了。”
　　强忍着扑倒母亲怀里的冲动，凛迅速抹干眼泪，红着眼睛替父亲解惑。
　　“你果然没有让我失望，凛。”
　　时辰满意地点点头，就算自己失败了，自己的女儿成功就行，也算完成了家族的夙愿。
　　嗯？
　　秋豆麻袋――
　　凛没有利用这个愿望抵达根源，而是复活了自己？？？
　　你这个败家女！！！
　　这是刚复活就要被气死的节奏！
　　原本欣慰的表情在一瞬间变黑，时辰看凛的眼神仿佛在盯着自己的仇人。
　　没错，就是吃不起饭的穷人看有钱人把牛奶倒进河里的眼神。
　　凛大小姐脸上的笑容渐渐消失……


第一百四十四章 大大大大大大佬
　　第一百四十四章
　　凛大小姐脸上的笑容渐渐消失……
　　――
　　“可丽饼，双倍甜奶油。”
　　Lily将排队买来的甜食送到潘德拉贡面前。
　　“谢谢。”
　　虽然接过之后就立刻咬了一口，不过Lily知道她的心情并没有好起来。
　　已经有经验了，“Saber”的心情完全写在呆毛上，比什么都好懂。
　　稍微叹了口气，Lily也不好多问什么，坐在潘德拉贡旁边，想着今天发生的事情，也开始发呆。
　　“Saber？你去哪里了？”
　　吃完甜食正在发呆的潘德拉贡突然接到“电话”，是凛的声音。
　　“在公园啊。”
　　潘德拉贡眼睛往左边瞟了一下，补充道：“和Lily酱一起。”
　　“……”
　　凛大小姐那边突然没了声音，在沉思。
　　为什么特别提出这一点？难道就这么一会已经被Lily将挖角成功了吗？连猫都不见了……
　　卧槽，她们长得都一样，被挖走的可能性不仅存在，而且还很高啊！
　　不说话，是想不到该怎么接，凛大小姐已经开始方了。
　　“公园的人多不多啊？”
　　凛大小姐生硬地转移话题，一个劲的安慰自己想多了。
　　“还好吧。”
　　潘德拉贡的态度有些敷衍，就像是不想跟她说话似的。
　　今天周末，按理说熊孩子应该挺多的，不知道是不是因为召唤过神龙出现了异常的天象，小盆友们被家长带回去了，人比上个周末要少。
　　“那我也过来吧，在哪等我。”
　　凛大小姐试探性地这么问道。
　　“家人团聚不应该多说说话吗？你现在出门干嘛啊？”
　　潘德拉贡下意识得这么回复。
　　“该说的都说完啦，而且都人死复生了，以后的日子还长着呢。”
　　凛的声音在潘德拉贡的脑子里响起，显得有些着急。
　　“嗯。”
　　“那我过来了。”
　　“好。”
　　潘德拉贡终于不再看着天空发呆，而是跟Lily摆出了一样的动作，思索自己到底是怎么了。
　　远坂凛过来得很快，当然也有可能是潘德拉贡走神，对时间的感知出现误差。
　　“你们……这是在干嘛啊？”
　　凛大小姐照着脑子里的定位找了过来，然后就看到姿势一模一样的两个人坐在长椅上思考人生，Archer如同雕塑一般耸在后面。
　　她甚至以为这两个人是互换了发色，然后等着看自己闹出笑话？
　　要是真有那么无聊她倒是能松口气了。
　　“抱歉，我在发呆，刚才没有看到远坂。”
　　Lily回过神来，对凛报以歉意的微笑。
　　远坂凛在听到Lily开口就是道歉的话，说实话心都凉了半截，生怕下一句就是“你家Saber跟我了”。
　　还好不是！
　　“是我打扰了，该道歉的应该是我才对。”
　　凛大小姐突然跟Lily客气起来，语调优雅得就像是一位大小姐。滑稽
　　潘德拉贡没有作声，静静地看着凛。
　　眼睛红红的肯定是哭过，呼吸有些急促，心律也超过平常，跑过来的？
　　在潘德拉贡的感知里，凛的心跳声跟摇滚乐里的鼓声差不太多了。
　　“你们怎么突然咬到这里来玩啦？”
　　凛大小姐本来是想直接问她们为啥不打招呼就直接离开的，但是现在的她非常敏感，所以说话也比较从心。
　　没办法，在知道Saber是大大大大大大大大大大佬之后，她就有点无法直视自己这个从者了。
　　鬼知道自己是怎么通过神龙的力量抽出来这只比神龙还吊的东西的？
　　这就好像玩手游氪老婆，结果抽到的不是纸片人老婆而是纸片人变成的真老婆，带超能力的那种，人都能兴奋死！
　　但与此同时，又非常害怕老婆跟别人跑了。
　　“给你们一家人留出足够的空间呀，这个时候外人在场很不方便吧。”
　　潘德拉贡的语气有些奇怪，凛察觉到了，这让她不安。
　　“不用不用，父亲大人很想见你。”
　　远坂凛下意识的选择了这种说法，尽管有点心虚。
　　时辰是对潘德拉贡有兴趣没错，不过更多的还是忌惮，觉得她太过危险了。
　　“……”
　　潘德拉贡可不怎么想见他，背锅侠好好背锅就完事了，刷存在感干嘛啊。
　　“晚饭去我家吃？整几个硬菜。”
　　听到有大餐，潘德拉贡的眼睛在一瞬间真的亮了，不过想到这顿饭是给时辰做的，还得跟他同桌一起吃，就没有那么期待了。
　　不过，也没必要拒绝。
　　顺便，凛也邀请了Lily，当然是出于礼貌，如果能够拒绝得话那就最好不过了。
　　Lily酱犹豫并且纠结了一会，但最后还是点头答应了。
　　“……”
　　凛在心里扶额，到底是为什么才会变成一次聚餐啊？
　　几个人一起去买菜，潘德拉贡的状态不仅她自己察觉到了，其他人都感觉到了，有些奇怪，但是并没有直接询问。
　　等到潘德拉贡跟着凛再次到她家的时候，原本已经荒废了许久的魔术阵有一部分恢复运转了。
　　不仅仅是凛的示警防盗，现在远坂家的花园里充斥着击退，甚至击杀的魔术阵。
　　知道潘德拉贡回来，时辰暂时放下了手头的事情进行过来接待，说着“有失远迎”“蓬荜生辉”之类的客气话，其中免不了各种试探。
　　即使潘德拉贡全程都面无表情，有时甚至都没有理会他的话，时辰也没有丝毫生气，表现彬彬有礼，无比优雅。
　　察觉到潘德拉贡对这套不感冒，在表达了自己的谢意之后，时辰立刻礼貌地退去，让凛负责接待，同时也对自己的失礼表示抱歉。
　　“……”
　　潘德拉贡是送了口气的，凛感觉也很奇怪，从者被当成客人对待，画风怎么看都不对劲吧。
　　Lily吃了晚饭就离开了，潘德拉贡留在这里，不过凛大小姐已经不愿意跟她一个房间了。
　　并不是不愿意，而是因为现在家里不再是只有两个人了，不怎么方便。
　　然后，潘德拉贡发现了自己的问题所在。
　　ps：最近摸鱼摸得有点厉害啊=-=


第一百四十五章 好看之外的优点
　　第一百四十五章
　　然后，潘德拉贡发现了自己的问题所在。
　　原来是自己的占有欲在作祟。
　　凛本来是属于她一个人的，就算跟Lily一起也是自己理解的，但是凛的父母会影响到她，日常行为什么的也就算了，潘德拉贡有点难以接受凛的感情分给其他人。
　　哪怕是她的父母……
　　很危险！
　　潘德拉贡意识到自己现在的状态很危险，这是一个可怕的征兆，说明她已经受到了凛的影响。
　　再这样下去，说不定会变得依赖她，甚至离不开她！
　　不能再这样下去了。
　　潘德拉贡对自己这么说。
　　“是时候离开了。”
　　感觉无论在哪个宇宙都待不长久呀，也只有那片连时间概念都稀薄的无序之地待得长一点了……从看过的书的数量以及头发的长度来看。
　　“你是不是要离开了？”
　　尽管并没有撕毁之前签下来的合同，但是凛好像已经察觉到了，特地把潘德拉贡拉倒自己房间里。
　　“我的表情有那么明显吗？”
　　潘德拉贡想起来自己的面瘫，不存在这种可能性。
　　“这是直觉，直觉啦！”
　　凛纠正潘德拉贡的说法，然后神色一黯，目光中带着期盼地看着那双暗金色的眼睛。
　　“不要走。”
　　“？”
　　“留下来吧。”
　　见潘德拉贡呆毛的形状微微发生变化，凛换了个说法表达了自己挽留的意思，鼓足了勇气。
　　“理由呢。”
　　潘德拉贡眼神依旧平静地看着面前的美少女，按理说她想要的一切现在都已经得到了，已经不需要从者了。
　　尤其还是一个巨能吃的，不怕破产么？
　　还是说，凛属于那种机缘一出现就绝不放手的类型，想要抱自己的大腿？
　　“这还用说，当然是因为我不想你走啦。这是主人的命令呦。命令！”
　　凛大小姐手叉着腰，仿佛一下子又回到了刚见面时骄傲的样子。
　　“别傻了。”
　　然而潘德拉贡并不给面子，只是这种程度的理由根本没办法改变她的决心，甚至她干脆的直接把跟凛的契约联系切断，算是彻底撕掉了合同。
　　凛大小姐的眼睛一下子睁大，不可思议地看着切断了契约地Saber，露出了难以置信的表情。
　　难道真是被人挖了墙角了？
　　不，不对。如果是挖墙脚的话，就不会等到现在才摊牌了。
　　而且Saber现在也没有急着离开，她是在等什么吗？
　　凛大小姐感觉自己这一生的聪明才智都用在这个时候了，大脑高速运转，同时观察着潘德拉贡的呆毛还有眼神。
　　她是在等什么呢？
　　凛大小姐的脑子里忽然有一道灵光闪过，结合“Saber”往常的表现来看……
　　“不会吧？”
　　暗自咂舌的凛看到那根呆毛的形状，肯定了自己的猜测。
　　不过，知道了跟做出来，完全是两回事呀。
　　而且，不只是难为情地问题，还有来自其他方面的压力。
　　父亲大人不会允许自己的恋人是同性吧，那样的话，没法诞下孩子的远坂家岂不是要断了传承？！
　　难道还能用魔术变个孩子出来？
　　好像还真可以！死者复生都行，没道理不能怀孕啊！
　　或者找其他家族过继也行呀……
　　凛大小姐的脸色变化十分频繁，时而纠结，时而脸红，时而坚定，时而欣喜，最后下定了决心，恢复平静。
　　精彩的过程简直如同川剧。
　　潘德拉贡一直很耐心地在这里等待，看着少女可爱的脸，也是十分纠结。
　　尽管知道自己这样下去会越陷越深，会有点危险，但是……
　　“我……我、我喜欢你！我想跟你在一起！所以，不要离开好吗？”
　　“好啊。”
　　老婆即是正义！
　　依赖点算什么？
　　不过……
　　“喜欢我你是认真的？”
　　这才认识几天呀，就这样告白，有点轻浮了吧？
　　“蛤？”
　　凛大小姐一脸懵逼，本来鼓起勇气挽留，脑袋里面就像灌满了蒸汽一样滚烫，突然遇到连击，一时转不过来。
　　“认、认真的……”
　　回应的声音很小，感觉热气都快从耳朵里冲出来了，凛大小姐低着头看自己的拖鞋。
　　“那你喜欢我什么呢？”
　　潘德拉贡好像完全没有察觉到凛害羞的处境，不如说您娇羞脸红的样子超可爱，超棒的。
　　更何况，她也确实想知道凛能够发现自己身上的多少优点。
　　如果她有一双善于发现的眼睛，应该足够红着脸说上好几分钟了吧。
　　“喜欢Saber哪里？”
　　凛大小姐现在脸没有那么红了，但是听到潘德拉贡这么直白且自恋地问话，立刻就不好意思的把脸转过去。
　　“……”
　　似乎是在思考着，凛大小姐这次没有立刻回答，用手指卷着头发玩。
　　潘德拉贡只看到凛红透了的耳根，可爱的耳垂就像一颗圆润的血珠，让她忍不住伸手捏了捏。
　　凛就跟触电了一样，身躯忽然颤抖了一下，重新看着潘德拉贡的脸。
　　下意识地，如同着了魔一样，凛突然摘掉了潘德拉贡脸上的眼镜。
　　暗金的瞳孔跟银灰色的发质都带着一种冷酷的气质，但是那根会动的呆毛则完全将那份冷酷变成了可爱，甚至还形成了一种反差萌。
　　“Saber真好看啊……”
　　凛大小姐沉迷于此盛世美颜，发出了低声地呢喃。
　　“那是当然的。”
　　银灰色的呆毛很有弹性似的，忽然竖直，尖尖地部分带着一点弯，就像站得笔直地士兵挥手敬礼。
　　“还有呢？如果凛只是以貌取人的话我可是会瞧不起你的。”
　　虽然嘴里是这么说，不过凛还是能从呆毛的变化上看出她的得意。
　　只是，凛大小姐现在突然遇到了难题。
　　Saber除了漂亮之外……
　　“――然后，然后……”
　　一对好看的眉不由皱了起来，脸上的红晕迅速消退，陷入了长时间的沉默。
　　好像，这家伙除了颜值之外，找不到别的自己喜欢的理由了？
　　ps：哇，有毒，从昨晚七点码到次日凌晨五点……最摸的称号给作者菌应该是没什么疑问了，要不是今天周末就鸽了233


第一百四十六章 还有一件事
　　第一百四十六章
　　在凛大小姐对面，潘德拉贡头上的呆毛渐渐变软，已经处在爆炸的边缘。
　　“然后就没了？”
　　等了好久也不见凛说出第二个优点，潘德拉贡的呆毛都有变黑的趋势。
　　凛大概也感觉到了，额头都快要冒出冷汗，明明是告白？为什么会有种接受审判的危机感呐！
　　“当然不是！我只是……我只是一时想不到而已，给我时间我肯定能想到的！”
　　“告辞！”
　　潘德拉贡感觉自己内心受到了伤害，转身就去把房间的窗户退开，爬了上去要飞。
　　“喂！等一下！”
　　凛赶紧伸手拉住她，试图挽回。
　　“喜欢就是喜欢！还需要什么理由啊？！”
　　大小姐为自己的机智感到庆幸，能够在这么短的时间内找到完美的正确答案。
　　潘德拉贡似乎被说服了，没有从窗口飞出去。
　　“而且只要相处得久了，总能发现优点的嘛。”
　　“你是在说我没有任何优点对吧？”
　　潘德拉贡面无表情，呆毛上面卷了起来，看上去就像一根拐杖。
　　“没有没有，至少长得好看！”
　　凛大小姐连忙晃头，双马尾都快被甩成大风车了。
　　所以，又回到了原来的那个问题。
　　“你平时情商不是这么低的啊？”
　　潘德拉贡感觉凛今天好像变成笨蛋了，真要计较的话都能把人给气死。
　　“啊？”
　　远坂凛的大脑回路似乎过载了，都没有反应过来，突然说自己情商低是什么鬼？
　　“不过也不是不能给你机会……”
　　好歹也是第一次被老婆告白，这个面子还是要给的。
　　而且凛的表现已经能够说明一部分的问题了。
　　“咦？”
　　“就按你说的，暂时不走了。”
　　“这么简单？”
　　不知道是不是因为太高兴了，凛大小姐下意识地将心里的想法说出来。
　　“有时间限制的。”
　　感觉自己被Saber瞪了，呆毛又有发黑的趋势。不用潘德拉贡再次强调，凛大小姐自己也觉得自己今天实在是有够笨的。
　　“明天再来问你。”
　　潘德拉贡说完这句之后，话锋一转。
　　“今晚吃什么？”
　　“你想吃什么？我让佣人做。”
　　凛一副大小姐的语气，然后注意到潘德拉贡的呆毛迅速地动了动。
　　察觉。
　　“我要吃你做的！”
　　潘德拉贡强调。
　　“这个……有点麻烦。”
　　有点麻烦，不是不行。
　　时辰的动作太快了，这才多久，家里已经重新雇好了佣人，将院子打理得跟花园一样。
　　大小姐的生活凛适应得很快，反而是跟父母之间的相处有些奇怪。当然，这些细节在全家团圆的条件下，就显得微不足道了。
　　“反正我就要吃你做的。”
　　潘德拉贡态度相当强硬，凛虽然头疼，却没有任何办法，只好点头答应。父亲大人应该不会介意的吧？
　　“还有，跟你的家人一起吃饭感觉怪怪的，做好了端上来。”
　　“嗨嗨嗨。”
　　父亲大人一定会原谅我的。凛大小姐不断点头，感觉自己爱的卑微（狗头）。
　　“看在你这么配合的份上，今晚我就勉为其难的帮你暖床吧。”
　　一个人睡觉哪有大被同眠舒服，从时辰他们掀开棺材板的这几天以来，潘德拉贡就没有睡过，夜里看书还心不在焉的。
　　凛大小姐这次没有脸红，三个人睡都习惯了，怎么会因为这种程度的暗示而不好意思，她只是露出了稍微困扰的表情。
　　“只要Saber避开父亲大人的视线，偷偷过来的话就没有问题。”
　　凛是知道她绝对有这个本事的。
　　“这怎么行？”
　　潘德拉贡断然拒绝。
　　“我一生行事光明磊落，何必偷偷摸摸？我不仅要过来，而且还要现在就去通知时辰。”
　　我今晚要睡你女儿！
　　“呜哇！不要啊，你的良心不会痛吗？”
　　凛双手拖住潘德拉贡的裙子,秀得人头皮发麻。
　　“吾行吾心澄如明镜，所作所为皆为正义，哪里会痛。”
　　潘德拉贡发现自己要是强行出去的话得光屁股才行，只好停下来。
　　摸了摸肚子，她给了凛一个眼神。
　　“我这就买菜去。”
　　凛大小姐动作飞快地走出房间，并且顺带将门关上。
　　等凛离开之后，潘德拉贡原本微微颤抖的呆毛终于克制不住了，像是西洋剑一般在空中快速划动，甩出了如同剑光似的残影，显然心情十分愉快。
　　仰面直接倒在凛铺的整整齐齐，没有一丝褶皱的大床上，潘德拉贡在自己脸的上方用魔力生成了一本小说。
　　不同于之前的烦躁与惆怅，潘德拉贡现在可是十分愉悦，看什么都觉得好看。
　　只是现在同样无法静下心来品味书中的内容。
　　吃饭有凛开的小灶，睡觉也有拥抱的对象，但在远坂家的生活并没有期待中的那么舒心。
　　无论是佣人还是时辰他们夫妻，潘德拉贡并不怎么想在自己住的地方看到有这么多人活动。
　　尤其是她的五感敏锐，这么多人在同一座建筑里活动就显得很吵了。
　　心跳跟呼吸还好，脚步声与佣人之间的悄悄话才是最烦的。难受程度大概相当于隔壁装修，电钻打洞吧。
　　“要不我们搬出去吧？另外买一个院子？或者回Lily酱家里住也行。”
　　潘德拉贡在吃饭的时候跟凛说了这个事。
　　“这个……我等会去问一下父亲大人的意见吧。”
　　十年了，居然一点隔阂都没有。
　　现在凛都长这么大了，还是那样崇拜自己的父亲，这点一直让潘德拉贡有些微妙的不爽，这才是她急于搬走的主要原因。
　　虽然未成年就搬走这样子有违家风，不过时辰也没有多哔哔，直接答应了。
　　最近他还在忙着填补自己这多出来的十年空白，许多魔术公式都已经更新了，更是有数百篇论文要补。
　　明明是一个魔术师，却活得跟考研读博一样，等他熟悉了这个年代的魔术发展，吸收了这么部分的知识之后。
　　时辰还有一件事情要做。
　　ps：本来昨晚想早点睡今天起来补更的，结果室友通宵打撸，大概是五杀了好几次，一直没睡好，熬到四点才睡，早知道就通宵码字了，今天一整天的状态也不好。


第一百四十七章 扫地僧
　　第一百四十七章
　　尽管在魔术师的世界中，为了利益背叛这种事丝毫不值得大惊小怪，甚至是必要结果，自己不小心阴沟里翻了船也没什么好说的。
　　但，这丝毫不妨碍时辰想宰了言峰绮礼那个小逼崽子。
　　教会的人又怎么样，这是私人恩怨，时钟塔也不是什么省油的灯，远坂家的后台还是魔法使，硬得一批。
　　言峰绮礼这小子也很懂，收到风声的当天就搭飞机航班离开了冬木市。否则时辰也不可能在家里安心学习。
　　得到了时辰许可的凛就拉着潘德拉贡出门看房子。
　　买房是不可能买房了，虽然远坂家现在请了佣人，维持表面上的体面，但并不说明他们家的财政就很宽裕。
　　恰恰相反，事实上因为神父并不擅长经营导致的亏损，以及在这十年里远坂家在魔术师协会登记的公式以及理论等魔术专利的落后，已经没有被其他魔术师的论文引用所产生的专利收入了。
　　除了以前积累的一些宝石，财政就是一个空壳子。
　　而且，麻婆神父的不善经营不仅是商业方面的，远坂家的一些人脉也随着十年的空白，想要重新捡起来还得花一番功夫，导致潘德拉贡她们就算是租房子的时候，也得找中介。
　　至少在潘德拉贡看来就是类似中介的地方，光有钱还不行，还要证件证明的什么的。
　　潘德拉贡赶紧拉着凛离开，这么折腾下去别说是今晚，短时间内估计都不能搬走，还是找Lily酱靠谱。
　　房间跟床都够大，还附带赠送一个顶尖的跑腿代购。
　　凛拗不过她，硬着头皮答应下来，跟Lily酱取得联系，后者不出意料地答应了，并且租金收得相当便宜，跟白送差不多。
　　单纯论财富的话，说不定Lily比凛更像是大小姐也不一定，天知道她父亲到底给她留下了多大一笔的财产，反正Lily不仅不需要利用课余的时间去打工，时间跟金钱都花费甚巨的剑道修行也从来没有拉下，乃是隐形白富美中的豪杰。
　　都是一起经历“艰苦奋斗”的战友，凛也没有什么不好意思的想法，最多防备一下Lily酱挖墙脚。
　　而且……
　　在家里收拾好东西，潘德拉贡一个响指打开了空间通道，让凛把自己的东西搬过去。
　　连房间都没来得及打扫，远坂凛抱着猫就跑去找Lily。
　　“事情的经过你都知道了，神龙的愿望还没有用掉，我跟Saber都用不上了。”
　　打个响指就真的可以为所欲为，这边有极限的愿望凛也不是很看重了。
　　在潘德拉贡跟它许愿把豆沙变成随机口味的愿望不能实现之后，鼓风机就彻底变成只会喵喵喵的吉祥物了。
　　或者让它把本体开过来？
　　“死者复生吗……”
　　Lily低声重复了一遍，茫然的绿眸没有聚焦，出神地对着房间外的庭院。
　　“还是不必了。”
　　发呆（？）了有好几十秒，Lily的表情挣扎过，怀念、悲伤、期待……到最后平静下来。
　　“老头子在去世之前跟我说，他这一生背负了太过了沉重的东西，到最后放下了，虽然遗憾，但总算可以好好休息了……”
　　“这样就好。这样就够了。我还是不要打扰他休息了，那个老头直到最后都是一副很累的样子。也许长眠对他来说才是解脱……”
　　Lily酱自语般的低言着，好像是在说服自己，眼眶不知不觉中变红了。
　　意识到这点之后的Lily跟凛表示了歉意，迅速离开，去找一些其他的事情转移注意力。
　　事情变成这样凛也不想的，她也很不好意思，挺尴尬的。
　　“喵喵喵？”
　　鼓风机鼓了鼓猫脸，开始舔爪子，相当真实。变什么像什么，感觉已经从龙完全变成猫了。
　　“还愣着干什么？”
　　潘德拉贡从后面拍了一下凛薄薄的肩膀，说道：“去收拾房间呀。”
　　“你也一起，扫地。”
　　回到租住的房间，凛大小姐像是扔暗器似的甩过来一根扫把。
　　“又扫地？”
　　潘德拉贡虽然并不反对自己干活，但是每次都是接手一些打扫卫生的活，远坂凛这是把自己当成扫地僧了？
　　在魔术跟念力同时发功的情况下，房间很快就被打扫好了，凛把Archer叫过来泡茶。
　　这家伙的手艺可比家里的佣人强多了，堪称各项全能的人才。
　　“间桐慎二过几天就能出院了，我们要不要去看一下？”
　　Lily在道场里静坐了片刻便已经完全调整过来，忽然想起了有这么一件事，在和风的待客厅找到了凛她们两个。
　　被炉里真是舒服啊，这种全身都烘烤得暖洋洋的感觉是暖气给不了的。
　　“间桐慎二啊……”
　　凛歪着头想了一下，才在脑子里想起这么一回事。
　　一边用剥成瓣的橘子喂到潘德拉贡嘴边，一边问道：“那家伙在疗养院的表现怎么样？”
　　“表现好到过头了。”
　　Lily想到这件事，不禁露出了一丝苦笑，哪怕潘德拉贡的目前为止都是完全无害的表现，可她拥有的力量仍旧令人敬畏。
　　“据说是病原里的模范病人，跟护士的关系很好，不仅自己不需要看护，而且还经常帮到忙了，比起病人，他的身份更像是义工。”
　　“到目前为止的表现都非常稳定，没有人格交替的症状，要不是家属强烈要求观察他一段瞬间，早就能够出院了。”
　　“这样啊……”
　　尽管这是自己造成的，但是在听Lily说的时候，凛大小姐也有些恍惚，有些难以置信。
　　一个人的本性就真的被完全改变了。
　　有些出神的凛被手指头上传来的微痛拉了回来，她在分心的时候没有注意到这个橘子已经喂完了，捏了一团空气喂过去。
　　潘德拉贡也在看书没有注意，张嘴就咬，牙齿碰到了凛白皙柔软的指肚，啃住。
　　没有尝到甜味，潘德拉贡下意识地舔了舔，这才发现自己被骗了，不禁用力地咬了一下。
　　ps：今天早上真的是心态崩了，豆浆打包挂在车上，颠撒忍了一路，塑料袋都破了，想着最后一哆嗦马上就到公司了，忍一下……然后在门口连着杯子一起掉到地上………………那么，忍你一路的意义在哪里！


第一百四十八章 看她扫地
　　第一百四十八章
　　凛大小姐吃痛，已经不想着去逗她的舌头里，感觉将手指从潘德拉贡的嘴里抽出来。
　　“所以……我们去吗？”
　　Lily酱表情有些勉强地问道。
　　“还是去接触一下吧。”
　　凛甩了甩手，将湿漉漉的指尖在裙子上蹭干，当然这是偷偷的小动作。
　　“嗯。”
　　Lily点头，没有意见，这本来就是她提出来的。潘德拉贡之后也闷闷地应了一声，一个糙汉子有啥好看的，小姐姐的话她还有点兴趣。
　　当然，凛大小姐她们跟间桐慎二没什么矫情，不可能在那边花多少时间，只是去确认一下这个坏人的改造结果，是不是真有那么神。
　　时间就定在明天，收拾房间挺累的，凛大小姐现在就想静下来好好剥橘子，时不时还能碰一下Saber软软的嘴唇。
　　第二天，吃完了饭，搞清楚疗养院的位置，潘德拉贡不太乐意地打开了连接着那附近的空间门户。
　　凛她们在这座规模不大的疗养院里遇到了一个计划之外的人，使得停留的时间延长了。
　　那是一位美丽的少女，有着跟凛相似的外貌，一头黑发笔直地垂下，显得端庄而又秀丽，让人一看就知道她跟凛有着极近的血缘关系。
　　“樱……”
　　下意识地叫出了对方的名字，凛的表情没有变化，但是眼神却在一瞬间变得柔和亲近了不少。
　　这是她过继到间桐家的妹妹，在法律上两人没有任何关系，从小被灌输的观念也大抵如此。
　　因此，尽管心里有着千万般的情绪，在外人面前她们也只是浅谈即止，维持着教养与礼貌，就像是两个普通认识的人。
　　间桐樱也是来看间桐慎二的，见他“恢复”得挺好，就多待了一会，顺便也一起帮忙。
　　凛大小姐这边也忘掉自己的初衷，说了句“我也来帮忙”，就从间桐慎二手里抢过扫把，打扫起了公园里的石板小道。
　　既然是疗养院，肯定需要令人身心都舒适的环境，这边不仅修建了幽静的公园，还有一个巨大的温泉中心，包含了药浴跟鱼疗……
　　潘德拉贡对扫地没什么兴趣，拖着Lily到了温泉中心。
　　间桐慎二的打扫工具被凛抢了，整个人都懵逼了。不过他的这个被凛创造出来的人格情商好像也不低，很快就看懂了原因，默默走开去撩护士小姐姐了。
　　露天的温泉场，Lily交了钱跟着潘德拉贡先去淋浴室洗澡，然后裹着厚厚的浴巾走进温泉场地。
　　露天的温泉场修建成了山庄的模式，绿植掩映，路径曲折，宛如置身园林之中。引入活水温泉的一个个浴池有些大方地出现在人的视线当中，有些则隐藏在一圈圈围绕起来的小树以及灌木林内，发现这些隐藏小温泉会给人一种探险般的惊喜感，不得不说这个温泉中心的设计者是会玩的。
　　不过潘德拉贡的呆毛却有些不满地动了动，因为这些浴池的活水流量都很小，换而言之……这是被人泡过的洗澡水。
　　尽管都消过毒，但是潘德拉贡心里有疙瘩。
　　Lily酱在意的地方则不是这些，从室内转到室外。迎面而来的冷空气透过保暖的浴巾，刺激得她不断发抖，依次产生热量来保持体温。
　　Lily羡慕的目光不由得落到潘德拉贡身上，“Saber”身上的魔力制品就很方便了，一键脱换，都不需要一秒钟。
　　“不泡了，走吧。”
　　“啊？？？”
　　作为金主的Lily一脸懵逼，这才刚交了钱进来，看一眼就走？
　　潘德拉贡已经转身走开了，Lily见状赶紧跟上，只裹了一条浴巾的她再待下去估计就该感冒了，再强的体质也扛不住体温下降呀。
　　有空调制暖的室内让Lily松了口气，看了一眼潘德拉贡的呆毛，选择了不问，两张门票不过是九牛一毛。
　　“浴池被人泡过了，而且没有清洗换水……”
　　Lily换衣服的时候，潘德拉贡觉得自己这样不太好，跟她解释了一下。
　　“原来是这样。”
　　Lily点了点头，接受了她的解释。
　　这边是男女混浴，经潘德拉贡这么一说，她也不想泡了，甚至觉得刚刚披过的浴巾有点痒。
　　“走，看凛扫地去。”
　　“……”
　　凛在疗养院也没有待太久，想说的话在扫地的时候说完就告辞了。
　　--
　　距离龙珠事件结束已经有一段时间了，那些响应召唤而来的英灵并没有因此消失，而是融入这个时代，开始了自己的打工之旅。
　　Lily买菜回来的时候说看见Lancer在商店街卖鱼，还在电器城里看到挑打折电饭煲买的Caster，场面和谐的一批。
　　其他人的处境潘德拉贡并不关心，被炉、橘子还有书，彻底进入到家里蹲的最高境界，堪称“两耳不闻窗外事一心只读圣贤书”的最高境界了。
　　不仅仅是有人养着，还是好吃好喝地养着，偶尔饲主放学回来心情好的话还能剥橘子喂她吃。
　　不过这种高规格的待遇已经好几天没有遇到过了，凛最近的心情不太好，就连做的饭的味道都跟着降低了，至少潘德拉贡是吃出来了。
　　但是她见凛眉宇间带着一抹忧愁，显然有什么烦心事，也就忍了。
　　“麻婆豆腐……”
　　难受啊……
　　Lily家有一个仓库适合作为魔术师的工房，是她家老头留下来的，Lily平时也不怎么用，被凛改装了一下当成自己的临时工坊，这几天她都是吃了饭就过去，凌晨两点多才回来，天也是这样。
　　为了让自己的饲主投喂优质的食物，潘德拉贡从被炉出来，准备化解她的忧愁。
　　魔术工房内部的魔力显得活跃，就好像原本平静的潭水中多了一条搅动的鱼，凛站在一张桌子面前，正在进行魔术修行。
　　一块宝石伴随着她魔力的不断注入，渐渐变得透明，衍生出来的结晶朝着某种形状发展，很快变成了一尊小马的雕像。
　　ps：这两天沉迷于崩崩崩，一直在肝剧情来着=-=


第一百四十九章 只有Archer在……
　　第一百四十九章
　　“凛。”
　　听到潘德拉贡的声音，远坂凛随手把自己刚刚做的东西放到一旁，回头看着她。
　　“Saber有什么事吗？”
　　凛大小姐太清楚她的个性了，从被炉里出来需要很强的动力，她才不信这是随便过来看看呢。
　　“我是来帮你排忧解难的。”
　　潘德拉贡这么回答，同时也是在帮自己。
　　“啊？我没事啊。”
　　凛大小姐下意识地反驳，这是她的自我保护机制。
　　“忧愁都写在脸上了，还装。”
　　潘德拉贡白了她一眼，要不是菜变得没那么好吃了，她才懒得来给厨子做心理辅导。
　　“嘛，被你看出来啦。”
　　凛大小姐俏皮地向潘德拉贡吐了吐舌头，卖了个萌，看上去心情好多了。
　　“看上去不是什么大问题呀。”
　　潘德拉贡见她这副嬉皮笑脸的模样就心里有底了，然而一提到这个，凛的表情又沉了下来，肩膀变低了。
　　“说吧，没有什么事一个响指不能解决的。”
　　潘德拉贡掏出了自己的手套。
　　“呃……”
　　真是大佬的丑恶嘴脸啊。
　　凛大小姐不禁感叹，不过当自己也因此受益的时候，那感觉还是很爽的。
　　“其实也没什么。”
　　凛摆弄着自己刚刚造出来的小马，眼神之中带着一丝茫然。
　　“我只是……突然失去了目标。”
　　不仅完成了父亲的嘱托，在神龙的仪式中赢得了胜利，就连曾经失去的亲人也都追回来了……
　　讲道理，凛虽然在魔术上有着非凡的天赋，但是最近她好像发现，修行魔术已经索然无味了。
　　十年的自学让凛并没有正常魔术师“想到抵达根源”那种强烈的执念，在实现了一个小目标后，进入了倦怠期。
　　在婚姻里，一般把这个叫做七年之痒，熬一熬，习惯了也就那样，不知不觉就过了一辈子。
　　“既然失去了目标，那就再找一个呀。”
　　潘德拉贡头上的呆毛察觉似的动了动，暗金色的眸子中释放出来的灼热让凛有点承受不住。
　　“比如说，努力修行，成为一名封神厨师！”
　　潘德拉贡朝凛比了一个加油的手势，满腔热血，一往无前！
　　“嗯？”
　　凛大小姐眼神一亮，她的厨艺能够达到现在的水准，除了是因为独居的锻炼之外，更重要的是兴趣。
　　当然，没有百分之九十九的天分就啥都别说了。
　　“我给你的目标是这个，你也可以自己定一个。”
　　最好选择第一个目标，就算目标不是厨神，至少不要让厨艺退步呀。
　　“嗯……”
　　凛的肩膀又松了下来，宝石制作的小马在她灵巧的手指下几乎都转成了陀螺。
　　虽然在魔道方面已经失去了目标，但是选择新目标的话，就代表着要在某种程度上放弃魔术。
　　坚持了一生的东西，不是说放弃就能放弃的。也许她这几天就在这么想了，只有心不在焉才能做出这样没有灵魂的菜。
　　“总之你好好想想吧，有问题就来找我就行。”
　　潘德拉贡说完本来是想拍拍凛肩膀的，然后觉得这画风不对呀，伸出去的手往上移了一点，摸了摸凛大小姐的左边脸蛋。
　　就像那只藏在被炉下面打盹的猫似的，凛下意识地蹭了蹭潘德拉贡同样光滑柔软的手掌。
　　“唔――”
　　潘德拉贡顺水推舟，手指划过凛白皙的脸，挑起了下巴。
　　凛大小姐脸一红，已经预知到了接下来要发生的事情，乖巧地闭上了眼睛。
　　此情此景，按照潘德拉贡的套路，肯定是要来一发深入的补魔的，凛很懂。
　　“这才乖嘛。不过有一点要着重提出批评啊远坂同志。”
　　“？？？”
　　没有熟悉的柔软触感，凛大小姐听到的只有一句莫名奇妙的话，以及睁开眼之后，那根到处乱甩的呆毛。
　　“就算心情迷茫也要做出美味的料理鸭！”
　　“……”
　　这一瞬间的转折，让凛有些反应不及。没错，哪怕早就已经习惯潘德拉贡的操作，到现在为止也还没有锻炼出超快的反射神经，依旧愣了一下。
　　然后，她露出了恍然大悟的表情。
　　原来是这样……
　　这样就可以理解Saber的热情了。
　　用手背将捏着自己下巴的手打掉，不去看她。
　　“那我先去吃橘子了。”
　　弄清楚伙食变差的原因，潘德拉贡表示理解，离开了有些沉闷的仓库回去蹲被炉了。
　　凛大小姐有些不岔地看了一眼她的背影，慢慢回头看向摆在桌子上的小马雕像，没有再继续修行魔术，而是发呆出神。
　　回到客厅，洗了碗的Archer正拿着毛巾在擦地，潘德拉贡掀开了被炉的被子，把猫从里面拎出来。
　　“喵喵喵？”
　　“你去过很多宇宙吗？”
　　“喵~”
　　“这么厉害？那其中有没有以美食为主题的世界，比如中华小当家、美食的俘虏、食戟之灵之类的？”
　　潘德拉贡呆毛变成了期待的形状。
　　“喵？喵。”
　　“那些你不用懂，有类似的就行了。”
　　声音顿了一下，潘德拉贡接着问道：“许愿穿越过去的话，不受人数限制吧？”
　　潘德拉贡到目前为止，能够找到什么样的世界完全随机，或者说能在短时间内找到新的世界就很不错了，更别说指定类型了。
　　刚好这只（龙）猫是在那个地方遇到的，不知道是多么古老的存在，潘德拉贡就心血来潮地问了问，没想到还真有惊喜。
　　对方是经验丰富的老司机，经历过宇宙的诞生于灭亡，穿越过无数个世界，如斯恐怖。
　　“喵。”
　　许愿穿越不受人数限制，这只猫说龙珠的力量足以让它发动一次牛b的穿越，将这边的整个地球搬到另一个宇宙之中。
　　跪着擦地的Archer“咔嚓”一声，将客厅里的一块榻榻米撕开，发黑的脑门上渗出英灵本不该有的汗珠。
　　“不好意思，我马上修好。”
　　ps：Ig牛逼！
　　崩崩崩米忽悠官服，ID：15851439，小号=-=
　　昨天梅林在公司被好多小姐姐抱了一天，本来回家准备给它洗澡的，作者菌一闻发现猫身上全是小姐姐的香味了！嗯……先抱着睡几天吧。今天本来打算上午更新的，室友饿了让我去做饭，吃完就总决赛了emmmm


第一百五十章 毕业后再穿越
　　第一百五十章
　　不动声色，Archer发动魔术对榻榻米进行维修，潘德拉贡看了他一眼，把猫塞回被炉，用念力剥起了橘子。
　　地球就算了，凛跟Lily可以带过去玩呀，出去旅游拖家带口的才有意思嘛，反正这两个老婆都这么养眼！
　　主要看她们愿不愿意了。
　　不过问题不大，又不是不能穿越回去的单程穿越票，以她的能力，在两个世界来回穿梭不成问题。
　　凛虽然对魔道修行开始倦怠了，但对于学习这件事依旧沉迷，坚持不迟到早退。
　　如果不是寒暑这样的长假，得两天一来回地穿梭，emmmm……
　　潘德拉贡想了想黑豆沙的味道，头疼得抓了抓脑袋，用手指卷着呆毛。
　　只能看明天的早餐好不好吃再做决定了，抱着凛的手臂紧了紧，潘德拉贡用额头贴着凛的额头，找了个舒服的姿势闭上了眼睛。
　　一盘美味的鸡蛋卷，当然这个在日本叫玉子烧，口感柔嫩到就像豆腐，或者说更像半凝固的果冻，咸、香、鲜，还是土豪金的，证明凛的调节能力还是很厉害的。
　　潘德拉贡低着头，像是喝牛奶似的将一个个金色的蛋卷吸到肚子里，顺便跟她们说了穿越的事。
　　“异世界？”
　　“对呀。”
　　凛跟Lily听到了潘德拉贡的说法，不由得停下了手里的筷子，愕然地转过目光看着潘德拉贡严肃的脸。
　　“真的有异世界存在吗？那里的环境人类能够适应吗？有没有异世界的人？那边会不会有我们无法免疫的细菌病毒？”
　　“……”
　　Lily的连珠炮不仅把潘德拉贡轰晕了，就连凛都看呆了，Lily还真是……热爱科学的好孩子呢。
　　这种时候不应该是兴奋、充满期待，都等不及了之类的嘛？一般人哪会考虑到病原体这么大局观的东西啊！
　　而且……你不是魔术师么？要不要这么唯物呐！
　　“这些……都不是问题。”
　　潘德拉贡沉默了一会，组织好措辞，一次性回答了Lily的问题。
　　“不是问题是什么意思啊……”
　　凛白了她一眼。
　　“其实我也是异界人，大家长得都一样……是现代社会的背景，不过那边特别流行做菜，也不会有什么致命的病毒。”
　　这些潘德拉贡还是能够保证的，老婆这么漂亮，怎么可能舍得让她们生病嘛。
　　“美食为主的异世界么。”
　　凛大小姐扶额，Saber这家伙的目的实在太好猜了。
　　不过，那是异世界啊，没有人会不好奇的吧，一个陌生的世界代表的资源跟机遇足以令任何人疯狂！任何人！
　　“不过我来回穿越的代价有点大，所以要尽可能地在那边停留长一点。”
　　“所以说周末是去不了吗？”
　　凛大小姐秒懂了她的潜台词。
　　“逃课也是可行的方法。”
　　Lily一本正经地说着这个严肃的话题，她可没有一定要优雅的家风，，只要有足够的兴趣，逃课不带眨眼的。
　　“异世界的剑术之道兴旺吗？”
　　她只关心这个，只要潘德拉贡点头，Lily酱表示今天逃课也没问题。
　　“应该是有的吧……但主要是好吃的特别多。”
　　“两个世界的时间流速是一致的吗？”
　　Lily好些好奇地问道。
　　毕竟龙宫一日，世上千年的传说也有在这边流传着，两个世界的跨度，有着怎样的比例也不足为奇。
　　“基本上保持相同吧。”
　　潘德拉贡没有来回穿越过，问了一下猫，得到了答案。
　　虽然依靠时间宝石的力量，无论在那边待多久她们都能够回到这个时间点，不过这种永久性的时间旅行需要消耗大量的能量，没有必要。
　　“那就只能等长假或者完成学业了。”
　　凛长舒了口气，表示自己不会翘课。
　　Lily无所谓地点点头，吃完早餐一起去学校。
　　“午餐的便当，还有点心都放在冰箱里，要是你提前吃完了我可不会回来重新帮你做。”
　　凛大小姐现在不用潘德拉贡随行保护安全了，在玄关处换好鞋子，对着她这样说道。
　　“钱我放在被炉上了，Saber你想吃什么可以让Archer去买。”
　　这是Lily的话。
　　红A：“……”
　　本来他听说潘德拉贡打算去别的世界，心里头还激动了一下，想着苦日子终于熬出头了。
　　结果因为高中没毕业，还得在这边停留好长一段时间，这中间充满了变数，地球君的鸭力依旧很大啊，已经不止一次听到像把地球搬走之类的灭世言论啦！
　　有被炉，有点心，还有一个可以使唤的跑腿，潘德拉贡也不着急着去那个美食世界，好不容易才能这么咸鱼，多享受一会不应该吗？
　　――
　　时间就在Archer的惊心胆战中悄悄流过，几个人穿着清凉地坐在庭院走廊的地板上，旁边的木盘里装着切好的冰镇的西瓜，一边听着风吹虫鸣，一边聊着毕业的事。
　　“就要毕业了？好快……”
　　潘德拉贡对时间的流逝没什么概念，反正个子不会长，人也不会变老，只是头发变长了，除了四季交替的温差，还真察觉不出什么变化。
　　已经过去一年了啊。
　　仔细想想，发生的事情也不在少数。
　　麻婆神父不知道付出了怎样的代价，竟然让时辰连背刺这种大仇，愉悦地回到冬木市的教会里，当起了快乐神父。
　　凛在纠结犹豫了许久之后，终于跟自己的父亲大人摊牌，停止了魔道的修行。
　　时辰虽然差点被气死，连时钟塔的关系都疏通好了，就等您高中毕业之后就送过去进修，结果你跟我说不读……
　　潘德拉贡悄无声息地出现在凛身后，面无表情，眼睛一眨不眨地盯着远坂时辰。
　　好吧，不读就不读吧。
　　时辰走了一趟间桐家，将自己的小女儿领回来，也算了却一桩心愿了。
　　凛交出了自己手臂上的魔术刻印，时辰也就不是那么难以接受了。
　　ps：回答间贴的问题，鱼先炸后煮，炸过的油哪来炒其他菜。
　　昨天室友请我吃肯德基，今天给他包顿饺子吃233


第一百五十一章 一年后
　　第一百五十一章
　　因为是回溯时间加穿越复活法的关系，时辰身上还有一个相同的魔术刻印，算是白赚的。
　　凛在卸掉这边的责任之后，虽然感觉有点对不住自己的妹妹，但却真的放松下来，专心于学习。
　　当然，魔术并不是真的放弃了，只是修行的重要性已经压低了，还不如每天打打拳，听Saber说这个八极拳有明劲、暗劲、化劲、丹劲、罡劲、见神等层次，最后还能破碎虚空、以武入道，觉醒先天神通……
　　画风好像开始变得微妙起来。
　　比起凛大小姐，Lily酱的经历则可以说的上是传奇了。她上柳洞寺找佐佐木小次郎切磋，切着切着，把门卫大爷压箱底的绝活莫名其妙地学了过来，qaqa，一秒十刀，可斩飞燕，Archer的眼珠子当时就瞪出来了。
　　这比他当初学固有结界开挂还快啊！
　　“敬异世界。”
　　大家聊着天诉说着最近的点点滴滴，气氛逐渐热烈，就连Archer都开始兴奋起来，凛大小姐的声音忽然大了起来，举瓜对明月。
　　“敬异世界！”
　　潘德拉贡跟Lily酱迅速跟风，也举起了手里的西瓜。Lily那边红彤彤的瓜瓤只有一个半月形的小口，而潘德拉贡举着的则是一块瓜皮。
　　其实待在这边也挺不错的……
　　咸鱼的生活一旦过上十天半个月，形成了习惯，差不多就等于将自己的灵魂卖出了。
　　潘德拉贡就是这样，等到了寒暑假的时候，依旧以时间不足为由，将穿越推迟，直至现在。
　　穿越就意味着改变，她有些安于现状了。
　　在日本，高中毕业就算是社会人，可以选择出去工作，或者进修大学，或者成为家庭主妇。
　　凛她们两个虽然明天才参加毕业典礼，不过行李早在前天就已经收拾好了，这样的热情让潘德拉贡都说不出推迟的话。
　　在院子里乘了凉，Lily她们明天还要赶早去学校，准备休息了。
　　潘德拉贡单独把屋顶上晒月亮的猫抓下来。
　　“许愿让我拥有带人从那个世界往返的能力可以不？”
　　把这家伙的猫脸捏圆，跟它打着商量。
　　“喵！”
　　略带走音的叫声表达了不满，潘德拉贡过分的愿望被断然拒绝。
　　对于它来说，潘德拉贡就好比用一个愿望许愿让自己获得无数愿望一样，贪心不足。
　　本来只要带着她们穿越一次就可以的，这么一改直接就变成无数次了，傻子才会同意嘞。
　　“给你吃糖。”
　　潘德拉贡拿出了自己的黑豆沙，试图贿赂。
　　“我可以请你吃很多这个。”
　　“喵。（先尝尝货）”
　　潘德拉贡将手里的东西递得更近一些，让猫伸出渗透就可以舔到。
　　“喵。”
　　只见这只猫小脸一皱，将刚刚舔的神秘道具从嘴里呸出来。其实也并没有舔多少，只是做了个吐舌卖萌的动作。
　　“你吃不会获得其中的力量吗？”
　　潘德拉贡没有意外，她能够获得无穷的力量是因为体内有着转化炉。
　　“好吧。”
　　使劲揉了揉鼓风机的猫脸，说了句“真没用”，潘德拉贡回开着冷气的屋子里一边看书一边等Lily用完浴室。
　　凛大小姐就不用了，自从某次之后，潘德拉贡发现无论是自己帮她擦背还是她帮自己擦背，都要比自己单独一人洗澡，用念力擦洗舒服多了。
　　浴缸别人用过潘德拉贡会嫌弃，但是Lily酱是例外，拔掉浴缸塞放水之后就直接用了。
　　就算是天气炎热的夏天潘德拉贡也不喜欢直接冲凉，放了一缸温水，从白嫩的脚尖开始身子滑进水中。
　　等了一会，浴室门口那边有了动静，是凛大小姐赤足的脚步声，然后门被推开了。
　　她也没敲门，直接进来了，对于浴室中的景象已经习以为常了。
　　――放满水的浴缸里趴着Saber细瘦的身体，没有暗影能量遮掩的肩背好像一块纯白的玉璧般，竟有些耀眼。
　　“这么热的天还裹辣么厚的预警做什么呀？不热嘛？我们还用这么见外……”
　　潘德拉贡依旧保持着浸泡的姿势，背对着凛，却好像脑后长了眼睛似的，清楚得很。
　　“家里还有其他人呢。”
　　凛大小姐对Archer的定义还停留在老色鬼的表面，甚是防备，潘德拉贡也非常支持。
　　“快过来给我擦背。”
　　潘德拉贡的呆毛从披散的长发中坚挺地出来，伴随着说话的声音颤动。
　　“等会再给你洗。”
　　这么说的时候，整根呆毛就像条软糖似的摇晃着趴下，消失不见了。
　　凛看到潘德拉贡呆毛的样子，立即想到了什么，脸上露出一抹绯红，倒是没有开口反对，而是伸手解了浴巾露出少女曲线玲珑的身体同样走进浴缸。
　　水位稍稍上升，两人都是体型纤细的女孩子，就算待在一个浴缸里也不觉得挤。当然，这也跟Lily家的浴缸不小有关系。
　　凛大小姐伸手把披开的银灰色长发放到潘德拉贡刀削般的肩上，开始轻轻擦洗揉捏。
　　潘德拉贡的呆毛都快融化掉了，闭着眼睛享受了一会按捏，然后开始礼尚往来。
　　凛的双手可不是像水做的那样柔若无骨，对于练拳的她来说，空掌劈开碗口粗树才是正常画风，也只有这种手劲才按得懂潘德拉贡看起来很柔软的身体。
　　凛洗漱完毕之后就在房间里关灯休息了，潘德拉贡就着星光继续看书，她的视力足以适应黑暗，在微光环境下也不影响阅读。
　　老婆的毕业典礼肯定要出席，在吃过早餐之后将大门锁好，每人都带着一个行李箱，潘德拉贡也不例外，她没有要带的东西，是帮凛提的，肩膀上挂着一只猫。
　　她们准备参加完典礼之后就直接从学校穿越了，懒得再回来一趟拿东西。
　　就是很普通的典礼，除了学生会长不满远坂凛抢走他学生代表的位置上去发言之外，一切都很和谐。
　　ps：昨天跟崩崩崩导师联机了一整晚肝到毕业233作者菌今天还没打空港活动呢。顺便请个假，周四到周日这四天要去三亚出一趟差，能更新就当是是奇迹吧。人生第一次出差……有点小激动呢。


第一百五十二章 呆毛证道
　　第一百五十二章
　　“最后确定一遍，没有东西落下吧？”
　　“嗯，可以开始了。”
　　Lily跟凛考虑到年代的关系，在这边换了一些黄金跟宝石作为应急，剩下的则要等到了那边再随机应变了。
　　“好，带我们过去吧。”
　　潘德拉贡看着趴在凛头上的猫说道。
　　鼓风机点了点头，从凛大小姐的脑袋一下蹦起来，在空中翻了个身，如同跃入水中的鱼儿般游动起来。
　　这是一个圆，绝大多数宇宙的基本构造也是圆，它在空中划出的圆内孕育了一片星光，平静且稳定的空间缺口从圆心迅速扩张。
　　潘德拉贡把手伸进直径维持在一百五十五公分的缺口内，感知了一会，呆毛动了动。
　　是觉得奇异跟惊讶。
　　这只猫打开的不是空间的缺口，应该是跨界门才对。因为它连接着的并不是宇宙跟宇宙之间的“通道”，而是直接将两个宇宙之间的壁垒打通，实现了超空间的连接！
　　这就很厉害了，潘德拉贡就算在知道坐标的情况下打响指，也需要进入“通道”中转一次才行。
　　“没事了，可以直接跨过去。”
　　手缩回来，潘德拉贡提上行李箱，抬脚跨进空间门内。
　　――
　　一抹斜阳忽然映入眼中，淡淡的绯红并不刺眼。
　　潘德拉贡的呆毛就像宕机似的，一下子栽倒在银灰的发丝中，直到她本身开始逐渐适应这个陌生宇宙的环境。
　　伴随着自身能力适应了这边的规则，潘德拉贡脑袋上的呆毛才重新出现。
　　回头看了一眼，拖着箱子凛和Lily都跟了上来，好奇地打量着周围的情况。
　　“这就傍晚了，时间过得好快。”
　　凛用没有拉着行李箱的另一只手掌搭在眉前遮光，仰望着火红色的夕阳发出感叹。
　　只是一步跨过来，她那边刚刚还是中午，一天中最明亮的地方，转眼间便已经来到了眼前这座被昏黄光晕所笼罩的城市，沧海桑田也莫过于此了。
　　“这个世界应该还没人发现我们。”
　　Lily则是警惕性十足地排除了危险因素，看上去根本不像是过来旅行游玩的，反倒是更像过来窃取情报的特务间谍。
　　鼓风机选择的的一条暂时无人经过的后巷，两旁的建筑并非高耸的摩天大厦，而是两三层的普通小楼。
　　并不繁华，但是有股轻松、平静的味道，从建筑风格上就可以看出这边的生活节奏应该较慢，是个合格的养老城市。
　　“先出去看看吧。”
　　潘德拉贡仿佛能够闻到空气中弥漫的食物香味，脑袋上的呆毛就像搜索雷达似的不停转动。
　　她们所处的巷子并不深，能够直接看到一束街道，偶尔路过一两个身披夕阳的行人。
　　“这边原来就是商店街呀，跟深山町那边的很像呢。”
　　三人一猫来到街上，都没什么感觉。眼前的景象早就已经见过太多太多次，给她们的感觉就好像不是跨越了宇宙，而是来到了另外一座不知名的日本小镇。
　　“平行世界嘛，连语言跟文字都是统一的，不用太惊讶。”
　　潘德拉贡作为老司机，给身边的小姐姐科普穿越的现象。
　　“呼，听你这么一说还真是松了口气呢。”
　　凛大小姐拍拍自己的心口，一副确实安心的模样。
　　“总感觉只是穿越到隔壁的城市里呢。”
　　Lily的刀具放在行李箱里，翠绿的眼睛就像是雷达，来回扫描着前方以及两边的情况，让凛有些不太自在。
　　“不，你应该也能够感觉到的吧，Lily酱好歹也拥有魔力，‘源’的不同瞬间就能够分辨出来吧。”
　　尽管空气中依旧存在着魔力因子，但是作为魔术本源的“源”却已经跟她们前一分钟所沟通的“源”不同了，对于是否能够继续施法这个问题，在没有实验之前也不好妄下结论。
　　“……”
　　Lily在魔术一道上的天赋虽然不是麻瓜，但显然也不够好，她的天赋全部点在了剑道上，对于凛所说的这些大源啊、地脉啊、风水之类的不太感冒，不仔细感应当然就注意不到了。
　　“那我们接下来要去哪里？找住宿的地方吗？”
　　Lily跟凛都是人生地不熟的，看见潘德拉贡沿着街道一直走，自然也是跟上了。
　　街上步行的人中也有许多跟她们一样托着行李箱，像是来旅游的家伙，只是颜值被她们这一伙人完全碾压。
　　“不，这都快晚上了，当然要先吃晚饭啦！”
　　潘德拉贡她们在来之前不就还设想过各种尴尬的情况，比如找不到食物什么的，上一顿吃得很丰盛，主要是潘德拉贡。
　　“……”
　　凛都不想吐槽她这个食欲了，无底洞一般，怎么填都填不满，只要找到理由借口就要吃东西。
　　“我刚才已经观察过了，使用的纸币都是一样的，既然这是一个美食的世界，当然肯定要先买点特产来尝尝！”
　　潘德拉贡理直气壮地这么说着，看向Lily，她换了一笔现金，本来想着是不占地方，再不济也能点了发光发热一会。
　　“好吧。”
　　凛大小姐知道反对无效，而且不是自己掏钱，也就不再拒绝了。
　　炸鸡、热狗、面包已经各种各样的糕点，这个鼓风机说是以美食为主的世界好像并没有什么特别，商店街的东西都差不多。
　　在味道上……
　　潘德拉贡舔了舔自己的嘴角，好像也没啥区别？
　　这么想着，潘德拉贡暗金色的瞳孔直直地望向肩膀上的猫，发出了无声的询问。
　　鼓风机也是暴躁老哥，抬起爪子指了指。
　　与此同时，潘德拉贡的呆毛也像是突然发现了什么似的，一个劲往猫指的那个方向钻，就像是要拽着潘德拉贡往那边过去似的。
　　这呆毛不像是要成精，这他么的是要证道啊！
　　顺着呆毛的指引，潘德拉贡三人来到一家看上去普通的和风小餐馆门前。
　　ps：出差回来马上就上班了呢，三亚太热了，一点都不好玩！一直待在酒店里看电视来着，自然传奇很好看，阳台上的海景也不错，租游艇出海玩也有点无聊……总结完毕。


③ 食灵


第一百五十三章 难道是下药了？
　　第一百五十三章
　　“唔……里面好像很热闹的样子，人很多吗？隔着门就能够感觉到有一股温度。”
　　潘德拉贡没有像凛一样站在门口没动，直接拉开纸板一般的活动门走了进去。
　　“幸平饭馆。”
　　Lily抬头看着店名，这大概就是直接取了老板的姓氏作为招牌吧。
　　这边的气温不高，体质偏弱的老年人身上已经穿了大棉袄，围上了围巾。而当凛大小姐走进这家店里的时候，顿时就有一股热浪扑面而来，驱散了自己身上携带的寒意。
　　这股温度的来源并非空调，也不是来自餐馆开放式厨房中的灶火，更多是因为这其中满满当当的客人，以及他们激动、期待、兴奋的情绪。
　　“在比呢在比呢，料理比赛！”
　　“呦，今天是仓濑做评委吗。”
　　潘德拉贡她们身后，有两个穿着学生制服的男生也跟着进来，听上去就是常客，知道这里正在发生的事情。
　　“比赛做菜？”
　　凛有了一些兴趣，顺着其他人目光聚焦的方向看过去，有个穿着深蓝色水手服的短发女孩背对着其他人坐在厨房的吧台上。
　　“这个香味是……”
　　蛋炒饭！
　　加了肉丁跟虾仁的至尊豪华蛋炒饭！
　　“不愧是美食主题的世界啊！”
　　潘德拉贡把鼓风机抓下来狠狠撸了几把。
　　这个世界以美食为中心，客人的注意力焦点都放在了那两盘色泽晶莹、香气弥漫的蛋炒饭上，而忽视了她们三人组的盛世美颜！
　　第一次，潘德拉贡她们的颜值没有吸引到所有人的注意与惊叹，感觉・有些……微妙呢。
　　“要是不好吃就砸了这家店！”
　　潘德拉贡“恶狠狠”的低语被旁边一个穿着休闲服的妹纸听到，好奇地转过头。
　　一阵高光闪过，这位颜值不错的小姐姐感觉自己的眼睛都被晃了一下。
　　“好、好美……”
　　简直就是被这三人组的美貌闪瞎了眼，这世上竟有如此出尘绝色！
　　不过这份花痴在世界规则的加持下并没有维持多久，迅速恢复意识的小姐姐作为这家店的熟人，立刻维护起老板来。
　　“这位小哥你是新来的还不知道，幸平饭馆绝对不会让你失望的！”
　　漂亮的脸蛋还是起到了至关重要的作用，不然潘德拉贡收获的就不会是这份客人自信满满地口碑，而是带有敌意的嘲讽了。
　　没错，潘德拉贡又换上了男装，被妹纸当成了可以繁衍后代的异性。
　　“幸平？”
　　潘德拉贡头上的呆毛动了一下，刚刚进来的太快，没来得及看招牌，目光顺着开放式厨房的灶台望去。
　　她看到了两个穿着围裙的厨师，其中一个是有着和上条当麻薪火传承的刺猬头少年，不过他是红发。另一个是年龄稍大，一头长发放荡不羁爱自由。
　　总之，这两个家伙的厨师造型都相当个性，很二次元。
　　“原来是药王啊。”
　　是自己熟悉的世界，潘德拉贡露出释然的目光，然后眼神中带着微妙地望向凛和Lily，不知道在睡觉的时候能不能叫这边的外卖来助助兴。
　　朝小姐姐礼貌地点了一下头，对方也很快地从潘德拉贡自带的魅惑魔法中清醒，注意力已经放在了这次料理比赛上面。
　　“趁他们都在围观，我去占个座。”
　　潘德拉贡机智如斯，那些喜欢看热闹的人都围在吧台后面，眼睛一眨不眨地盯着那两盘炒饭，并没有这个意识。
　　“嗯，Saber你去吧，我对这个比赛有些兴趣，看完再过来。”
　　“我也是。”
　　Lily附和地点点头。
　　潘德拉贡高冷的点了一下头，在一张四人桌面前坐下。
　　她早就知道比赛的结果，也知道比完之后大家都有得吃，用不着这么猴急，反而比较在意餐馆里的卫生情况。
　　人多而不乱，环境看起来还是很干净的。潘德拉贡用食指的指肚在面前的桌子上擦了一下，没有灰尘和油渍，用餐条件算是达到她的标准了。
　　随着人群中传来一阵阵羡慕以及迫不及待地目光，作为评委的妹纸先是舀了一勺右边的炒饭送到嘴里……
　　一粒粒混合着各种食材与香气的米饭在油脂的调和下自舌尖滚动，然后炸开！
　　短发的少女瞬间夹紧了双腿，白皙的脸蛋迅速染上了红润，在米粒下咽的同时，带着油光的诱人小嘴中发出了无比满足甜美的叹息，一缕肉眼可见的白色热气飘出。
　　少女的身体出了一身细汗，仿佛就连深秋的寒意与烦恼都随之挥发，有种畅快淋漓的感觉。
　　“嗯嗯，这娇 喘已经得了几分威风堂堂的真意，不过没有凛叫得好听。”
　　潘德拉贡隔着人群感知着吧台那边的动静，银灰色的呆毛用力甩了两下。
　　两边的超凡都尝了一口之后，接下来就是紧张的决胜环节了，餐厅里的熟客见少女闭上眼睛做沉思状，立刻有了一个大胆的想法，开始低声议论起来。
　　“难道说？”
　　“今天终于……”
　　“小老板要赢一局了吗？”
　　在良心和喜欢的男生之间，短发妹纸纠结了许久，最后还是心中的天使插死了恶魔。
　　“这份好吃！”
　　少女的手掌与可爱的小脑袋都偏向长发老板这一边，餐馆内瞬间响起了一片叫好声与掌声。
　　“分出胜负了！”
　　“太好了！”
　　“今天也是老板赢了！”
　　大幸平高举自己的拳头，独自沉醉在这又一次的胜利当中，众望所归。
　　所以说，杀马特是没有前途的，非主流才是王道与人心。
　　那些盼望着快点分出胜负的人发出了欢呼，迅速涌向原本空着的座位。
　　因为按照惯例，接下来就该是请大家品尝的时候了。
　　“有些夸张了吧。”
　　得益于潘德拉贡的先见之明，凛她们理所当然地坐在餐厅里，还在讨论着刚才那个妹纸的表现。
　　“一口炒饭就发出娇 喘，难道是下药了吗？”
　　ps：前天晚上熬夜爆肝，昨晚撑不住了，九点就睡了，今早六点起来码字，现在去洗漱上班了2333话说，五指山跟海角天涯是啥……没听说过，就待在酒店，然后大家的集体活动除了租游艇之外就是去那个海底餐厅吃一顿，看人鱼小姐姐的表演。cos美人鱼潜水的俄罗斯小姐姐贼好看！还会跟你比心~~


第一百五十四章 列表循环
　　第一百五十四章
　　“尝一口不就知道了。”
　　她们说话间，已经有服务生端着托盘过来，在每个客人面前放下两个颜色不同的小碗。
　　分量并不多，每碗两三勺的样子。
　　“喏。”
　　潘德拉贡用白色的瓷勺将碗里的炒饭翻动一下，虽然她从来都不会像美食家一样从色香味各方方面去评判一份食物，不过这两份炒饭的颜色确实相当鲜艳、丰富。
　　虾仁的粉，米饭的白，炒蛋的金，青豆的绿，看上去就像是一片彩虹，在视觉上给人一种享受。
　　如果根据色香味评分的话，色这一项满分十分，潘德拉贡可以打出八分的高分。
　　香也是……各种食材的黄金配比在完美的火候掌控下达到了一种无比和谐而统一的状态，能够从人的心底里勾起勾起一股强烈的食欲！
　　“真香啊！”
　　凛大小姐还从未品尝过这么香的蛋炒饭。
　　这一项满分十分！就算潘德拉贡逛了好几个世界，也没有见过这么香的蛋炒饭。
　　“让我来试试这里面下了多少药……”
　　潘德拉贡观察完药王炒饭之后，视线微略一抬，发现凛跟Lily都已经吃上了。
　　她们一个吃得不断点头，一个吃得闭上眼睛，满脸享受回味的模样，貌似药量不够猛？
　　两份蛋炒饭还是有一些微略差别的，蓝色小碗里装的那份使用的食材是小虾片，红色小碗里使用的则是真虾仁，潘德拉贡选择先尝哪一份也就不用多说了。
　　“嗯，挺好的。”
　　虾肉Q弹紧实，带着河鲜特有的香甜……青豆的爽口炸脆……蛋黄的滑嫩……肉丁的咸香，以及一颗颗均匀分明的米饭，所有的味道都被统合到了一起，但是又主次分明。
　　米饭如同统帅，其他各种食材是士兵……更准确地来说，米饭是指挥家，其他食材更像是听命配合的乐手，形成了和谐的整体。
　　好吃是好吃……不过，潘德拉贡并没有看到什么幻象，更没有感觉突然置身演奏会的现场。
　　只是一份普通美味的炒饭而已，量还少。
　　另外碗里的炒饭也很好吃，只是有了前面的对比，总感觉差了一些什么，难道这就是人工食材跟天然食材的区别？
　　吧台那边，已经分出胜负的父子俩已经正在为某件事而拌嘴。
　　除了潘德拉贡她们三个，其他吃下炒饭的客人都不同程度地出现了异样，比如夹紧 双腿、衣服拉链或者纽扣爆开了一些、喷出了眼泪、面红耳赤等，空气里充满了满足切幸福的气息。
　　“……”
　　这景象不像是参观，更像是一个聚众嗑药的场所，以前大烟馆里差不多是这样子。
　　嗯，有一个例外，就是刚才的评委妹纸，嘴里被塞进了什么奇怪的东西。
　　不过现在到了饭点，现在还关注着她的也就那么几个熟人了，其他的食客在尝过蛋炒饭之后开始向服务生点单。
　　虽然桌桌都是爆满，生意好得不行，但是在这里打工上班的服务生还是能够有条不紊地应付，再加上那对父子已经从谁的黑暗料理更难吃这一命题的讨论中脱离出来，偶尔客串一下服务员放松手腕，应付这样的场面只不过是小意思。
　　潘德拉贡她们这一桌等了一会就可以点餐了。
　　“要一份五目炒饭。”
　　凛大小姐看了下餐单，选择了一份中华料理。
　　“我要肉豆腐套餐，谢谢。”
　　Lily合上菜单交还给脸色微红心跳却狠狠超频的服务小哥，显然他也是被这一桌的颜值给惊到了。
　　至于潘德拉贡，她至始至终都没把眼睛放在菜单上。
　　没钱才做选择！而她……
　　“全部都要！”
　　“……啊？？？”
　　小哥一脸懵逼，声音有些茫然。
　　“不好意思，我可能理解错了，您刚刚说的是……”
　　“没错，我说了，只要是店里有的，我全部都要一份。放心吧，只要你们及时撤走盘子，肯定能放下的。”
　　潘德拉贡说完，头上的呆毛还俏皮地动了动。
　　“……”
　　就算潘德拉贡这么说，帮忙点菜的小哥也是一脸为难，这是桌子放不下菜的问题么？要不是看她们长得好看，服务生都要怀疑这个人是不是那些开发商请来捣乱的了。
　　“一个一个的上吧。”
　　凛大小姐的情商，或者说在凡人世界的思维要比潘德拉贡正常一些，用礼貌的声音解围。
　　“列表循环，她吃完一个套餐再给她上另外一个，直到吃不下为止，这样如何？”
　　凛露出了顶级的笑容，尽情地表现着大小姐优雅的一面，说得小哥连忙点头。
　　厨房那边，已经进入营业状态的两位厨师动作很快，已经习惯了这个客流量，上菜的速度也很快。
　　“要不你先吃？”
　　凛大小姐的炒饭最先做好，她注意到潘德拉贡的目光，反正自己现在也不饿，就把盘子往她那边推。
　　“不了，也不差这一会。”
　　潘德拉贡头上的呆毛狠狠地动了一下，整个往下探，就好像是被饿死鬼的灵魂附体似的，迫不及待地凑过去，就算闻闻味也好。
　　呆毛很老实，但是潘德拉贡的身体和嘴巴都在说不要，凛狐疑地盯着她看了一会，把炒饭撤回来。
　　同样是炒饭，也同样的色香味俱全，虽然凛现在并不饿，甚至不久之前才吃过东西，但是这盘炒饭仍然让她很有食欲，一勺一勺地就连不断，等到吃完的时候才意识到……
　　竟然一阵盘都吃掉了！
　　这里的炒饭就好像有毒，不对，是有魔力！让自己的双手不受控制……
　　转眼一看，另外这对双胞胎也已经吃上了。
　　“挺好吃的。”
　　用餐巾擦了擦嘴唇上浸染的油光，凛的目光下意识望向Lily身后，没了那道熟悉的身影让她觉得有些可惜。
　　吃饱之后就想喝茶，然而冲红茶的那个人没有跟着过来。
　　脸上带着优雅的矜持，明明是普通的餐馆，却给凛大小姐坐出了贵族晚宴的感觉。
　　ps：崩崩崩又出新活动了，大家懂得。。。


第一百五十五章 飞船
　　第一百五十五章
　　然后，在别人看不到的地方，她偷偷伸手在纤细的腰身附近摸了摸、捏几下，总感觉出现多余的脂肪了！
　　等Lily吃完之后，接下来就是潘德拉贡的表演时间了。普通一人份的食物也能吃饱，但是她那个上限就很恐怖了，像现在这样继续吃下去，能把正在做饭的老板累死。
　　所以凛大小姐给她点的是列表播放，所有的美食都尝一遍就行了。
　　本来吃饱了就准备直接离开的客人在看到这张桌子上堆高的盘子，也不由得停下了脚步，开始围观这个美得不像话的少年很快但是极有条理的吃掉一份份套餐，引来一阵阵更大的惊叹。
　　等到潘德拉贡完成了吃完菜单的成就，餐馆内立即爆发出了不逊色与之前料理比赛出结果时的欢呼声，这代表着一种认可，潘德拉贡用她的胃口征服这群人。
　　好在这里的老板也不是凡人，连续做了这么多份饭，不知道颠勺了多少次，还没累趴下，只是脸色透着白，微笑中带着疲惫。
　　潘德拉贡之前搬池子肝爆之后就是这副样子。
　　因为并不是高档的餐厅，即使潘德拉贡挑战完成了全菜单，Lily付账的时候还没超过十万。
　　“Saber感觉怎么样呀？”
　　潘德拉贡在进食的时候凛全程笑眯眯地看着，那张脸真的是迷死人不用偿命就可劲迷。
　　“味道都挺好的。”
　　潘德拉贡给出了由衷的评价，并冲做出了这些美味的老板点了点头，然后把脸转向凛大老婆，压低了声音说道：“不过还是没有你做的好吃。”
　　她潘某人的情商还算可以，之所以左拥右抱还能够这么滋润，靠的就是说话好听人又好看。
　　“虽然很高兴你这么说，不过老板的炒饭确实比我做的要好吃，这点要承认喔。”
　　凛的眼睛弯成了好看的月牙，看上去她的心情相当好。
　　“不，你做的我就觉得特别好吃。”
　　面瘫脸就是有这点好处，说话的时候只需要注意语气，就会显得很严肃认真，看不出撒谎或者……
　　“如果不是看你的呆毛我就信了。”
　　凛大小姐比潘德拉贡的个子要高一些，所以伸手够到她的头顶并不困难，现在她就在用手指逗那根充满灵性的呆毛。
　　第一次见到这景象的人都看的有点懵逼，一撮头发还能这么灵活的？不对，头发会自己动本来就很奇怪好吧！
　　“别闹！”
　　潘德拉贡脑袋上的呆毛经过蓄力，只听“啪”的一声，凛很不淑女地呲了一下牙，手指被弹开，击中的地方红彤彤的。
　　“我们接下来该去找落脚的地方了吧。”
　　Lily收好这边的找零，确定这个世界与自己世界的时代背景相似到就连货币体系也完全一致了。
　　那么，去酒店开房间的身份证明怎么办？她们的学生证或者驾驶证在这边怎么样也不可能使用吧。
　　“这个你问她咯。”
　　凛大小姐甩了甩有些疼的手指，然后指向潘德拉贡。
　　是这家伙要带她们来这边玩的，好歹也算是半个东道主吧。理所当然地要由她来操办。
　　实在不行还有最后一道保险，凛之前已经确认过了，这个世界的人类跟原来世界的普通人没差，催眠起来挺容易的。
　　“emmmmm……”
　　吃完饭之后也很晚了，附近的商店有些都已经关门，跟冬木的深山町很像。
　　确实该找个地方休息了，尽管她们的时差还没倒过来。
　　“别急，等会带你们去一个好地方。”
　　住惯了Lily家里的房间，潘德拉贡现在并不想去酒店住那些不知道被多少人使用过，于是她掏出了自己的手套。
　　现在的魔力是够的，把那艘标记了的飞船从世界之外拉过来绰绰有余。
　　她刚刚吃过的食物不仅仅是美味，在肚子里消化之后转换成魔力的效率也特别高。
　　“好了。”
　　潘德拉贡带着手套打了个响指，在她们面前开启了通道，肩膀上的猫一下子跳进去消失了。
　　“这是……让我们回去了？”
　　凛打量着眼前的通道，有些发愣。
　　“不是，只是单纯的空间通道而已。”
　　潘德拉贡先走进去，从里面伸出手臂向剩下的两个妹纸招了招手。
　　然后，凛大小姐把自己拉着的那个行李箱也放到她手上，有些好奇地跟了进去。
　　场景转换。
　　映入眼帘的和风庭院差点让凛以为自己回到了冬木，不过这两个地方的气息完成不同，抬头便能够看到一道星光璀璨的光带，如同河流一般蜿蜒至夜空的尽头。
　　“好大！这是……月球吗？”
　　Lily的声音从后面传来，空间通道消失了。
　　她第一眼注意到的是头顶那片浴池般大的圆盘，反射着微黄的光芒，环形山的脉络清晰可见，与月球表面的描述相当一致。
　　只是这个大小，怎么看都不像是在地球上。
　　“嗯。那个是月亮。”
　　潘德拉贡回答了这个问题，然后给她们指了指房间的方向，念力托着三个行李箱走过去。
　　“这里是哪？月球怎么看起来这么大？”
　　凛跟Lily有着同样的疑问。
　　“这是我的飞船内部。”
　　沿着庭院的走廊走了几步，潘德拉贡推开了拉门，露出一间跟Lily家很像的客厅，另一边的门则是卧室。
　　“飞船？？？”
　　凛大小姐跟Lily这边二脸懵逼，这是什么操作？这么科幻的吗？作为神秘侧的从者，这已经不是画风不搭的问题了好吗？
　　“是的啊，我们现在停留的位置在地球上方，所以有些星体看起来会特别大。”
　　至于阳光则被过滤掉了，这种高度下太阳光已经不是闪瞎狗眼的程度了，能够对普通生命形成巨大杀伤。
　　“骗人的吧？真的假的？”
　　凛看着跟普通房间没什么区别，甚至有些简单的客厅，难以跟那些遍地都是机械钢铁、处于失重状态的太空站、载人飞船等联系起来。
　　“当然是真的。”
　　ps：早上五点钟的太阳，不是早起，是通宵……


第一百五十六章 水军
　　第一百五十六章
　　潘德拉贡走到另一个边，推开了客厅的墙壁。
　　就像一面空间门在这里打开，墙壁后面是冰冷的钢铁走廊，一条条金属管道线路附着在两侧的墙壁上，形成了那种具有独特美感的回路，精密得令人惊叹。
　　“那边没什么东西，很无聊的。”
　　见凛和Lily都好奇地走向那边，好像要进去参观了一下飞船的结构，潘德拉贡提醒道。
　　“你说什么？”
　　凛回头不解地看着她，目光中带着询问。
　　“这艘飞船原主人被我送去当农民种紫薯了，我对它进行了改造，那边除了动力室外就没有其他的区域了，都是空旷的大厅跟这种走廊，而且飞船很大，别迷路了。”
　　见凛还是忍不住地好奇，Lily酱也是跃跃欲试的表情，潘德拉贡懒得多说，将情况介绍清楚之后就让她们随意了，自己把飞船弄过来有点累了，直接躺在客厅的榻榻米上休息。
　　“蛋炒饭比赛，还有花生酱鱿鱼，刚好是番剧开始的时间……”
　　潘德拉贡脑袋上的呆毛动了动，要不把凛也送到远月去学习一下？说不定有惊喜呢！
　　嗯……还有身份问题，财政也是个问题，Lily她们带的金银细软跟钞票不足以支付远月的学费吧。
　　潘德拉贡手指卷着一撮银灰色的头发，想起了需要迫切解决的问题。
　　“这个味道……还好？”
　　虽然麻烦一些也能够在这边解决问题，但是潘德拉贡宁愿皱皱眉头吃块豆沙，这个比较没那么麻烦，一个响指全搞定，用不着挨个催眠、去岩浆里找宝石矿。
　　不过这次拿出来的黑豆沙怎么感觉没那么难以接受了，是因为刚才吃了幸平家一整本菜单的关系？
　　潘德拉贡确实感觉这个世界的美食有点东西，分解之后补充的魔力仅次于跟Lily补魔，效果比凛还好。
　　说不定还有其他特殊的效果，这个就得实践出真知，多吃才行了……
　　潘德拉贡打了一个响指，让世界适应了她们三个的存在，自动匹配了合适的身份背景，并建立了一个拥有十一位数存款的安全账户。
　　相应的，新东方日本分校的插班生考试也报名了。
　　这些操作消耗的魔力用不着一份黑豆沙，剩下的这些应该足够应付所有情况了吧，哪怕被邪神找上门来也能跑路。
　　把三本能够用来证明身份的驾驶证以及远月插班生指南放到桌子上，等着Lily她们逛完飞船就商量。
　　这艘原灭霸的座驾实在是太巨大了，尤其是在潘德拉贡精简了许多模块之后，露出了基本结构的内部空间在很多地方看起来都是一样，凛她们稍不留神，然后就迷失在这片钢铁领域中，然后找潘德拉贡把她们带回来。
　　对于潘德拉贡去料理学校学厨师的提议，没什么目标的两位老婆当然莫得意见。
　　只是她们刚刚才从高中毕业，明天又要跑去其他学校参加入学考试，莫名的有些蛋疼。
　　稍后，几人在露天的温泉中泡了澡，一起在客厅里看喜羊羊到深夜，大被同眠。
　　第二天，在飞船上洗漱之后，潘德拉贡打开了通向昨晚那条商店街的通道。
　　可惜主角家的店已经关门停业了，她们在另一个商店里卖了些食物当早餐，味道一般般。
　　接下来潘德拉贡打了辆车去远月那边，公路两边都是绿油油的草地，种着成排的樱树，正是盛开的季节，一片粉嫩。
　　打开车窗之后，还不时有被风吹落的粉色花瓣飘进车里，不过没什么香味。
　　“啊！――”
　　潘德拉贡她们刚在停车场下车，一声巨大的惨叫便从空地中传了过来，吸引了注意力。
　　“晋级考试没及格！”
　　“玩到哪了……我的人生完了……”
　　两个穿着学生制服的男生失落地跪在地上，歇斯底里地惨叫着，亦或是万念俱灰地喃语着，像是经历了巨大的绝望。
　　看他们的表现，就算是相信了世界末日马上就要降临也不过如此！难以想象，这就是考试没及格对他们造成的打击。
　　“嗯。表情到位，台词中的情感丰富，是两个优秀的演员。不过表现力太夸张，表演过于用力，无缘影帝了。”
　　潘德拉贡点点头，无视了这两个发出猪叫的人。
　　“啥？”
　　凛大小姐一脸懵逼。
　　“Saber你是说他们在演戏？”
　　“嗯，作为群众演员算是满分的表现了，盒饭可以加鸡腿。”
　　潘德拉贡一脸冷漠，跟凛点了点头。
　　“你们看，那边。”
　　Lily戳了戳凛大小姐的纤腰，潘德拉贡她们顺着她修长手指的方向望去。
　　只见一个秃顶大叔跪在一个男人面前，泪流满面地哀求着什么。
　　大叔的发型相当别致，还没有秃的地方将头发蓄长了盖在顶上，以此遮掩，只是相对于秃掉的地方，其他部分的头发实在太过稀疏，导致他的脑袋看起来滑稽就完事了。
　　而被他行此大礼的男人则长得凶神恶煞、满脸横肉，墨镜加上黑西服的保镖套装配合着不耐烦的嫌弃表情，有种人狠话不多的感觉。
　　“拜托了！一千万也好，两千万也好，我都会付的！请别让我的儿子退学好吗？”
　　“……”
　　托。
　　绝壁是托。
　　这迫真的演技，一定是这所学校找来招生的水军！
　　“这一片都是学校的区域吗？好大啊！”
　　从停车场步行到学校正门，远坂凛抬着头仰望山顶的建筑，发出了由衷的赞叹。
　　在这一片青翠的山区当中坐落着许多显眼的建筑，给站在校门口的人一种强烈的压迫感。
　　除了潘德拉贡她们是打车来的之外，其他插班生都是驾驶着私家车，跟管家和保镖一起。
　　呃……管这些干嘛，她们是过来蹭吃顺便学艺的呀。
　　按照指南上画的路线图前往考试的场地，在半路上遇到了一件有趣的事情――
　　红色刺猬头的幸平被人一脚从长椅上踹了下来。
　　ps：过几个小时上班，溜了溜了。


第一百五十七章 卡密
　　第一百五十七章
　　有趣的不是主角幸平，而是踹他的那个男人。
　　他是，卡密吗？“一般人做得到吗”的那个卡密。
　　作为解说了一番情况之后就被踢走的龙套，真是辛苦他了。
　　潘德拉贡她们低调路过，来参加插班生考试的都是自诩上流社会的精英人士，带着保镖跟管家呢，自然不可能因为蛐蛐美貌而失态。
　　只是偷看，顺便“三分钟，我要她们的全部信息”。
　　集合地点是学校的高等部，宽阔且富丽的大厅内已经聚集了为数不少的学员。
　　男生居多，或者说，除了她们三个之外，就只剩下两个穿着跟停车场群演一样制服的小姐姐了。
　　潘德拉贡瞄了那个橘色长发的妹纸一眼，重点在某个部位停留了片刻，头上的呆毛弹了弹。
　　这个发型像螃蟹爪子一样，散发着横行霸气气场的小姐姐应该就是校二代绘里奈了，她旁边抱着本子的短发小姐姐是秘书子？
　　“小小年纪就发育得这么好了……我说的是身高。”
　　潘德拉贡的声音中仿佛带着怨念，感应到凛大小姐危险的眼神，解释了一下。
　　远坂凛点了点头，下意识地挺着胸，好奇地打量着这边的大厅。
　　周围的男生都被潘德拉贡悄无声息地用念力推开三尺多远，就算有越来越多的人涌入也不会变挤。
　　当然，这也是因为大厅的面积本来就足够大。
　　“这个世界的厨师地位很高的样子，好像就相当于我们那边的魔术师。”
　　一路上的见闻跟经历在凛大小姐的脑海里形成了这种印象，好像厨师都是上流社会的贵族……
　　然后凛就想到了昨天晚上那个炒菜炒到有点肾虚的老板，又不是那么确定。
　　“那个人……难道是……？”
　　穿着远月制服，下半身是经典百褶短裙与长筒袜组成的绝对领域配置的绘里奈是人群当中的焦点。
　　因为她非常有名，神之舌的名气对这些“厨二代”来说可谓是如雷贯耳，毕竟对方的权威早已经得到证实。
　　所以，在场认出她的考生都有一种微妙的不详感。
　　“各位考生，我是负责今天查办考生审查的剃切绘里奈。”
　　绘里奈见人来得差不多了，或者说考生是否到齐才不是她关心的事情，她只想早点结束这件事情然后回去研究新菜，这边越快完事越好。
　　能够让他们直接全部弃权的话……
　　想到这里，绘里奈原本没有表情的脸发生了细微的变化，嘴角微微上挑。
　　“原来这个字读剃？还是翻译器进水了？总感觉姓这个的人会变成吴克大佬。”
　　潘德拉贡发现了槽点，目光停留在双手抱胸的绘里奈漂亮的脸蛋上，她冷淡的发言正在继续，然后变得有些戏谑。
　　跟潘德拉贡知道的一样，这位大小姐以无聊为由否定了考试科的安排，甚至都没让自己的秘书把文件的名字念完，擅自修改了考核内容。
　　直接命人将料理台推到这边来，要求做出一道让自己满意地鸡蛋料理。以此利用自己“神之舌”的威名，直接劝退所有的考生。
　　“……从现在开始的一分钟内。”
　　绘里奈的眼神变得锐利了一些，水润的嘴唇带着一丝轻蔑地说道：“允许你们弃权，放弃本次考试。”
　　然后……这些人就跟遇到了世界末日一样跑开了。
　　刺猬头的幸平一脸懵逼，然后随手就近捞向奔跑中的人。
　　嚯，还真巧，就是刚刚在外面踹他的卡密，可能造物主觉得解说交给一个人就好了，画两个多费劲？有这空闲不如让画师多画一张色 图，诸君共赏之，岂不美哉？
　　卡密迅速完成解说，讲述了绘里奈大小姐的经历，为她的舌头有多厉害、多难满足、影响力多么巨大、征服了她的舌头就能够升职加薪CEO巅峰人生白富美一条龙做铺垫。
　　另外那边，随着卡密的解说，绘里奈相当配合地伸出粉嫩的舌尖划过上唇。
　　“过来都是一群废物，我怎么可能为了这些人特意抽时间出来啊。”
　　看都不用看，光是听动静就能够知道他们有多惊慌失措了。
　　绘里奈闭上眼睛无视了还停留在大厅里的潘德拉贡四人，转过脸对着秘书子，仿佛眼里只有她的问道：“今天的行程应该没了吧？”
　　“是的。”
　　“接下来就去我的房间试做新料理吧。”
　　听到这话的秘书子脸上立刻浮现出了秘制羞红。
　　“我没听错的话是……去房间里试吃新料理，不是媚药？”
　　“你没有听错，凛。”
　　潘德拉贡肯定的点了点头，看到绘里奈已经旁若无人地挑起秘书子光洁的下巴，把脸压了过去。
　　这一副要补魔的姿势加上绘里奈糟糕的台词，大橘已定！
　　“想……想要。”
　　“好吧，小馋猫。呵呵……”
　　“嗯噢――万、万分抱歉。”
　　橘里橘气的两人旁若无人地进行着糟糕的对话的，眼见就要响起空灵圣洁的BGM，潘德拉贡用念力从后面拍了一下绘里奈的肩膀。
　　“！！！”
　　大好的橘势一瞬间消失得不见踪影，炸毛的绘里奈猛地回头看向身后，啥都没有的空旷大厅令她的绝对领域感到了寒意。
　　“现在可以开始了么？”
　　凛大小姐对于神之舌有些好奇，可惜是长在人类身上，不然可以直接切下来进行研究了。
　　既然不能用魔术师的风格，那就用自己的厨艺来试探一番吧。
　　远坂凛这次比钢铁直男还要硬核，从来都只有我发别人狗粮，什么时候遇到其他人拿狗粮拍脸了？
　　“纳尼...居然有人...敢向我挑战...？还是四个...”
　　秋水般的双眸荡漾起了涟漪，绘里奈看着那边愣头青模样的四个人，稍微点了一下头。
　　“随时都可以。”
　　“请问，不管做什么类型的料理都行吗？”
　　刺猬头手插在口袋里，无所谓的问道。
　　ps：emmmmm，居然还没写到魔改部分，就很气。不过多想一天，起码把设定圆得不是那么皮2333


第一百五十八章 食与灵
　　第一百五十八章
　　“只要用上鸡蛋，随你做什么都行。”
　　绘里奈的语气已经有一些不耐烦了。
　　潘德拉贡她们三个去掉料理台那边，表示跟这个男人不是一路。
　　刚刚认出她们是昨晚的大胃王客人，还准备打个招呼的幸平顿时觉得索然无味。
　　像这么美型又那么能吃的客人可是从来没遇到过，印象特别深刻，想交朋友的说。
　　“凛你打算做什么？Lily呢？”
　　潘德拉贡有些期待地看着凛大小姐，顺便看了一眼那边还在进行铺垫，准备先抑后扬上演打脸套路的几个人。
　　妈耶，这小子把菜刀抛那么高，潘德拉贡有点手痒，想稍微改变一下菜刀的下落轨迹，来个爆头神马的。
　　不过还是算了，万一全剧终就不好玩了，还是想想自己做个神马菜吧。
　　恒星煎旧日支配者蛋？
　　蛋黄炒邪神？
　　外神鸡蛋拌饭？
　　在潘德拉贡考虑辅料该用什么食材的时候，绘里奈已经完成了数个Flag的建立。
　　秘书子偷偷找来幸平的资料给绘里奈过目，认为他是家里开着小餐馆的二流厨师，所以才没有理解自己的高贵所在，就像野狗不知道宝石的价值一样……
　　“好了，完成。”
　　潘德拉贡脑袋顶着三颗鸡蛋还在纠结，因为这个时候去邪神宇宙显然是一种作死的行为，也费劲，还不如直接来一发精神控制之类的技能呢。
　　“什么？”
　　顺着声音传来的方向望去，潘德拉贡看到凛用盘子装着一个倒扣的碗走向绘里奈。
　　“好、好快！”
　　秘书子目瞪口呆地看着一脸自信，甚至还有些挑衅的凛走过来，不知道说什么才好，下意识地发出了惊叹的声音。
　　从宣布题目开始到现在，满打满算也不超过三分钟，竟然就做好了吗？不会是自暴自弃，随便做了点东西来敷衍考核，本身已经放弃了吧？
　　绘里奈想到这一点，眼神逐渐变冷。如果是这样的话，这个漂亮的女人绝对会为此付出惨重的代价！
　　因为神之舌的点评将会以最快的速度留出，彻底断绝她在厨师这条道路上的前途。
　　凛大小姐似乎也感受到了绘里奈目光中的冷意，也是人狠话不多，直接伸手将当作盖子的倒扣碗揭开。
　　“请品尝。”
　　在碗盖被拿开的一瞬间，白瓷的餐盘中腾起了滚烫的蒸汽，更是有道道璀璨的金芒神霞穿透了蒸汽，投射在大厅！
　　所有的金光汇聚形成一束直冲天花板，形成了波浪状的金云，晃得一旁的秘书子都睁不开眼了。
　　绘里奈也看得呆了，瞳孔都被染成了金色。
　　“食、食气……”
　　“什么？这竟然是食气！难道说这位考生竟然是一位灵厨？！”
　　就连专心做菜的幸平也被吸引了注意，往这边投来了目光。
　　至于潘德拉贡跟Lily则是一脸懵逼的欧洲问号，这个食气跟灵厨是什么鬼？这个世界的特殊设定吗？
　　凛：“这是魔法的说。”
　　异常只持续了很短的时间，金光最后好像都回到盘子里浓缩成了一团，化成一颗颗金灿灿的米粒。
　　“这是黄金炒饭吗？”
　　绘里奈的表情变得严肃起来，从碗盖揭开的那一瞬间起，她的态度就变得无比认真了。
　　“黄金炒饭？”
　　幸平作为龙套重复了一句。
　　“好像看到一些光芒，但是，令人难以相信啊。”
　　Lily似乎是为了确认似的揉了揉眼睛，怀疑自己出现了幻觉，或者就是远坂在这个世界用了魔术？
　　绘里奈用瓷勺舀了几十颗泛着金色光泽的米饭送到嘴里，无声地、细细地咀嚼着。
　　所有食材的香气不知道用什么手法被封锁得严严实实，只有在接触到舌尖的一刹那释放出来，浓郁的香味就像一把大锤直接砸进人脑子里，意识都模糊了，飘到了一个遥远的地方，那里有着金色的稻穗与微风，就像一片金色的海洋。海洋中不断有米粒化成的小天使飘起，环绕在自己身边飞行，闪动的翅膀留下了金色的痕迹。（滑稽，狗头保命）
　　“合格！”
　　一口饭下来，绘里奈就激动得直拍桌子，判定凛直接合格。
　　然后，表情认真，如同面对厉害的敌人似的看着面前这份散发着宛如黄金一般质感的炒饭，再次动勺。
　　如此美味，能够浮现出食气，甚至金色的食气直冲天花板，足有一丈来高的炒饭，到底是如何制作完成的呢？
　　想到这里，绘里奈不由得伸出舌头舔了舔嘴唇，再次品尝――
　　这次不单单是为了享受美食，而是通过神之舌的逆天能力，做到宛如时间回溯般的效果，在脑海中还原出这道炒饭所有的材料与烹饪手法！
　　火焰！
　　绘里奈闭上眼睛，第一时间在脑海中呈现出来的便是一团熊熊燃烧的火焰，澎湃的热力扩散开来。
　　炒蛋，在大火的锅内快速搅拌均匀的鸡蛋炒至半熟，然后加饭炒到一粒一粒分开，保证每一颗米饭上面都包裹上了金黄的蛋液。
　　胡椒与盐进行调味，在大火的烹饪下一瞬间闷住所有材料的味道与香气――
　　至此，这份黄金炒饭便已经完成了。
　　过程简单得可怕，已经到了返璞归真的程度，就好像随便一个不会做饭的人看上一遍就能够学会！
　　但是绘里奈知道那是不可能的，作为这份炒饭的灵魂，至始至终贯穿了所有材料，将它们完美融合到一起的引子，是火焰！
　　妙到巅峰毫厘，均匀到每一颗米饭，每一滴蛋液的受热，在做到了这几乎不可能完成的火候掌握之后，这份炒饭便被赋予了灵魂，呈现出黄金的色泽，食气自然而然地出现了。
　　“让我也尝尝呗。”
　　潘德拉贡被香味吸引，正准备走过去分几勺炒饭，在半路上被凛拉住了。
　　眼神示意.jpg
　　秒懂的潘德拉贡走向灶台，从下面端了一个散发着热量的大海碗走向同样好奇的Lily。
　　ps：作者菌码字特别玄学，一般凌晨才能码完了，前面几天连续熬夜，昨天晚上早睡了，然后今天下午上班的时候还是睡着了，同事小姐姐说领导每次路过的时候我都在睡觉2333
　　给没有叫醒我的领导发张好人卡，希望他早点脱单hhhhh


第一百五十九章 响指一声
　　第一百五十九章
　　这次揭开就没有刚才的那股异象了，应该是这边特殊的规则造成的，不过味道没差。
　　“好吃！”
　　“美味！”
　　潘德拉贡和Lily同时发出声音，本来凛的东西就已经很好吃了，但是这次会发光的果然不一样，特别好吃。就好像……食物本身升华了一样。
　　已经不仅仅是作为填饱肚子的消耗品，而是被赋予了其他存在的意义。
　　潘德拉贡也描述不出来，就是一种很特别的感觉。
　　她们这边的动静引起了审查官的注意力，绘里奈看了看自己面前盘子里装着的，大概只有一个手掌那么多的炒饭，然后再看看潘德拉贡端着的那个比她头还大的海碗里装着满满的一碗，差距瞬间就出来了。
　　“喂！你们的料理呢？难道来远月参加考核就是为了蹭吃蹭喝吗？”
　　绘里奈大声地提醒着还没有递交出作品的考生，尤其是那个跟她抬杠的刺猬头，居然做的事鸡蛋拌饭？
　　有黄金炒饭的珠玉在前，要不是做出这份黄金炒饭的远坂凛还有同伴在这边考试，绘里奈都想直接拍拍屁股走人了。
　　就这平平无奇地庶民食物也想让自己品尝？做梦吧！从小各种高级美食的天堂中张大的她根本连看一眼的兴趣都欠奉。
　　此时，潘德拉贡已经想好要做什么了，伸手把绘里奈头上插满的Flag之旗拔掉，避免了她等会被打脸的遭遇。
　　反正是一发精神控制，做什么都无所谓了，正好潘德拉贡还看见了番茄，就做一个西红柿鸡蛋吧。
　　本来是握着圣剑的手现在换成了厨刀，潘德拉贡闭着眼睛寻找了一下感觉，使出无影刀将两个凛洗好了递过来的番茄斩得稀烂。
　　绘里奈张了张嘴，不知道是该吐槽这一塌糊涂的刀工，还是该说考核是个人的事情，用不着别人打下手洗菜吧。
　　不过因为凛是刚刚强势通过的考生，这位同样傲娇的绘里奈大小姐也不好意思说她，决定先忍潘德拉贡一手，看看她到底有什么能耐。
　　“鸡蛋、番茄、盐、味增、酱油、胡椒……”
　　潘德拉贡找来一口锅子，将自己刚才准备好的食材一一投放进去，好像是在遵循着某样菜谱制作流程，食材的配比跟投放顺序显得一丝不苟。
　　“咦，这便居然还有十三香！”
　　不过不是老王牌，而是夜刀神，头像是一个可爱的二次元少女形象，潘德拉贡觉得好看，就多倒了一些。
　　实际上，潘德拉贡就是瞎放，对什么东西感兴趣就都往锅子里加一点，仿佛这样就能够烹饪出拥有很多有美妙响起与味道的珍馐。
　　不仅仅是站在旁边围观的凛大小姐，除了正在专心致志地熬着鸡翅高汤的幸平之外，其余几个还待在大厅里的妹纸眼角或者脸颊、嘴角这些地方都有些抽搐。
　　这是在做什么？化学实验么？
　　远坂凛深深地叹了口气，本来她还对“全能的Saber”做的料理抱有期待的，吃货不都是比较擅长烹饪的么？
　　然后她现在就彻底死心，这次近距离的围观刷新了凛对厨师界的三观下限，为她打开了黑暗料理界的大门。
　　潘德拉贡撒够了调料，又接了一勺自来水倒进去，盖上锅盖，底下打火。
　　接下来，她对着这口锅子双手合十――人体炼成，等价交换！（滑稽）
　　“之后就拜托你了火焰，加油鸭，蟹蟹！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　多脸懵逼，潘德拉贡的神奇操作让凛大小姐有一种窒息的感觉，居然还有这种操作？！
　　干完了这些，潘德拉贡重新端起还冒着热气的海碗，找了双筷子小口地扒着黄金炒饭吃。
　　Lily现在也在做菜，应该顾不上吃饭吧？
　　“……”
　　虽然自己的炒饭能够把“Saber”的胃套得这么牢固很开心，但是现在不是吃饭的时候吧？
　　“喂！锅里要糊了，你还吃！”
　　凛大小姐对她的那锅乱炖不抱任何希望，但是起码把态度端正了，做做样子什么的呀。
　　“没事，这个我云你好久了，超简单的。”
　　潘德拉贡朝凛竖了一根大拇指，也不知道她是怎么做到一边嚼饭一边发出清晰的吐字。
　　嗯，老旧的翻译器居功至伟。
　　凛大小姐眼神示意了架在灶台上用猛火加热的铁锅，有不详的烟雾冒出来了啊喂！
　　“还真是有点焦了。”
　　被潘德拉贡拜托的火焰兄干劲也太足了，不过一顿饭的功夫，竟然就把一勺水蒸发干掉了，令底层的物质发生了炭化。
　　所以已经不用是番茄鸡蛋之类的菜名，而是以“物质”带指，说明就连厨师本人也不认为能够做出料理来啊。
　　发现自己的一锅乱炖真的已经开始冒烟，潘德拉贡赶紧几口把海碗里剩下的炒饭扒完，然后才摸了个盘子将带着大片黑色焦糊番茄跟鸡蛋盛好。
　　“我的也完成了。”
　　大大咧咧的将这份料理放到凛的黄金炒饭旁边，绘里奈感觉自己额头上的青筋都快挣扎着从皮肤下爬出来了。
　　这黑乎乎的一堆到底是狗*还是毒药啊？光是它出现在这里，摆在桌子上就是对大厅的污染！
　　这种东西也配端给自己品尝？
　　绘里奈连嘲讽对方是三流厨师的鄙视都没有，干脆地无视掉了。
　　不，绘里奈敏感的神之舌就连在呼吸的时候都能够品尝到这堆东西在空气中弥漫出来的苦味。
　　连盘子带铁锅一起扔出去！
　　绘里奈刚想这么说。
　　“啪。”
　　仿佛是来自万恶之源的一声响指，伴随着瞬间扩散大厅的红光闪过，本来要出口的话被硬生生地卡在喉咙里。
　　绘里奈觉得自己突然间变得很奇怪……不对，是那盘黑乎乎的番茄鸡蛋变得奇怪了起来！
　　好像，不是那么难吃的样子，那红中带黄，黄中夹黑的料理，仿佛在一瞬间就戳中了绘里奈的兴奋点，令她瞪大了好看的双眼，眼中泛起了潋滟的水光。
　　想吃！想要试试看！
　　ps：真的玄学，每次码完都这么晚！码得时候睡着了几次，码完就精神百倍emmmmmm


第一百六十章 菜里……有...毒
　　第一百六十章
　　绘里奈为自己前后矛盾的想法而感到害羞，脸上不知不觉地带上了红晕。
　　到底是什么味道呢？
　　“虽然在外观跟香味上的表现都很糟糕，但是作为审查官...出于对考核严谨的态度...我就……勉为其难尝一口好了。”
　　绘里奈别过头没有看潘德拉贡，让秘书子给自己准备了没有沾染其他味道的新碗筷。
　　“这家伙……”
　　凛大小姐翻了个白眼，Saber果然用宝石的力量作弊了，活生生的把烧焦了的黑暗料理变得看起来诱人了，就连她也忍不住有些想尝一口了。
　　绘里奈用筷子夹起一块红色的贤者之石...不对，是脱皮的番茄块。
　　咯噔！
　　“这个味道……”
　　绘里奈一副欲言又止的样子，就像柯南意识到了破案的关键点，漆黑的意识中有一道闪电从中划过，一片亮堂。
　　这是一种从来没有品尝过的味道，难以形容的感受，因为这一次神之舌没有在她的脑海中呈现出幻象，按理说只有那种低劣不堪的粗糙食物才可能引发这种现象……
　　可是，手不受控制！
　　就像是变成了木偶，被无形的线操控着，在大脑还没有意识到的时候，夹起一块半糊的鸡蛋放到嘴里，浓稠的酱汁在润泽的双唇上留下了显眼的痕迹。
　　――新世界的大门轰然洞开！
　　“绘里奈大人，您……”
　　秘书子不解的看着那张一直未曾离开自己视线的漂亮脸蛋，晶莹的泪珠随着闭眼的动作汇聚，在两条长睫毛的末端滚落。
　　“啊！眼泪？”
　　绘里奈没有停止自己的进食动作，但是眼里却在一直酝酿着泪水，让她有些不解。
　　“这是……”
　　“没错，我加了洋葱。”
　　潘德拉贡一脸淡然地说出了答案，可惜这边没人能够听懂这个梗，寂寞如雪啊。
　　“纳尼！居然加了洋葱！”
　　“竟然是洋葱！”
　　“不可思议……”
　　“不得了！此子潜力无限！”
　　所有人都露出了被惊到的表情，就连正在熬鸡翅高汤的幸平也配合着演出。
　　这种装逼打脸一点感觉都没有……潘德拉贡默默撤掉了手套上的红色光芒。
　　绘里奈一直在吃，潘德拉贡不会像幸平那样贱贱地把菜断奏，没事撩拨人家干嘛。
　　等绘里奈把这盘东西吃完，潘德拉贡就马上问道：“我合格了嘛？”
　　“合、合格吧……”
　　绘里奈漂亮的脸上露出犹豫和为难的样子，这种奇怪的料理很难判断啊。
　　要说不好吃，自己都吃完了也不能说不好吃吧，绘里奈可没有吃干抹净就当无事发生的厚脸皮。
　　最后，看着面前美少年打扮的潘德拉贡，绘里奈迟疑地点点头。
　　先收藏起来，以观后效吧，至少还是很养眼的，比那边的三流厨师好到不知道哪里去了。
　　凛大小姐偏着头，用跟777一样的死鱼眼看着潘德拉贡，居然用宝石作弊！
　　……不作弊好像会被撵出去哦。
　　凛大小姐发现这个世界的大源能够在做菜的时候沟通成功，然后料理完成就自动发光了。
　　果然，这个世界的厨师就是另类的没魔术师！
　　潘德拉贡跟凛都已经完成考核，作为一起过来的三人组，这对孪生……兄妹的水平应该差不多吧？
　　绘里奈想到这点，立刻望向Lily那边。
　　“玉子烧？”
　　她们折腾了这么久，Lily已经选好了鸡蛋料理的种类，并且制作完成。
　　潘德拉贡手脚飞快，在绘里奈注意到这边的时候，她就已经事先给自己切了一份试吃。
　　嗯，潘德拉贡又不是美食家，不会品尝，只能说试吃。
　　“也挺好吃的……”
　　跟凛的黄金炒饭比起来肯定是有差距的，不过因为是Lily做的嘛，在潘德拉贡这边享受极大加成，两个老婆做的都差不多好吃。
　　“超棒的！”
　　朝Lily比了一个大拇指，后者对潘德拉贡露出了一个很好看的微笑。
　　她们同居的时候天天都是吃凛做的中华料理，Lily明白自己跟凛的差距，不过这并不妨碍她接受潘德拉贡的善意。
　　“呃……就卖相而言，这份倒是强上许多。”
　　绘里奈暗暗点头，不过也就是相对对上一份不知道是不是料理的东西，往往是有了对比才能够突出。
　　但是对于在美食界见多识广的绘里奈来说，这份玉子烧光是看一眼，不用品尝就能够发现诸多的问题――比如煎的火候过老、蛋液调制得不均匀、食材的配比也并非完美……
　　换做是往常，对于这样明显的三流料理，绘里奈肯定是不会去吃饭的。
　　不过应了上面那段话，没有对比就没有伤害，潘德拉贡的前车之鉴让她决定暂时抛弃成见。
　　“嗯……”
　　能够被筷子夹起的玉子烧在接触到唇齿的一瞬间便如同最上等的和牛油脂一般融化开来，满嘴都是鸡蛋最为质朴的香味。
　　这份火候！跟外表看上去的完全不一样！分明已经完美到极致！
　　绘里奈感觉自己的三观常识在今天受到了伤害，同样是以吃完的姿态宣布结果。
　　“Saber你，帮我作弊了吧？”
　　Lily并不是对自己的厨艺不自信，而是她非常理性地认为自己的料理水平根本算不上什么厨艺，随便做做而已。
　　能吓跑那么多料理名门的审查官要求这么低的吗？Lily酱通过理性分析，得出了作弊的结论。
　　“只提供了一点小小的帮助。”
　　潘德拉贡抬起手，食指跟拇指比了一颗宝石大小的间距。
　　“这个料理学校……算了。”
　　Lily本来是想问她们考进这里来干嘛？昨天才毕业就今天就插班，而且是高三毕业读高一，总感觉很闲啊。
　　不过她话问到一半就截止了，因为已经猜到了答案，潘德拉贡刚刚的所作所为就已经充分说明了情况。
　　“请问，我们该怎么办理入学手续呀？”
　　ps：昨天做了午饭吃之后睡了一整天，果然周末是用来补觉的嘛。


第一百六十一章 你好漂亮，不如……
　　第一百六十一章
　　潘德拉贡突然出现在背后，戳了戳秘书子的腰，将她吓了一跳。
　　幸平跟绘里奈的矛盾已经铺垫压抑了好久，即将爆发出一个小高 潮。作为被打脸的一方，说不定就顾不上自己这三个围观群众了，潘德拉贡未雨绸缪。
　　“噢、……哦，那个明天是一年级生的开学典礼，到时候直接过来参加就可以了。上课跟分配宿舍也是明天。”
　　惊愕之后的秘书子迅速做出回答，标准得就跟练习了无数次一样。
　　“那我们现在可以去学校的其他区域逛逛嘛？”
　　“当然可以，一些不允许出入的地方会有标示牌，注意一下就可以了。”
　　“好的，谢谢，告辞。”
　　潘德拉贡一脸冷漠地点头，但是秘书子关注的并不是她的表情，而是那根不时摇晃的呆毛。
　　潘德拉贡刚吃完一大锅炒饭，对幸平做的鸡蛋料理不感兴趣，提前离开了考试大厅。
　　远坂凛跟Lily当然是陪她一起在学校逛，紧跟在后面出去。
　　绘里奈的目光在这些漂亮的背影上停留了几秒，对于她们的提前退场也没说什么，秘书子会安排好一切的。
　　不过在连续品尝了三道菜之后，绘里奈也隐约感觉胃有一些不舒服，对幸平正在制作的料理更是一点期待都没有了。
　　如果不是之前被他天然黑的话激怒，憋着一口气在，说不定马上就宣布时间到、考核结束。
　　没看到人家三个都通过了么，还在熬汤……虽然已经逐渐有浓郁的香味逐渐飘散开来，但是花费的时间相对来说还是太长了。
　　――
　　“啊……我们是在深山里吗？”
　　凛大小姐伸了个懒腰，在水泥堆砌的道路两边，是深青幽远的树林，高高的树冠给人一种身处原始森林的错觉。
　　“这所学校就是圈山修建起来的鸭。”
　　“肯定花了不少钱吧。”
　　这么一大片的地方，哪怕再便宜也是一个天文数字，反正潘德拉贡弄的那个账户是远远不够的。
　　“又不关你的事。”
　　潘德拉贡头上的呆毛没动，暗金色的眸子白了她一眼。
　　“这可是一块灵脉宝地啊。”
　　虽然没有了大源不能直接释放魔术，不过远坂凛的眼力还在，感应也不会被屏蔽，当然能够看出来远月学院占据的是一块风水宝地。
　　能够有现在的地位，培养出一届又一届的优秀学员，跟这里绝佳的风水不无关系。
　　就像远坂家以前出租的商铺生意都非常好，每年能够给他们家提供不菲的租金，就是因为这些商铺都位于冬木市的灵脉上方。
　　三人一边走路一边随意地聊着天，逛的地方也很随意，没有明确的目的性，纯粹就是到处看看而已。
　　忽然间，潘德拉贡跟Lily都感知到了路边的林子有动静，往那个方向看去。
　　凛被她们带了节奏，也跟着望向那边――
　　不高的枯草发出了清脆的声音，看上去就好像从根部被点燃了似的，有一道飞快的火光从树林里窜了出来！
　　“是兔子。”
　　潘德拉贡推了一下本体眼镜，用肯定的语气说道。
　　“这是兔子吗？居然还有这种颜色的兔子！”
　　凛大小姐一瞬间兴奋起来，目光仔细地打量着停在路中间的小动物。
　　确实是兔子没错！只不过这只无意间闯入人类造物的小可爱竟然有着火焰一般的毛发，隔远一点看或者跑起来，乍看之下就像小火球，难怪她们刚才还以为枯草着火了。
　　“好可爱啊！”
　　凛大小姐好看的蓝绿色眸子亮了一下，瞬间就超过走在最前面的潘德拉贡，往那只红色的兔兔扑去。
　　天天锻炼习武的凛速度很快，爆发力堪比世界顶级的运动健将，就像是一道优美的红色影子。
　　但是啊，人类就是一种越是努力越能够察觉到自己是有极限的生物鸭！
　　凛大小姐是很快，扑得也很准，但是兔子更快，就像是一道红色的闪电，眨眼间便窜出去数米远。
　　“Saber……”
　　凛大小姐扑了个空，没有用魔术强化体力继续去追兔，而是转过头来，可怜兮兮的看着潘德拉贡。
　　“……”
　　潘德拉贡面无表情地打了个响指，凛大小姐的目光立刻望向兔子逃跑的方向――
　　仿佛有一堵无形的墙壁竖立起来，那只快得像是闪电的兔子终究还是没有快过潘德拉贡的念力，当头棒喝撞向南墙，甚至因为它跑得太快而把自己给弹了回来，摔了个四脚朝天。
　　看上去是撞晕了，兔子的一只后退还在还在无意识地颤抖着，不时蹬两下。
　　凛大小姐走过去，轻松地抓到了猎物。
　　“哈”的一声，将这只全身长着好看红毛的兔子抱了起来，按在怀里，脸上露出老父亲般欣喜的笑容左右翻看打量。
　　“好可爱啊。”
　　凛大小姐发出咂舌似的赞叹声，引来了Lily的反驳。
　　“哪里可爱了？”
　　潘德拉贡跟Lily走到凛大小姐面前，说归说，表情冷漠归冷漠，这两个长得一样的小姐姐这会动作倒是一致，都将手伸到凛的怀里抚摸着兔兔柔软顺滑的皮毛。
　　“你看看它这个红色的毛，油光水滑，好漂亮的，不如……”
　　“――咔嚓。”
　　干脆利落的声响，是某种小型动物脊椎骨折产生的动静！
　　“我们把它烤了吧。”
　　凛大小姐似乎看够了，在潘德拉贡她们两个完全猝不及防的情况下，完全不按照套路出牌，抓着兔子的脑袋一转。
　　干净利索，就像拧毛巾似的扭断了兔兔的脖子。
　　“……”
　　Lily酱的表情抽搐了一下，硬是愣了好一会才适应了凛大小姐的转折。
　　“嘤嘤嘤？”
　　潘德拉贡面无表情地充当着嘤嘤怪，不过凛大小姐的提议她当然是百分之百的赞成。
　　“那我们走吧。”
　　凛一手抓着兔子的两只耳朵，像是拎着个红南瓜似的将受害者提起来。
　　“去林子里，路中间烧烤不太好。”
　　ps：分成两天码也是这时候，肝脏在隐隐作痛。今天早上大清早地就被楼下装修电钻吵醒！


第一百六十二章 欺负老实人
　　第一百六十二章
　　潘德拉贡直接钻进路边的树林里，其他两人跟上。
　　山路要比平整宽敞的马路难走得多，哪怕有潘德拉贡在前面开路，跟在后面的人体力仍然消耗迅速。
　　也没想着有多深入，潘德拉贡在树木稀疏的地方开辟出了一片空地作为烧烤地点。
　　柴火是现成的，潘德拉贡的念力摧毁了好几颗小树，Lily只需要捡其中干掉的堆在一起就行。
　　凛大小姐负责处理猎物，潘德拉贡则利用现有的材料制作一个烧烤架。
　　“是要串烤的还是烤网？”
　　潘德拉贡坐在一颗木桩上，看着正在帮兔兔脱衣服的凛问道。
　　“烤网。”
　　凛大小姐抹了抹手上还温热的血迹，对潘德拉贡笑了笑。
　　“哦。”
　　潘德拉贡利用树枝与树皮在满是落叶的泥土上搭了一个烤网，顺便制作了几根长钎。
　　“我没有带刀，这柴可劈不开。”
　　Lily不知道从哪里找来一截粗壮的枯木，直接朝潘德拉贡扔过去，看样子是想让她表演一招空中劈柴的无影剑术。
　　可惜潘德拉贡不为所动，头上银灰色的呆毛有力地一甩，如同利剑挥斩，无形的剑气破空而至，顿时便将这一截木桩劈得四散。
　　“诶？！”
　　Lily酱金色的呆毛受到这样的刺激，仿佛就此觉醒似的绷直了一下。
　　这个好玩！
　　当凛带着在小溪边上清晰干净的兔兔以及采摘的香料植物回来时，就看到这样一幕――
　　Lily不断抱着木头往Saber脑袋上放，动作娴熟得就像是一名流水线上的工人，只听“咔嚓咔嚓”的脆响，木头就像是被锯条拉开般，分成四份整齐地码在一边。
　　“我们这是要开篝火大会？”
　　别说是烤只兔子，整整两大堆的柴火，烤全牛都够了！怕不是要把这片林子给点了。
　　“没有，只是觉得这样，特别有趣。”
　　Lily酱实话实说，正好这会能够用来切割的木头也消耗完了，于是她捡了几块呆毛劈得木材放到潘德拉贡搭的烤网上面。
　　“点火也拜托了。”
　　Lily宝石般的眸子看着潘德拉贡，原始的取火方法她们也不会呀。
　　“……”
　　潘德拉贡面无表情的往柴堆里扔了一道原力闪电，本来就干燥木头瞬间燃起了火焰。
　　“先烧一会吧。”
　　凛大小姐瞥了一眼她们的成果，用随身携带的盐将兔子腌制着，等木柴燃烧之后再用雷击木烧烤。
　　“给你，你座。”
　　潘德拉贡看到凛站着等柴火烧成烬碳，很有眼力见地把自己屁股下面的木墩让了出来，位置刚好就在烤网旁边。
　　“谢谢，那你怎么办呀？”
　　凛大小姐坐下之后看向潘德拉贡，这边暂时只有一个可以充当凳子的粗木桩。
　　“没事，我坐地上就可以了。”
　　潘德拉贡在枯叶堆里盘着腿坐下，掏出了一本魔力书翻开。
　　“我的衣服只会破不会脏。”
　　“真是方便的能力呐！”
　　潘德拉贡的解释引来了两个小姐姐看狗的眼神。
　　Lily酱转过脑袋看了看自己的裙子，白皙秀美的大腿还有一般没有布料遮住，直接坐地上肯定难受。
　　“Saber，你变张毯子大家一起坐吧。”
　　Lily走到潘德拉贡身旁蹲下，这样建议道。
　　“没有，要不Lily你坐我腿上吧。”
　　潘德拉贡看都不看，拍了拍自己没有放书的那条大腿。
　　在修身西服的衬托下，潘德拉贡的腿也许该换个单位衡量了。比如说，一根腿杆，而不是一条大腿！
　　纤细得有些犯规了。
　　哪怕Lily酱的体重没有过百，属于非常轻盈的那种身材也不敢坐上去，总感觉会压断似的。
　　“站着也是剑道的修行之一，我还是继续劈柴吧。”
　　Lily注意到凛大小姐的目光已经朝这边看过来，瞬间落荒而逃，编了个捡柴火的理由跑开了。
　　“Lily酱的反应还是这么有意思啊。”
　　凛大小姐用手理了理鬓角垂下来的，脸上带着迷人的坏笑。
　　“你就知道欺负老实人……”
　　潘德拉贡白了她一眼，手指摩挲着魔力构成的书页，语气逐渐兴奋。
　　“这么好玩的事带我一起啊！”
　　脑袋上银灰色的呆毛迎风竖立，连续劈了那么多根木头，感觉都僵硬掉了。
　　等木头燃烧的程度足够了之后，凛把柴堆推到，在烤网下平摊开来，将用香料腌制的兔兔放上去烤火。
　　“这只兔子够肥就不用刷油了，隔断时间刷一遍水就可以了。”
　　凛手里是一把野葱扎成的毛刷。
　　闻着油脂滴落到炭火里飘散出来的油烟焦香，潘德拉贡悠闲的看着书，无比贴近自然。
　　凛大小姐细心的照看着烤兔，不时用野葱沾水给它两面都刷上，保证肉质中的水分。
　　伴随着时间推移，烤兔的表面渐渐变得焦黄，有晶莹的油脂从中肉中渗透出来，汇聚成一滴滴的落到火中，发出诱人的“滋滋”声。
　　“好香啊！”
　　这次这句话不是潘德拉贡说的，而是蹲在一旁的Lily忽然这么说道。
　　“这个香味确实与众不同。”
　　凛大小姐可爱地抽了抽鼻子，说道：“可能是这个世界的特产吧。”
　　香料的味道没有差别，可以明显地区分开来，是这只兔子在烤出了油脂之后，变得越来越香，让她们吞咽口水的频率都显著提升了！
　　“闻起来好像变饿了！”
　　潘德拉贡将书一合，目光顺利地被兔兔吸引。
　　焦黄的表皮被油脂浸润，这份食欲绝对是顶级的！
　　“你什么时候都饿。”
　　凛没好气地白了她一眼，不过潘德拉贡这次倒是没说错，连她自己闻着这个味道也有点饿了。
　　“好了。”
　　用削尖的木签子戳了戳烤兔身上最厚实的后腿肉，确认已经熟透之后便从炭火上撤下来。
　　“我来！”
　　潘德拉贡怕凛被烫到，直接用念力把烤兔抓过来，然后五指张开。
　　ps：真的，就算今天只要码一千字，也依旧是这个时候，emmmmm给猫洗澡的时候被抓伤了，流了好多血。


第一百六十三章 汤浴
　　第一百六十三章
　　烤兔就像被五马分尸似的，瞬间被撕成了数块，有着更加诱人的肉香散发出来。
　　“太香了！”
　　三人各自拿了一块兔肉，稍微吹了吹之后便迅速放到嘴里。
　　这些刚刚烤好的兔肉简直就像是被施加了不可思议的魔法，真正入口即化！
　　口感就像是果冻，在舌头上一滚就像变成了馥郁的肉汤，香气从喉咙拉到胃里，不仅鲜美，而且回味还很悠长。
　　尽管并没有肉在嘴里咀嚼的这个环节，但是她们依旧能够感受到大口吃肉所带来的巨大满足感。
　　“不愧是远坂，太好吃了！”
　　Lily碧绿的眸子看着凛，面带微笑地称赞着她的手艺，就连鼓风机也被香味吸引过来，“喵喵喵”的闻着味，可能是真的吃不惯这里的东西吧，只是闻闻。
　　一只没多大的兔子，尽管都是些长得漂亮身材又好的小姐姐，不过在她们食欲旺盛的情况下，很快就分食掉了。
　　牙口比较好的潘德拉贡连同骨头都一块绞碎吞了下去，凛大小姐看她这么爱吃，本来是打算把自己的那份让出来。
　　毕竟美食再难得，也没有恋人开心重要。
　　“你吃吧，有好处的。”
　　一如潘德拉贡经历过的其他世界，除了漫威之外，都与她了解的原著存在差异。
　　这个世界的魔改体现在了食材跟特效上，会发光的特效之前已经见识过了，而这只毛色火红的兔子除了特别美味之外，还能够强化人体机能。
　　相对于潘德拉贡强大的肉身，这种提升并不明显，她只觉得一阵暖流从胃部扩散至全身，就像吃了顿火锅，强大的精神力量能够感觉到身体机能有了万分之几的增强。
　　凛跟Lily的身体相对来说要弱很多，提升应该较为明显，有百分之几。
　　不过她们应该感觉不到，“明显提升”也只是相对的，最多感觉吃饱了状态也变好了，或者完全没感觉。
　　“我们再去找找其他特别的食材。”
　　潘德拉贡用念力翻了一堆土将炭火掩埋，向其他两人建议道。
　　倒不是对身体强化感兴趣，单纯只是为了这种舌尖上的奇异美味。因为就算遇到了力量比自己强一万倍的对手，也不及一个潇洒帅气的响指。
　　之后她们一整天都待在林子里打猎，不过收获的野味都是一些普通的食材，烤鹿肉和禽类并不想红毛兔一样美味，也没有增强体质的作用。
　　在林子里走了大半天山路，就算远坂凛跟Lily的体力远超常人，也快要走不动了。
　　在这之前她们也想不到，好好的逛个学校就变成打猎了，就算变成猛汉世界画风也不会显得太突兀。
　　潘德拉贡扛着一头花鹿，直接将自己三人传送回了飞船上。
　　这头鹿有着好看的，如同猫科动物般的条状白纹，在她们遇到的鹿群中显得是那么卓尔不凡。
　　这么可爱的鹿鹿当然用来红烧啦，等凛休息够就来宰了。
　　“去吧，吃饱了好上路。”
　　潘德拉贡松开了念力的束缚，让这头吓坏了的鹿鹿能够在露天温泉的院子里活动。
　　“在回来之前还不觉得……”
　　凛抬起双手举过头顶，尽力地伸长，如同小猫似的伸了一个长长的懒腰，展现出了惊艳至极的身段，两个潘德拉贡都看得目不转睛。
　　就算每天晚上都抱着睡觉也不会习以为常的，爱不释手就是这样子了。
　　“今天好累呀。”
　　伸完懒腰，远坂凛的身子就像一下子垮下来，从青春洋溢的魅力女神变成了一条小咸鱼，有气无力、无精打采的样子看上去有些迷糊。
　　留意到潘德拉贡她们的目光，凛大小姐得意地“嘿嘿”笑了两声，问道：“Lily你累不累鸭？一起泡澡解乏呗。”
　　“不！...其实还好，我已经完全I习惯这种高强度的运动了。”
　　要说累肯定够累呀，她又不是从者，在林子里打猎也不是踏青，折腾了大半天也就“Saber”这种强者能够无视了。
　　那眼睛偷偷看她的Lily被潘德拉贡瞅个正着，前者的脸明显红了一下。
　　“看我干嘛，你们都是我的翅膀！”
　　潘德拉贡被凛感染了，也伸着懒腰，不过她的就是另一种画风了。
　　“大家一起泡温泉吧！”
　　说着，她身上的西服已经化成两道暗牧缠在违法的边缘。
　　说着，潘德拉贡已经纵身一跃，跨过了十几米的距离，重重砸进巨大的温泉池中，数米高的水花看起来就像一道粗壮的水柱浪花！
　　花鹿被吓得趴在院子的角落里瑟瑟发抖。
　　凛大小姐面无表情地给出零分，哪怕站得这么远，Lily跟她身上还是溅上了一些水滴。
　　这简直就是菲律宾国家队一般的灵魂级跳水，厄运传递、奥运拜年。
　　很快，凛跟Lily带着浴衣来到温泉旁边，像是下鱼片似的滑进泉水里面。
　　在她们找衣服的时候，原本清澈的温泉被跑的那个加了料，现在水面上除了丝丝缕缕的热气之外，还多了许多巨大的人参、灵芝、枸杞等药材，做成了一池药汤。
　　比起人到中年迫不得已，潘德拉贡感觉这更像是温泉炖自己。
　　看到凛跟Lily都下水了，潘德拉贡随机一头扎进水里把自己发射出去，然后从她们身后出现，只在水面上露出一个脑袋。
　　呆毛从头发里钻出来，晃了晃甩掉上面的戳着的大灵芝。
　　“舒坦！”
　　凛大小姐跟潘德拉贡一样，把身子完全浸没在水中，只露出了脑袋长长的舒气。
　　“虽然药浴补元气，不过也不能泡太久。”
　　潘德拉贡摇晃着呆毛提醒道。
　　“知道了。”
　　凛大小姐的双马尾解开，在脑后高高地扎成了一个丸子，避免被温泉水浸湿，她的头发可不像潘德拉贡那样好打理。
　　“过来帮我搓背。”
　　凛转过身来，漂亮的眸子给了她一个眼神，然后伸出双臂放在温泉边的石头上，脑袋趴了下去。
　　“好的呢，主人。”
　　ps：emmmm，放假两天吃太好了，身体不太舒服=-=


第一百六十四章 身体原因
　　第一百六十四章
　　潘德拉贡相当积极，也不用毛巾，直接双手放在凛光滑细腻的背上搓动起来。
　　白皙无暇的美背就像一片玉璧，质感细腻而柔软，潘德拉贡不断地咽口水。
　　然后，不止是潘德拉贡，凛大小姐这边也轻声地哼了出来。
　　在过去的一年里，潘德拉贡几乎每天都会给她搓背，怎么揉能够让她爽早就门清了。
　　这边她们两个是双赢，空着的Lily酱就显得有些尴尬了，听着凛发出的奇怪声音，身子慢慢沉在水里，都淹过了鼻子。
　　不知道是因为温泉的热气，还是不好意思，Lily浮在水面上的脸颊像极了熟透的蛇果。
　　潘德拉贡看到Lily在旁边都无聊到吹着泡泡玩了，于是一边服侍着凛，一边跟她说道：“Lily酱等会我也帮你洗，不过作为交换，你们之后得一起给我搓背。”
　　“不、不用了！我自己可以的。”
　　Lily酱被潘德拉贡的提议惊得划开了两三米远，虽然同性之间关系好的话相互帮忙搓背也没什么。但、但是……
　　她们之间好像并非那种纯洁的关系吧，脑子里想着之前几次补魔地场景，总感觉怪怪的。
　　Lily是知道这两个人大橘已定的，这还是第一次三人一起坦诚相见，因为对她们都抱有特殊的感情令她现在有些不知所措，也不敢做什么特别明显的举动。
　　怕引起注意让潘德拉贡跟凛察觉什么，误会什么。
　　但是Lily酱并不知道，就是因为她的这种反应，或者说迟钝，让潘德拉贡跟凛都觉得有趣，所以时不时地对她进行某种层面的恶作剧，然后Lily在这方面就变得更见“小心谨慎”了。
　　如此循环，已经过了一年。
　　Lily酱这种一点说服力都没有的抗拒怎么可能制止潘德拉贡的强烈意愿，早该叫她们来一起泡温泉了！居然因为浴室小这种理由浪费了一年时间。
　　潘德拉贡把半推半就的Lily按在凛大小姐旁边，招呼她过来帮忙按着手。
　　“不……不要...啊~呜呜……”
　　潘德拉贡她们两个一顿操作，把Lily酱按晕在温泉，好看的绿色眸子都变成了蚊香状。
　　之后，被施加了眩晕魔法的Lily没有参与搓背的回礼，潘德拉贡趴在温泉边的石头上，只有凛轻柔的双手贴着皮肤。
　　凛大小姐的按压几乎都没什么力气，潘德拉贡似乎从后背的受力就感觉到了凛的酸疼。
　　只是象征性地搓洗了几下，心疼老婆的潘德拉贡便表示够了，并将那头筛糠似的抖了好久的花鹿凭空抓了过来。
　　“待会怎么做它啊？”
　　“等会再说吧。”
　　凛大小姐连头都懒得转过来，只是眼珠子转动到这个方向，然后就有气无力地继续往水里沉。
　　“温泉虽好，但是也不要泡太久噢。”
　　潘德拉贡作为宇宙君王的体质当然无论泡多久都可以，但是凛跟Lily不行，说不定会脱水的。
　　跑完温泉再冲个澡，换上睡衣待在温暖的房间里的凛如同咸鱼一般趴在榻榻米上，彻底瘫软下来。
　　“喂！你np满了，快去做饭！”
　　潘德拉贡抓着凛的手，试图将这条咸鱼从地板上拖起来。
　　不过这时候的凛就像被抽了骨头的死蛇，拉起来一松手，马上就软到下去了。
　　“不想做。”
　　都是自己人也就不用装淑女了，跟潘德拉贡相处了这么久，沾了一身的咸鱼气息。
　　“去做嘛，我肚子饿了！”
　　潘德拉贡日常饿肚子，拿一心装死的凛没有办法，盘着腿坐在她旁边。
　　Lily酱则跟她完全不一样，尽管同样是待在客厅里休息，不过人家的正坐依旧坐得笔直。
　　如果不是今天体力消耗得太大，说不定已经站在院子里感悟天地自然之道，进行天人合一的剑道修行了。
　　“鹿鹿这么可爱，我们怎么能吃它呢。”
　　凛大小姐完全忘记了自己上午的所作所为，一副天真烂漫地嘴脸。
　　“……”
　　潘德拉贡无奈地看着她，没什么办法。
　　“除非你帮我按摩。”
　　凛大小姐这会露出了奸计得逞般的微笑，漂亮的大眼睛看着潘德拉贡。
　　“啊？”
　　“身体到处都酸疼……”
　　凛大小姐一边跟潘德拉贡抱怨，一边开始在榻榻米上打滚撒娇。
　　“……呼。”
　　潘德拉贡无奈地叹了口气，看着撒娇的凛，眼神中带着宠溺。
　　“哇！Saber你居然笑了！！！”
　　凛大小姐就像发现了新大陆，惊得直接从榻榻米上坐起来，瞪大了眼睛盯着她的脸。
　　“有吗？”
　　“有！明明看到你刚才有笑了一下。”
　　“那又怎么样啊？”
　　潘德拉贡无所谓地耸了耸肩，呆毛也配合着晃动着。
　　“你不是面瘫嘛？刚刚是第一次看到你笑诶！老娘的姨妈心都爆裂炸开了！”
　　“你太夸张啦！”
　　潘德拉贡没觉得有什么不对，将凛重新按在榻榻米上。
　　所谓的按摩其实对潘德拉贡来说，就是全身按摩嘛，大家都懂得。这是一种非常亲密的行为，就像猴子之间相互抓虱子……总感觉哪里不对。
　　猝不及防被拍了一脸狗粮的Lily沉默地站起来，去院子里观察宇宙星体的运行规律了，准备悟出一门斩星剑法。
　　数十分钟之后，一脸满足的凛大小姐将鹿鹿割喉放血，扒皮抽骨。
　　本来是准备用来烧烤的，不过今晚实在是没有这个精力，就改成清炖了，反正食材足够新鲜，尝尝本味也不错。
　　新鲜的鹿肉在凛神乎其技的火候控制下变得滑嫩爽口，即使调味料只有盐业非常棒。
　　――
　　第二天，潘德拉贡她们三人出席了高等部的开学典礼，地点是一个被樱花树海包围的广场，空气中到处弥漫着淡淡的清香与雨点般的花瓣，如同置身在一片粉色的海洋。
　　还没等她们四处看完风景，秘书子就到了凛，提前告知了一个消息。
　　绘里奈大小姐由于身体原因无法出席这次的仪式，而凛要作为插班生代表上台发言。
　　ps：肥宅快乐兽的锅！！！


第一百六十五章 但是我拒绝
　　第一百六十五章
　　本来应该昨天就通知的，但是秘书子表示自己无论怎么样都联系不上她们，所以今天闲的有些仓促。
　　”没问题的。“
　　上台发言而已，对凛大小姐来说只是小场面，即兴上台没有任何问题。
　　作为插班生的她们与初等部直升的学生不同，等会还要上台做自我介绍，就不用在露天礼堂站着排队了。
　　负责主持入学仪式的是初等部的学妹，因为看上去清纯可爱，有偶像气质，也以偶像的要求来规范自己，无论在初等部还是高等部都拥有着相当高的人气。
　　新生代表绘里奈的缺席让礼堂内站得整整齐齐的人群中发生了一阵轻微的骚乱，男生们交头接耳了一阵子。
　　绘里奈的人气还是要比偶像少女高，看这样子是石锤了。
　　“接下来友情远月学院总帅致辞。”
　　偶像少女的报幕就像一股迎面而来的寒气，瞬间在学生群体当中席卷，将他们脸上的表情凝固住了！
　　潘德拉贡在幕后看得很有意思，校长的威慑力在学生们的心目中还真是洪水猛兽啊。
　　“请剃切先左卫门先生上台！”
　　这也是理所当然的，在数百名学生畏惧的目光下，一个须发全白、高大威猛的老人出现在演讲席上。
　　那犹如实质一般的气场甚至震慑得一些学生开始发抖，尤其是一道贯穿了右眼的利器疤痕，给人一种“凶狠”“煞气”的感觉。
　　“她就是远月学员...不！日本料理界美食权威的化身……”
　　“这已经不是黑手党首领的级别了吧！”
　　“他是魔王！是美食的魔王！”
　　学生们在这股气场下讨论的声音都带着颤音，如果说之前绘里奈的缺席是交头接耳，那么随着这位总帅的登台，场下已经开始变得慌乱了。
　　“嗯，精神力？”
　　凛大小姐本来正拿着锋利的小刀帮潘德拉贡修指甲，此刻听到礼堂中学生们发出的骚动，有些好奇地往讲台瞄了一眼。
　　然后发现这个老人不是一般人啊，居然有着魔术师般的精神力量！
　　虽然很微弱，但是正因为他拥有着这种超凡的力量，所以在气势全开的时候能够形成压制着学生们心理的，如同实质般存在的气场。
　　对于礼堂中的大多数学生来说，除了过去三年接受教育时，主动或者被动日积月累下来的“总帅是魔王”的心理暗示之外――
　　剃切先左卫门身上这股仿佛能够直达内心的压迫感，才是营造出那份实质化气场的根本！
　　顶着这股可怕的气场开始发言，老头子的套路虽然不深，但玩得很溜，相当熟练。
　　跟剧情里的一样，先抑后扬，在描述了一番前方道路的惨烈之后，指着他们说“成功者就是你”，给予了斩钉截铁般的肯定，让礼堂里本来都感觉自己虚到战不稳的学生们瞬间充满了积极向上的动力，变得斗志激昂。
　　“以上。”
　　学园长发表完演讲就直接离开了，偶像少女继续主持典礼，在幕后坐着的潘德拉贡她们作为插班生一一上台介绍。
　　原本因为总帅这一顿操作而显得充满干劲的男生瞬间爆炸了！
　　“世上经由如此美丽动人的少女！”
　　“比鲜花还要美丽的容貌简直就是完美的女性！”
　　“不逊色于绘里奈大人容貌的女生，而且还一连出现了三位！”
　　“虽然和她们谁约会一天我就可以死而无憾了！”
　　……
　　本来因为梦中情人缺席而觉得有些遗憾的男生们，此刻就像吃过凛做的菜一样，脸上带着激动的潮红，个别想象力丰富的已经开始进入白日梦模式。
　　至于那个同样身为插班生的红色刺猬头则被完全无视掉了。
　　放着三个千娇百媚的大美人不看，去关注一个男生，怕不是基佬。
　　应凛大小姐的要求，潘德拉贡今天是女装出门，麻婆神父去年送她的洋装反正她也穿不下了，潘德拉贡正好合适。
　　自我介绍的时候目光顺着讲台往下望去，长得好看的小姐姐还是有几个的，没穿男装出来这波巨亏，不然起码能电翻几个。
　　凛大小姐的演讲也很简单，因为之前那个老头把能说的都说了，她这个刚来插班生还能说些什么？无非就是这边的风景很棒，学校里的学生个个都是人才，说话有好听，超喜欢这里面的。
　　相较于潘德拉贡她们三个普通又惊艳的发言，排在最后面的幸平则完全发挥了自己作为主角被动的群嘲技能。
　　潘德拉贡待在幕后看着礼堂中群情汹涌，叫嚣着要干掉他，不时有书和笔记本，或者手机等随身携带的电子设备被扔到台上。
　　而幸平则像是完全没有注意到自己做了什么似的，风轻云淡地走到幕后，跟凛她们打了招呼。
　　“虽然有点匆忙，不过今天就开始分配教室进行教学吧。”
　　潘德拉贡和凛牵着手跟在Lily身后，在仪式结束之后，刚刚升入了高等部的学生们立刻便投入了紧张的学习当中。
　　因为随时面临着被劝退的危险，所以除了极少数特别自信，成绩特别好的学生之外，其他学生基本上都没有太多的时间关注其他的，忙着做好自己的事情。
　　就算是潘德拉贡她们这样的美人，也仅仅只是收获了一些偷看跟低声地议论，莫得搭讪。
　　这点上，应该好好谢谢那个老头。
　　因为都是插班生的关系，潘德拉贡她们也跟着被分配到了幸平的班级。
　　还行吧，他做菜也挺好吃的。
　　尽管同学们看向他的视线都如同针扎一般，但是这家伙完全感觉不到。
　　“今天就按照这个分组做菜，明白了吧？”
　　学生们两两分成一组，潘德拉贡让Lily跟凛待在一起，这样就不会翻车了。
　　至于她自己，拒绝了小慧组队的请求之后轮空了，单独一组，老师也莫得意见。
　　被拒绝得蓝色麻花辫小姐姐只好盯着周围仿佛要杀人的视线，来到自己本来的搭档面前，感觉人生一片灰暗。
　　ps：今天爸妈打电话过来视频，嫌弃我变胖了，于是机智的把摄像头转给快乐兽，跟肥宅快乐兽视频了好久2333


第一百六十六章 新日暮里
　　第一百六十六章
　　这些人，在幸平身上的目光居然比在自己身上的还多，真是……很新日暮里啊。
　　四个插班生只是上报了尺寸，还没有领到学校的制服，因此画风显得跟其他人不一样。
　　不过，这个教室的哲学气氛还真是浓郁啊，男生的比例远远大于女生。
　　远月实习课的制服还不错的嘛，潘德拉贡看着蓝色双马尾小慧的侧影点了点头。
　　看上去凶都莫得了，引起极大舒适。
　　要知道她们才高一，但是绘里奈、秘书子，还有小慧看上去，发育根本不像那个年纪的女生！
　　至少凛大小姐高等部毕业，也比不上她们的规模。捂脸
　　“Lily酱的话……”
　　潘德拉贡脑子里想着女生都会在意的事情，目光不由自主地转到跟凛同组的Lily身上。
　　然后“卧槽”一声差点说出来了。
　　因为最近这一年天天在一起的关系，不怎么在意这点的潘德拉贡直到刚刚有意识地瞟了一眼之后才发现！！！
　　Lily酱也发育了！而且发育得明显要比凛好！
　　本来凛是要比Lily大上一圈的，但是现在看起来，反倒是Lily大了她一圈，个子也拔高了不少，感觉有三、四公分的样子，已经快要追上凛了。
　　难怪最近看Lily都需要把目光往上抬一些，之前一点点地习惯她长高还真是没有注意。
　　这个Lily不是平行世界的蓝呆毛，身体并没有停止发育，在充足的营养供应下，之后应该是朝着黑白枪呆狮子王那方面去发展的，前途无量。
　　嗯，前途无量啊。
　　“看这边！”
　　黑板位置对应的灶台前面走上来一位穿着教授制服的大伯。
　　“早上好，年轻的学徒们。”
　　保养得很好的金发上抹了发蜡，整齐地梳在脑后，是一丝不苟的大背头造型，显得非常严肃。
　　尖锐的眼角余鹰钩鼻，再搭配上那满脸如同凿子雕刻出来的横肉皱纹，彰显出了一种刻薄冷酷的气质。
　　这位教授的到来让不少学生脸色都变了，连忙站直了身体回应他的问候，跟幸平一组的小慧更是绝望，好像天塌了似的，五雷轰顶，阴暗消沉的负面能量几乎将她吞没，泪流满脸。
　　“运气太背了！居然一来就要先上那个夏佩尔老师的课。”
　　除了凛她们表情平静之外，也就只有主角光环加身的幸平一脸懵逼，被这个拗口的外国名字给弄到舌头打结。
　　“感觉那个老师有点可怕啊。”
　　“当然的了！在远月，他在给学生评等级上可是出了名的严格。听说他去年也把一个班全体50名学生都判了E等！我们班也有18个人因为他的课而被予以退学。他的外号是‘不会笑的厨师’。”
　　小慧一边额满冒汗一边给幸平解释，也真是难为她了。全程都在发抖，配合着不存在的BGM，介绍了这位前期小Boss的难度。
　　“从进入厨房的瞬间开始，你们就肩负着烹制美食的责任。着五官经验和立场，我的课上没有获得A等的人一律视为E等，给我记好了。”
　　跟其他人的心情都不一样，潘德拉贡看见这张脸的时候，第一反应是去看他手背上有没有令咒――
　　肯尼斯・艾尔梅洛伊・阿其波卢德！
　　教授！教授你怎么从时钟塔里跳槽了！！！不教魔术了吗？
　　降灵科主任变法式料理部门主任，对学生倒是同样的不友好啊。
　　“今天的菜单是……”
　　随着美食版肯主任的发言，身后的讲师助手手速飞快地用黑笔在白色的“黑板”上书写。
　　“我姑且把做法写在白板上给你们康康，限时两小时，做完就拿上来。那么开始吧，开始烹饪。”
　　最后一句话是用法语说的，然后被幸平用日语空耳。
　　其他的学生瞬间忙碌起来，潘德拉贡和凛则先去白板那边看了看菜单。
　　“虽然没有尝试过，但是看起来难度不大。”
　　凛大小姐擅长的是中餐，不过对于食材的理解在各个菜系当中是可以融会贯通，在连具体的烹饪时间都写到菜谱里的情况下，还原出一份来也不是很难。
　　就是红酒炖牛肉嘛。
　　“蘑菇、洋葱、蒜。”
　　凛将选好的小白口菇等配料拿出合适的比例递给Lily，让她帮忙切碎，之后只要喊“666”就可以了。
　　潘德拉贡先在凛这边围观，学习一波再说，反正也没人能注意到她。
　　将Lily切好的材料放到锅里用黄油翻炒，凛大小姐平时都用不到平底锅，稍微改变了一下握铲的手法才适应。
　　调料炒香之后放进锅里，之后是炖肉之前的处理。
　　一大块上好的牛五花想到炖到软烂，起码得四十分钟，而且火候很难把控到位……
　　凛大小姐思考了一会，然后看着自己挑选的这块最大的牛肉，开始运气。
　　然后突然一掌拍在肉上！
　　金属制的灶台仿佛都晃动了一下，原本显得挺翘的牛肉这会就像是被抽筋了一般，往下滩了些。
　　牛肉当中的纤维结构已经被八极拳的内劲完全震断，炖煮的时间缩短，肉也会更加软嫩。
　　啧。这厨师不仅要会超能力，加特技，还得魔武双修、精通制药，一般人玩不来。
　　“翻炒……很好，到目前为止没有太大的问题。”
　　刀功跟翻炒很快就搞定了，潘德拉贡做菜也不是完全随缘佛系的，这次看凛做的挺简单，也想试着做个味道还可以的给她们尝尝。
　　“接下来是文火慢炖，开水跟红酒的比例是……”
　　在念力的控制下，炖煮牛肉的红酒比例被精确到了毫克单位。
　　对了，牛肉煮之前要捶一下――
　　潘德拉贡不会打八极拳，于是直接用念力凝固成一把无形的肉锤，往五花牛肉上砸去。
　　“――啪叽！”
　　念动力的力量可比凛的拳法带劲多了，一整块的牛五花在没有准备的情况下，直接变成了手打牛肉丸，特别筋道的那种。
　　趁没人发现再试一次……
　　ps：云吸猫群438070604~


第一百六十七章 镜花水月的错觉
　　第一百六十七章
　　反正学校财大气粗，上课用的备用食材很多，潘德拉贡有的机会慢慢试验力度。
　　第二锤八十下去，肉变得跟凛的那块差不多了，被潘德拉贡放到锅里慢炖。
　　在锅盖上摆了一个计时的闹钟之后她又开始闲不住了，跑去其他分组的小姐姐那边围观。
　　“40分钟后把牛肉取出来。”
　　跟潘德拉贡这样的佛系玩家相反，双马尾麻花辫的小慧显然属于那种内脏全是肝的大佬。
　　“39分钟后把牛肉取出来。”
　　“38分钟后把牛肉取出来。”
　　眼睛一眨不眨地看着炖锅，甚至泛起了明显的血丝，感觉她就像是要用眼神把肉炖熟，拼了命地盯着锅。
　　该不会给她激发出什么透视、念力的异能了吧？
　　这么拼命地气氛却被幸平的大声呼喊打断，因为他发现了摆放在柜子里的各种调料……
　　“大惊小怪！”
　　旁边正在烹饪的学生不满地瞪了一眼这个发出噪音的家伙，之前说的那么嚣张，结果原来是没见过世面的乡下土鳖么？
　　小慧一脸懵逼地看着惊叹的幸平，眨了眨高光的眼睛，无奈地叹了口气。
　　“好像就我一个人像个笨蛋一样在紧张。”
　　接着，像是突然想到了什么，小慧一边走开灶台一边自顾自地说着话：
　　“对了，趁现在把盛菜的盘子给……”
　　潘德拉贡停在这里，她好像想起来了一些剧情，这组做菜应该出了问题，然后给了幸平表现的机会。
　　就在这时，潘德拉贡隔壁那桌的两个男同学露出了充满恶意地冷笑，拿着一个小瓶罐趁机走过来。
　　其中一人放风，剩下那个则揭开盖子，打算将大量的盐倒进锅里。
　　“……”
　　连心爱的人都救不了，你们还算什么厨师？
　　这两位同学以为自己把盐加进了别人的锅里，其实是夹在了自己的锅里。
　　潘德拉贡这会应该搬张沙发，倒杯红酒，然后优雅地出现，念那句帅炸了的台词――
　　“你是什么时候产生了我没有用镜花水月的错觉？”
　　善恶终有报，天道好轮回、不信抬头看，苍天饶过谁。
　　这两个家伙也算是自食恶果了，抱歉啊幸平，剥夺了你装逼的机会。
　　潘德拉贡设定好的闹钟发出了清脆的铃声，她立刻跑回自己的灶台。
　　揭开锅盖，能够闻到浓郁的肉香，看起来还不错。
　　关了火，潘德拉贡按照菜谱上的说明，稍微做了点酱汁，淋在了炖好的牛肉上。
　　“尝尝看，我做的！”
　　装好摆盘之后，潘德拉贡立刻端着跑过去送给凛品尝。
　　“好，我尝尝。”
　　凛大小姐用洁白的毛巾擦了擦手，暂时停下自己这边的烹饪，优雅地拿起了刀叉。
　　从肉块的一角切下了小片的牛肉，伴随着丰富的肉汁流出，一股肉眼可见的热气从切口冒了出来，看上去很是诱人。
　　“很嫩啊，香味也很棒。”
　　凛大小姐先是夸了一下优点，然后才用叉子带着牛肉，送进了微微张开的双唇之中。
　　尽管只是无意识之间表现出来的动作，但是这样优雅地仪态似乎已经成为了她的本能，自然而然地用了出来，堪称完美的大小姐模范。
　　“怎么样？”
　　潘德拉贡睁着暗金色的眸子，有些好奇地问道，银灰色的呆毛自然下垂。
　　她又不是小孩子，没有套家长喜欢的期待，只是有些好奇自己做出来的东西味道怎么样，在凛这里能有什么评价。
　　白皙光洁的下颌微微活动，凛大小姐吃进嘴里的肉似乎比想象中的要难以咀嚼，过了一会才咽了下去。
　　“味道还不错。”
　　凛大小姐从裙子的掏出手帕轻轻拭了一下嘴角，认可的点了点头。
　　作为十指不沾阳春水的战斗型从者，就不要纠结于火候过老的问题了，好吃就行了，追求完美是家政型该干的事情。
　　“Lily酱你也尝尝，说不定Saber就有做菜的天赋呢。”
　　“是吗？”
　　潘德拉贡脑袋上的呆毛晃了晃，看向突然优雅起来的凛。不会是因为有点难吃，但是又想拉着其他人下水而强装的吧？
　　拿了一副刀叉递给全程打酱油准备躺赢的Lily，潘德拉贡像盯着凛一样看着她。
　　Lily酱对凛的节操很是信任，从肉上切了一块比凛品尝时还要大的肉片送进嘴里，咀嚼两下之后不禁点了点头。
　　“好吃！”
　　Lily的评价就显得真实可信得多，是真的因为觉得好吃才这么说，这道菜至少味道不比她平时做的饭料理差了。
　　菜谱的作用完全展现得淋漓尽致，只要严格地按照步骤来做，起码味道不会差。
　　“那我也尝尝。”
　　潘德拉贡前面经历了两个试菜的小白鼠，自己也忍不住想试试了。
　　切下一小块放到嘴里，潘德拉贡没有立刻吐出来，感觉味道还行。
　　尽管并没有凛做的那么美味，还有金色的炫光特技，但是严格按照菜谱的配比来调制的调料味道还是不错的。
　　就是这个牛五花肉质感觉差了点什么，没有达到与酱汁和谐的程度。
　　看来随便的更改菜谱不是什么人都行呀，哪怕潘德拉贡的修改是跟凛照葫芦画瓢学得，但是她显然没有掌握其中的精髓。
　　说不定完全按照菜谱上的方法来做味道会更好些。
　　“我们的也做好了，要吃吗？”
　　“当然了！”
　　潘德拉贡的呆毛瞬间便立直了，显然对凛的手艺相当期待，哪怕这是一道她之前从没有尝试过的法国菜。
　　光是牛肉的质感就已经相当诱人了，淋上特制的酱汁，总感觉自己和老婆凛做的不是同一道菜。
　　把叉子轻轻放在这一大块牛五花上，叉子立刻压了下去，随后有色泽金黄的浓郁肉汁从表皮渗透出来，给人的感觉就仿佛是这块肉里面埋藏着黄金宝藏！
　　色泽与香味构建出来的信息素几乎有种操控大脑的感觉，让人忍不住想要将它吃光！
　　而它的味道也绝对没有让人失望，尽管是跟潘德拉贡做的差不多，但是凛煮的肉 感觉就是恰到好处的，与酱汁相辅相成，在融合中得到升华……
　　ps：吸猫群没人加吗233


第一百六十八章 但是没有必要
　　第一百六十八章
　　潘德拉贡差一点就克制不住，要抱起这块肉来啃了。
　　“真的，好厉害啊远坂。”
　　Lily酱睁开了有些陶醉的双眼，看着凛，就只能说出夸赞的话来了。
　　“拿一块上去交作业就可以了，剩下的交给我吧！”
　　远坂凛一副早就知道会是这样的表情，无奈地叹了口气，从肉上切了五分之一作为试卷。
　　即使是这样，也把潘德拉贡心疼得够呛，连呆毛都弯了。
　　在这节课之后，“不会笑的厨师”这个外号渐渐地没人去叫了，因为在尝过某位学生的料理之后，这位法国料理讲师脸上竟露出了幸福的笑容。
　　“E等。”
　　在凛之后，潘德拉贡也把自己做的牛肉交了上去，这位刚刚才尝过美味的讲师面无表情地看了她一眼，毫不犹豫地给出了最低评价。
　　其他的都是A等，但是肉的火候明显老了一些，属于那种没有能力，但是还要自以为是的修改菜谱的学生。
　　E等莫得商量。
　　潘德拉贡也跟其他几个获得了E等殊荣之后就失意体前屈的童鞋不一样，莫得表情。
　　打分随便打，被劝退了算我输。
　　她可以让自己得A，但是没必要。
　　插班生上完课之后就是分配宿舍，其他学生直接回去了。
　　可能是为了省事吧，秘书子直接给他们划到一个宿舍去了。
　　――星极寮。
　　远月的宿舍在煮进去之前，好像还要完成一次测验才能够得到入住挑选房间的资格。
　　在料理学校，所谓的测验，当然就是做饭了。
　　嗯……
　　潘德拉贡头上的呆毛动了动，站在她肩膀上的鼓风机伸出爪子，想要跟扑蝴蝶似的抓住她的呆毛。
　　呆毛被抓住了也没在意，因为你动画制作组要考虑到追番的人的观看体验，在这里又设置了一个小小的难关，给主角留下了装逼的机会。
　　厨房里没有做菜的食材了，只有一些用剩下来的边角料，想要尽快住进去的幸平就用这点有限的材料，做了一顿让宿管奶奶春心荡漾的饭菜，成功入住，还开了个深夜通宵派对……
　　宿舍里的学生厨师在派对上也是各种分享自己擅长领域的料理，最后还进行了一次料理比赛。
　　嗯，不愧是以美食为主题的世界，潘德拉贡就是喜欢这种氛围！
　　当然，既然提前知道没有食材，苦兮兮地用边角料就没有必要了，潘德拉贡可没有吃剩下的习惯。
　　在领到了入住单之后，潘德拉贡又返回了刚才上课的教室一趟。
　　“……”
　　可能是之后没有其他学生会使用这间教室了，不久前还有着许多食材可以选用的区域已经变得干干净净，打扫得点尘不染。
　　估计就算是耗子赚进来也能哭着出去，手脚太快了，只剩下那摆满了柜子的调味料。
　　得了，在路上找找其他的小动物吧，还新鲜。
　　“Saber你又饿了？”
　　凛大小姐看着正在找食物的潘德拉贡，挑了一下秀气的眉，露出奇怪的表情。
　　“没。”
　　潘德拉贡头上的呆毛摇了摇，被鼓风机抓在爪子里。
　　“先去找到宿舍吧，看起来在很远的地方。”
　　Lily扬了一下手里的入住指南。
　　“远点算什么。”
　　凛大小姐伸手很轻松地就拍到了潘德拉贡的肩膀，身高优势莫的办法。
　　“让Saber空间转移过去就好了。”
　　“……”
　　怠惰了。
　　Lily酱不禁感慨，太方便的能力会形成依赖啊。
　　“走路过去，顺便打猎！”
　　银灰色的呆毛从猫爪子里脱离出来，直接做了决定。
　　反正她们也不着急去，天还早，走过去也行。
　　于是，在明明发现了有公交车的情况下，三人沿着山林中的马路前进。
　　也许这一片区域是学生们的主要活动场所，道路两旁的树林并没有之前那种原始的风味，而且时不时能够看到不远处各种设计风格的建筑，不明觉厉。
　　“这座土豪学校的每栋楼都很有来头呀。估计宿舍也很豪华吧。”
　　凛大小姐一边走着，一边伸着懒腰，尽情地展现出少女美好的身材。
　　“我虽然住宿的环境无所谓，不过远坂这么说了，暂时就先期待一下吧。”
　　就连宇宙飞船都住过了，除非这所学校的宿舍跟它的名字一样，建在月球上，不然也很难让她们觉得惊艳了。
　　Lily酱点了点头，一头金发在红彤彤的夕阳下显得质感十足。
　　听说在古时候的某些地方，漂亮的金发能够像是货币一样在市场上流通，用来换取物资。
　　如果把Lily酱剃成光头，这么漂亮的金发应该能够换几套房子的吧。
　　“你们这Flag立的飞起，就不怕待会到了看到几间茅屋为秋风所破啊？”
　　潘德拉贡手里提着几只灰毛兔叽，大的两只，小的三只，是半路上掏的兔子洞，一家人整整齐齐，被她安排得明明白白。
　　“嘎！嘎――！”
　　三人聊着天，走到马路坡上，一栋巨大的建筑慢慢出现在她们的视线当中。
　　首先迎接她们的就是几只乌鸦难听的叫声，在看到有人类靠近之后，这中挖煤的生物迅速拍着翅膀飞走了。
　　夕阳西下，一座欧洲古堡样式的建筑静静伫立，深色的墙壁以及围绕一圈的铁栅栏上爬满了深青色的藤类植物，显得古朴而苍凉……
　　看上去，就像已经弃置了许久。比起住人，更加适合作为一些恐怖电影的拍摄场地。
　　Lily酱跟凛的表情同时一黑，嘴唇动了动，暂时陷入沉默。
　　“不会真的是Flag应验了吧。”
　　“还好不是用茅草搭建的城堡。”
　　这个宿舍的建筑风格跟远坂家的洋馆很像，她们推开围墙的大门走进院子。
　　里面倒是显得很整洁，肯定有人经常进行维护。只是当她们推开了这栋建筑沉重的正门来到大厅，视线瞬间就暗了下来。
　　大厅里的的设施延续了这座建筑的欧式风格，在阴暗的环境中显得有些阴森。
　　ps：438070604，加群来玩啊，问题已经取消了=-=


第一百六十九章 就给我头？
　　第一百六十九章
　　“有人在家吗？”颤声
　　“这么黑都不灯，是在省电吗？”
　　潘德拉贡吐槽了这里的光线，虽然他的视力并没有受到影响，但是吐槽也不是吐给自己听的呀。
　　“越发觉得像是来拍电影的了，Saber手上拿着的就是祭品吧。”
　　Lily酱难得幽默了一下。
　　凛大小姐作为邪恶的魔法使，带着双胞胎助手来到一个阴气极重的古堡进行献祭，召唤出了恶魔……
　　然后把它烤了，撒上香料，恶魔的蛋白质含量是牛肉的十倍。
　　赶紧摇头将这些乱七八槽的想法甩出脑海，这会让她的剑道变得不是那么纯粹。
　　没有让她们就等，昏暗的大厅里很快出现了一个发型类似于超级赛亚人，但是更加均匀，像是向日葵般的老人家。
　　“你们是要入住的插班生潘德拉贡、潘德拉贡・阿尔托莉雅以及远坂凛对吧？”
　　“我是这里的宿管，大御堂文绪。以后你们就叫我……”
　　“包租婆？”
　　潘德拉贡的呆毛动了动，打断了宿管阿婆的讲话。
　　阿婆的脸色顿时变黑了，瞪向潘德拉贡，然后加重了语气说道：“是‘极星的玛利亚’文绪阿姨！”
　　比起包租婆，其实这位大龄中二病患者的造型更像是火云邪神……
　　“然后，你们准备的食材是兔子吗？”
　　“是的。”
　　星极寮特有的入住考试，指南第二页有详细说明规则，裁判便是眼前这位火云邪神。
　　“我们三个一起做一道菜可以不？”
　　为了老人家的身体着想，在她做出决定之前，潘德拉贡已经打了响指。
　　“当然可以，只要能够征服我这条千锤百炼的舌头。”
　　点了一下头，虽然有些好奇她们为什么没有带行李，但火云邪神没有多话，直接带着她们来到了宿舍的厨房。
　　这次终于开灯了，而且还是一连开了三盏，将干净整洁的厨房暴露在明亮的光线下。
　　“挺大的呀。”
　　星极寮的厨房都跟酒店的后厨差不多大了，长按跟厨柜上包裹着光滑蹭亮的铁皮，工具摆放得整整齐齐，能够让洁癖以及强迫症患者感到极大舒适，跟古堡般的外表形成了鲜明的对比。
　　“这里的调料就跟教室里的一样齐全。”
　　凛大小姐在厨柜里发现了花椒，不禁点了一下头。
　　“Lily酱，兔子就交给你来处理了。”
　　给Lily分配完任务，凛又很快转过头来看着潘德拉贡，说道：“Saber你帮我清洗切碎这些。”
　　虽然是带着她们两个躺赢，但最起码也要做做样子，给监考的火云邪神一个面子。
　　而且，凛发现潘德拉贡打了响指之后，她们并没有免考直接入住，说明Saber想顺便把晚饭也在这顿解决了。
　　那这一家整整齐齐的兔子就不能分给宿管阿婆太多……
　　推理能力点满的凛很快有了计较，接手被Lily剥皮剖腹，处理干净的兔子，手起刀落完成切块，料理起来。
　　“花椒、干辣椒、香叶、八角……”
　　潘德拉贡将干透了之后仍然红彤彤的干辣椒从洗好的调料中捡出来，然后放到烧热的锅里，由凛来掌勺煸香。
　　“磨成粉。”
　　炒好的辣椒盛到碗里，凛大小姐从厨柜下面拿了一个小石臼递给潘德拉贡，自己则去察看汤锅的火候。
　　伴随着几人的忙碌，厨房里渐渐升起了一股浓烈的香味。
　　凛所使用的都是味道比较重的香料，不是印度的咖喱味，而是带着明显川味风味的辛辣、麻。
　　磨碎的辣椒粉淋上温度正好的热油，在清脆的“滋滋”声中，辣椒的味道被热油彻底逼了出来，而原本淡黄透明的油液也染上了辣椒的红。
　　兔肉出锅装盘，Lily酱蒸的米饭也好了，兔子一家总共提供了三盘子的肉。
　　“麻辣兔头，请品尝。”
　　几个兔子脑袋整齐地码在一个盘子中，淋上香辣的红油，被凛端到宿管阿婆的面前。
　　只见老人家脸上的皱纹迅速垮了下来，多出几条。
　　“……”
　　“？”
　　凛大小姐发现文绪奶奶只是盯着她们看，并没有品尝的意思，以为她是年纪大了听力不好，又说了一遍。
　　“其他两盘呢？”
　　文绪奶奶脸上的表情变幻了一下，尝试挣扎。
　　“哦，这是我们顺便做的晚饭。”
　　潘德拉贡手里端着一碗能够将她鼻尖都挡住了的米饭，一边扒拉进嘴里一边回答。
　　“……”
　　不是，合着肉多的地方都是你们吃，我就分了几个头？
　　老人家的不爽写在了脸上。
　　“您先尝尝看再说。”
　　凛大小姐自信满满地这么说，虽然她的肚子也饿了，不过这点耐心还是有的。
　　文绪奶奶只是觉得意外罢了，既然她们要坚持提交兔头，她也就准备开始认真品尝了。
　　“你们知道我至今为止尝过多少学生的手艺吗？我可不会因为现在外面天气冷就降低标准。如果不能让我满意的话，你们今天晚上就只能待在野外了。”
　　说完，也不等凛回应，用筷子从兔子爸爸的脑袋上撕下了一条沾着红油的肉送到嘴里――
　　轰！
　　犹如一座沉寂的火山突然爆发。
　　麻、辣、鲜、香！
　　浓郁的味道从如同巨浪般席卷而来，狠狠地冲击着舌头，直抵大脑！
　　一瞬间，意识都有些模糊了。身体好像浸泡在岩浆当中，就处在火山的深处！
　　文绪奶奶的脸就像是一个积蓄蒸汽的炉子，滚烫的潮红从下巴迅速涨满了额头的位置，皮肤开始分泌出细汗。
　　“好……”
　　老人家张着嘴将舌头吐出来，说话都开始停顿。
　　“……好辣！”
　　不仅是辣，而且有川菜之魂的麻，这两种最强烈的味道的余韵甚至让她现在还隐隐有些耳鸣、眩晕。
　　尽管已经这样了，但文绪奶奶却控制不住自己的手，牙口尚好的她竟然直接抓起了一颗兔头啃了起来。
　　潘德拉贡看她那豪放的吃法就能够想到兔头有多香了，肯定跟碗里鲜嫩爽滑、又麻又辣的兔肉不一样！
　　ps：438070604，大爷来吸猫啊~


第一百七十章 喏，狗粮，爱不爱吃？
　　第一百七十章
　　蒸的米饭给凛留了一小碗，剩下的兔肉也是兔子腿这样的骨头少肉多的部位。
　　啃完了第一个兔头，文绪奶奶已经被拉得说不出话来，但她直接把三个房间的钥匙掏出来递给她们，反正上面有编号，不怕找不到房间。
　　等潘德拉贡她们一起把厨房收拾干净，去楼上找宿舍的时候，看上去好像随时都能够被辣昏过去的文绪奶奶已经换了一个兔头在啃。
　　三个人的房间挨在一起，方便了串门，不过潘德拉贡用不上啦，肯定是跟凛一个房间。
　　打开空间通道将飞船上的行李搬过来，潘德拉贡打量了一下远月的学生宿舍。
　　又是跟外面的画风不一样，看起来干净整洁，有人经常打理。
　　但是有一点很奇怪，这么大的宿舍，房间的面积也相当的大，但是莫得独立的厨卫。
　　果然是等着开门杀跟男主跟观众发福利吧，也只有这样才能够解释这种令人蛋疼的设计了。
　　潘德拉贡可不想自己跟凛洗澡的时候被某个人打开门，然后把开门的人干掉。
　　所以她用现实宝石在墙壁上开了一道门，把分配给自己的宿舍装修改造成了浴室，同时布置了心灵屏障，最后用时间宝石将改造的效果恒定了三年。
　　“……”
　　潘德拉贡刚刚准备放下手，好像自己把Lily酱忽略了。。。
　　要是Lily酱在浴室洗澡的时候被开门杀，潘德拉贡估计自己也会变得想杀人，得再开个门，反正三个房间是连在一起的。
　　现实宝石的力量直接在房间里变出了一口流动着活水的温泉，还有淋浴。
　　“来，试试水温。”
　　潘德拉贡拉着凛的手到浴室，给她展示了一番自己的成果，然后敲了敲Lily房间的门，告诉她这件事情。
　　“今晚要一起泡温泉吗？”
　　最后，潘德拉贡也试着邀请她一起过来玩搓背游戏。
　　“不用了……不用。”
　　Lily酱犹豫了一下，还是摇着头拒绝了。因为她的直觉告诉她，这样继续下去势头就很危险了。
　　“好吧。”
　　潘德拉贡虽然有点失望，不过也没有强求，这种事就要你情我愿的嘛。
　　“凛，要搓澡吗？”
　　潘德拉贡脱掉自己身上的衣服，从凛大小姐的行李箱里找到她烘干的毛巾，走进被改造成澡堂的房间。
　　“今天再帮我洗一下头发。”
　　凛大小姐身上裹着一层洁白的浴巾，坐在淋浴下方的板凳上，留给门口潘德拉贡一个秀丽的背影。
　　房间里充满着温泉带来的热气，一片片宛若流云般的白气涌动着，给人的视线形成了一种仙境般的朦胧感，处在其中的凛就好像仙女一样，仅仅是背影就足够让人魂牵梦萦。
　　美中不足的就是居然还围着浴巾，没有了那种不食烟火的飘渺气质……就不怕热嘛？
　　因为今天在厨房里待得比较久，感觉头发上都沾了一些油烟味，所以凛在浴室里拆掉了皮筋，将那头秀丽的的长发披散开来。
　　“那我去拿洗发露。”
　　潘德拉贡风风火火地转身出门，从行李中翻出了凛惯用的洗发水跟护发素，光着脚回来之后用小腿勾住门关上，直接在她身后坐下。
　　“你这样披着浴巾清洗起来很不方便的，我帮你脱掉吧。”
　　潘德拉贡说话的时候，已经找到了位于凛光洁腋下的固定点，伸手将整片浴巾拉了下来。
　　“……”
　　听到了凛轻轻哼气的声音，因为事发突然，呼吸有一瞬间变得急促紧张。
　　微微回头朝着潘德拉贡翻了一个死鱼眼，凛大小姐也没吱声，静静地做好，任由那头长发如同瀑布般披在了霜雪凝成般的背上。
　　潘德拉贡用念力摘了淋浴，控制开关打开了热水，先是自己用手指试了试水温，觉得合适之后才提着它喷向凛的头顶。
　　黑色的发丝被水打湿之后立刻显得更加顺滑了，潘德拉贡纤细的手指穿插在其中，就好像一把雪白修长的梳子，对比明显。
　　等到将凛的头发完全打湿之后，潘德拉贡在双手上挤了一把洗发露，慢慢搓开，揉出许多泡沫，然后开始往凛的头发上抹。
　　原本秀丽的长发很快便被淹没在泡沫当中，潘德拉贡又帮她轻轻地按摩了几下头皮，然后才开始用念力打开淋浴冲水。
　　因为有超能力的关系，潘德拉贡的双手都能够腾出来帮忙搓揉头发，将刚才抹的泡沫冲得很干净。
　　之后又给凛的头发上涂抹了护发素，按摩搓揉的几分钟，将发丝滋润得又黑又亮，重新冲洗干净。
　　“现在舒服多了。”
　　凛大小姐当着潘德拉贡的面舒了口气，就好像强迫症得到了满足。
　　之后她们一起下温泉泡澡，做着加深情谊的活动，情到浓时玩起了亲亲游戏……然后。
　　以为她们已经洗完澡出去的Lily酱一脸淡定地推开门，逮了个正着。
　　“――滋！”
　　就像吸食果冻一样，潘德拉贡含着凛的下唇吮吸，然后听到了开门声，两个人同时把头转过去。
　　“非常抱歉……！”
　　Lily酱白皙的脸庞转瞬之间变得通红，反应神速到就像开了挂一样，“砰”地将门砸在门框上，感觉正面墙壁都颤动了一下。
　　由近到远的声音中似乎还带着哭腔，Lily酱的内心遭受到一万点的暴击伤害。
　　“咳咳！”
　　凛大小姐转过头来跟潘德拉贡对视，然后用咳嗽声打破了尴尬的气氛。
　　“我们出去吧。”
　　微微低头吻了一下潘德拉贡的鼻头，凛大小姐坏笑着从温泉边上拿起浴巾披上。
　　“她这个表情怎么这么像狐狸吃干抹净之后走人……”
　　潘德拉贡的呆毛弯成了问号的形状，在站出温泉的时候，身上的水珠就被念力搬走，免去了毛巾擦拭的步骤。
　　回到房间里，又用同样的方法帮凛沥干了头发，潘德拉贡换上睡衣，舒舒服服地躺在凛铺好的床上。
　　ps：下一章还撒，准备好了没。
　　438070604，吸猫群，作者菌每天都拍（晒）猫给你们吸啊。


第一百七十一章 掏耳朵
　　第一百七十一章
　　因为都是单人宿舍，所以床比凛家里的小了不少。
　　潘德拉贡躺在柔软的被子上面打了两个滚，看到凛也侧着身子坐在床上，就马上滚过去把头枕在她充满弹性的大腿上。
　　凛大小姐顺手就摸了摸她的头，趁机逗了逗她的呆毛。
　　两个人都是身材纤细得有些过分的女生，就算是只有一张单人床也绰绰有余了，哪怕加上Lily酱也不会觉得挤……
　　不，可能会挤。
　　想到Lily酱开始发育得尺寸，潘德拉贡心算了一下，可能自己会把脸埋进去！
　　嘶，此子竟恐怖如斯。
　　同样都是Saber，怎么差别这么大。
　　潘德拉贡的邪圣剑好像没有让身体停止发育的诅咒吧？而且这把包邮的圣剑也没有那个力量侵蚀自己的身体……
　　也许是宇宙君王本来就不归时间管辖？
　　等等……为啥要在意自己不能发育得问题？这样不是更好吗！
　　“凛。”
　　“嗯？”
　　凛大小姐正在顺着潘德拉贡的头发抚摸，听到她的喊话应了一声。
　　“我耳朵有点痒了，帮我掏一下吧。”
　　“好，你先起来一下。”
　　凛拍拍潘德拉贡的肩膀，示意她先从自己大腿上起来，走到行李箱那边拿出了一盒面前，重新坐回床上。
　　“来，到我腿上躺着，是哪只痒呀？”
　　凛大小姐的声音也变得柔软起来。
　　“两只都痒。”
　　“……那就先掏这边的吧。”
　　说着，凛用两根手指捏了捏潘德拉贡的耳垂，熟悉的动作看上去也不是第一次把玩了。
　　潘德拉贡也不甘示弱地拉了拉她的耳垂，以前这里舔一下就会变得跟苹果熟透了似的那么红，当然现在也差不多，含住多舔几下就是了。凛身上的弱点她很清楚。
　　“别闹！”
　　凛甩了一下脑袋，把自己的耳朵从潘德拉贡手里挣脱出来。
　　潘德拉贡也没有坚持去捏凛的耳垂，舒舒服服地侧躺着，把脸贴在她光滑白皙的大腿上。
　　凛把头低下，靠得跟潘德拉贡的脸更近一些，原本蓝绿色的眸子因为有魔力流动的关系变成了青玉般的颜色。
　　这样是为了强化视力，能够看清楚耳道中的情况。
　　不出意料，Saber的耳朵里就跟她的脸一样干净，根本就不像普通人一样有细胞代谢，也不会有灰尘之类的脏东西飘到耳朵里，只是想单纯地享受自己给她掏耳朵的过程。
　　只是谁让她是自己的恋人呢，得宠着一点。
　　轻轻地把棉签伸进耳朵里，逐渐旋转着深入，到贴近耳膜的地方才停住……
　　然后，慢慢地、轻轻地旋动起来。
　　通过大腿上敏感的肌肤，凛大小姐能够感觉潘德拉贡的身体在一瞬间变得紧绷起来，就连放在她腿上的手也一下子握成了拳头。
　　就跟潘德拉贡熟悉凛身上敏感的地方一样，凛也同样熟悉她喜欢哪些地方被怎么对待。
　　刚刚那一瞬间只是因为快感来得太过强烈而产生的，下意识的反应。
　　――
　　棉丝与耳道摩擦产生的“沙沙”声与酥麻的感觉交织在一起，潘德拉贡头上的呆毛瞬间就像遭到了电击似的，先是绷直挺立，然后变得跟普通头发一样被重力吸引，柔顺地垂了下来。
　　呆毛的反应跟潘德拉贡的身体反应完全一致，凛实在是太懂她了。
　　尤其是棉絮与耳膜那种若即若离，似触非触的的朦胧摩擦感，几乎让她的大脑同步跟着颤抖，就连脚趾头都伸直了。
　　在最初的紧绷过后，潘德拉贡的身体很快放松下来，耳朵里响起的沙沙声有着强烈的催眠效果，潘德拉贡不知不觉便意识模糊了。
　　就在她迷迷糊糊，就快要睡着的时候，忽然感觉自己的鼻子被捏住了，没办法顺利呼吸，意识自然就清醒了。
　　“该换边啦。”
　　凛大小姐用两根软软的手指捏住了潘德拉贡的鼻子，带动着她的脑袋轻轻晃动。
　　“……嗯。”
　　潘德拉贡睁开了眼睛，拿脸在凛的大腿上小幅度地蹭着，腻歪了才把身子翻过来，脸对着她的上身。
　　这个姿势刚好可以搂着凛的纤腰，于是就毫不客气地伸出一只手抱住。
　　凛的腰这里也是软软的，如此良辰美景……
　　潘德拉贡想着今天晚上待会还有宿舍的集体活动，强忍着把凛扑倒的冲动，抱着她的手变得用力了一点。
　　有点勒……
　　凛大小姐腰变得有点疼，就像是被一条钢筋给箍着缩小，焊住似的。
　　不过她也习惯跟潘德拉贡相处的这些细节，不太舒服似的扭了一下身子。
　　潘德拉贡有所感觉，马上就意识到了是自己不小心抱太紧，手臂跟着身子放松了一些。
　　隔壁的房间里传来了淅淅沥沥的水声，看样子是Lily酱发现她们已经洗完，重新进澡堂了。
　　第二只耳朵掏完之后就不用叫她起来了，凛感觉到潘德拉贡已经睡着了，就悄悄地把棉签收起来，让自己的腿伸直，这样潘德拉贡躺得更舒服一些。
　　然后凛就低着头看她的脸，安安静静地这样就足够了，轻轻地用手抚摸着。
　　睡着了的潘德拉贡好像依旧能够感觉到这温柔的触摸，本来没什么表情的脸上似乎露出了一丝微笑？
　　仔细去看，又好像没有。
　　凛用一根食指顺着潘德拉贡的眉划动，就像是在品鉴艺术品般。
　　“咚咚咚！”
　　潘德拉贡是被一阵敲门声叫醒的，她从床上坐起来揉了揉眼睛，凛走过去开门。
　　“你、你……你们好。”
　　门外站着的是一位扎着双丸头的橙发美少女，她在跟凛打招呼的时候，目光下意识地扫了一眼房间内的情况。
　　然后就看到了坐在床上，睡衣也不整齐的潘德拉贡，舌头顿时一阵打结，总算反应过来。
　　嗯，关系好的女孩子之间相互串个门，甚至睡在一起也是很正常的。
　　悄悄点了点头，少女的表情已经恢复了平静，说出来意。
　　ps：今天中午抽扩充池子，绿塔居然抽到了保底才出！送了七十个女王碎片emmmmm氪了一个多月的稿费――来自嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤的诅咒！


第一百七十二章 顿顿顿
　　第一百七十二章
　　“我们给插班生准备了欢迎会，一起过来玩吧。”
　　凛大小姐向房间里转过脸，看到潘德拉贡冲她点头，于是说道：“好的，我们收拾一下就过来。”
　　“那我们在楼下的205房间等你们。”
　　少女的身子往房间里探出一点，跟潘德拉贡打了招呼之后又走向Lily的房间门口，敲了敲门。
　　看样子女生是由她来通知的，不过也有可能是因为潘德拉贡用魔力把这三个房间的天花板都封死了，某个喜欢爬阁楼的家伙打不开，所以才让另一个人过来。
　　“我睡了多久呀？”
　　潘德拉贡直到欢迎会就是吃吃喝喝，表现得比较积极，魔力形成的睡衣炸开变成光粒，露出了里面常服的模样。
　　“三个小时左右吧。”
　　凛大小姐捶了捶腿，感觉有点麻。
　　这还是因为她体内有魔力，同时又习武的关系，气血流动旺盛。否则换一个普通人这样坐着不动待三个小时，上面还枕着一颗脑袋，说不定这条腿都没了。
　　“一起去吧。”
　　Lily酱洗了澡之后换上常服，出现在她们门口，显得简单而干练。
　　就是平时练习剑术会穿的宽松运动装，露出皮肤的地方只有双手跟脸。
　　“你穿这套吧。”
　　凛当然不可能就穿着睡衣去参加欢迎会，趁着她在门口的时候，潘德拉贡已经在行李箱里找到一套跟Lily身上差不多的衣服。
　　凛大小姐看了她一眼，没有说什么，只是很自然地接了过来，对Lily说道：“稍微等我一下。”
　　之后，凛也没在意Lily就在房间里，当着她们俩的面开始换衣服。
　　“咳咳咳！”
　　即使坦诚相见已经不是一两次了，Lily仍然还是被凛大胆的举动给吓到了，不断咳嗽。
　　“你没事吧？”
　　潘德拉贡走过去帮Lily拍着后背，同时露出了“你怎么肥四小老弟”的眼神。
　　“没有没有。”
　　Lily酱本来还好的，被潘德拉贡这么一拍，差点没咳出一口血来。
　　赶紧伸手拦住潘德拉贡接着拍背的动作，也没有心思去康凛大小姐的身材了。
　　“好了，我们走吧。”
　　凛换衣服的速度很快，天生丽质又不需要化妆才能出门，就连发型也因为披肩双马尾有点麻烦，随意地用手梳了一下，扎成了马尾辫的样子。
　　巧合的是，其他两个人也是马尾辫，只不过凛大小姐莫得呆毛。
　　欢迎会的地址就在楼下，潘德拉贡记得好像是新八唧的大房间。
　　“所―以―说！”
　　厚厚的木门也阻隔不了这充满了怨念的声音，即使潘德拉贡她们站在门外面也能够感觉得到正在说话的人已经接近抓狂了。
　　“我还在忙着准备考试啊！宴会的话你们随便去哪个房间开都行，为什么老是要在我房间里开？”
　　潘德拉贡已经脑补出新吧唧和善的眼神了，凛上前敲了敲门。
　　里面的争论声因为这记敲门而暂停了，走过来打开门的是刚才来叫她们的女孩子，跟这件宿舍的主人完成了新八跟神乐的组合。
　　“你们来啦，其他人都到了。”
　　把潘德拉贡她们迎了进来，“神乐”同时一脸满不在乎地坐在床上说道：“没办法嘛，丸井的房间是最大的嘛。”
　　“别擅自坐在我床上啊！”
　　名为丸井读作新八的眼镜男孩吐槽功底跟欲望也相当强烈。
　　“而且每次来都整理得很干净。”
　　另外一个披着酒红色长发的女生补充着说道。
　　“我刚刚才收拾好的！”
　　“刚才为止书还撒得满地都是呢。”
　　一个竖着大背头的黄发男生双手抱在胸前，满意地说道。
　　“还不是你们弄乱的！”
　　“话说再多准备点椅子吧。”
　　站在黄毛对面的是一位穿着白色背心的肌肉兄贵。
　　“我不许！”
　　然后新八几就被两个兄贵按在地板上摩擦，与此同时传来了他“书又掉到地上”了的呐喊。
　　“我说你们也稍微收敛一下吧，今年的插班生都到齐了，我们都介绍一下自己吧。”
　　毕竟以后都是一个宿舍的兄弟姐妹了，他们这些老人在开学典礼的时候已经听过插班生的自我介绍了，趁着迎新的机会熟悉一下。
　　几位还在打闹的同学听了也都暂停了打闹，开始挨个介绍自己，介绍过程异常平淡，以至于潘德拉贡一眼扫过去，还没有下意识给她们取得外号印象深刻。
　　“给。”
　　潘德拉贡的手里被酒红色长发的美女塞了一个纸杯，紧接着就用她那个大酒瓶瓶口朝下到出一股浑浊的液体。
　　潘德拉贡的鼻子凑近杯口闻了闻，一股刺鼻的酒精味道扑面而来，感觉肺部的温度都有了微略的提升，但是……很香。
　　“只是用米做的果汁而已哦。”
　　潘德拉贡的样子看上去像是不太敢喝，给她倒酒的红发小姐姐就冲她露出了俏皮的微笑，毫无诚意的狡辩道。
　　说话间，潘德拉贡已经豪爽地仰头一饮而尽。
　　“等……这酒的刺激性很大，你这样喝会……”
　　小姐姐的话还没说完，潘德拉贡已经“顿顿顿”地一口气全部喝完，让她制止的声音戛然而止。
　　酿酒的凉子小姐姐有些呆滞地看着潘德拉贡，她的表情没有任何不适，只有红润晶莹的嘴唇上带着的一点水渍证明她刚刚灌过酒。
　　“你说什么？”
　　潘德拉贡一脸冷漠.jpg
　　“没、没什么，还要吗？”
　　“要！”
　　潘德拉贡脑袋上的呆毛一下子绷直了，挺得像是一根避雷针，把准备倒酒的凉子小姐姐看得眼睛都直了。
　　刚刚不是喝了酒眼花吧？这呆毛，是会动哒？
　　“这一瓶都给我吗？”
　　“……啊？”
　　潘德拉贡见凉子小姐姐也没有反对，就把她双手抱着的大酒瓶拿过来。
　　“顿顿顿！”
　　米酒就是要对瓶吹才过瘾，伴随着大量酒液涌入，潘德拉贡并没有利用体内的反应炉把酒精分解成魔力。
　　这么久了，她还没试过酒精中毒的感觉呢？也不知道这么点量能不能让自己喝醉……
　　ps：吸猫群438070604


第一百七十三章 见鬼了
　　第一百七十三章
　　“等一下！这么喝会出问题的！”
　　凉子小姐姐一点都不心疼酒，但是人这么喝说不定要出事的，所以她赶紧上前来抢瓶子。
　　“……”
　　只不过，女孩子的那点力气怎么可能撼动得了潘德拉贡可以跟海格力斯硬怼的手臂，凉子只感觉自己在掰一根钢条，而且还是实心手臂粗的那种！
　　“……嗝！”
　　等潘德拉贡主动松手让她抢回酒瓶的时候，那里面就只剩下一点点的残渣了。
　　就连打个嗝喷出来的都是浓郁的酒香味，潘德拉贡脑子还是很清醒的，没有醉的意思，只是身体变得暖洋洋的，比泡温泉还舒服。
　　“你没事吧？”
　　凉子小姐姐担心地看着她，潘德拉贡的脸上泛起了一阵红晕，暗金色的眸子因为半睁着而显得有些迷离。
　　她现在的这个样子，跟刚开始的高冷形成了强烈的反差萌。
　　“没事。”
　　潘德拉贡见到凛看过来，下意识地冲她露出了微笑。
　　“嗯？”
　　一开始她还有点奇怪，怎么凛大小姐的表情就跟见了鬼一样？
　　而在凛的眼里，确实跟见了鬼差不多。自己的女朋友满脸通红的朝自己傻笑，这不是见鬼是什么？脑袋上的呆毛还卷成了蚊香一样的形状，跟被酒熏过似的……
　　“你喝醉了Saber。”
　　凛大小姐赶紧冲过来，倒不是怕她出事，而是凛觉得呆在喝醉了的潘德拉贡旁边，这栋楼……不，这片山脉都要遭到大危机啊。
　　“都说了我是Berserker，不是Saber啊！尊重一下游戏设定啊！”
　　潘德拉贡久违地，纠结起了称呼的问题。
　　“对，你说的没错。”
　　凛按着潘德拉贡的肩膀，感觉她并没有像是要暴走的样子，其他人没什么危险，倒是自己……
　　潘德拉贡顺势抱住了凛的腰，两人紧紧地贴在一起，倒在了地上。
　　当然，是潘德拉贡垫在下面。
　　伴随着她们两个人滚做一团，原本就已经摩擦出火花的兄贵顿时也摔做一团，房间里立刻变得热闹起来，充满了欢声笑语，动静远远地传开。
　　“话说，大半夜这么闹腾没关系吗？”
　　“没关系的，宿舍周围都是森林，被吵到的只有动物而已。”
　　“但是，宿管婆婆她……”
　　幸平还完全没有习惯这里的气氛，显得有些迟疑。
　　“喂！我说你们几个，我这里有萝卜炖鲫鱼，谁来拿一下？”
　　通过古老的管道通话系统，宿管阿婆的声音突然响起，立刻分开了两个正在摔跤的兄贵。
　　“太好了。”
　　“婆婆我爱你。”
　　两兄贵迈着去拿鱼汤了，潘德拉贡也从凛身上爬起来。
　　“刚刚好像听到有吃的了。”
　　她过来不就是为了这个么。
　　“好像是宿管阿婆做的。”
　　凛大小姐这会也不是很注意的形象了，反正这个世界没人知道远坂家，她就算不用表现得那么完美也可以。
　　所以她现在从地板上爬起来的时候，就顺势盘着腿坐在地板上，比起正坐这样的姿势，在坚硬的木板上显然这样更舒服一些。
　　至于Lily酱就不说了，虽然有着欧洲人的外表，但是习惯跟日本人一样，甚至将正坐视为了修行，惹不起惹不起。
　　“我说...世界到底是什么？”
　　来到远月制服，幸平已经是不知道多少次听其他人提过这个名词了，趁着老司机们齐聚一堂，将这个疑问提了出来。
　　“诶，你真的想听？”
　　“我说你啊，还真是一无所知地就跑进远月来了呢。”
　　神乐说完，让一旁的新八几帮幸平解释。
　　“为什么是我啊！”
　　新八几一脸恶相地盯着神乐，语气不善。
　　“别抱怨了，就当照顾新人了。”
　　凉子在一旁劝道。
　　“真拿你们没办法。”
　　新八几推了推自己的本体，原本透明的镜片好像在这时通了电，变成两个明亮的手电筒。
　　“就是校园十大杰出青年嘛。”
　　潘德拉贡望向凉子，用眼神示意，询问对方还有没有酒了。
　　毕竟她的体质跟普通人不同，酒精分解的速度要快很多，这会脸上就只剩下一小块的红晕了。
　　凉子赶紧甩头，酒红色的长发显得相当柔顺飘逸。
　　开什么玩笑，以她这种喝法，就算还有也不会拿出来了，真的怕出事。
　　另一边，新八几也解释了“十杰相当于狗 管理，总帅就是苟群主”的运作机制。
　　“听说数十年前，宿舍的房间都住满人的时候极星寮里除了好几位十杰！”
　　神乐对宿舍的辉煌历史如数家珍。
　　“甚至有一年，极星寮包揽了十杰所有的席位。”
　　“……”
　　他们说的话题潘德拉贡完全莫得兴趣，新八几的房间里摆了两个大书架，其中收藏的书籍粗略估计得有好几百本。
　　潘德拉贡随便拿了几本出来，发现都是五年高考三年模拟这类性质的工具书跟资料，没什么意思。
　　“那两个去拿鲫鱼的家伙怎么还没回来啊，好慢……”
　　想到这是一个新世界，潘德拉贡随手把光脑掏了出来，开始连接这个世界的网络，下载其中的信息。
　　“文绪阿姨一旦说起这个话题就会滔滔不绝呢。”
　　凉子笑着说道。
　　“所以那两个人是被控了么……”
　　潘德拉贡无奈地转过脸，感觉。。
　　“鲫鱼汤到咯！”
　　突如其来的开门声直接打在了潘德拉贡的脸上，不过她完全没有在意，反而相当期待地看着白背心兄贵双手端着的砂锅。
　　“各位新同学，欢迎来到极星寮。”
　　在衣服外面套上围裙的男生自我介绍道：“我是二年级的一色慧，叫我‘一色’前辈。”
　　“……”
　　凛大小姐她们都高中毕业了，这个弟弟还想让人家叫前辈。
　　“你好。”
　　幸平露出了笑容跟前辈握手。
　　“哎呀，我超高兴的。共享花样年华的伙伴又多了四个呢。在没有比这更令人高兴地事了。”
　　ps：吸喵群，438070604。明天中午升华套up，作为舰长，感觉钱包里里钱又要飞走了。


思考一下人生
　　七单啊，全特么是歪的，仓库里成排的空无和艳后还有佐罗，今天暂时思考一下人生。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


第一百七十四章 竟然是灵气复苏流！
　　第一百七十四章
　　“好了大家！同住一个屋檐下的年轻人们同吃一锅饭，这就是青春！这就是学生！我就是憧憬着这一点才住进宿舍来的。”
　　“好了，让我们共同讴歌往后光辉灿烂的宿舍生活吧。”
　　潘德拉贡接着冷漠，其他人也都是一副受够了的无奈表情，或者是翻着死鱼眼。
　　“不过以后能不能别爬到天花板上来叫我们了啊。”
　　黄色大背头的兄贵吐槽道。
　　事实证明潘德拉贡封了天花板是相当正确的决策。
　　大家对这家伙的性格也是相当无奈……
　　“这样不是挺好的嘛，我喜欢这家伙的性格。”
　　这么好的一个人啊，下次有东西吃请务必叫上我。
　　伴随着一色前辈的致辞，大家举起了纸杯，这次被子里面装着的是真的果汁。
　　有美味的料理助兴，宴会的气氛很快到达了高 潮，潘德拉贡喝了一口果汁之后就放下了，还是米酒比较带感。
　　“汤很鲜啊，给。”
　　凛大小姐用小碗盛了一碗鱼汤给潘德拉贡端过来，在途中还自己先尝了一口。
　　“看起来是很不错啊。”
　　潘德拉贡从凛手里接过碗，感觉就像是一碗牛奶上撒了几许碎玉般的葱花，诱人的浓香扑面而来。
　　“咻――”
　　鱼汤的味道就跟长时间熬煮的高汤一样醇厚，但是很鲜，仿佛要将人的舌头都化开了。
　　潘德拉贡不断舀着勺子，喝到最后，有一尾小鲫鱼浮出了汤面，鳞片晶莹整齐，尾鳍通红，竟然如同还活着似的，好像它只是在汤里睡着了。
　　“怎么样？好喝吧。”
　　一色对潘德拉贡这个支持自己的学妹另眼相看，见她对碗里的鲫鱼有些疑惑，主动解释道：
　　“这可是我们养在极星寮饲养着的特级食材的后代，在口感上已经很接近特级的水准了。”
　　“特级食材？”
　　潘德拉贡用疑惑的语气重复了一遍，凛的目光也转过来。
　　这里面还有什么讲究吗？
　　“不愧是土豪学校呐，居然能够饲养特级食材！”
　　幸平一副惊叹的语气，说道：“能够烹饪特级食材可是一名厨师的最高追求，不过数量太少了，没想到我们宿舍就有呀。”
　　此刻的他已经完全融入了星极寮，这也是迎新晚会的主要作用，能够快速加深交情。
　　算了，听他们这副还想吹比的口气，潘德拉贡决定还是自己查。
　　正好光脑在搜索这个世界的资讯，潘德拉贡的精神力设置了“特级食材”这个搜索选项，顿时就出现了一大堆结果。
　　“嗯……资讯加密等级是零级。”
　　潘德拉贡脑袋上的呆毛动了一下，这个“特级食材”并不属于未公开的信息，是随便上网就能够搜到的东西，普通人应该都知道。
　　难怪潘德拉贡表示疑惑的时候都没人来解释或者奇怪，他们大概把她的语气当成是震惊了吧。
　　趁着幸平还在震惊自己宿舍竟有如此实力的时候，潘德拉贡也通过光脑在自己的视网膜上投影了特级食材的资料进行浏览。
　　几分钟之后，潘德拉贡算是了解了这个世界跟动漫的又一个不同之处。
　　将对特级食材不明所以的凛和Lily拉过来，给她们科普这个世界的“特级食材”。
　　简单来讲，这个特级食材，就是由普通的动植物变异而来，与原本的品种有着巨大的差异，具备偶然性与唯一性。
　　到目前位置，潘德拉贡搜索到的特级食材还没有发现重复的。但是它们当中有唯一的一个共同点，那就是作为食物来说顶级的口感与滋味，还有强化身体的效果。
　　没错，这个世界的人也发现了，吃了那些变异的特级食材之后会对身体有好处，不是治病续命，也不是滋阴补阳，而是对身体有切实的强化效果，尽管不是很明显。
　　“这……”
　　潘德拉贡总感觉这光脑上查到的资料跟某样设定很像。
　　“这不就是灵气复苏吗？”
　　原本弯成了问号的呆毛就像通了电似的，瞬间亮了起来，想通了关键点。
　　既然动植物都变异了，就是不知道有没有变异人的“特级食材”，变异人他们尝过没？
　　潘德拉贡觉得哪里有什么不对，但是又说不上来，下意识地让光脑搜索这个世界有没有变异人类。
　　结果是有的，像什么“神之舌”啊“神之鼻”啊，还有“神之眼”“神之耳”这一系列，有种集卡黑暗大法师的感觉。
　　拥有着超常感官天赋的人就被认为是跟“特级食材”一样变异了之后的人类。
　　只是他们的公开资料还没有丧心病狂到评价这些人好不好吃，吃了之后有什么特殊效果。
　　“绘里奈刚好就是啊……”
　　潘德拉贡用手捏着下巴，改天有机会品尝一下她的舌头。
　　咳咳，补魔的那种品尝，不是汉尼拔医生那种。
　　“菜！菜呢？东西不够吃了啊。”
　　潘德拉贡她们这边分析完这个世界的特产，发现鲫鱼汤不知不觉就已经喝完了，连萝卜都啃得干干净净，提高了音量对现在还穿着衣服的一色喊道。
　　“我去吧今天熏好的拿出来吧。”
　　一直表现得很安静，头发遮住了眼睛的男孩起身离开了这间宿舍，很快端着一个盘子回来。
　　“烟熏起司和三种肉干。”
　　一脸淡定地将盘子放到潘德拉贡面前，然后默默地走到一边坐下，显得相当自闭。
　　当然，他只是这样的性格，并不是真的有心理问题。
　　“熏制食物的咸味简直让人把持不住啊！”
　　把持不住？你想对这盘熏肉干嘛？
　　幸平跟新八几挤过来，目的是潘德拉贡面青的这盘烟熏制品。
　　“伊武崎的手艺可是没得挑的！”
　　原本还叫嚣着不要让其他人在自己房间里乱搞的新八几这会也逃不了“人类三大定律”的制裁，自己彻底玩嗨了，拿起块烟熏奶酪就啃。
　　ps：被米氏概率气得都吃不下饭，饿死了都不想吃！下本书就写崩崩崩同人好了，从哪里失去的就从哪里赚回来，大纲都准备好了！


第一百七十五章 这只鸭子受了内伤
　　第一百七十五章
　　“当然的了。”
　　这位小哥依然是惜字如金，不过面对同学的赞美，还是不客气的收下了。
　　潘德拉贡也各自尝了一块肉干，烟熏食物特有的香味以及咸鲜感的确是让人欲罢不能，小小的一盘几乎很快就被吃光了。
　　“吃吧！用后面菜园里刚摘得蔬菜做的炸什锦。”
　　白背心兄贵不知道什么时候不再摔跤，而是溜到下面做了盘菜送上来。
　　在潘德拉贡眼里，天罗妇天妇罗还有炸什锦傻傻分不清楚，大概是荤素的区别？
　　一盘子里也没有几个炸什锦饼，潘德拉贡手疾眼快，抢到了一个，掰开成两半，其中一半分给凛。
　　“谢谢。”
　　凛大小姐还格外客气的道了谢。
　　其实为了保持体重，一般晚上过了六点之后她就不会再吃东西了，好身材都是通过严格的饮食控制跟锻炼管理出来的。
　　“没有不好吃的道理啊！”
　　幸平的胃口就跟潘德拉贡的一样，吃嘛嘛香。
　　“酥脆得好像不是蔬菜啊。”
　　潘德拉贡一口咬下去，牙齿咀嚼起来，满嘴都是“咔嚓咔嚓”的声音，油炸食品的特有口感，而且因为是蔬菜的关系，并不会觉得腻。
　　“哈哈哈！很好吃对吧？对吧！”
　　兄贵得意的大笑着，话说回来，这家伙真的是厨子么？为什么就连自己的菜在等待评价的时候会做出展示肱二头肌的健美动作啊？
　　你是健身教练么？还是说，收到负面差评就准备动手揍人？
　　“不过我上周做的炸虾要更好吃一点就是了。”
　　梳着黄色大背头的另一个兄贵一边吃着炸蔬菜，一边随意的说道。
　　“喂！你是极星寮第一味痴吗魂淡！”
　　白背心的脸上一瞬间冒出好几个“井”字，看上去相当生气。
　　而黄色大背头的兄贵也不甘示弱，脸上的“井”竟然只多不少，直接跟白背心靠到了一起。
　　“你说什么？”
　　两个人撞到书架上，刚刚整理好的书又掉下来一堆。
　　“啊！！！又来了！”
　　新八几心疼自己的书，看着两个用眼神争锋的兄贵，大声喊道：“你们不要再打了啦！要打就去练舞室打！”
　　“既然是厨师就用厨艺来说话啊！”
　　“正有此意啊，等我个八分钟。”
　　两兄贵眼看就要开始斗舞……不，比做菜，神乐这时候站了出来。
　　“等等！你们每次都是这样，然后做一大堆出来。给我适可而止一点！”
　　潘德拉贡头上呆毛一动，这样不是更好吗，为什么要阻止？不用担心吃不完啊。
　　“吵死了，你这野人！”
　　潘德拉贡刚打算去起哄让他们比做菜呢，两位喜欢摔跤的厨师就开始了犀利的回击。
　　神乐可爱的脸上瞬间也冒出了狰狞的“井”字。
　　――微笑，微笑，要保持形象。
　　尽管心里有一万句mmp，但神乐依旧还是快速地收起自己凶恶的表情，勉强露出微笑。
　　只是随着兄贵两人组的数落，不止是嘴角，神乐的浑身都在颤抖。
　　“你房间周围啊。”
　　“都是野兽的臭味！”
　　……
　　这两兄弟就像是在讲相声似的，一句接一句，配合默契，直接喷炸了小神乐的心态。
　　“敢说出这种话来，我就让你们重新好好领教下，我那些小可爱们的魅力吧。”
　　是真的被这两个秀恩爱的家伙给气到了，物极必反的神乐用可爱的声音这么说道，脸上是幸福的微笑。
　　然后……
　　一转头。
　　“给我等一小时左右吧。”
　　这位少女身上便涌出了几乎是肉眼可见的黑暗能量，撸起袖子活动着五指，释放出杀气。
　　“这时候了你还打算料理个鸭子啥的吗？”
　　酒红色长发的凉子小姐姐语气中带着无奈地说道，同时用眼睛瞪那两个兄贵，只不过他们现在也在气头上，没有理会。
　　“悠姬你冷静点。”
　　大概是神乐的黑暗能量冲散了小慧这边的负面情绪，她也加入了劝说的行列。
　　“你们就不要阻止他们啦。”
　　潘德拉贡没有起哄敲边鼓，只是阻止了这些保留理智的准备劝说的人。
　　“放心吧，无论他们做了多少菜出来，我都会吃光的。”
　　不仅是说，潘德拉贡还稍微用了一点自己的精神力让她们相信了自己。
　　“悠姬，现杀小鸭子会不会太残忍了，我看之前那头小猪就很不错……”
　　一只鸭子并不能满足潘德拉贡的胃口，她现在有点想吃烤乳猪。
　　“等等，这时候就试试看我今天新作的料理吧。”
　　纳尼！
　　什么……时候！
　　幸平不知道从哪里掏出了一个食盒，看上去是早有准备的样子。
　　“在我把你的脑袋摘下来之前，滚。”
　　看见幸平端着盒子朝自己这些比较熟的人先走过来，潘德拉贡脑袋上的呆毛呈怒气状态。
　　都不用打开，她敏锐的嗅觉就已经闻到了其中蜂蜜跟鱿鱼混杂的味道。
　　被潘德拉贡那双暗金色的眸子盯得心里发毛，幸平果断从心地转身走开了。
　　“哦豁！幸平太好了，拿过来！”
　　刚刚还在吵架的兄贵这会甚至顾不上去做菜，有点好奇这个插班生会做出什么拿手好菜，用筷子从饭盒里夹起一根站着蜂蜜跟黑芝麻的鱿鱼脚。
　　停顿了一会，虽然觉得这东西有点怪怪的，不过大背头黄毛氪没有怀疑宿管阿婆的标准，自己这一定是错觉。
　　这么想着，然后张嘴把这东西送进嘴里。
　　“啊，不好意思，这是失败作来着。”
　　幸平看见有人在品尝了，脸上露出了奸计得逞的笑容，毫无诚意地道歉。
　　竖着大背头的黄毛整张脸都“刷”地瞬间变绿了，喉咙蠕动了一下，身体颤抖着喷了出来。
　　“我的地板啊！”
　　新八几的哀嚎夹杂在众人的欢声笑语中显得毫不起眼。
　　尤其是去而复返的小神乐，笑得自己的脸都变形了。
　　“再这样下去就要升天了。”
　　“……”
　　ps：今天下班之后还留下来开了个会，回到家已经很晚了，码字到现在很饿鸭，但是已经氪到吃不起饭了=-=


第一百七十六章 我爱一条柴
　　第一百七十六章
　　“……”
　　就在这时，看着已经彻底喝嗨了的同学们，热情的一色前辈终于开始放飞自我，不再压抑自己的天性了。
　　“啊！一色前辈的回过神来全 裸围裙Pl ay！”
　　大背头一边看着一色脱光了全部，只剩下最外面围裙的屁股，一边大声惊呼？……欢呼？
　　“太好了！”
　　上头的幸平他们大声叫好，神乐疯狂鼓掌起哄，凉子小姐姐脸色通红地笑着，新八几的表情有些邪恶，只有小慧跟烟熏男孩的反应是正常的。
　　“都放飞自我了，没人做饭吗？”
　　潘德拉贡对一色的裸体没有反应，更何况外面还套着围裙。
　　“没人做饭吗？”
　　潘德拉贡趁他们嗨的时候，已经把除了幸平鱿鱼脚之外的食物全部解决掉了。
　　这些家伙都喝醉了，围着裸体的一色学长跳舞。
　　幸好这时候凉子小姐姐因为兴奋过头的关系，又拿出了自己的珍藏。
　　称她不注意，潘德拉贡把装着果汁和米酒的瓶子调了个包，给自己和凛的杯子里各倒了一杯。
　　大概是相信了这只是果汁的鬼话，凛大小姐陪着潘德拉贡喝了不少，脸也变得红红的，加入了“嗨翻天”中的一员，跟潘德拉贡解锁了各种喝酒的姿势。
　　交杯酒什么的只是基本操作，玩到兴奋的时候也没管边上还有这么多人，嘴对嘴相互渡酒这么色 气也毫无压力，把自律的Lily酱都看傻了。
　　不知不觉中，几个女生滚到一起，扭动了几下然后就睡着了。
　　大部分男生嗨到深夜也嗨不动了，在房间的另一边抱在一起，迷迷糊糊的嘟囔着。
　　――
　　潘德拉贡是被一阵食物的香气唤醒的，脑袋上的呆毛使劲晃了晃，然后才睁开眼睛。
　　映入眼帘的是一个橘红色头发的后脑勺。
　　“小神乐？”
　　潘德拉贡有点懵，自己之前搂着的不是凛么？怎么换人了？
　　将怀里的小姐姐推开，潘德拉贡感觉自己身下躺着的地板虽然硬硬的，但是脑袋枕着的位置却很柔软舒服。
　　坐起来一看，也不是凛，而是凉子小姐姐肚子。
　　“……”
　　然后，旁边是抱在一块的凛跟Lily，姿势很眼熟。
　　该不会是喝醉了，认错人了吧？
　　潘德拉贡摇了摇脑袋，把睡在地上的小姐姐都搬到床上去。
　　“呦，你醒啦。”
　　没穿衣服的一色慧端着盘子从厨房的方向走过来，看到潘德拉贡起来，打了个招呼。
　　“这是我刚刚做好的花椒烤j鱼配卷心菜泥，一起来尝尝吧。”
　　“好！”
　　潘德拉贡兴致勃勃，瞬间精神百倍，当然不会拒绝。
　　就是量有些少，只做了一份。
　　这么想着，潘德拉贡跟幸平同时用筷子划下一块鱼肉，沾上蔬菜泥送进嘴里品尝。
　　“嗯，好鲜甜的口感！”
　　潘德拉贡点了点头，用大拇指给出了好吃的评价。
　　蔬菜跟鱼肉的味道非常搭配，两者相辅相成，将原本的美味推上了更高的层次，差一点就能够赶得上凛做的麻婆豆腐那么好吃了。
　　竟然能够用这么简单的烹饪方法做出如此美味，难道这就是传说中的火候吗？
　　听凛说，火候掌握得好的话，可以成倍的提升食物的美味程度！
　　潘德拉贡有些奇怪地看着已经出神到暂时已经说不出话得幸平，心想他这是已经进入到幻境中了么？
　　幸平的表情被一色慧看在眼里，只见这个穿着裸体围裙的帅哥画风突然一变，身上冒出来一个强者的气息，散发出肉眼可见的黑暗能量，就像大反派终于撕破了伪装，露出了真实面目。
　　所以说这种黑暗能量是这件宿舍的特产么？
　　“我重新自我介绍一下吧。”
　　一色慧嘴角露出了邪魅狂狷的微笑。
　　潘德拉贡推了一下眼镜，看着浑身上下都散发出“快让开，我要装逼了”气息的一色慧。
　　“我是远月十杰。第七位，一色慧。”
　　把头上的厨师帽扯下来，解放了的头发垂到眉毛下方，衬托出了他此时犀利的眼神。
　　耍帅是可以，但是麻烦你先把裤子穿好再说话……
　　而且一色先辈现在的表情跟那个说“男人变态有什么错”的家伙高度一致。
　　“你说...你是...十杰？”
　　幸平同学一脸震惊，连说话都不怎么利索了，还好他没说“恐怖如斯、断不能留”之类的话。
　　“好了，接下来想吃吃看你们做的料理呢。”
　　潘德拉贡面无表情，幸平原本因为惊讶而瞪大了的眼睛同样渐渐变得犀利。
　　“你们究竟会做出怎样的菜品来呢？请让我见识一下，你们在碟子上呈现的故事吧。”
　　幸平同学由惊讶到平静，然后也跟黑化了似的，微笑得邪魅狂狷，这大概也是前辈对后辈的考核。
　　“你确定？我盘子上的故事肯定只有车祸现场。”
　　潘德拉贡头上的呆毛动了动，一瞬打破了原本“黑深残”般的对决气氛。
　　“呦西，请稍等！”
　　幸平一下子解开了自己左臂中黑炎龙的封印绷带扎在自己脑门上，进入装逼模式。
　　潘德拉贡见他们已经完全进入了状态，为了以后也能蹭吃蹭喝，自己也不能拒绝。
　　只是，一直用能力操控比赛结果有点麻烦，趁现在像个什么一劳永逸的法子……
　　“j鱼……好！正好可以使用幸平秘方第20条。”
　　幸平同学果然选择了挑战学长，要用同样的食材，做一道同样立意的菜。
　　潘德拉贡就没那么多讲究了，动脑子想了一会，心里冒出来一个梗，然后打了个响指。
　　红绿两颗宝石“嗡”地亮起了光芒，潘德拉贡的手心里渐渐具现出了一个白色的小瓷瓶，正面贴着一张红条，用黑色的字体上书“我爱一条柴”。
　　瓶子里的东西自然就是药，效果跟动漫里表现的差不多，而且因为是无限之力的造物，三年内无论怎么使用都倒不完。
　　ps：真正的药王，有呆毛，药效猛烈。
　　这两条吃泡面吃到想吐，肚子一边饿一边泛着恶心。


第一百七十七章 开水白菜
　　第一百七十七章
　　“那我就随便做个开水白菜吧。”
　　潘德拉贡又自知之明，除了跟着菜谱按部就班之外，自己跟人体炼成一样的炼菜手法还存在着一点技术上的难题。
　　据说绘里奈在吃了潘德拉贡做的西红柿煮蛋之后，当天晚上就被送医院去了。
　　至于是输液还是抢救，潘德拉贡就不得而知了。
　　没什么好说的，看见窗外的的菜园子里种着一片水灵灵的小白菜，心里一动，想到了国宴上有这么一道可以说是简单又复杂的四川名菜。
　　这个点当然没有那么长的时间去熬正宗的开水白菜高汤了，把小神乐养的动物全部宰光也不够材料的。
　　潘德拉贡她做的开水白菜，就是真的开水煮白菜。
　　至于味道嘛……撒点“我爱一条柴”应该没什么问题。
　　用大锅接上水放在灶台烧着，潘德拉贡看了一眼正在生煎j鱼的幸平，发现对方的锅里是两块鱼肉，还算上道。
　　趁着水还在烧，潘德拉贡把白菜给拆到只剩下菜心之后，放到一个大碗里，等着水沸。
　　在宿舍里睡觉的女孩子听到动静，一个接一个地醒来，在得知了这是料理对决之后，就像酒的后劲还没有消失似的，兴奋得不行。
　　煎好了鱼肉之后的幸平动作飞快地处理着其他材料，很快就听到他那边传来了“完成”的声音。
　　“我这边也好了。”
　　潘德拉贡只要把水烧开就行了，然后倒进装着一棵菜心的碗里。
　　“你这做的是什么啊？”
　　凛大小姐凑到潘德拉贡旁边，用鼻子嗅了嗅，好像就是自来水烧开的味道？
　　“开水白菜呀。”
　　“……”
　　emmmmm
　　凛大小姐擅长的就是川菜，开水白菜也早有耳闻，只是没有做过，但是步骤和材料还是很清楚的。
　　不要以为用开水烫了白菜就是开水白菜了啊！
　　算了。
　　凛大小姐懒得说她，起码这东西不会把人喝到进医院，这样就行了。
　　潘德拉贡从口袋里掏出“我爱一条柴”，往碗里撒了少许……感觉不太够，干脆把瓶口倾倒过来抖了几下。
　　“幸平秘方之20,・改！j鱼饭团茶泡饭。”
　　幸平端上来四碗茶泡饭，但是盯着他的人现在可是有七个，这还是没算那些正在睡觉的人。
　　幸平没管这个，饭就这么多，随便吧。
　　“其实本来应该用鲑鱼做的，但是今天我尝试用j鱼做了个改版，没有那么多份食材，大家请将就一下吧。”
　　潘德拉贡不客气地端起一碗饭跟凛和Lily坐在一起，表示三人分食一碗就够了。
　　说是茶泡饭，其实是汤吧，潘德拉贡的鼻子闻道了海带汤的味道。
　　潘德拉贡尝了一口泡在汤里的米饭，没有那么多花里胡哨的特技，也莫得爆衣的冲动，还是停留在好吃的范畴之内。
　　一碗茶泡饭转了三个人的手，再次回到潘德拉贡手里的时候，就只剩下点米饭跟茶汤了，鱼肉被凛大小姐夹走了。
　　她们的感觉跟潘德拉贡也差不多，好吃是好吃，不过没有其他几个人能够看到幻象的程度。
　　一色先辈更是连裸体围裙都脱掉了，挂在某个危险的地方。
　　不止是一色先辈，除了潘德拉贡她们三个之外，所有人都进入了幻想精神爆衣模式。
　　当然，只有一色的围裙是真的脱到了一个危险的地步，眼里流出了热泪。
　　“招呼不周！”
　　幸平同学再次封印了自己的黑炎龙，不用说，大家的表情已经说明了一切。
　　接下来就轮到潘德拉贡的开水白菜了，凛大小姐也给自己盛了一碗。
　　因为这个看上去不会吃坏肚子，她纯粹是比较好奇“Saber”用宝石把这些菜变成了什么味道。
　　“这是……开水烫白菜吗？”
　　幸平端着小碗，能够鼻子闻了闻，确定自己只能够闻到一股新鲜白菜的味道。
　　没有任何调料，汤色澄清到有些过分了……
　　不如说，这就是白开水吧，哪来的汤。
　　其他人的想法也差不多，说句不好听的话，这根本就不算料理吧。
　　但是，看在她们都是一次就通过了宿管阿婆考核的份上，大家都没有多说什么，尝一口先。
　　“这种东西……”
　　一边想着这种东西怎么能算作是料理，一边端着碗稍微抿了口――
　　啊！！！~
　　脑海在一瞬间变得空白，仿佛所有的信息都被删除了出去，什么怀疑，什么不好看之类的情绪在白开水入口的同时，就消失了。
　　身体有一种过电的感觉，在麻痹的瞬间之后，原本板着或者冷峻的脸就如同春雪般迅速消融掉了。
　　“这才是白菜的味道啊。”
　　包括凛大小姐在内，所有喝过加了“我爱一条柴”的汤的人全部都在这一刻化身为表情帝，显得无比享受，就好像原地升天似的。
　　“顿顿顿！”
　　所有人都不再说话，纷纷双手捧着白开水的小碗一口气干掉了。
　　“――啊~！”
　　然后发出了那种超级享受，仿佛舒服过头了的满足地声音，语调很容易让人产生误会。
　　“……”
　　潘德拉贡看着久久不能回过神来，到现在依旧还捧着碗露出享受余韵表情的人们，感觉自己的药量是不是下得有点大。
　　“这……到底是怎么做到的？真的只是用了白菜作为原料吗？”
　　一色慧回过神来，已经是泪流满面，带着震撼的神色看向潘德拉贡。
　　毫无头绪！
　　就在自己眼皮底下，短时间内完成的料理，竟然完全没有头绪！
　　一色先辈甚至怀疑自己的舌头和眼睛欺骗了自己，从这碗汤中他能够尝到的，就只有属于白菜的味道，以至于这些年来学习的厨艺知识完全派不上用场。
　　无论是烹饪手法还是辅料……
　　“对。”
　　潘德拉贡矜持地点了一下头，当然不会跟星爷一样告诉他“我加了洋葱”。
　　ps：才吃了两天的泡面，就有点受不了了，一直难受，看见吃的东西就反胃想吐，身体是越来越差了，以前大学的时候明明能吃上一个月的泡面来着！


第一百七十八章 长生不老
　　第一百七十八章
　　同样回过神来的幸平闻言，顿时倒吸了一口凉气，惊讶道：“竟恐怖如斯！此……此人的功力不在我之下。”
　　“呼……”
　　凛大小姐则是长长地舒了口气，这种事比起死者复生来说，也不是那么值得大惊小怪了，怪不得那天的主考官宁愿去一趟医院也要吃了。
　　也许是这个世界的人，不对，这些学生经常品尝美食，所以相对于她们这些外来者，更加容易投入到食物的意境当中。
　　这个世界的大环境就这样，潘德拉贡观察了这两天，对爆衣现象做出推测。
　　以潘德拉贡下了猛药的开水白菜作为收尾，就算睡着了的同学也都被这些兴奋的家伙叫起来，喝了一碗白开水，然后心满意足地解散了，各自会宿舍睡觉。
　　除了这间他们作为聚会场所的宿舍主人新八几因为酒量不行怎么也叫不醒之外……
　　小神乐在发现他拍脸也不醒之后。
　　“呦西，解散！”
　　溜了溜了。
　　一群人瞬间走得飞快。
　　“下次我们一定会收拾好再走的，丸井。”
　　“下次一定会的，一定。”
　　兄贵二人组用毫无诚意的语气一边说着，一边离开了房间。
　　潘德拉贡她们就不一样了，至少在心里内疚了，带着沉痛的心情离开。
　　倒也不是所有人都这样，至少一色前辈走的时候替他盖上了毯子。
　　“老婆，来睡觉了！”
　　潘德拉贡像跳水一样扑倒床上，身体被柔软的床垫弹起来了一下，拍拍自己身边的位置，示意凛大小姐过来。
　　以她现在的体重，无论怎么跳也不怕把床压塌。
　　凛就没她这么活泼了，换上睡衣之后才慢慢爬上床，钻进被窝里。
　　“好困……”
　　轻车熟路地把潘德拉贡抱在怀里，凛大小姐用脸蹭了蹭她的脑袋，闭上眼睛。
　　“？”
　　潘德拉贡等了一会没感觉到动静，抬起脑袋看一眼，发现凛已经睡着了。
　　好吧，潘德拉贡逗了一会凛的鼻子跟耳朵，然后才老师下来睡觉。
　　――
　　“这该死的校园生活……”
　　并没有睡够的凛大小姐一边眯着眼洗漱，一边抱怨着马上开学这件事。
　　要知道就算是去时钟塔留学，不也有整整一个暑假的时间来睡懒觉么。
　　“你就别抱怨了，这可是异世界之旅，一般人做得吗？”
　　潘德拉贡脑袋上的呆毛动了动，把漱口水吐出来。
　　要不是因为习惯，她根本就用不着刷牙，口腔里莫得细菌。
　　穿戴整齐走出门，Lily酱不知道是什么时候蹲守在门口的。
　　“早上好。”
　　“早啊。”
　　“早安Lily酱。”
　　相互之间打了招呼，潘德拉贡提出了自己的疑惑。
　　“咳，我也是刚好这时候出门。”
　　Lily面色如常，金色的呆毛也是这样，根本看不出来她在说谎。
　　“感觉你又长高了啊。”
　　感受到潘德拉贡浓浓的怨念，凛大小姐不由幸灾乐祸地笑了。
　　“Saber这么大就挺好，很可爱的。”
　　“……”
　　关键是，这么说的家伙一边还努力地挺胸抬头。
　　“Lily酱，我这里有一颗吃了就能长生不老的仙丹你要嘛？”
　　“是不是吃了之后身体就会停止生长的那种？”
　　Lily酱察觉到了其中的凶恶。
　　“是啊。”
　　潘德拉贡把刚刚搓出来的“仙丹”扔着玩，说道：“就算再过一百年你也会保持着现在的这个样子。”
　　“那暂时还不需要。”
　　Lily酱摸了摸自己的头顶，一边下着楼梯一边问：“我真的长高了吗？”
　　“比起昨晚是长高了一点点。”
　　潘德拉贡心情复杂。
　　她的感知很敏锐，一旦开始在意，Lily每天长高了多少她都心里有数。
　　嗯，也可能是早上起来比较高的关系。
　　跟极星寮的其他同学在楼下碰了面，大家的精神都不是很好。除了昨天嗨到太晚没有睡够之外，还有就是没吃早饭的关系。
　　跟着他们一起走到食堂，潘德拉贡第一眼见到的不是食物，而是一脸仙气但是斗志昂扬的幸平同学。
　　“来比试吧一色前辈，赌上你的十杰第七席。”
　　脑袋上绑着封印黑炎龙的绷带，早早等在这里的幸平发出了正式的挑战，就像古龙小说里赴约应战的侠客。
　　大家都被他的气势弄得一愣，潘德拉贡虽然很想敲边鼓，不过知道肯定比不起来的她也懒得起哄，径直绕过幸平走到食堂里。
　　其他同学在短暂的愣住了之后，也都跟潘德拉贡一样，采取了无视的态度，直接绕过他走进食堂，并且催促着还在厨房里为他们准备早餐的文绪阿姨快点出菜，人都饿死了。
　　只有被挑战的一色露出了无奈又包容的微笑，拉着幸平来饭桌前坐下，跟他解释起了食戟的来龙去脉。
　　“臭小子吵死了，自己来厨房里端。”
　　宿管阿姨在他们聊天的时候终于做好了早餐，招呼一直喊饿的白背心来上菜。
　　早餐很日式，有煎三文鱼和米饭，味增汤。
　　大概是做起来比较方便吧，不过味道还是不错的，稍微多做的一些米饭跟鱼肉都被潘德拉贡吃掉了，毕竟浪费可耻嘛。
　　吃完了早餐大家一起去上课，因为宿舍距离教室很远的关系，需要从这边的车站搭车过去才不会迟到。
　　到了之后潘德拉贡才发现，今天居然不上实操课，而是教起了理论。
　　“……”
　　早知道就逃课了，不过今天她们领到了学校的制服。
　　跟凛之前学校的制服差不多的设计，细节上有许多不同。
　　给人的感觉就是，反正是厨师学校，这种普通的制服就随便做做吧，另一套则是纯白的厨师服，很衬身材的那种。
　　不过学校也不管你穿不穿，正如这个世界的主题，料理就是一切，其他的都不重要。
　　“嗯……”
　　潘德拉贡无聊地转着笔，暗金色的眸子忽然在眼眶里转动了一圈，忽然想起来……
　　极星寮里是不是还有一条或者一对特级食材？
　　ps：438070604,云吸猫！


第一百七十九章 走，摸鱼去
　　第一百七十九章
　　一想到这点，潘德拉贡就完全坐不住了，哪还管教室的讲台有没有老师在讲课啊。
　　“喂，凛！”
　　潘德拉贡扯了扯坐在自己前面的凛大小姐的马尾辫。
　　当然，怕弄疼自己的老婆，潘德拉贡没敢用力，凛好像没发现在叫她，于是改用手指戳了戳她的背。
　　“干嘛？”
　　在潘德拉贡的视线当中，凛披在肩后的靓丽长发一下子滑开。
　　“别上课了，我们去山里找好吃的吧。”
　　潘德拉贡上身前倾，嘴唇贴着凛的耳朵悄悄地提议道。
　　说完的时候，还挑逗地伸出舌头舔了舔凛的耳垂，贼特么坏坏。
　　“痒――！”
　　凛大小姐欲拒还迎地偏了一下头，白了一眼身后的恋人，认真想了一下，然后摇了摇头拒绝了。
　　“这种课程挺有意思的...别...别闹……听完再说。噫……别舔了，这么多人呢！”
　　凛大小姐伸手握住了潘德拉贡乱晃的呆毛，娇嗔地瞪着她。
　　“怕什么，反正他们都看不到。”
　　潘德拉贡无所谓地这么说着，抓住凛白皙柔软的手掌把玩。
　　“别闹了，上课呢。”
　　凛大小姐真的是沉迷学习，无法自拔，已经强调了两次。
　　“好吧，那你亲我一下就让你好好听课。”
　　潘德拉贡脑袋上的呆毛就像舞剑似的甩得极快，凛大小姐见此，露出了一个无奈的表情。
　　回过头四处扫视了一圈，发现确实跟潘德拉贡说的一样，没有人注意到这边的异常，包括Lily酱都是一副认真学习的样子，这才认命地吐了口气。
　　凛大小姐刚刚把脸转到潘德拉贡这边，准备吻一下她的的左脸就好好听讲的。
　　然而还没等她把这个想法付诸实践，自己的双唇便已经被温软湿润的某物封住了。
　　“唔……”
　　凛睁大了眼，看清自己面前的是那张可爱的脸之后，也认命似的闭上眼睛，开始吮吸着对方的水饺似的嘴唇回应起来。
　　“嗯！”
　　刚刚闭上一会的美丽眼睛忍不住睁开了，因为凛感觉到潘德拉贡的舌头伸进了自己的嘴唇之中，顶开了牙齿。
　　看样子普通的接吻还无法满足已经进入状态的恋人了，凛大小姐也并不讨厌这样，谁让她们还处在热恋当中呢。
　　只是在坐满了同学的教室里这么亲密还是第一次，刺激得有些过分了，简直是头皮发麻。
　　终究还是有一点顾忌，凛大小姐没有完全放开地伸出舌头与之交缠，而是继续温柔地吮吸着自己嘴里可爱的小舌头。
　　直到凛的呼吸变得急促起来潘德拉贡才放过她，两人的嘴唇分开，看着满脸通红喘着粗气的凛，还有她那刚刚深吻之后如同画了咬唇妆似的嘴唇，潘德拉贡都有点把持不住。
　　银灰色的呆毛弯成了“心”形，潘德拉贡忍不住最后又深深地吻了一下凛的下唇，将之吮吸到自己嘴里，拉了一下。
　　“多谢款待。”
　　潘德拉贡伸出舌头在自己的嘴唇上舔了一圈，那片红润与粉嫩交织的景象同样有点让凛把持不住，有种将她扑倒之后就地正法的冲动。
　　不过凛大学霸沉迷于学习，克制住了这种冲动，一边在心里恶狠狠地想着你这家伙今晚别想睡觉，一边整理好自己的仪容形象，继续听讲台上的讲师说有关发酵的进阶知识。
　　这边“吃饱”了的潘德拉贡也不是很着急地想尝特级料理了，安心地待在教室里，暗金色的眸子四处转动，寻找漂亮的小姐姐。
　　然后，她就发现Lily酱正用幽幽的目光盯着自己两个，复杂的眼神像是要溢出来水似的。
　　咳咳，因为是熟人的关系，恰好只有Lily的感知没有被屏蔽，刚刚的亲热肯定被看到了，就是不知道她看了多少……
　　潘德拉贡用两根食指勾着自己的嘴角，强行拉出一个可爱的笑脸冲Lily酱尴尬的笑了下，把人家吓得脸都发白了，差点以为她要灭口。
　　把Lily酱吓了一跳之后，潘德拉贡开始在魔力书籍中翻看着这个世界的名著，以及漫画小说。
　　“霸道厨师长爱上我、厨师把我宠上天、霸道厨师狠狠爱、厨师把我夜夜爱……这都是些什么鬼？”
　　一堆霸道厨师文光是看到书名，潘德拉贡就有种世界观崩塌的感觉，果然每个世界都是共通的么？
　　再看一眼漫画，最火最经典的三部分别是《水影厨师》、《海厨王》以及《死厨》……
　　潘德拉贡捂脸，她记得前几个世界不是这样的。
　　还好，除了这些光是看到名字就能让人印象深刻的存在之外其他都还是挺正常的。
　　也许是背景不同的关系，这个世界被称作名著的文学作品很少，目前最火的一本还是以传记形式写了古代高僧前往华夏求取食谱的故事。
　　尽管即视感强烈，不过挺有意思的样子，姑且先康康吧。
　　等到这节发酵的大课上完，讲师也没留作业什么的，径直离开了。
　　时间接近中午，潘德拉贡也把书籍的内容看了五分之一，内容跟介绍一样有意思。
　　把书化光，在下课的第一时间，潘德拉贡拉上凛跟Lily，没管极星寮的其他人，一溜烟地消失了。
　　“奇怪，远坂她们呢？”
　　小神乐她们本来还想着一起回去的，一转眼，她叫了小慧跟凉子之后，三个插班的女生都不见了。
　　――
　　潘德拉贡直接开了一个通往宿舍的空间门，在其他同学还没走出这栋教学楼的时候，她们三个已经出现在极星寮后面的菜园里。
　　“我们来这干嘛？不是要去森林里找野味吗？”
　　凛大小姐看了一眼这里的环境，确定就在宿舍后面，眼神有些诡异地看着潘德拉贡。
　　“你们昨晚没听说嘛。宿舍里养了特级食材，不想见识下吗？”
　　潘德拉贡说起这个，忍不住舔了舔嘴唇。
　　ps：云吸猫~438070604。放假两天吃了些正常的食物，调节回来了，不过总感觉之前不舒服是因为没有睡够……


第一百八十章 摸鱼
　　第一百八十章
　　凛大小姐看到潘德拉贡露出的粉色舌头，自己也忍不住咽了一下口水。
　　“喂，这样不太好吧？”
　　虽然还没开始偷鱼，但是凛大小姐的声音已经不知不觉的压低下来，自动代入偷鱼模式。
　　“这样就是很不好啊！”
　　Lily酱看了凛一眼。远坂入戏得很快啊，是昏头了吗？
　　“没错！偷东西这种事情不提倡啊！”
　　凛大小姐也是回过神来，暗叹自己刚刚怎么就没过脑子的说出那种话呢，就算再宠着她也不能让Saber误入歧途鸭！
　　“偷什么偷？！只是去见识下罢了！而且，读书…学厨师的事，能叫偷吗！”
　　潘德拉贡面无表情，呆毛就像感应到大风吹的似的，疯狂摇摆。
　　凛大小姐跟Lily看着她脑袋上的呆毛，揣摩着潘德拉贡内心的真实想法。
　　果然，这家伙是已经动了吃心！
　　“至少给人家补偿吧。”
　　凛大小姐用手扶着额头，使劲搓了搓自己的刘海。
　　“远坂，你……”
　　正直好人Lily酱还打算阻止，不过马上就被潘德拉贡打断了。
　　“我堂堂银河王，像是会赔不起一条鱼的样子嘛？”
　　一边说着，潘德拉贡一边按住Lily的肩膀，把她的身子掰过一边往前推。
　　“先去把那条传说中的鱼找出来再说。”
　　她们现在的位置是菜园，除非那条鱼在灵气复苏的大世中觉醒了土行孙的血脉，否则就得去找找水池什么的。
　　潘德拉贡的鼻子很灵，除了能够嗅到两位小姐姐身上的自然提现之外，仔细分辨的话，能够感应到空气中水汽的浓度，沿着找过去就行了。
　　距离并没有很远，毕竟这么珍贵的东西肯定是要放在眼皮子底下。
　　在修建宿舍的时候就已经考虑了用水的问题，距离水源很近，是从深山中流出来的泉水。
　　极星寮养鱼的鱼池是直接把山泉水引流进来，用活水养殖。
　　“好凉呀。”
　　凛伸手划过水面，整个人都不由得打了个颤抖了下，凉意很重。
　　因为是从地下冒出来的泉水，沾染了地气吧，听说这样的水养出来的鱼特别鲜美？
　　潘德拉贡同样伸手放进水里，念力化网，随着她将手抬起，一尾一尾的鲫鱼就像失去了重力的束缚，飘离出水面，悬浮在空中。
　　“是两条，都变异了！”
　　池子里的鱼都被潘德拉贡用念力拽了出来，有什么特殊的地方，一眼就能够认出来。
　　比起天空中的太阳，两条泛着金光大鲫鱼在一堆全身黑鳞的同类当中还要更加显眼一些。
　　“这是金闪闪嘛。”
　　变异了之后的特级食材就像是要脱离原籍似的，与同类差距极大，从头至尾都是金色的，看上去就像是纯净铸造的雕像，没有一丝杂色。
　　“不太妙啊……”
　　潘德拉贡低声地喃语着，吸引了Lily与凛的注意力。
　　“什么不太妙啊？”
　　凛大小姐忽然有一种不好的预感，Lily也看了过来。
　　“这两条金色的鱼受了极重的内伤，怕是活不过今晚了。”
　　潘德拉贡手托着下巴，银灰色的呆毛晃得鸡贼，其他两个人都无奈了。
　　“不然，我们把它烤了吧。”
　　手掌往下虚压，除了这两条变异的金鲫鱼之外，其他在空中不断张嘴开合的黑鲫鱼纷纷落回水中。
　　“……”
　　“……”
　　潘德拉贡手里拎着两条金鲫鱼，见她们两个都不说话，叫了她们一声。
　　“愣着干嘛？拿去做了呀。”
　　潘德拉贡提着两条鱼的鱼鳃，用手肘推了她一下，拎着鱼在她的眼前晃动。
　　“可是……这鱼不是野生的，是有主之物，我们这样不问自取会不会有点不太好呀……”
　　凛大小姐在潘德拉贡面前发出了弱弱的声音，看样子她的夫纲相当威猛嘛。
　　“没事的，凭我的本事，摸两条鱼还不简单。”
　　潘德拉贡抓鱼的手一抖，原本还在挣扎着，劲还挺大的金鲫鱼瞬间就凉透了。
　　得，这下就算给它放回池子里也会浮上来了。
　　莫得办法，凛大小姐只好相信恋人的节操，吃完之后能够给人家变回来了。
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　准备帮忙捡柴的Lily酱看见凛的表情像是发现了什么，下意识地开口问了。
　　“这特级食材好神奇，刚拿到手里的时候，这个世界大源就向我传递了一种怎么做它好吃的做法……”
　　“……神奇。”
　　Lily酱惊了，还有这种操作？
　　“太残忍了！……为什么我抓着的时候就没有呢？”
　　潘德拉贡的声音愤愤不平，感觉自己被歧视了。
　　Lily也上去摸了摸鱼，同样没有收到什么神秘信息或者天赐菜谱。
　　“难道是远坂也变异成特级食材了？神之手？”
　　“很有可能。”
　　潘德拉贡点点头，然后抓着凛的手放到面前仔细地观察了一下。
　　除了白皙细腻、修长纤细这些优点之外，就是女孩子普通的手嘛……
　　这么想着，潘德拉贡伸出舌头舔了舔凛的手背，淡淡的没味道，随后又张嘴含住了凛的一根手指――
　　“啊！”
　　凛的脸上瞬间露出了难为情的表情，这家伙不分场合的干什么呢？不吃鱼了吗？
　　有些慌张地从潘德拉贡嘴里抽出手指，白皙的皮肤上浸透了晶莹的液体。
　　好吧，手没味道，下次还是得找神之舌试试。
　　“Lily酱怎么这么积极呀？”
　　潘德拉贡见Lily现在的举动好像跟之前说的不太一样，呆毛动了动，开始调侃她。
　　“我只是觉得劈柴的过程比较有趣，才不是因为想吃……看！”
　　Lily酱以教科书式的傲娇结束了这个话题，并朝潘德拉贡的呆毛上扔了一根木头。
　　“……”
　　凛大小姐拎着鱼去了一趟极星寮的菜园，摘了颗水灵灵的大白菜回来，接着让潘德拉贡找来红泥和稀。
　　“这是要做叫花鱼吗？”
　　潘德拉贡的念力作业效率极高，一会揉出了大团泥巴，瞬间往Lily酱搭出来的柴堆里轰了一发原力闪电点火。
　　ps：这两天摸鱼了，大家圣诞节快乐~


第一百八十一章 落雁
　　第一百八十一章
　　“嗯，姑且试试看。”
　　用几片白菜叶把两条鱼包好，凛在外面包上黏稠的红泥，强迫症似的把表面抹得很光滑，像是一颗大蛋，然后放进火里。
　　即使是这样的篝火，凛也能够通过添减柴火控制其中心温度，直到将外表的那层红泥慢慢烤干才停下控温的手法，利用炭火余烬的热量持续烹饪。
　　一道没有任何调料，甚至没有加盐的叫花鱼花了她们三个小时的时间才料理好，潘德拉贡伸手从灰烬堆里把表面没有裂痕的红蛋掏了出来。
　　不愧是厨师界的豪杰，这火候的掌控能力简直绝了，红泥的表面连一丝裂缝都没有，说明受热均匀到了极致。
　　凛大小姐是魔术师，而且曾经还是FFF团中的一员，火球、火龙什么的都会搓，现在拿这份天赋来做菜，只用了五分之一就足以制霸黑暗料理界！
　　潘德拉贡使出了一招无情铁手，白皙修长的手指抓着两颗滚烫红泥蛋相互一磕。
　　“咔嚓。”
　　念力捶打的红泥就像发酵过的面粉似的，没有细碎的粉末，潘德拉贡敲开之后里面是烤得软烂的白菜叶子。
　　“……”
　　Lily酱的鼻子下意识地抽 动了一下，空气中弥漫的香味明明就并不浓烈，但它就像是能够勾魂夺魄一般，有着一股奇异的，不讲道理的吸引力！
　　无暇翡翠般的眼眸看着漂浮在空中的两团菜叶，缝隙中隐隐有金光漏出。
　　食材本来就是金色的，难不成烤了烤之后颜色变得更加华丽了？
　　当包裹在金鲫鱼外面最后的菜叶也被剥掉之后，这方世界的特殊规则立刻降临显现――
　　原本还能够看到是鲫鱼模样的食材顿时绽开了强烈的金光，就像凭空出现了两枚微型的恒星，炽烈的金芒破开空气，席卷而上，足足有数十上百米高！
　　这疯狂家特技的异象简直比一栋大厦直接在森林中拔地而起还要震撼，好在这里地处深山，冲天而起的金光被四周的山脉遮挡，只有远月以及远月附近的人能够看到。
　　“金光都形成狼烟了啊！”
　　如此中二的设定却很带感，潘德拉贡已经有点迫不及待了，朝金芒的源头吹了口气，这方圆数十里都能看到的异象如同雾气般散开了。
　　刺眼的金芒中，两尾活灵活现的金色鲫鱼飘在空中，仿佛随时都要在空气中游走似的！
　　不知道是不是因为潘德拉贡念力的关系，烤制过后的鲫鱼反而就像重新活过来了一样，并且比之前还多了几分灵性，看上去惹人喜爱，如同祥瑞。
　　“凛，这个咋吃啊？”
　　潘德拉贡看着完全不像是烤过的鲫鱼，回头望着凛。
　　“嗯……应该是对着鱼嘴吸就行了。”
　　远坂凛歪着头想了一下自己的天授菜谱，不太确定地这么说道。
　　“好吧，那我试试。”
　　潘德拉贡头上的呆毛早就已经躁动不安了，听到凛这么说，就凑到鱼嘴面前。
　　“吸？”
　　虽然感觉有点怪怪的，不过相信凛没错的，潘德拉贡就像是要给鱼做人工呼吸抢救似的。
　　只不过她这边是吸……
　　该死……这滚烫浓郁的汤汁竟是如此甜美！
　　潘德拉贡张嘴一吸，顿时满口都是鲜浓的汤汁，即使已经暖洋洋的浓汤已经吞到了肚子里，唇齿之间的余味在很长的一段时间内依旧没有散去。
　　“怎么样？”
　　凛大小姐也是第一次做这种东西，而且还是这么玄学的方式，心里难免有些忐忑。
　　“看她的呆毛就好了吗，只要弯成了‘心’……”
　　Lily酱话还没有说完，当视线转到潘德拉贡头上的时候，就忽然收住了。
　　因为“Saber”头上那根重要得仿佛就是她本体的呆毛，竟然就像融化掉了似的，泯然众发矣，肉眼不可见。
　　“你们自己尝尝就知道了。”
　　潘德拉贡抹了抹好像沾了油的嘴唇，分别将两条鱼递给了正在翘首以盼，不断咽口水的两人。
　　这两尾金鲫鱼被凛这么烹饪过之后，就像预热产生了一系列的化学反应，血肉、内脏，乃至骨骼都融化成了浓郁的汤汁，鲜到了极点，以至于舌尖头感受到了一种轻微的麻痹，让潘德拉贡有一种轻飘飘的感觉。
　　这东西，竟然差点致幻了潘德拉贡！
　　“……你们别喝光了，给我留一口呀！”
　　此刻凛和Lily的表情就像是昨晚的幸平他们，一脸的享受，仿佛魂飞天外，进入到了幽深的湖底，成群的鲫鱼在眼前游动，排列出一副时刻都在变化的美丽画卷。
　　“喏。”
　　回过神来的凛咂巴着嘴唇还在回味刚刚那一口的味道，虽然说她对恋人的喜爱远远超过美食，但是她眼神中蕴含的不舍也是真的。
　　潘德拉贡对着凛喝过的鱼嘴抿了了一小口，慢慢品味，然后将剩下的鱼还给凛。
　　“咦？你不喝了吗？”
　　凛大小姐接过鱼，表情还显得很意外，一时间都忘了喝鱼汤。
　　“这个汤能强化肉身，对我来说没有用。”
　　潘德拉贡对凛的意外有些不满，伸手捏了捏她的的鼻子，说道：“我去赔人家的鱼了。”
　　“哦。”
　　凛大小姐双手捧着鱼，皱了皱被潘德拉贡捏过的鼻子，喝一口鱼汤，继续露出享受的表情。
　　就是那种灵魂都要离体似的快感，这道用特级食材做的菜药量感觉略大。
　　还是那个养鱼的池子，尽管是引入山间的自然泉水，但是水流并不急，水也足够深，使得鱼池看上去就像是一口深潭，水面幽静，如同镜子一般，倒映出了潘德拉贡的盛世美颜。
　　“老子今天也是个猛男。”
　　潘德拉贡撩了一下自己齐刘海，本来在水底游动觅食的鲫鱼就像是被这张脸吸引了似的，摇动着尾巴游上来。
　　然而就在它们触碰到潘德拉贡在水中的倒影时，一条条的鲫鱼就像是被电鱼机电到抽筋似的，僵硬的打着颤，翻出了白花花的肚皮。
　　ps：438070604，云吸猫！


第一百八十二章 整宿没睡
　　第一百八十二章
　　“啊，是呆毛王，我死了！”
　　大致情况就是这样子。
　　“……”
　　潘德拉贡额头上冒出黑线。
　　跟着过来的凛大小姐表情夸张，“哇”地看着她，那双美丽的眸子好像在问你电鱼干啥。
　　潘德拉贡没说话，伸出手指迅速在两条还没有被自己美死的鲫鱼头上点了一点。
　　因为这些鱼都是那两条的后代，体内有着相同的基因，潘德拉贡修改现实的力量能够很轻易地引导出相应的基因片段，帮助它们完成到特级食材的蜕变。
　　只见原本漆黑的鲫鱼在被潘德拉贡的食指触摸之后，从那一点开始，浓郁的黑色开始迅速褪去，鳞片慢慢松动、脱落，有一层金色的软鳞重新生长出来。
　　“哇哦。”
　　只用了短短几分钟，凛大小姐就看到两条鲫鱼表面镀金了似的，发出了惊叹声。
　　“这样就能糊弄过去了吗？”
　　“因为是直系后代，就连味道都是一样的，还清了。”
　　潘德拉贡的目光停留在凛的手上，喝光了汤汁的特级食材最后只剩下了一张薄薄的皮以及鳞片，仿佛是越过龙门生命升华之后的神龙留下的遗蜕，有一种神圣的感觉。
　　嗯，感觉比当初用来召唤金闪闪的圣遗物逼格还高些。
　　不过喝完了里面的鱼汤，剩下的皮也没啥用了，潘德拉贡收过来随手捏成了金粉，洒进鱼池当中，复活了那些被自己美死的鲫鱼。
　　潘德拉贡的呆毛动了动，转了一圈，感知到四周被食气金光吸引过来的人造成的动静，拉着她们两个就直接传送回宿舍。
　　这个时候差不多是晚饭时间了，凛烤鱼花了三个多小时。在她们回到宿舍稍微休息了下，恢复了平常心去食堂吃完饭的时候，发现其他人都跑去另一边看热闹了。
　　不对，他们的话，应该是跑去看宿舍的鱼被偷了没。
　　宿管阿婆的经验很丰富，第一时间就从食气金光的方向里判断出了那是自家的鱼池。
　　而且那个等级的金光，也只有特级食材能够做出来了！
　　极星寮里跑过去看热闹的众人全部变成了免费的劳动力，在阿婆的指挥下七手八脚地开始网鱼摸鱼捞鱼。
　　直到深夜，在月光的照映下，一张大网从粼粼的波光中网出了两条金灿灿的鲫鱼。
　　“呼……”
　　不知道是谁率先松了口气，除了幸平之外，所有知道这两条鱼重要性的同学都跟着放松下来，绷了这么久的神经一下子放松，差点让他们没站稳。
　　“累死累死了，今天一定要睡个好觉。”
　　新八几回到宿舍的大厅，一边捶着肩膀一边抱怨。
　　同时，已经吃完了凛大小姐做的晚饭的潘德拉贡等人与这波同学擦肩而过，点头致意。
　　吃饱喝足，身体也清洗得干干净净，闻起来香喷喷的，接下来发生的事情顿时就变得不可描述起来。
　　凛大小姐视实现了自己上午在心里放的狠话，让潘德拉贡整宿没睡。
　　不过作为代价，就是一色慧通过管道传音叫她们起床的时候，潘德拉贡还是精力充沛，比小老虎还猛，而凛大小姐已经如同一滩烂泥，扶着墙都站不稳的样子。
　　“你好好休息吧，等会我带几条鱼回来给你补补。”
　　潘德拉贡穿上西装，正了正脖子上的小领带，回头对躺在床上的凛说道。
　　“嗯~”
　　凛大小姐的脸蛋红扑扑的，用微不可查地声音回应，眼睛都不敢睁开。
　　摸了摸头顶，潘德拉贡那根活跃的小呆毛就躺在柔顺地头发中间，像是条死蛇似的。
　　“早上好。”
　　幸平同学眯着眼跟潘德拉贡打了声招呼，问道：“你们也是被一色前辈叫起来的啊？”
　　“早上好，你说的对。”
　　潘德拉贡干涉了自己周围的感知，别人看到会以为凛跟她在一起，毕竟快活了一整晚，即使凛大小姐的体能很优秀，现在也需要躺在床上休息。
　　为了不显得那么与众不同，潘德拉贡还是帮她打了掩护。
　　“你们知道一色前辈这么早叫我们起来是干嘛的吗？”
　　“好像是帮忙收菜吧。”
　　潘德拉贡一边应付着幸平的搭话一边往宿舍后的菜园里走。
　　“好厉害啊，居然连食材都是自己种植。”
　　幸平有些意外，像他们家的小店，都是有固定的食材供应商。
　　“生命在于运动。”
　　潘德拉贡说着，听到了前面传来电锯的声音，是烟熏小哥在锯木头制造木屑。
　　路过一个飘散着淡淡就像的工作间，前面是一个用铁丝网围成的散养鸡场地。
　　再往前，就是一大片栽种着各种蔬菜的土地，其中用塑料布盖成的大棚占据了大半的地方。
　　潘德拉贡深吸了口大山里清新的空气，从中分辨出了十几种蔬菜的味道，各个季节成熟的都有。
　　“好多反季蔬菜呀，一色前辈是培育专业的吗？”
　　“不，他是研究哲学的哲学家。”
　　“什么？”
　　幸平一眼望过去，脑门上顿时冒出了黑线。
　　尽管一色前辈的身材不错，但是作为男生，实在是对同性的果体欣赏不来啊！
　　潘德拉贡则是人狠话不多，直接帮一色慧脑袋以下的位置全部打上马赛克。
　　噫……这么一看显得更加辣眼睛了，那神乎其技的锄法具有鲜明的新日暮里风格。
　　算了，还是上圣光吧。
　　潘德拉贡感觉自己的眼睛瞬间干净了。
　　“早上好……”
　　一色前辈满脸大汗的依次点名，跟他们打了招呼。
　　“早上做些体力活可以让身心更强健，知道食材是怎么结出果实来的也是学做料理的一环。你们可以称这里为极星园，或者直接称这里为一色园我也不介意哦。”
　　“虽然是这么说，但我还是希望前辈你先把裤子穿上……”
　　幸平没有潘德拉贡的能力，只能在语言上提出建议了。
　　刚刚在地里挖土的一色前辈连果体围裙都懒得穿，披了条丁字裤就完事了，从后面可以清楚的看到两瓣白花花的大肉。
　　ps：最近工作出现了一些变化，来年工资下调了百分之十七，生活压力大，这几天心情都不好。


第一百八十三章 菜园
　　第一百八十三章
　　至于前面则稍微好了点，还有一块白色的遮羞布挡着，不然他就是第二个香蕉君了。
　　“嗨！”
　　一色前辈的辩解之言被小慧打招呼的声音打断了。
　　“田所也来了啊。”
　　幸平赶紧转移自己的目光，果然被辣到的眼睛需要这样的美少女才能拯救啊。
　　“怎么说呢，现在的打扮很适合你哦。”
　　潘德拉贡斜睨了他一眼，会不会说话？
　　眨扎着两个麻花辫，戴上草帽，身上是青白色的格子衫和黄色的围裙，典型的农村妇女打扮。
　　但人家这是为了干活的时候不弄脏平时穿的衣服呀，幸平夸这一身合适，也就淳朴的小慧不跟他计较了。
　　“我去帮忙摘菜了。”
　　潘德拉贡跟他们打了招呼，随手拎了个竹筐走进菜地里。
　　红彤彤的番茄挂在支撑好的树上，不仅个头大，而且长得多。
　　潘德拉贡随手摘了一颗在西装上擦了擦，对着尾端的尖尖啃了一口。
　　“咔嚓！”
　　明明是番茄，但这生脆的口感几乎都赶得上苹果了。
　　果肉也非常多汁，有着天然的清甜。就是这颗番茄太大了，潘德拉贡一口咬下去还没咬到最多汁的种子部分。
　　唔，不是果实太大了，潘德拉贡发现是自己现在嘴小，跟樱桃似的……
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　紧接着，潘德拉贡化身竹鼠，上下两排细密的门牙就跟伐木的电锯似的，迅速将这颗比她拳头还大一圈的西红柿啃个精光。
　　酸酸甜甜的滋味令人心情愉悦，潘德拉贡用念力把手上的打竹筐装满，一边走一边啃，离开了番茄种植区域。
　　“这是萝卜么？拔萝卜拔萝卜。”
　　鼻子里哼出儿歌的调子，潘德拉贡反手握住萝卜叶的根部，几乎没怎么用力，自松软的泥土中孕育植物根茎就见到了天日。
　　一色前辈的志向很远大嘛，这些蔬菜的品种都是冲着特级食材去的，潘德拉贡随手一拔，从这一株叶子下面就拔出了五颗饱满洁白的圆萝卜，考虑到它的生长周期，这几片萝卜叶的光合作用效率恐怖如斯啊。
　　当然，也有可能是世界构成的基本规则不同，对食物方面比较优待。
　　自然生长的萝卜比大棚里那些催生出来的蔬菜风味要足，毕竟生长周期摆在那里，闻着很有食欲啊。
　　手抓着叶子把萝卜上的泥土抖掉，潘德拉贡伸出手指从中划下来一颗，想了下还是觉得削皮有点麻烦，于是吐了口唾液在萝卜上，黑暗原力一抹，算是完成了节约水资源的清洗。
　　努力把嘴唇张得大一些，潘德拉贡“咔”地一口咬下了小块萝卜。
　　“好脆！”
　　这声音干脆得就跟威化饼干一样，但是咬上一口之后的感觉是汁水饱满到快要溢出来似的，甜滋滋的，简直可以当作是水果来吃了。
　　这个品种的萝卜没有白萝卜的那种辣味，跟凉薯差不都了，等会给凛带两个回去尝尝。
　　“包菜……算了。”
　　潘德拉贡对不能现吃的作物没有兴趣，稍微抬了下鼻子分辨空气中的味道。
　　“草莓的香气！”
　　尽管有着塑料布的遮挡，但是潘德拉贡依旧捕捉到了那一丝浓郁到有些醉人的香味。
　　把一个大筐里的番茄码在其他蔬菜旁边，潘德拉贡拿了个小篮子转身就走向草莓大棚。
　　“这么快？”
　　小慧眨了眨大眼睛，看着“两人”离去的背影，对于她们的工作效率感到惊讶，这是手术的村妇呐。
　　虽然她们两个的相貌和气质都让同为美少女的她们有些自惭形秽，但是干起活来也比她们熟练呀。
　　自愧弗如！自愧弗如！
　　塑料布覆盖的大棚是用空心钢管搭建的骨架，看上去非常牢靠与专业，里面也不仅仅是种了草莓，还有一种笔直得像是竹子，但是只有三四十公分高的绿植，潘德拉贡不认识，觉得跟姜苗很像。
　　在大棚两边的土埂上，一株株绿色的草莓树被沉甸甸的果实拉弯主干，吊在半空中任人摘取。
　　潘德拉贡的视线自动停在了最大的那颗草莓上，就只比她的拳头小上一圈了，感觉随时都有可能熟透了掉落下来。
　　“握在手里的感觉就很满足啊。”
　　潘德拉贡好像摘了颗小苹果似的，手掌的空隙都被塞满了，送到鼻子前靠近闻一闻，浓郁的草莓香气的确有些醉人了，光是用舌头舔了舔表面就能品尝出一股甜美的味道。
　　舔了之后放到篮子里，这颗最大的草莓还是带回去给凛老婆吃吧。
　　除此之外，大棚里大部分的草莓果实也都长到三分之一个拳头那么大了，同样相当惹人喜爱。
　　比起番茄和萝卜，这个大棚里的草莓好像就只培育个头这个特点，尝起来倒是跟普通的草莓一样，酸甜味的。
　　潘德拉贡只吃了几颗就尝不到甜味了，舌头上的味蕾变得只对酸味敏感。
　　在篮子里装了几颗大草莓，潘德拉贡趁没人注意，离开了菜园的区域，继续往前深入，从鱼池里把昨天才变异成特级食材的那两条鲫鱼捞上来，又重新点了两条补上。
　　带着这些东西，潘德拉贡没从原路返回，而是直接开了个空间门回到房间里，反正鞋上也沾不了泥和灰尘。
　　“来，吃草莓。”
　　潘德拉贡手里拎着两条鱼，把装着草莓的篮子放到凛的枕头边上。
　　“洗了吗？”
　　凛大小姐从床上支起身子，一边打着哈欠一边问道。
　　“洗了。”
　　“好大！”
　　潘德拉贡特意留下的那颗草莓就像是珍珠似的吸引了凛的目光，效果还不错。
　　凛大小姐先拿了一颗较小的草莓咬了一小口，稍微咀嚼了下，然后清亮的美眸看向潘德拉贡。
　　“你怎么洗的？”
　　“舔干净的。”
　　“噫！要死啊你！”
　　凛大小姐伸手打了一下潘德拉贡的手臂，也没说她恶心或是恶作剧什么的，接着小口地吃着草莓，只是脸变红了些，看上去比红彤彤的草莓更加诱人。
　　ps：梅林这两条发情了，等发情期过去了带她去摘卵巢。


第一百八十四章 铁手
　　第一百八十四章
　　“我去厨房把鱼炖了。”
　　潘德拉贡抖了抖自己手里还在张嘴呼吸的金鲫鱼，没有一丝腥味。
　　“你会吗？”
　　凛大小姐下意识地问道。
　　“直接用水清炖就好了吧，反正特级食材怎么做都好吃吧。”
　　“话是这么说没错啦……小火两个半小时，就用厨柜第二排下面的那个砂锅。”
　　“盐呢？”
　　“一小勺就好。”
　　“了解。”
　　潘德拉贡朝她比了个ok的手势，人已经消失了。
　　锅、水、盐、火全部都按照凛的标准，潘德拉贡在灶台上用念力布置了一层结界，防止被人偷吃。
　　现在赶到菜园那边，应该还能吃上早饭，顺便再给凛带一点回来。
　　各种各样的饭团，潘德拉贡尝了两种感兴趣的味道之后就打包了一些凛喜欢的口味带回去。
　　毕竟米饭就算做得再怎么可口与美味，也不可能获得跟大口吃肉一样的满足感，或者有着如同甜食一般的冲击力。
　　凛倒是挺喜欢其中一个鸡肉馅料的饭团，潘德拉贡转眼间就打响指给她多变了两个出来。
　　“我可吃不了这么多。”
　　凛大小姐连忙摆手，她已经吃掉两个像拳头一样大的饭团了，再吃下去就该打拳消食了。
　　潘德拉贡也不想吃，就随手扔在桌子上了，没有了她的魔力支撑，饭团很快便会消失。
　　干完了农活，宿舍里的前辈把插班生们召集起来，跟他们说了有关研究会的事情。
　　就相当于普通学校里的社团了，因为这里是新东方，所以各种菜式与主题料理的研究会就取代了社团。
　　比起一般社团只需要活动教室的小场面不同，在这家土豪学校里，影响力大的研究会甚至可以拥有自己的大厦以及天文数字般的经费，比如拆迁狂魔剃切绘里奈大小姐，一直觉得自己地方小来着。
　　听前辈们说了一下，作为放学归宅部的凛大小姐表示没有兴趣。
　　当然，这是她给潘德拉贡跟Lily传递的信息，表面上还是委婉拖延的说辞。
　　只有幸平表示感兴趣，与小慧一起搭公交车去办事大厅那边瞅瞅。
　　潘德拉贡朝Lily酱使了个眼色，让她等会到自己的房间里来，有鱼汤喝。
　　“要不我们成立一个剑道研究会吧？”
　　Lily酱转过头来，目光灼灼地看着潘德拉贡。
　　“既然你以Saber为名，肯定也希望剑道能够发扬光大吧。”
　　“放心吧，他们一定不会让这种普通社团成立的。”
　　潘德拉贡打破了Lily的幻想，西幻世界的魔法学院能够让成立修真者协会这种东西么？
　　她们回到房间里等待鱼汤熬好，潘德拉贡翻开书来看，凛打了个哈欠接着睡回笼觉。
　　她实在是太困了，连睡衣都没有换，倒在床上秒睡。
　　潘德拉贡估算了一下鱼汤成品的时间，往凛的床上扔了个绿色的罩子，让其中的时间流速相对外界快了八倍。
　　凛大小姐是被一阵窒息感逼醒的，鼻子被捏住轻轻的摇晃，加上八倍的时间流速足以让她恢复精力，很容易就恢复了意识。
　　只是习惯使然的惰性让凛大小姐并没有第一时间睁开眼，而是把捏着自己鼻子的手拔掉，双臂捆住抱在怀里。
　　“唔……让我再睡一会，昨天弄到很晚的说……”
　　“再不起来鱼汤就没了。”
　　潘德拉贡的另一只手端着还没开盖的砂锅，Lily酱也在房间里。
　　“哦！”
　　凛大小姐睁开眼，看着潘德拉贡托在砂锅下面的手，表情有些抽搐。
　　无情铁手。
　　门窗都封好，这是为了防止汤的金光被别人看到引来注意。
　　凛撇了撇嘴，才不相信这家伙能够做出发光的料理。
　　“看好了。”
　　潘德拉贡把砂锅放到地板上，揭开了盖子――
　　一股滚烫的蒸汽伴随着醇厚的香气四散开来，舌头下方开始不断分泌唾液。
　　金光？不存在的。
　　潘德拉贡本来打算用现实宝石手动添加一些特效的，不过大家都这么熟了，打个响指什么样心里没点数吗，想想还是算了。
　　鱼肉什么的已经完全化进了汤里，只剩下金色的鱼鳞在锅里反射着光晕，说没有金光也不对。
　　这锅鱼的汤色异常清亮，就跟开水白菜里的开水一样清澈、透亮，如同经过无数次的过滤，与醇厚的香味形成鲜明的对比。
　　潘德拉贡她们各自盛了一碗，在凛和Lily还是吹凉的时候，潘德拉贡率先喝了一口。
　　汤的味道相当浓郁，因为食材全部化进了水中的关系，尽管看起来是普通的清水，但是却有种要将她的嘴唇都黏住的感觉。
　　比宿管阿姨炖的那锅鲫鱼汤好喝多了，但是没有凛昨天下午做的好喝，差了一点。
　　不知道是因为做法的问题，还是潘德拉贡人为制造的变异与之前的有差异。
　　对身体的强化效果也有，于是潘德拉贡只喝了一碗，剩下的那锅让凛和Lily分了，聊胜于无吧。
　　要是她们在这个世界能天天吃特级食材，吃上一百年，回到月世界大概也能够成为咕哒子那种手撕英灵的存在了。
　　晚上潘德拉贡她们下去吃饭的时候听到风声了，幸平同学在选择社团的时候，接下了一场食戟，肉的料理对决。
　　说起肉……潘德拉贡想到了动漫里那一大块被浪费了的A5中的A5和牛。
　　在世界都变异的情况下，会不会变成特级食材呢？
　　潘德拉贡看了刺猬头的幸平一眼，换做自己是肉魅，肯定不会拿出特级食材来对付他，除非是跟一色争十大杰出青年的席位。
　　不过，辣么大一块的A5级和牛，只用来做三碗盖饭有点浪费了吧。
　　“放心吧，到时候我们一起去给你加油！”
　　潘德拉贡拍了一下幸平的肩膀，只见他作者的板凳震了一下，仿佛立刻就要裂开了。
　　幸平同学的脸一下子涨红了，差点就一口老血吐出来，感觉自己受了内伤。
　　等到幸平缓过劲来时，食堂里只剩下收拾碗筷的宿管阿婆了。
　　ps：这几天梅林一直在我的键盘上卖弄风骚……没错，这章就是它写的！


第一百八十五章 插旗助攻
　　第一百八十五章
　　“嘶……”
　　幸平同学揉了揉肩膀，刚刚那一掌真的是……把全身的骨头都拍酥了，骨骼缝隙之间摩擦震动的麻痒感难受得一批。
　　之后就很少在宿舍里看到幸平跟小慧的身影了，都待在活动室里研究能够打败对手的盖饭。
　　为此，甚至连理论课都不去上了，还是潘德拉贡用原力帮他作弊答到的。
　　作为交易，幸平则需要在食戟时候多做几份盖饭给其他人尝尝。
　　三天的时间很快过去，因为这次食戟的关系，本来的文化课甚至都取消了。
　　这其中估计绘里奈也稍微出了点力推波助澜，这群吃饱了没事干的高中生（预备厨师）？纷纷开始讨论这个从几天前开始便是校园内最具热度的话题。
　　毕竟作为唯一一个在开学典礼上放了狠话的插班生，幸平拉的仇恨不是一般的大，除了极星寮的同学之外，估计所有人都等着看他被迫退学的笑话呢。
　　肉魅作为一个厉害角色，不论是厨艺还是其他方面，都得到了学生的认可。
　　“听说了嘛？今天的食戟...”
　　“嗯，肉魅和盖饭研究社是吧？”
　　“盖研也真是可怜啊，居然被剃切绘里奈盯上了...”
　　“那个狂妄自大的插班生，这次就让他滚出远月。”
　　“……”
　　潘德拉贡他们在路上听到的都是这样的言论。
　　“幸平同学一点都不被看好呢。”
　　“嘛，这也是正常的，毕竟他可是在开学典礼上，满不在乎的说了不得了的话呢。”
　　同一个宿舍的人也在讨论，等他们进到场地的时候，发现原本能够容纳上千人的室内体育场此刻已经是座无虚席了！
　　潘德拉贡本来觉得出于同一阵线的考虑，自己这些人已经来得够早了，结果现在确实连坐的位置都没有，只能站在原本啦啦队的位置，抬头看着半空中的大屏幕。
　　潘德拉贡她们三个倒是不用看放大之后的影响，无论是凛还是Lily，她们都会使用强化视力的魔力运用技巧，大屏幕下方搭建的厨师擂台能够看得清清楚楚。
　　“之前开学典礼的时候，老校长不是牛逼吹得砰砰响，说这是精英制的学校吗？怎么一个小比赛这么多人来看啊……不会都是托和水军用来充排场的吧。”
　　潘德拉贡小声地跟凛吐槽道。
　　“大概是初等部跟高等部的人都过来了吧……”
　　凛大小姐对这种事不感兴趣，换成其他人的话根本就懒得搭理。
　　“等他们做好也要好长时间啊。”
　　潘德拉贡有些无聊，对于主持食戟的可爱妹子也没啥兴趣，索性开始看书。
　　选手的登场仪式搞得跟真的上去擂台打拳一样，肉魅身披黑色的斗篷从选手通道里走出来，还有两个黑西装黑墨镜的跟班。
　　肉魅走到擂台钱，挥手一掀将斗篷甩得老高，露出了那一对波涛汹涌的凶器，就连罩子外面都是火焰般具有侵略性的花纹。
　　场上一阵欢呼，尤其是男生，就好像大明星似的，万众瞩目。
　　接下来是幸平，跟肉魅全场欢呼的人气想必，他造成的声势动静倒也不差多少。
　　只是……
　　“去死吧！”
　　某个男生把手摆成扩音喇叭的姿势用力地喊道。
　　“别小瞧人了！”
　　“魂淡插班生！”
　　“开学典礼上你可是说了不少看不起人的话啊。”
　　“Booooooo！”
　　全场嘘声，就连主持的可爱妹子也无话可说，紧巴巴的挤了一句介绍道：“眼下超受瞩目的传说中的插班生，幸平创真君。”
　　选手通道里同样走出了三个身影，只是除了打头的幸平跟雄赳赳的公鸡一样精气神充足之外，小慧跟飞机头学长都是没精打采的。
　　“对手是水户的话，胜负已经一目了然了。”
　　潘德拉贡前面一排的某个男生幸灾乐祸地跟自己旁边的同伴说道。
　　“啊。我可不想错过那家伙被判退学的那一瞬间啊。”
　　另一人也没有例外，对幸平超级不爽。
　　主持人开始重复双方食戟的赌注，绘里奈也在这个时候过来，坐在特意为十大杰出青年准备的贵宾室里。
　　“特意来立个Flag也是用心良苦了。”
　　潘德拉贡的视线又从绘里奈那边转向肉魅，这位也是个不差钱的土豪，一次食戟，而且还是帮别人办事的，需要用一块A5级的和牛肉，结果直接拉上来了一整头的和牛！
　　此子当真恐怖如斯。
　　“今晚吃烤全牛吧。”
　　潘德拉贡细致入微的观察了那头和牛身上的肉，雪花般的脂肪纹理分布均匀，这种程度的霜降，即使是生肉看起来也非常有食欲。
　　肉魅还是拿到快速的在吊起来的和牛身上切割，动作大开大合，一看就知道是刚猛的刀法。
　　“那是专门剖肉用的切肉刀吧。”
　　旁边的熏肉小哥发表了看法,比起那些幸灾乐祸来看热闹的同学，同一个宿舍的他们更关心幸平。
　　“用那么大的菜刀还能将肉精准地切割下来。”
　　新八几推了推本体这样说道。
　　“啊，力气是有多大啊。”
　　小神乐用看怪物般的眼神盯着实况转播的大屏幕。
　　“你这……”
　　潘德拉贡刚想吐槽她这家伙根本没资格说被人是怪力女，然后意识到她不是真正的神乐，立刻闭嘴。
　　兄贵二人组已经开始震惊于大屏幕上的牛肉特写了，这块被切割下来的尽管不是最上等的部分，但是纹路也非常的美丽，像是自然形成的雪景。
　　“嗯……貌似最上等的那个部分适合生吃？”
　　潘德拉贡的眼睛很厉害，能够看见那头和牛身上纹理最好的位置，大概有两公斤左右，应该有准特级食材的品质了，并不是肉魅切下来的这一块。
　　肉魅很快开始用黄油煎这一大牛肉，浓郁的肉香在会场中弥漫开来。
　　“那么多的肉质，烤起来肯定很美。”
　　潘德拉贡抽了抽鼻子，那头牛在她眼里已经是自己的私有财产了，只要幸平没有输的话。
　　ps：最近在写新书，这章也是我梅林码出来的，沙雕主人还不给鹿肉罐头！


第一百八十六章 注入灵魂
　　第一百八十六章
　　牛也是赌注之一，潘德拉贡让幸平加上去的。她对今天的晚餐早有规划。
　　A5级和牛醇美的香气伴随着黄油的煎炸，迅速地扩散到了会场的每一个角落，原本情绪激动的观众也不仅露出了陶醉的表情。
　　哪怕吃不上，就算闻闻这味也不虚此行了。
　　比起肉魅的顶级食材，幸平准备的牛肉就普通得多了，隔壁超市半价的牛排。
　　如果没有之前的A5牛肉对比的话或许还没什么，但是抛了块玉出去却只是引出来了一大坨红砖头，这样的心理落差直接让观众席的同学们不满起来，又是一阵怒骂。
　　与动画中用扔东西这种夸张的表达手法不同，在这个世界，以食戟的严肃程度来说，扔东西到擂台这种行为已经恶劣到可以开除的程度了。
　　潘德拉贡全程盯着A5的牛肉那边，在见识到肉魅的银针试毒的手段之后，她的的刀法也充满了撒盐哥的气息，为这块烤肉当中注入了灵魂。
　　先抑后扬先抑后扬。
　　在所有人都不看好幸平的情况下，两人都做好了自己的盖饭。
　　这都是老套路了，没什么好说的，知道肉魅将自己的盖饭呈现在三位评委面前，潘德拉贡才知道她一手好牌为啥会输了。
　　每碗盖饭的上面码了那么多块肉，还组成了花瓣的形状，让康师傅情何以堪。
　　这么多的牛肉，还是肉质饱满的雪花牛肉，换个饭量一般的人，肉都吃不完，哪还有胃口吃米饭呦。
　　输得好冤，这算是明显的跑题了，就好像李太白来写高考作文的卷子，诗歌写得再好，那也是除外的体裁鸭。
　　品尝了肉魅的盖饭之后，由幸平端上加了洋葱的黯然销魂饭。
　　趁着评委们陷入幻境不能自拔的时候，潘德拉贡已经光明正大的潜入擂台，拿走了肉魅多余的烤肉。
　　“走。”
　　潘德拉贡朝极星寮的同学使了个眼色，凛和Lily瞬间秒懂，马上跟着她走了。
　　其他的同学则有些迟疑，虽然看这样子评委的倾向已经很明显了，但毕竟还没分出胜负。
　　而且，就算幸平赢了他们也应该上去庆祝啊，现在走了干嘛？
　　好吧，他们没跟上来自己还能多分点。
　　潘德拉贡见他们迟疑也没去解释，在没人注意的地方带着两个老婆瞬间回到宿舍。
　　看到潘德拉贡拿出了肉，大小姐露出了“果然如此”的表情。
　　“好吃！真的是入口即化的感觉，但全是浓郁的油脂，容易腻呢。”
　　Lily尝了一块烤肉，点了点头做出评价。
　　“鲜甜肥美，确实是顶级的牛肉。”
　　凛大小姐的吃相十分优雅，浅尝即止，似乎是对牛肉上饱满的脂肪有所顾忌。
　　吃多了会变p.ang的。
　　伸手摸了摸自己平坦的小腹，凛大小姐可不想这里长出多余的赘肉。
　　当晚，幸平这次食戟的战利品被带回宿舍，宽敞的空地上燃起了巨大的篝火。
　　说是为了庆祝幸平首次食戟胜利、武运昌隆而举行的晚会，实际上目的跟潘德拉贡一致，找个借口吃东西而已。
　　一头上好的和牛用铁架支着，放到炭火上炙烤还不够，几个男生将食堂里吃饭用的长桌搬出来，摆上大家即兴烹饪出来的料理。
　　潘德拉贡基本上没有参与交流，默默地吃着东西，往往其他人举杯对饮，或者注意力转移、说话打闹一会之后……就会突然发现，配菜是不是有点少？怎么才一会就少了这么多？再一会就直接没了。
　　不过嘻嘻哈哈的年轻人也不在意，反而像是抓住了机会，相互之间比拼起厨艺来。
　　反正最近厨房里囤了很多新鲜的食材，平常积累下来的小矛盾、不服气、不顺眼都在锅里解决。
　　反正无论做多少东西，最后都会被吃完，不存在浪费。
　　快乐的时光总是短暂的，新学期的进度条直接过了一半，在新生们逐渐逐渐习惯了高等部的教学强度之后，学校下达了一项重要通知。
　　除了一脸懵逼的幸平之外，还有瑟瑟发抖的小慧。
　　“住宿进修？这是啥……”
　　“小学和初中都有吧，类似于那种到野外住个几天的。”
　　“没想到厨师学院也有这种活动啊。”
　　幸平的语气带着一丝意外，然后抬起头看着散发出负面气息的小慧。
　　“所以说，为什么田所抖得这么厉害？”
　　“这场集训是高中部的学生首先要面临的最初的地狱。”
　　新吧唧推了推自己的鼻梁上的本体，开始了自己的专业解说。
　　“全体一年级学生到深山里的集训点，每天进行残酷的料理试炼。”
　　“如果没有达到及格分的话立刻会被勒令退学处理。”
　　小神乐说着，露出了可怕的表情。
　　“说的是宣传‘友情与交流’，而其实质是……无情地淘汰学生的住宿进修。”
　　然后小慧抖得更加厉害了。
　　“这就是远月的竞争教育。”
　　在瑟瑟发抖的小惠旁边是没穿衣服的一色先辈，虽然是严肃的口吻，但拜托，这家伙的人体模特的造型真的让人很出戏啊。
　　潘德拉贡在啃叉起来的虾饼，没有参与他们的讨论，总之这所学校就是各种比赛然后退学，都已经习惯了。
　　嗯，小惠听说一色那一届有一半的学生被退学后，石化并且倒下，开始交代遗言。
　　这大概就是传说中的当场去世了吧。
　　本来潘德拉贡对这个话题是不怎么感兴趣的，不过在他们说到特级食材的时候留意了下。
　　听说在试炼结束之后，留下来的学生会被奖励一种特级食材。
　　一色被追问的时候只是一个劲地眯着眼笑，说到时候你们就知道了，搞得很神秘。
　　这段时间宿舍里的鲫鱼都快被她们吃完了，并没有发现第三种特级食材，世界这么大……
　　冠以“特级”之名的食材肯定不止这么点，潘德拉贡只是比较随缘。反正又不急着走，可以打响指，但是没必要。
　　ps：不止诈尸，还有一章你们信么？


第一百八十七章 绝对很奇怪
　　第一百八十七章
　　如果有确切的消息，比现在这种情况，瞬间就惦记上了。
　　离集中特训还有三天时间，潘德拉贡也不着急，今天晚上再去捞几条鲫鱼熬汤喝。
　　似乎是为了留给学生们足够的准备时间，这三天的课程只有平时的一半并且都集中在上午。
　　和凛她们一起上课的时候顺便吃了不少点心，潘德拉贡在追看《一锅厨师》漫画的同时激活空间宝石，直接将自己传送到星极寮养鱼的水潭旁边，又换了颗红色的宝石激活。
　　原本在水底游动觅食的鱼群在见到这一抹熟悉的光芒之后，就好像被投喂的锦鲤一般争先恐后的涌上水面，献出了自己宝贵的生命。
　　潘德拉贡像往常一样，抓走了昨天放养在这里的金鲫鱼，又点化了两条，至今没有被其他人看出问题。
　　“……这个地方。”
　　潘德拉贡在激活无限宝石的力量的时候隐约感觉到了来自异界的窥探。算算时间，说不定又是那群邪神顺藤摸瓜的找了过来。
　　多大仇？用得着这么执着嘛。
　　手里拎着鱼，距离被它们彻底找到并且定位还有一段时间，不慌，至少先把这个世界的特产美食都吃上一遍再说。
　　这件事没有跟凛提，只是在晚上吃饭的时候表达了过段时间会离开这里的意愿。
　　远坂凛十分干脆，或者说反正是嫁狗随狗了，又长高变大了一些的Lily酱也没有意见。
　　在来之前她们就已经做好了准备，只是过来休假顺便学艺的，异世界毕竟不如自己家里。
　　虽然有些不舍得在这里交的新朋友，但是这种离别的愁绪还没办法影响到她们。
　　三天的时间转眼即逝，作为一家土豪学校，专用大巴车接送只是基本操作，大巴在马路上排开硬是行驶出了包场的气势。
　　车里的座位都是两人连在一起的，潘德拉贡跟Lily酱坐一块已经没了那种大家来找茬的感觉啦。
　　Lily酱这是要朝北半球发展的节奏呐，潘德拉贡瞅了一眼身旁的人，面无表情。
　　坐在后排的凛大小姐目光深邃，跟她一块的是双手捧符，不断碎碎念的小慧。
　　潘德拉贡从口袋里掏出一小瓶香水，先是把猝不及防的Lily酱喷了一身，然后是自己，重点照顾了下躲闪的呆毛。
　　“你喷的这是什么啊？”
　　“香水。”
　　潘德拉贡的声音简短而平静。
　　凛大小姐抬起袖子闻了闻，脸上的表情变成了不解。
　　“豆沙味的？”
　　“到时候你就知道了。”
　　“这绝对很奇怪呀！”
　　试炼的地点跟动画中的区别不大，是一个就连空气中都弥漫着金钱气息的大型豪华度假村落，同样是处在深山之中，通过公路与外界相连。
　　土豪的气息很是震慑了一下家境比较普通的同学，至少潘德拉贡她们宿舍里的穷逼已经开始了。
　　虽说早就已经知道这所学校的合宿与玩乐不怎么沾边，但是一进到达厅就有种阴云密布风雨欲来的感觉是什么鬼？！
　　“这里安静的让人有点不舒服……实在无法想象这里竟然聚集有近千名学生。”
　　“没错，接下来要进行的毫无疑问是地狱式集训，这些人中有多少人能留到最后……”
　　“呦！这不是肉魅酱嘛。”
　　唯一没有察觉到压力的大概只有光环加身的幸平了？他的主要作用就是拉满仇恨，虽然仇恨的来源都是一群连脸都莫得的杂鱼。
　　而被幸平叫到的小姐姐则显得有些在意，下意识地理了理额前金色的发丝，小麦色的皮肤透出令人心动的红晕。
　　没有无聊的讲话，这个世界的肯主任还是稳的，迅速说完活动内容之后有请嘉宾登场。
　　一群……各有所长的厨子。
　　潘德拉贡等的就是这个，马上就会有一只四眼田鸡跳出来给下面这茬绿油油的韭菜们一个下马威。
　　“那边那个，从前往后第七位，眉边有伤的少年。”
　　镜片反光的男人伸手指向潘德拉贡他们这边，幸平伸手指向自己。
　　“我？”
　　“抱歉抱歉，是你旁边那个男生。”
　　隔了幸平大概两米远的一个男生露脸，指了指自己。
　　“没错就是你，退学，你可以回去了。”
　　这人一脸懵逼，就因为老子的发胶是桔子味的？
　　远坂凛跟Lily意会，是想趁着这波机会抽身吗？
　　然而，那个挑剔傲慢的男人却是没理她们身上的豆沙味。貌似是，下马威一个就够了？这三人组比较养眼所以放水了？
　　潘德拉贡有点懵逼。好吧，那你们这边特产的特级食材晚上就没了。本来她还打算在被退学之后以客人的身份来入住，黄金都准备好了。
　　有种不太妙的感觉……
　　度假村邀请的嘉宾都不是一般人，有着各种各样的癖好，潘德拉贡她们果然被沾上了光环，和幸平一起分到了不提供食材的那个课题――
　　这样就没办法蹭吃蹭喝了呀。
　　毕竟大家能够在圈定的范围找到的野味比较有限，潘德拉贡也不可能给所有人提供食材，呆毛痛。
　　既然导师是这位腹黑的和风小姐姐日向子，那……
　　“老师，你刚刚说了只要是是这里的东西都可以用对吧？”
　　“是的呦。”
　　看上去温柔贤惠的和服小姐姐喝了一口茶，歪了歪脑袋，露出了相当可爱的反应。
　　“那……使用您的身体可以吗？”
　　“？？？”
　　皮这一下就直接溜，潘德拉贡这次还是自己一组，这次就鸽了吧，直接出局。然后把分配的房间升级下，看其他人做菜也蛮不错。
　　日料和食一直以来都是凛的短板，这场无限制取材的日料比赛让她脑壳痛，这组Lily酱主C。
　　凛大小姐的另一个职业在搜寻食材方面还是很有优势的，Lily的需求很快就能被满足……
　　留着她们两个在围栏里玩农家乐，潘德拉贡掏出邪圣剑，在没人注意到的时候从农家乐飞回度假村。
　　ps：不知道还有多少自动订阅的=-=


第一百八十八章 新发现
　　第一百八十八章
　　度假酒店，远月离宫。
　　这是村里最好的酒店，潘德拉贡在前台的接待当中挑了一位小姐姐的柜台。
　　本来她是想订两个最贵的至尊豪华间，结果被告知已经没有这种房间了，最近的时间点比较微妙，这种高档的房间酒店自己使用。
　　不过有比单间还要贵的套房，是打通上下两层的复式风格，有六间住房，适合有一大家子的有钱人。
　　“好，就这个。”
　　潘德拉贡点了一下脑袋，说道：“不过我没有带钱。”
　　“？？？”
　　在前台服务员懵逼的眼神下，潘德拉贡默默掏出了一块金砖。
　　“咣。”
　　扎实的声音落在柜台上，服务员小姐姐先是为自己的失态做出了九十度的道歉，然后委婉的表示这里只能现金或者刷卡，不收珠宝及贵金属。
　　潘德拉贡无声地叹了口气，然后用呆毛催眠了小姐姐，很快拿到房卡。
　　套房开了一周，多出来的部分就当做是兑换黄金的跑腿费了。
　　拿着房卡刷开了套房专属的电梯，潘德拉贡把行李放进房间，然后四处看了看，感觉还行。
　　用料和设计都挺高级的。嗯，也就是高级而已。
　　宽敞的客厅正对着两层楼高的落地窗，采光一流。顶吊的水晶灯折射着阳光，显得美轮美奂。
　　潘德拉贡躺在沙发上咸鱼，一边看书一边等老婆们回来。
　　估摸着到了饭点，潘德拉贡伸手握住浮在半空中的魔力书，乘电梯到餐厅。
　　酒店有提供一日三餐，都是免费的自助，不出意外应该都是让合宿的同学们来做。
　　当然，有钱是真的能够为所欲为，不想跟别人一起挤自助的话可以让厨师来上来给你当场做，潘德拉贡住的复式层是带厨房的。
　　这会的自助餐厅已经开放了，不过几乎都没什么人，估计参加试炼的同学过一会才能坐车回来。
　　“结果怎么样啊？”
　　潘德拉贡在脑子里Call了一下凛。
　　“勒令退学。”
　　凛大小姐一副计划成功的口吻，只是潘德拉贡多少能够感觉到她有一些不爽的情绪。
　　“我重新开了房间，你们回来就逆袭成上帝了。”
　　潘德拉贡面前的桌子上摆满了不重样的餐前甜品，味道还不错，用来打算时间一勺勺慢慢吃挺合适的。
　　半小时之后，远坂凛和Lily以及星极寮的同学们汇合，在大厅见到了换上私服的潘德拉贡，后者向他们点点头。
　　这些跟她同一宿舍的同学们表情略显复杂，凛应该跟他们解释过原因了，不然被淘汰这种事跟她们平常表现出来的段位不符。
　　大家都还没来得及说话，通过第一轮考试的同学就被前辈叫过去进行第二轮。
　　凛大小姐和Lily酱跟他们打了招呼，从一众爆肝的学生群体中脱离出来，跟潘德拉贡回房间换衣服。
　　等她们重新回到餐厅的楼层时，这里已经变成了新日暮里一般的存在，遍地兄贵的远月离宫。
　　健美、篮球、橄榄球……这些运动员职业的客人一个个都有大胃王般的食量，让人不得不怀疑这是学校故意搞他们，请来大胃王当演员。
　　一般来说，运动员都不会像这样暴饮暴食的，科学养猪还差不多。
　　“我们还是去另一个餐厅吧。”
　　远坂凛主动提议，因为她怕影响到同学们的发挥，就算可能性很低，直接避免掉是最好的。
　　“嗯。”
　　除了酒店赠送的自助餐，作为村里最豪华的度假酒店，与之配套的高档餐厅自然为数不少，凛大小姐发现有做川菜的，果断选了这一家。
　　“吃完再去泡个澡，你们今天辛苦了。”
　　潘德拉贡没有意见，呆毛动了动，这么说道。
　　“虽然并不累，但是我赞成这个安排。”
　　Lily表示没有问题。
　　潘德拉贡不太爱吃带麻味的食物，所以这次用餐的时间比较正常，吃完之后她们回房间一趟带上了换洗的浴衣直奔澡堂。
　　这个点的温泉里还没有其他人，潘德拉贡确认池子里的是流动的活水之后直接钻了进去，在下方等她们俩脱衣服。
　　朦胧的水汽仿佛天然的圣光，在人的眼睛里蒙上一层轻纱，看得不甚真切。
　　“Lily酱发育得很快嘛。”
　　潘德拉贡的身影突然出现在刚下水的Lily身后，双手交叉地抱住了她的胸口。
　　“啊！”
　　没有丝毫准备的Lily发出一声惊讶，然后迅速淡定下来。
　　“这也是我最近正在苦恼的一点。”
　　Lily酱说着，开始一本正经地分析起来。
　　“感觉多了一层累赘，根据我的习惯挥剑的话，重心会有所偏移，是相当致命的破绽。”
　　“……”
　　“你的累赘可是多少女孩子梦寐以求的啊。”
　　凛大小姐也走了过来，表情中带着羡慕看着Lily，然后把潘德拉贡的手掰开。
　　“让我帮你揉揉。”
　　“可恶！”
　　……不可描述……
　　泡完澡，三人都换上常服，找到了通过第二轮试炼的同学们。
　　感觉已经完全脱水的新八几这次欣慰的发现，大家这次终于放过他的房间了！
　　泡澡消除疲劳，然后精力充沛的肝帝们都来到潘德拉贡她们的套间里，一边玩游戏打牌一边聊天。
　　交涉的事情就交给凛了，潘德拉贡在一边吃零食看漫画，等他们都睡着了就去调查这个度假村里的特级食材的线索。
　　等会……
　　好像不用调查了？
　　这些人在打牌的时候第一时间聊的话题就是这个。根据其他组员口述，今天有一位前辈在出题考验他们的同时，顺便从水潭里钓上来了一条怪鱼，据现场赶来的专家的推测，很有可能是一种之前未被发现过的特级食材，紧急调用直升机运送到酒店的冷库。
　　哦豁，还有这么好的事？买一送一。
　　潘德拉贡不动声色，听他们说着自己的感触，直到声音慢慢低了下去。
　　ps：好吧，解释一下断更这么久的原因。有时候摸鱼摸着摸着就鸽化了，需要一点点压力。


第一百八十九章 红烧还是清蒸？
　　第一百八十九章
　　打牌的那几个人很快就睡着了，虽然这边的房间足够让所有人都住下来，不过考虑到明天早上还要集训，在规定的休息时间到达之后，还清醒着的人叫起了睡得正香的同学，相互晚安之后各自回到房间。
　　同时潘德拉贡也开始潜入调查，冷库那边比较好入手，先摸去那边看看情况。
　　然而还没等她找到酒店的冷酷，潘德拉贡就已经通过在酒店的走访得知，特级食材已经被主厨提走拿去研究了。
　　这些人也太猴急了吧。
　　潘德拉贡能够理解这种心情，根据某热心工作人员的指点，迅速赶到酒店的某间后厨。
　　比起让学生们使用的开放式厨房的公开透明，封闭式的后厨才是酒店的核心重点，包括新菜的研究都是在这边完成的。
　　犹豫潘德拉贡迫不及待的想要见识一下这种全新的美味，在给自己套上了一层认知障碍的光环之后悄无声息地潜入进去。
　　……
　　“做成刺身吧，能够最大限度的保留食物原本的风味。”
　　厨房里的人似乎已经开始了激烈的争论，潘德拉贡首先听到的就是这样一个腹黑的声音，在看到她的脸之后发现就是下午她们那一组的和服小姐姐。
　　“你是笨蛋吗？这么紧实的肉质做成刺身会把客人的牙齿崩掉的，还是生煎吧。”
　　“四宫前辈此言差矣，当然是要用烈火猛炙。”
　　“清蒸？红烧？还是做成鱼排？”
　　……
　　今天在酒店里露过脸的厨师界明星们此刻正围在一张长案面前，七嘴八舌地讨论着食物的做法，各抒己见，没有谁能够技压群雄，说服其他人。
　　见他们这边吵得这么热闹，潘德拉贡也好奇地凑过去，瞅了一眼摆在砧板上的大冰块。
　　“emmmmmm……”
　　潘德拉贡感觉自己受到了惊吓，这些人。。。到底是基于什么样的理论，又是多么大胆的敢于假设，才会把邪神的眷属当成顶级食材，争论它的做法？
　　那个被冰封住的东西只有着鱼类的基本形状，在这样的基础上延伸出复杂混乱的几何体器官，标准的克苏鲁风格，拥有触手、甲壳以及许多紫色眼珠……
　　这特么的怎么看都不会有任何食欲好吧，看着就能够减肥。
　　原来这个世界的人才是吃货中的猛士。
　　就在潘德拉贡感觉异界的邪神距离自己更进一步的时候，大厨们的讨论也有了初步的结果。
　　除了派人继续在发现它的水潭附近蹲守，尝试捕获第二条之外，每个人都已经分配好了自己中意的那个部分，各自用自己擅长的手法来烹饪。
　　潘德拉贡：？？？
　　带着眼镜的四宫粉毛挖走了鱼身上所有的眼珠，准备拿去用葡萄酒炖炖看。
　　日向子也如愿以偿的分到了最为柔嫩的“鱼腩”部分，正在寻找制作调味的食材。
　　带壳的部分打了个鸡蛋下去，直接猛火清蒸，把潘德拉贡的呆毛都看直了。
　　当然，挖掉了眼珠子的触手也没有扔，鸡蛋液面包糠宽油三连，万物皆可天妇罗。
　　在探索美食的道路上，的确是在下输了。
　　伴随着厨师们的不断操作，各式各样的克苏鲁料理相继完成，在封闭的环境下，一道道漆黑如墨的光柱扶摇而上，瞬间没入到天花板中。
　　“这……这是……”
　　“食气？？？”
　　“竟然还有黑色的食气？？”
　　“历史上从未出现过这种现象啊！”
　　“难道我们是要开创一个新时代吗！？”
　　不，你们是打开了新世界的大门！你们是伟大的革命先驱！
　　怎么看画风都带着一股子不详的黑色食气渐渐散开，烹饪过程中产生的蒸汽带着香味扑面而来……
　　等等，为什么完全闻不到料理的香味？
　　只有色香味俱全的料理才算得上是一道合格的料理，这种食材怎么完全不会散发出香气的？甚至就连配料的香味也被吸收得干干净净，就跟食物模型一样。
　　光是这一点，就足以构成致命的缺陷，料理的味道哪怕再好，失去的香味的衬托之后，也会变得黯然失色。
　　但是……这股萦绕在脑海中，挥之不去，甚至于让身体都开始失去控制的食欲是怎么回事？
　　没来由的，如同本能一般强烈的渴望趋势着附近的人拿起餐具――
　　下一秒，所有的邪神料理在他们的眼皮子底下消失了，那股源自内心的，原始而又强烈的冲动也随之平息了下来。
　　“？？？”
　　啥情况？这些在美食界享有盛誉的大厨们满脸懵比，一个个开始怀疑人生。
　　其实味道还行。
　　用白葡萄酒炖煮的鱼眼口感出乎意料的软嫩，她连邪神本体都吃过了，区区一只眷族眨眼间就被分解成魔力储存起来了。
　　就是那只恒星烤的皮皮虾太老了，费牙。
　　这个世界里出现了邪神的仆从，说明那只大章鱼的目光已经注意到这里，此地不宜久留。
　　回到房间的卧室里，潘德拉贡用自己如同鹰隼般锐利的目光四处搜寻，神秘的虚空中抓出了一缕龙魂精魄。
　　长条形的四脚蛇在潘德拉贡的手掌中狰狞了一会，变成了大猫的样子，后颈肉被捏住，四个爪子都完全张开好像是在使劲扒拉着什么，眼睛眯成了两条缝隐藏在脸上。
　　“醒醒。”
　　提着猫甩了甩，潘德拉贡改成双手掐住它的腋窝，把猫头当成探照灯似的各个方位都瞄了一遍。
　　“你有没有感觉一股来自四面八方的强烈恶意啊？”
　　“喵。”
　　叫了一声，猫型龙从手里挣开。
　　“这么近吗！”
　　潘德拉贡惊了，两个宇宙的空间已经开始贴合了！
　　那么下一步就是开始投影力量，将这个世界彻底蚕食撕裂，然后找自己怼。
　　潘德拉贡真的是呆毛痛，这到底是多大的仇啊，不嫌费劲的吗。
　　果然不能以正常人的思维去推测它们的想法。
　　“有本事你直接过来呀。”
　　ps：大概一个月前辞职了，本来想着辞了之后就专心码字的，结果拖延症反而越来越重了emmmm……


第一百九十章 揭棺而起
　　第一百九十章
　　潘德拉贡就算在别人的主场也能够完全发挥出自己的力量，适应得很快，这些邪神应该没有这种能力。
　　所以它们在入侵的时候会先一点一点地投入力量，留给潘德拉贡充足的反应时间。
　　“好不容易找到这么一个世界，怎么的也得把特产都尝一遍才行。”
　　潘德拉贡此刻深感自己浪费了太多的时间，拿出两块黑豆沙吃掉。
　　这个世界的特级食材还是有点东西的，居然能够解黑豆沙的腻。
　　黑豆沙的能量彻底启动了潘德拉贡体内的反应炉，无穷无尽的魔力瞬间遍布了全身，无形的压力甚至扭曲了她身体周围的光线，使得空气看上去就好像燃烧起来了一样。
　　好久没有使用这股力量了，稍微有一点不太习惯，过会就好。
　　潘德拉贡轻轻吐气，已经完全控制住了体内的魔力，空气中那股骇人的异象也随之消失，然后她掏出了六颗宝石。
　　虽然说无穷的魔力也能够做到相同的事情，不过直接驱使这股无限之力要更加方便，潘德拉贡已经习惯了。
　　原来度假村里掌握的特级食材是一种长在树上火腿，这个真的有点厉害了，成熟的火腿肉就像德国机床加工出来的一样，方方正正，表面都是云迹般美观流畅的脂肪纹路。
　　这还不是最奇特的，各种各样的特级食材分布在世界的大小角落，潘德拉贡在思考的时候，感知当中瞬间出现了所有的这些。
　　已经被发现的，以及还未被发现的，所有的特级食材全部以资讯的形式出现，数据非常详细。
　　大部分特级食材都是有主人的，尽管潘德拉贡能够在一瞬间将那些东西都转移到自己这边来，但还是给一些补偿比较好吧？
　　这颗星球的情况与地球大致相同，在地底深处的岩浆当中，储存着大量珍贵的宝石以及贵金属矿脉，只是以当前文明的技术手段还无法开采。
　　当然，等到能够开采的时候，这些东西的价格估计也跟地摊货差不多了。
　　岩浆里的无主之物随便拿，潘德拉贡考虑到这个世界的金融经济，从地底里拿出的矿物尽量选择了不同的种类，再补充了一部分黄金，然后开始跟那些有主的特级食材置换。
　　响指一声，上述操作都在瞬间完成，潘德拉贡将这些特级食材存放到临时开辟出来的空间里。
　　讲道理，收获并不多，哪怕这是世界范围内搜集而来的东西，加在一块也不够她吃上一顿的，占据的空间还没一间卧室的体积大。
　　接下来就是找凛烹饪这些食材了，将它们的来历说了一下，大小姐一边说着“这样不太好吧”，一边用那双漂亮的大眼睛巴巴地看着潘德拉贡。
　　“手给我。”
　　潘德拉贡将装满了特级食材的临时空间划出来，赋予凛这只手打开它的能力。
　　“哇，这么多啊！”
　　凛大小姐第一次接触这种传说中的空间装备，表现出了强烈的兴趣。
　　精神力可以感知到另一个空间中的东西，然后念头一动，被选中的一样或者多样食材都会瞬间出现。
　　“竟然真的凑齐了一百零八种诶。”
　　远坂凛的意识扫过一遍，突然有点惊喜。
　　“嗯？有什么讲究吗？”
　　潘德拉贡头上的呆毛动了动，看向了凛。
　　“上课不是……在这个世界有一个传说，只要品尝过一百零八种特级食材就会觉醒一种叫‘食神之体’的体质。”
　　凛大小姐本来想吐槽你上课不听讲的吗，然后发现确实是这样的，于是直接解释了一波。
　　“哦。”
　　潘德拉贡点了一下头，她还以为是“唾手可得半壁江山”这种传言呢。
　　所以说凛是高兴自己有探索和研究的对象了嘛。
　　接下来几天她们就没怎么关注外界的事情了，除了必要的睡觉休息之外，潘德拉贡和Lily不是在品尝特级食材制成的料理，就是在等待料理端出来。
　　特级食材千奇百怪，烹饪的手法有时候也非常特殊，仅凭套间里的厨房是没办法完成的。
　　但是有万能的潘德拉贡呀，什么样的环境都能够模拟出来，顺便把那层几乎闪瞎狗眼的金光特效给屏蔽掉。
　　然后是关于那个一百零八的传说，每种特级食材都会对身体产生一定的强化效果，一百多种叠加下来对于普通人来说也相当恐怖了。
　　尽管五感并没有被强化到“神之舌”那样的高度，但这种强化是全方面的，而且并不仅仅是强化了感官，还有体能！
　　就加成之后的综合属性来说，喊一声食神也没毛病。
　　吃完了东西，潘德拉贡没有直接拍屁股走人，邪神的力量已经投影到了这个世界，为了避免这群猛士误食什么不该吃的东西，潘德拉贡利用自己暂时拿到的管理员权限，将邪神的眷族全部抹除，并用呆毛朝Ａ总比了一下中指。
　　跟半年多的同学们道了别，潘德拉贡扛着飞船打开了时空通道――
　　没有埋伏，潘德拉贡赶紧带着飞船离开，然后自己赶紧进飞船里面，这里的乱流吹着难受。
　　潘德拉贡又从猫那里弄到了一个世界的坐标，这次没什么讲究了，只要是以前没去过的都行。
　　之前被邪神追踪过的世界很容易再次被找到的吧，潘德拉贡懒得去研究，能够避免的话就直接避免吧。
　　“要继续跟我旅行吗？”
　　潘德拉贡替动力室充好能，回到了温泉的庭院。
　　这句话主要是问Lily酱的，以凛的这种性格，肯定会同意的。
　　Lily思考了一会，然后点了点头。
　　因为她的剑道变强了，各种各样的异世界代表着的是无穷无尽的机遇，她尝到了甜头之后，同样也很难拒绝这种诱惑。
　　“没问题么？”
　　凛大小姐则是有一些顾虑，她察觉到了潘德拉贡似乎有些麻烦没有解决。
　　ps：我坦白，其实这本书的作者已经弃坑了，我是他的猫，白毛蓝眼的禁欲系（刚绝育）小姐姐，沙雕主人过于摸鱼都买不起猫粮了，为了不让我们两个饿死只好硬着头皮帮他写，沙雕作者自己写沙雕新书去了。


④ 市都园学


第一百九十一章 怎么肥四小老妹
　　第一百九十一章
　　当然，以潘德拉贡的表现，很难让人看不出来。
　　“没问题的。”
　　以我的技术，不会翻。
　　潘德拉贡话还没说完，飞船的船体便剧烈地震动了一下，令人牙酸的金属撕裂声传来。
　　远坂凛跟Lily发不出任何声音，就好像被水晶凝固住了一般，维持着刚才的神态与动作，但是她们的身影却出现了无比诡异的折叠现象，无数正面的、倒转的、年幼的、苍老的，甚至异性的模样从从她们的身体之中折射出来。
　　潘德拉贡在飞船表面设置的护罩被一击洞穿，经过特殊处理的材料无法抵挡时空力量的侵蚀，好像被洗去了色彩的油画，灰白的部分迅速蔓延，然后湮灭消失。
　　“……”
　　潘德拉贡真的很想说脏话，但即使她现在说出一朵花来也于事无补。
　　时间与空间的力量在她手中交汇，两道屏蔽分别将凛跟Lily二人隔绝，正在向着无限种可能性延伸的两人立刻恢复了正常，瞪大了眼睛看着周围发生的一切，难以置信。
　　“发生什么了？”
　　凛大小姐红润的嘴唇动了动，但是没有任何声音传出。
　　“一点小意外，马上搞定。”
　　潘德拉贡光剑的手柄分别从上下两端投出了暗红的光芒，在念力的控制下高速旋转，仿佛一轮红色的圆月从她身后升起。
　　无法用肉眼分辨的时空通道当中突兀地出现了一堆无比庞大的物质，从凛她们的视角看去，就好像是在一片虚无当中投射出了一大片扭曲的阴影，复杂的几何图形还在不断变幻，仅仅看上一眼就令她们头晕眼花，强烈的耳鸣与眩晕感袭来，几乎要将之前吃过的东西全部吐出来，但又无论如何努力也吐不出来，特别难受。
　　而在潘德拉贡的魔力视觉中，则能够清晰的分辨时空通道中的乱流，以及那一根伸进乱流当中不断搅动的触手。
　　旋转成光轮的邪圣剑被赋予了六颗宝石的无限之力，在潘德拉贡的操控下直接斩向邪神的触手。
　　霎那间！――或者说这样的形容已经没有意义了，在潘德拉贡露出攻击念头的同时，邪圣剑便已经突破了时间与空间的限制，夹杂在乱流之中，同一时间出现在无数的空间之中进行切割。
　　尽管这一跟触手的体积就像海洋一般庞大，但是有如微尘般的邪圣剑却通过空间的无限次折叠同一时间完成了无数次切割，将这一根巨大的触手彻底湮灭汽化，从时空通道中抹除。
　　“啪啪啪。”
　　如鱼得水在时空乱流中游动着的小喵咪两个前爪拍得直响，它本来就是潘德拉贡在这里发现的生物，来到这里就跟回家一样，好喜欢这里面的。
　　“舒适的飞船没了。”
　　潘德拉贡一招秒杀了跟过来的小麻烦，将远坂凛跟Lily拉过来，三个人处在同一球形屏蔽中，周围啥都没有。
　　“……”
　　“……”
　　“你们数五个数，没数完就到了。”
　　潘德拉贡调节了屏蔽内外的时间概念，她们处在其中，相当于永远只过了五秒。
　　就在凛还没来得及对潘德拉贡的这个说法表示怀疑的时候，她们的周围瞬间出现了景物。
　　“你看到了吧。”
　　潘德拉贡淡定地甩了甩呆毛，跟着她们自由落体，凛大小姐瞪着眼睛看着她，风太大没法说话。
　　一手搂一个老婆，在下坠的过程中打开空间通道，安稳落地。
　　地点依旧是僻静的小巷子，脚踏实地的感觉让这群陆地生物本能的安心，凛跟Lily都下意识地舒了口气。
　　“这里还是地球吧？”
　　凛环顾四周，眨眼间便从周围这熟悉的建筑风格里确认了地点，天上的星象则显示她们正处于相当于日本的地方？
　　“应该是。”
　　潘德拉贡掏出了自己的光脑，连接上这边的资讯网络，嗯……还是2G网，有点落后啊。
　　资讯搜索处理中……
　　潘德拉贡她们肯定也不会傻乎乎地蹲在巷子里等结果出来，由于这次穿越的世界并没有进行筛选，具体什么情况得自己探索。
　　还没等她们走出巷子，一阵熟悉的日本口音便远远的传来，那边似乎正在发生一些有趣的事情。
　　沿着偏僻且狭窄的巷子走出来，潘德拉贡她们出现在了一条灯光昏暗的街道上。
　　因为这边所处的位置并不好，加上设施也比较老旧，甚至就连监控的摄像头都已经被石头之类的东西给砸烂破坏掉了，所以潘德拉贡她们现在看到的行人并不多，而且目前还有一个群体正在包场，正在对附近的外人进行清场。
　　“喂，那个男孩子好可怜，我们要不要过去帮他？”
　　“ba、baka！快走快走！”
　　潘德拉贡前面不远处本来有一对准备路过那边的情侣，他们正在说着些什么，其中的男孩子缩了缩身体，表情中带着一丝害怕与不忍，声音柔弱地跟身旁的女伴说道。
　　而被他挽着的，那个大大咧咧的女孩子本来还想说些什么，结果在看到另外两个流里流气的女孩子正在往这边走的时候，面色突然一变，怂成了一只鹌鹑，迅速拉着男伴原路返回。
　　街道上尾数不多行人都被这种方式劝退，让潘德拉贡有点奇怪，这种带着坏坏表情的女生不是挺可爱的嘛？
　　目光顺着这帮清场的女生望去，潘德拉贡就看到一大群吊儿郎当的妹子把一个男孩纸围在商店关闭的卷帘门前，把风的把风，搭讪的搭讪。
　　什么鬼？
　　这个世界的女孩子这么饥渴的吗？
　　“喂！小老妹你们怎么肥四？”
　　见还有三个女生仗着自己这边人头多一点还没走，留在这里准备看戏的节奏，一堆看上去不过初高中的小女生们相互对视一眼，然后分出了五六个不太情愿的，凶巴巴地朝潘德拉贡她们走过来，说着恶狠狠的话。
　　ps：最近在搬家，到郑州这边来了，沙雕主人的电脑桌椅昨天才装好。


第一百九十二章 颠倒逆转
　　第一百九十二章
　　威胁，而且超凶的。
　　“你们这是在干嘛？”
　　潘德拉贡脑袋上的呆毛弯成了问号，这群人的行为很奇怪。
　　“当然是**啊，看不出来吗？识相点的赶紧滚……”
　　话音未落，潘德拉贡脑袋上的呆毛往她们方向一甩，这些气势汹汹的女混混便陷入了精神恍惚的状态。
　　“这……我们要不要管？”
　　凛大小姐也察觉到这个世界有点不太对劲，因此有些纠结地看向潘德拉贡。
　　如果被围住的是一个小女生，那么她肯定二话不说就上去见义勇为了，毕竟一般女性弱势的观念已经根深蒂固了，凛大小姐也是这么认为的。
　　但现在的问题是，一帮“弱势”的女混混围住了一个看上去非常镇定，甚至是用一种高高在上的眼神打量着她们的男孩子，这就很诡异了。
　　“要不再看看？”
　　Lily酱对一般的混混提不起兴趣，在她出刀之前这些人就已经倒下了，没意思。所以她的表现也很淡定。
　　“嗯。”
　　潘德拉贡见多识广，心里已经大概有了猜测，银灰色的呆毛就像雷达上的探测天线似的，转到案发现场的那边，立刻有清晰的声音在耳边响起。
　　“你好漂亮！”
　　一个将手撑在卷帘门上的小姐姐摆出了接近壁咚的姿势，漂亮警告章口就莱。
　　“喔！而且还是常盘台的呢。”
　　“要不要跟姐姐们一起去玩啊？”
　　“我们会送你回家的。”
　　“不过，就是不知道会到什么时候而已。”
　　常盘台？
　　潘德拉贡的的呆毛动了动，据她所知的常盘台只有一家，而且还是女校emmmmm。。。
　　“唉。”
　　潘德拉贡听到了那个男孩子的叹气声，他此刻正在用一种审视的目光打量着街边不断路过但是什么都不做，或者直接被混混小姐姐们赶走的人。
　　那并不是责怪的眼神，恰恰相反，他好像能够理解那些路人的难处，并且对这种明哲保身的行为表示肯定。
　　就好像，高高在上的大人物平静淡然的俯视着他们，有一点点讽刺现实的味道。
　　嗯，骚扰并且准备侵犯自己的女混混们则是被他完全无视了，或者说他精力充沛，觉得这是福利也说不定？
　　总之，这是一个有点臭屁的小鬼，那头橘色的碎发跟他很配。
　　“终于找到你了！”
　　臭屁的中二小鬼还没来得及在自己心里将这冷漠的现实狠狠批判，表现出自己的特别，就看到有一个不怕自己受伤的笨蛋路人一点都不“识相”地闯进女混混的包围圈内。
　　“哎呀，实在抱歉，我的朋友给你们添麻烦了。”
　　潘德拉贡目光一转，看到一位身材高挑的黑长直少女一边挠着后脑勺，一边露出歉意的表情，装作粗线条的样子抓起橘发少年的小手就往外拖走。
　　“你怎么可以这样擅自走开呢？”
　　“那么，打扰了。hhhhhhh……”
　　不断尬笑的黑长直少女并没有注意到被自己牵住的少年现在正相当的不爽，甚至不爽的心情已经直接写在脸上了，还没被带走两步就用力地甩开了她的手臂。
　　“这位大姐你谁啊？”
　　橘发少年用死鱼眼盯着突然闯入的少女的，对她打断了自己批判社会的思路感到不满。
　　黑长直少女脸上的尬笑瞬间消失，然后气急败坏地朝自己的搭救对象咆哮道：
　　“给我配合点行不行啊！这不是糟蹋了我的‘装作认识的朋友自然而然地带走作战’了吗？！”
　　“为什么非要做那么麻烦的事情不可啊？”
　　橘发少年把手放进口袋里，用不解的语气反问道，淡定从容到可以说是有恃无恐的地步了。
　　“小老妹你想干嘛啊？看不起我们么？”
　　比起黑长直少女计划被破坏的糟糕心情，这边原本准备实施犯罪的女混混们显然更加生气。
　　“你有什么意见么？”
　　嘴角上镶嵌了一根唇钉的少女将脸压近黑长直的面前，凶相毕露地盯着她。
　　当然，在潘德拉贡这种喜欢妹子的人眼里，凶巴巴的妹纸也别有一番魅力。
　　“那……那个……”
　　黑长直少女的眼珠迅速转动，机智的她很快就想到了破解当前局面，拯救柔弱男孩子的办法。
　　“没办法。”
　　轻轻的叹了一口气，少女低着的头抬起来之后身子也站得笔直，摆出了一副严肃认真的样子。
　　“嗯啊！说的没错，你们不觉得很丢脸吗？”
　　义正言辞的声音让少女的形象显得特别的伟光正，如果是在拍电影什么的话，估计给的镜头就该是邵氏眼神那种特写画面了。
　　“这样一帮人围着一个男孩子不丢脸吗？”
　　这个女人勇敢站出来的样子真的好靓啊，就连臭屁的橘发少年也发出了惊咦，看着她的眼神产生了些许的变化，微微张嘴露出了惊讶的表情。
　　“话说你们该看清楚你们搭话的对象吧？人家还是小孩子吧！”
　　原本还被稍微感动了一下的少年在听到这句明显是贬低和瞧不起自己的发言之后，脸上的表情瞬间就变得可怕起来。
　　“刚才你们也看到了吧！”
　　似乎是光说还不能完整地表达自己的情绪，黑长直的少女还使劲地往少年那边指了指。
　　“对前辈毫无敬意的那种野蛮的态度！”
　　“野……”
　　橘发少年的身体在微微颤抖。
　　“虽然看起来像是文质彬彬的大少爷，不是连叛逆期都还没脱离嘛。”
　　“这样的小孩子！”
　　手舞足蹈的少女以及那些被她的发言惊呆了的女混混们并没有注意到，她们身后那个长得人畜无害的少年身上已经开始窜出了一道道电弧，闪烁的电光给人一种异常危险的感觉。
　　“我对你们这些不成群结队的话就连小孩也搞不定的人最看不顺眼了！”
　　噼里啪啦的闪电很快被两个靠得近的女混混察觉，她们在看到少年身上的电流之后，表情一瞬间变得惊悚起来。
　　“我最看不顺眼的……”
　　ps：晚安喵。


第一百九十三章 长点上机
　　第一百九十三章
　　“就是你啊！”
　　橘发少年的表情都被气得开始扭曲了，身体被气到发抖，之前一直忍耐着的怒气伴随着黑长直少女的口嗨彻底爆发！
　　嗯，这怒气还真是肉眼可见呐。
　　深蓝色的电弧破开空气，呈网状扩散，将之前骚扰自己、以及那个比骚扰自己性质还要恶劣可恶家伙全部笼罩覆盖，这是无差别的电疗攻击。
　　伴随着少年的咆哮结束，几个拽拽的女混混立刻口吐着黑烟栽倒，小脸漆黑。
　　大概是这个世界的规则就不容易闹出人命吧，否则不说这足以将人烤到外焦里嫩的电流，就这样没有任何保护措施的直挺挺倒下去也极易发生死亡事故，毕竟失去意识的人可不会在摔倒的时候注意保护头部。
　　“哼！”
　　橘发少年傲娇地甩了一下自己的刘海，睁开眼睛准备离开这个地方。
　　只是还没等他走出两步，便惊讶地瞪大了眼睛，看着眼前的这一幕。
　　本来应该无论如何也要电昏过去的人群中，竟然有一个女人毫发无伤地站着，电流蔓延过的痕迹在遇到她的身体时便自动消失了，仿佛根本不曾存在，又好像是被某种至高的力量生生抹去了。
　　这是前兆感知吗？
　　刚刚黑长直的少女正口嗨的上头，根本没有注意到少年的攻击，但是却在电流散发的那一瞬间伸手，将滋向自己的电流抹去！
　　一看就是练甩狙的。
　　潘德拉贡看着这似曾相识的一幕，终于意识到了自己来到了一个怎样的世界――
　　学园都市！还特么是性转版本的女尊世界。
　　果然这些平行宇宙都有毒啊。
　　但是……换个角度看的话，这个版本的魔禁似乎很带感啊。当然，作为超电磁炮的观众可能体验就很一般的。
　　毕竟炮姐我老婆，刚才的那个是啥？炮哥？炮爷？还是雷电法王磁暴步兵羊叫兽？
　　潘德拉贡对性转之后的炮姐不感兴趣，倒是当妈，美少女的形象是真的漂亮啊，比桐姥爷还妖，在知道她就是当妈之后，看得潘德拉贡呆毛都硬了！
　　而光脑通过网络搜集而来的信息也进一步印证了潘德拉贡的猜测，这就是一个女尊的世界观，她们三个的地位就跟之前世界的男性一样。
　　相当帅的男性，如果举止过于亲密的话还会引来其他人怪异的目光。
　　总而言之先去包个酒店。
　　现在已经是晚上了，落脚的地方得找好，明天再去商场购物。
　　潘德拉贡改造的飞船，连同她们的行李一并消失在时空通道中了，也许变成了星球，也许变成了怪兽，反正就是很难找回来了，不如在这边买现成的。
　　学生制服什么的永远不会过时呀。
　　这边的事件伴随着当事人的离开而结束，被电晕的人自然会有随后赶到的风纪委员进行处理。
　　学园都市的管理比天朝还要严格，一人一证才给开房间，而且价格也不便宜。
　　潘德拉贡依旧是用金条开道，配合催眠，总算是顺利地住了进去，顺便拜托服务员去换了一些现金准备明天使用。
　　在学园都市里，天然温泉肯定是不用想的了，最多有一些澡堂子，而且还得跟其他人挤。酒店这边就更惨了，只有浴缸和淋浴，跟她们之前住宿条件没法比。
　　不过远坂凛她们也没有太挑，能泡个热水澡消除疲劳就很不错了。
　　她们在泡澡的时候潘德拉贡还在摆弄着自己的光脑，虽然她的精神力催眠能够应付各种各种情况，但总不能干啥都一路催眠过去吧，还是通过网络给自己等人弄一个假身份比较方便。
　　虽然这里是学园都市，但因为时间轴的关系，除了某些专线网络之外，大部分地区覆盖的还是2g信号，网速慢得令人发指。
　　潘德拉贡的光脑通过这边覆盖的移动信号向外延伸，很快便连接上级别更高的公共电话网络，可以查阅更多的信息。
　　就像电气系能力者可以通过自己的能力优势骇入更高级别的网络中窃取信息一样，潘德拉贡的光脑使用的技术更加先进，都不需要媒介的，只要将讯息信号覆盖过去便可以完成破解。
　　仅用了几秒钟，光脑凭借其无比强大的运算能力层层渗透，甚至都没有触发任何防御机制的进入了学园都市级别相当高的网络中，可以察看到大部分研究所的实验计划及进度，其中包括超能力开发及实验计划、医疗技术革新还有秘密武器研究。
　　潘德拉贡对这些东西没有兴趣，她只是想要弄个假身份证而已，很快就找到了自己需要的模块。
　　唔。。。扫了一眼其他学生的资料，这边的身份信息都太过详细了，编起来有点费脑子，于是她搜索了一下对外信息很少的模板，渗透到长点上机学园的内部网络中，将自己三人的信息都改成绝密，挂了个名，成为跟一方通行一样的幽灵学生。
　　资料上属于这所学校，但是从来不去上学的那种。
　　哦，长点上机的资料库里并没有一方通行的信息，取而代之是学园都市No.1的铃科百合子。
　　哦摩西罗伊。
　　学生证让学校那边发包裹快递到酒店来，潘德拉贡弄完这些之后就把光脑收起来，洗澡睡觉。
　　次日，用过餐之后，潘德拉贡从服务员那里接过装满现金的纸袋，带着远坂凛跟Lily去附近的商场逛街购物，顺便给她们科普一下学园都市的常识。
　　比如路边那些会自动清扫垃圾的垃圾桶是清洁机器人，另一种长得一样但是不会扫地的则是维护治安的警备型号，风力发电机倒是不用解释了，漂浮在天空的飞艇会刷新出天气预报以及各种重要通知等。
　　远坂凛对这些科技产品并不感冒，这些事情通过魔术的手段也能够做到，她对电子设备之类的东西是真的头疼，按个空调遥控器都有些手忙脚乱，意外的可爱。
　　ps：沙雕主人辞职写小说了，本喵得每天帮他保底代写两更，想吃罐头还得加更，简直畜生！


第一百九十四章 净神讨魔
　　第一百九十四章
　　Lily酱则是大开眼界，虽然她连技术含量更高的宇宙飞船都坐过了，但是潘德拉贡将飞船的内部打造得跟自然环境差不多，完全没有学园都市里的这种科幻感。
　　潘德拉贡面无表情的抱着钱袋子，带着她们在商场里进行采购，女孩子需要的东西都比较多嘛，等到她们大致的将这些买齐的时候，一个上午的时间就已经过去了。
　　凛大小姐买了各种口味的可丽饼，三个人坐在绿化带前的长椅上一边休息，一边享用着餐前的甜品。
　　“砰！”
　　远坂凛正在将可丽饼里的草莓挑出来喂给潘德拉贡吃，这样的举动引来一些路过腐男的注意，满脸兴奋呼吸急促地看着她们互动。
　　然而，注意力全部集中在这对姬佬身上的腐男们还没看够这样甜腻的画面，就被绿化带中突然传出来的爆炸声给吓了一跳。
　　“哪来的炮仗？”
　　刚刚那一声响正是从她们椅子后边的绿化带里传出来的，潘德拉贡在咬掉草莓的同时顺便将凛的手指也用嘴唇含住，舔掉上面沾着的奶油之后才回头，在绿化带里看到了被破坏炸烂的植物，以及爆炸中心的半个变形易拉罐。
　　“这是什么？恶作剧吗？！”
　　惊魂未定的男孩子立刻掏出了翻盖手机联系“夹鸡妹抖”，虽然没有造成任何人员伤亡，但是这种威力的爆炸还是存在一定危险性的，更别说是在人流密集的地方，安全隐患很大，联络执法人员完全没毛病。
　　潘德拉贡只是回头瞅了一眼，将手里的可丽饼吃干净之后，拉着凛和Lily去餐厅吃正餐。
　　学园都市里的毕竟绝大部分都是学生，能够享受到研究所大额补贴的有钱人还是少数，所以高档酒店之类的地方很难找，奢侈类的甜品倒是有很多。
　　潘德拉贡在光脑上找了一家评价比较高的家庭餐厅暂时先应付一下，等会下午再去找个房子把厨房弄一下，还是凛做的饭好吃。
　　由于时间已经接近暑假，又是饭点，餐厅已经做满了人，服务员说可以安排她们跟一个女孩子拼桌。
　　既然是女孩子就没什么介意的了，潘德拉贡她们点头同意了。当然，在这样的世界观下，三个女孩子基本上也找不到男孩子拼桌吧。
　　不过，就连潘德拉贡也没有想到居然会这么巧合，跟她们拼桌的就是昨天晚上的熟人，明明是去救人最后却狼狈的跑掉的黑长直少女。
　　“你好。”
　　“你们好。”
　　既然是要坐一块拼桌，相互之间打了个招呼。
　　不过黑发少女显然是被三人组的颜值给惊到了，跟餐厅里的大部分人一样，目光不由自主地朝这边瞟，偷偷拍照的也不在少数。
　　没办法，神仙颜值男女通杀的好不好，潘德拉贡跟Lily的Saber脸是作为人类都会觉得美，凛大小姐也不差，就算是把女孩子当男孩子的女尊世界也很吃香。
　　在等待上菜的过程中有些无聊，黑长直少女便开始主动找她们说话。当然，首先要做的是互通姓名，潘德拉贡对此也比较感兴趣，尽管表面上还是一副高冷的样子。
　　“净神讨魔。”
　　好嚣张的名字啊，潘德拉贡本来还以为会是上条当麻子之类的，跟铃科百合子很搭不是吗。
　　主要还是凛在搭话，潘德拉贡在说了自己的名字之后就开始看书，Lily酱交谈的兴致也不高。
　　家庭餐厅的味道还行，中规中矩，在上一个世界待惯了之后，潘德拉贡甚至没把一份吃完，表现出了女孩子正常的食量，把凛看得眼珠子都快瞪出来了。
　　“久等了，您的苦瓜蜗牛千层面。”
　　“……”
　　该说不愧是主角嘛，单从菜单上就能够看出她的卓尔不凡，与众不同，告辞。
　　潘德拉贡她们下午还得去找个带厨房的房子，填饱肚子之后立刻就带着大包小包的东西离开。
　　顺便一提，这个性转的净神讨魔右手可以抹除魔力以及念力，上限没有测试所以不知道。
　　房子的话，潘德拉贡用光脑再黑了一下网络，发现净神讨魔的宿舍附近刚好有房子在出租，就直接租了下来。
　　学园都市里的学生都有学校安排的学生宿舍，潘德拉贡给自己等人制造了假身份，长点上机学园那边的宿舍自然也可以入住，条件比她们现在租的这一套还好。
　　但是装修之类的不重要，反正潘德拉贡肯定是要自己重新弄的，关键是住在这边说不定每天都有热闹看，在飞船重新打造完成之前当调剂也不错。
　　确定搬进来之后，潘德拉贡开始了热火朝天的改建工作，首先把内部的空间放大个几十倍再说。
　　虽然因为不知道会在这边呆多久的关系，海景什么的没有必要，但是一个和风的庭院以及天然温泉必须要有。
　　现实与时间、空间三颗宝石的光辉不断闪动，潘德拉贡构想中景象渐渐变成了现实。
　　综合了凛以及Lily家里的某些摆设，新的落脚点大家都很满意，道场以及魔术工房等一应俱全，飞船造好之后甚至可以直接把这个内部空间搬进去。
　　说道飞船，光是材料的问题就就足够让潘德拉贡头疼的了，完全用现实宝石进行创造的话，不知道得吃多少份黑豆沙才能完成。
　　看看这边有没有什么可以替代的材料吧，反正如果她想要打造动力室的话，必须得自己制造那种材料。
　　毕竟她的那艘飞船改造之后的动力室可是由无限手套的材料打造的，那可是能够承受一次六颗无限宝石全功率爆发的神器！
　　这个世界虽然有神以及天使之类的，但好像没有给神打造武器的矮人族，找到替代的可能性不大。
　　潘德拉贡这边才刚刚把厨房弄好，凛大小姐就已经迫不及待的带着钱出门去超市采购食材，准备晚饭了。
　　Lily酱则在道场里脱掉鞋子静坐，熟悉的感觉甚至让她以为自己回到了家里。
　　ps：加更失败，莫得罐头，晚安！


第一百九十五章 原来是修男
　　第一百九十五章
　　由于凛每天都要去超市购买食材，碰到净神讨魔的概率还是比较大的，虽然对方每次都是在特定的时间点来抢特价打折商品的。
　　几天的时间眨眼间就没了，潘德拉贡还是没有找到可以打造飞船的材料，于是工期开始无限制的拖延，沉迷摸鱼，偶尔给Lily酱当一下陪练。
　　“咦？怎么停电了？”
　　用过今天的晚饭，潘德拉贡把造飞船的事情暂时放一边，抱着凛在沙发上看这边的超能力综艺节目，屏幕突然间就黑掉了，吹着凉风的空调也罢工了。
　　“没事，我去弄一下。”
　　潘德拉贡亲了亲凛的额头，起身去电路开关那边。
　　不经意间瞅到了远处大桥上那一道连接着云层与大地的落雷，明白了停电的原因。
　　考虑到这一片地区以后可能经常会发生各种各样的袭击，导致停水停电等不方便的事情，潘德拉贡果断将自己家的电路独立出来，捏了一个钢铁的方舟反应堆作为能源。
　　民用的话，这个反应堆里的材料产生的电力足够她们使用数百年了。
　　潘德拉贡回到客厅的时候，凛大小姐已经重新拆开了一盒烘焙薯片，“卡兹卡兹”地啃着，见潘德拉贡回来了便立刻开始喂她。
　　次日上午，潘德拉贡享用完凛做的丰盛早餐之后来到阳台晾衣服，本来她是想趁机看一下对面净神讨魔家里的阳台上是不是挂了什么奇怪的东西。
　　结果刚刚打开落地窗，就在自家的阳台上看到了一个奇怪的白卷正挂在护栏上，姿势相当危险。
　　这个奇怪的东西是一个修女？潘德拉贡单手将这个人从护栏上提起来，发现对方长着一张相当漂亮的脸蛋，还有一头银色的柔顺长发，皮肤雪白细腻，穿着镶嵌了金边的修女服非常的卡哇伊。
　　潘德拉贡二话不说，伸手按向对方的xiong部，然后确认似的捏了捏。
　　“噢，原来是修男。”
　　只是长得可爱罢了。
　　可是为啥这个禁书目录会晾在自家阳台而非隔壁净神讨魔的阳台呢？命运莫非已经开始改变了嘛？
　　“饿了……”
　　“……”
　　“肚子……饿了。”
　　被潘德拉贡拎在手中的修男发出了渴望的呼唤，她应该是闻香而来，被凛做的饭菜吸引的吧。
　　就在禁书目录睫毛颤动着准备清醒过来的时候，潘德拉贡手起刀落集中了他的后颈，进行物理助眠。
　　还是去见你的真命天女吧。
　　潘德拉贡甩手投掷，精准地将这枚快递投放到了对面的阳台的护栏上，深藏功与名。
　　因为这家伙也是个有名的吃货，潘德拉贡完全不想收留，只能做好人好事帮助隔壁解决一下单身的问题了。
　　“怎么了？”
　　正在收拾碗筷的凛听到动静，从屋子里探出脑袋。
　　“没事。”
　　潘德拉贡迅速把换洗的衣服晾好，锁上阳台的落地窗。
　　――
　　“好热啊！”
　　因为昨天晚上的雷击导致这片区域的供电系统发生问题，净神家里的房间正在朝着蒸笼迈出稳定而坚实的脚步。
　　名为净神讨魔的少女此刻正咸鱼地躺在床上减少自己的运动量，以此对抗这炎热的天气。
　　黑色的运动背心因为太热已经卷到了胸口以下的位置，平坦而结实的小腹上面零星分布着晶莹的汗珠。
　　下身是配套的热裤，白皙匀称的大长腿将棉被踢到一边，岔开的摆着方便散热。
　　在经历了冰箱食物腐败、备用粮全撒以及信用卡碎裂跟暑假要补课等一系列的倒霉事情之后，净神少女脸上的表情已经变得比风干的咸鱼还要狰狞。
　　不是完全封闭的窗帘之中透出一束金色的阳台，为昏暗的室内带来了几分明亮的色彩。
　　“呦西，既然天气这么好，就来晒个棉被转换心情吧。”
　　少女把自己床上的枕头、盖被等卷成一团，用灵活的脚趾打开落地窗走到阳台。
　　“天空明明这么蓝，我的未来却一片漆黑……”
　　从出生开始就一直遭遇着各种倒霉事件的少女甚至已经完全习惯了幸运男神完全跟自己绝缘这种事，还苦中作乐地开着玩笑。
　　“应该不会忽然下起阵雨吧。”
　　学园都市的天气预报精准到每一条街道以及某一秒，自己的厄运总不能强大到能够致使天上的卫星出现故障吧？
　　“啊咧？阳台上已经有东西在晒了？”
　　少女先是看了看万里无云的天空，然后在准备把被子挂在护栏上晾晒的时候，发现了一个类似棉被卷的东西。
　　“诶……诶？诶？！”
　　少女在看清楚挂在自家阳台上的东西是什么之后，一连发出了三个相同，但是语境完全不同的拟声字。
　　按F踢下去，以及按O处决。
　　净神少女的眼前仿佛出现了这样的两个选项。
　　怀里抱着的棉被“唰”的划落到阳台上，净神同学开始蹲下来打量着这个东西。
　　“如果我没有看错的话，这东西应该是生物，并且不是单细胞生物。其次，排除是植物的可能性……”
　　少女托着下巴，把脸贴得很近的观察，柔顺的黑色长发从肩膀上滑落，如同瀑布般垂下。
　　“男孩子？为什么会在这里？”
　　少年的喉结以及身上的修男服帮助净神确认了他的性别，说实话她到现在还是懵逼的。
　　天上掉汉这种事一般只发生在电击文库的轻小说里，什么时候会在现实里遇到这种情节啦？
　　“……他是外面来的修男吗？看样子像是外国人啊。”
　　净神咽了咽口水，这是她第一次这么接近外国的男孩子啊。
　　“……肚子。”
　　“……饿了……”
　　就在少女心里狼嚎不断的时候，银发少年睁开了眼睛，嘴里发出了意义不明的声音。
　　“啥？”
　　“肚子饿了。”
　　“莫西莫西？”
　　“肚子饿了！”
　　“他会讲日文？”
　　ps：沙雕主人最近咳嗽得厉害，很担心他的身体，感觉肺都要刻出来了，吃药也没用，头疼。间贴和书评关闭了更加头疼，有没有准备养到维护结束才开始看的人？


第一百九十六章 全世界都说
　　第一百九十六章
　　完全不知道全世界都在说日语的净神少女吃了一惊，后退一步踩到了之前被她随手一扔不知道去哪了的变质炒面面包，将自己脚丫子的形状彻底烙印在那上面。
　　“我说我肚子饿了哦。”
　　少年有些不满的崛起了嘴，用漂亮的绿色眼睛等着她。
　　“难道以目前的这个状况来说，你想表达的是你是一个饿倒在路边的人吗？”
　　“也可以说是饿死在路边。呐，如果你能让我吃得很饱，那我就会很感激你我。”
　　说道“吃饱”这样的词时，少年的眼睛中焕发出了一种特别的光彩，提前露出了满足的微笑。
　　净神的额头上冒出一滴冷汗，感觉还是不要和这样奇怪的人搅在一起比较好，等会自己还要去补课呢。
　　于是，心怀恶念的少女带着满腔恶意，往后挪了一步，将被自己踩扁的变质炒面面包拎在手里，露出了宛如恶魔一般的表情，笑容爽朗。
　　“不介意的话就吃这个吧。”
　　少女甩了一下黑色的长发，将这个变质又变形的面包放到挂在护栏上的少年面前，坏坏地说道。
　　在她看来，没有人可以接受这样的食物吧，眼前的少年应该很快就会知难而退的离开这里，去别的地方觅食……
　　“阿里噶多！我要开动了！”
　　谁知道……
　　少年闻都不闻，秒道谢并且秒祷告之后，在净神完全没有反应过来之前，连面包带手，一口完全啃了进去。
　　少女穿云裂石的惨叫瞬间撕开了天穹，在蓝天之中回荡。
　　真是命运一般的相遇呀。
　　潘德拉贡从阳台上收回视线，刚才的一幕尽收眼底，要说看热闹的话，这个位置真不错啊。
　　Lily酱又有新的剑术要讨教了，潘德拉贡在阳台上待了一会，把凛做的果汁沙冰吃完就走开了。
　　午餐是凛制作的豆腐三重奏，因为超市的这批豆腐品质不错，于是她就买了很多回来，尝试着还原了一下小当家里的菜，相当好吃。
　　到头来，给她准备的魔术工房好像就从来没用过，凛大小姐这几天除了购买食材做饭之外，就是穿着睡衣在客厅看综艺或者美食节目，已经完全放弃魔术实验了。
　　练习魔术的时候要服用很多奇奇怪怪的药材，包括但不限于动物的骨头粉末、植物的萃取液以及两栖类的器官等，跟学做菜完全没有可比性呀。
　　凛大小姐在傍晚出门采购的时候发现了一个红色头发的魔术师鬼鬼祟祟的在对面宿舍楼里贴小广告纸条。
　　虽然两个世界的魔术体系不太一样，但对魔力的运用是相通的。
　　根据凛作为魔术师的经验，对方应该是在布置某种结界，至于结界的类型嘛……应该是操纵范围内身体里没有魔力的“普通人”的行为，让他们离开这片区域。
　　远坂凛不动声色地给自己施加隔绝气息以及感知的微型结界，掩盖了自己的魔力波长以及气息。
　　她并不想多管闲事，家里还有两个吃闲饭的等着她回去做晚餐呢。
　　如果不是因为自己住的地方也在结界的范围内，她才懒得多看一眼呢。
　　“血腥味。”
　　正在陪Lily酱在道场里进行对打的潘德拉贡敏锐地嗅出空气中的气味分子中多了一些令人感到不安的东西。
　　不过因为阳台那边的窗户是关着的缘故，就算是潘德拉贡的鼻子也没法分辨出更加详细的信息。
　　倒是过了一会之后，她跟Lily都感觉到了一种类似结界的力量作用了过来，效果大概……驱赶普通人？
　　凛大小姐提着好几个大袋子回来了，从小练拳的优势在这里就体现出来了，再加上她在异世界吃过许多加成体质的食物，几十来斤的东西就跟没有似的，轻轻松松就给拎了回来。
　　潘德拉贡跟Lily的练习告一段落，将两个又大又方的西瓜放进冰箱里镇好之后就跑去观望对面的情况，Lily则是跟凛一起准备晚餐。
　　这边的阳台刚好跟净神的阳台相对，走廊那边的状况隔了有两堵墙壁，正常情况下是看不到的。
　　潘德拉贡掏出光脑，设置了几组数据，通过将空气折射的光想收集处理之后，形成了实时直播的全息投影画面，让人有种身临其境的感觉。
　　此时净神家外面的走廊里躺着一动不动的禁书目录，用许多别针固定在一起的金边白袍被伤口中流出的血液渗透，处境看起来相当不妙。
　　伤口已经被紧急处理过，阻止了血液继续流失，暂时没有生命危险。
　　而在这一栋的宿舍里，有一名红色长发的朋克少女在用胶带贴着各种各样的魔法符文，布置接下来的战场。
　　明明可以现在就把人带走完成任务的，但是却非要费这个劲布置，也许他们是想弄清楚破坏“移动教会”绝对防御的元凶吧。
　　毕竟那是号称有着“绝对防御”的装备，却不明不白的被破坏掉了，害得禁书目录白白挨了神裂一刀，不弄清楚的话不甘心，神裂也会为此自责好长一段时间。
　　对方有着破坏“移动教会”的能力，红发少女不敢大意，毫无保留地将自己的底牌应用到这一整栋楼里，守株待兔。
　　潘德拉贡将光脑留在阳台上，自己回房间看书，等着今天的晚餐。
　　直到潘德拉贡她们用过晚餐，将碗筷什么的收拾好，净神少女才苦逼的补完课回来。
　　魔术师的结界在她拥有的右手面前形同虚设，净神甚至都不知道有这种东西，从电梯口出来之后，加密了口的景象让她陷入了呆滞的状态中。
　　――
　　巨大的爆炸声就是从隔壁传来的，能够感觉到墙体以及门窗的震动，这动静着实大了一些，如果不是因为有结界覆盖的话，附近的人很难察觉不到。
　　“发生什么事了？”
　　Lily酱比凛还要敏感一些，在听到这声巨响的同时就已经联系上了之前布置结界的那件事。
　　ps：今天被沙雕主人强制为了驱虫药，不开心，听说他还在外面撸了别的猫。等我出去，就把他撸过的猫都杀了~


第一百九十七章 其名为炎！其职为剑！
　　第一百九十七章
　　附近有魔术师在战斗？还是召唤英灵争夺龙珠的战争在这边也开始了？
　　说实话，Lily酱想看这种热闹的心情比潘德拉贡还要强烈一些，她甚至都想自己参与进去。
　　“去阳台。”
　　潘德拉贡搬了三个小凳子，同时拉住了兴奋起来的Lily酱，让她去把冰箱里的两个方块大西瓜切了端过来。
　　凛大小姐在热闹跟综艺节目之间犹豫了一会，终于做出取舍，喊潘德拉贡过来帮她录制这期节目，同时自己赶到阳台就坐，她全部都要。
　　“怎么了怎么了？到底发生了什么？”
　　端着一盘切得整整齐齐的西瓜，Lily酱步伐迅速切平稳地赶到阳台。
　　眼前的画面瞬间一变，Lily有一种穿越了空间的错觉，本来她以为是阳台上能够观望到发生了什么，却没有想到潘德拉贡早就布置好了一切，全息投影都有，身临其境的体验呐。
　　她们现在看到的是一条跟自己家门口差不多的走廊，夕阳的光辉将这里映成了微醺的红色。
　　躺在血泊中的人，红发的魔术师，以及魔术师面前翻涌着的浓烟就是她们现在所看到的景象。
　　声音的话光脑也能够收集得到，考虑到自己的老婆们可能听不到隔着墙壁的对面楼的交谈，潘德拉贡还特意开启了音响，简直毫无人性。
　　“有烟无伤定律。”
　　潘德拉贡从Lily酱手里接过西瓜啃了一口，沁人心脾的清甜与凉意被阳台上的炎热衬托得无比美味。
　　渐渐散去的浓烟当中，少女除了呼吸稍微有些急促之外，没有受到任何伤害，就连那一头靓丽的黑发也在灼热的气流中狂舞。
　　这边已经结束了对话，直接进入了战斗剧情。
　　“你说谁打多少次都赢不了你？”
　　净神讨魔缓缓地放下了自己的右手，松了口气的同时也放下心来。
　　看来自己的右手不仅能够将超能力消除，对魔法之类的现象也同样有效，这样至少有一战之力！
　　红发少女没有想到自己的第一击竟然完全无效，在短暂的惊讶之后立刻催动体内的魔力发动了第二击。
　　耀眼灼热的火焰从戴满了戒指的右手中发出，像是长鞭一般抽向了眼前的少女。
　　提尔这次没有轻敌，而是睁大着眼睛好好看着对面的人是如果化解自己攻击的。
　　刚刚自己之前那一发爆裂魔法的强度在这一击之上，所以她自信回头，断定对方已经倒下，结果就被打脸了。
　　提尔没有指望这一下的攻击凑效，她需要弄清楚这个女人是如何化解自己攻击的。
　　只见净神朝这股涌来的魔法火焰伸出了右手，就好像感觉不到其中的恐怖温度一样，这只神奇的右手拥有着抹除所有异能的伟力，竟然直接将无形的火焰硬生生捏碎在空气中。
　　提尔甚至有一点被吓到了，这是什么神仙手段？单凭右手？这就是科学侧的实力吗？听说科学界有一种叫做右手定则的东西，这个就是实体吗？
　　潘德拉贡要是知道她的疑惑，肯定会告诉她，人家这是马克思唯物主义右手！
　　“那路或多，我终于知道了，我知道破坏移动教会的真凶了。”
　　提尔惊疑不定地看着净神举起的右手，额头上开始冒出冷汗，右眼下的条形码刺青显得她的眼神越发的凌厉。
　　少女眼神坚定，举着右手一步一步慢慢走近，带给魔术师一种极大的压迫感。
　　红发少女提尔地眉头稍稍皱起，开始以咏叹调吟唱“必杀”的咒语：
　　“构筑世界的五大员之一，伟大的始祖之炎啊！”
　　魔力的汇聚带动了空气流动，黑色的大衣在狂舞，少女脚下引燃地火星瞬间围绕着她划出一个无比工整的圆，明黄色的火焰从地面窜出，将昏暗的走廊完全点亮。
　　“那是孕育生命的恩惠之光！是惩罚邪恶的制裁之光！在带来安稳幸福的同时，也是消灭冰冷黑暗的冻寒噩运……”
　　红发的少女沐浴在汹涌的火焰中，不断扭曲的空气为其身姿披上了一层朦胧的神性。
　　伴随着咒文的吟唱，提尔高举的右手如同漩涡的中心，耀眼而灼热的火焰不断汇聚。
　　仿佛执掌火焰的神o降临于此，投下可怕的神罚。
　　净神少女是第一次看到如同可怕而又具备十足仪式感的画面，不由自主地停下来脚步，瞪大地眼睛中倒映出了明黄地火焰耀斑！
　　看来这个孩还没有领悟到在pk时一定要打断法师技能读条的操作，可能是因为他现在玩的还是回合制游戏的关系吧。
　　“是日语吟唱啊。”
　　凛大小姐通过光脑的直播看着这个魔术的可怕威势，不由得咂舌。
　　看上去比她的大魔术还要更胜一筹啊，是因为提前布置了结界的关系么？消耗的魔力直接从周围的环境中提取？
　　远坂凛下意识地开始分析。
　　“其名为炎！其职为剑！显现吧，啃噬吾身化为力量！”
　　红发少女的身影彻底被火焰淹没，一道类似猛兽咆哮的声音从中传出。
　　火焰在咒语完成的那一瞬间拥有了实体，仿佛被赋予了生命与灵魂，变成了一尊类似猿猴的身影站在提尔身后，甚至拥有着完整的五官，如同耀斑一样刺眼。
　　恐怖的高温通过空气传递，以肉眼可见的速度将净神家的大门点燃，金属材质的门把手甚至化成了铁水滴落。
　　黑色的长袍在炽热的风中猎猎作响，红色的发丝在空中狂舞，提尔脸上露出了大局已定地表情。
　　“猎杀魔女之王，其名代表着……‘必杀’。”
　　伴随着少女如同宣判一般的话音落下，她身后猎杀魔女之王发出了火焰的咆哮，猛地扑向净神。
　　“给老娘滚开。”
　　感受着身体周围炎热而又不致命的温度，净神对着扑袭过来的火焰怪兽挥动了右手。
　　抹除一切超能魔法的伟力宛如利剑，干净利落地将火焰凝聚成形的怪兽切开撕碎，变成了一缕缕丝带般的火光在空中飘走。
　　ps：今天的屏蔽词emmmmmm，总之甩锅给书客就对了，就一更，明天补。沙雕主人上午做腰背理疗花了很多时间。


第一百九十八章 FFF
　　第一百九十八章
　　提尔应该是控制了猎杀魔女之王的温度，否则在座的各位都不用打了，直接都变成熟人了。
　　“这个法术应该叫火之乐成狗。”
　　潘德拉贡连吃了几块瓜，舌头几乎已经感觉不到西瓜的甜味了，于是往下一块瓜里撒了一些盐，让甜味变得更加凸出一些。
　　两个妹子打架就是好看。
　　被净神挥散成细碎火焰的猎杀魔女之王在她身后迅速重新凝聚成实体，两只如同光子耀斑一样的眼睛盯着她，好像在说“怎么肥四小老妹”。
　　净神少女被猎杀魔女之王身上的热浪 逼得后退了好几步，然后就看到它那只有四根手指的手掌中涌出了无尽的火焰！
　　伴随着清脆的金属颤音传开，猎杀魔女之王的手中出现了一把巨大的，富有宗教色彩的火焰十字架。
　　不，与其说是火焰，不如说是纯粹由光芒凝成的十字架，只是在表面有一层火焰在燃烧罢了。
　　提尔嘴角露出了一抹得意的笑，猎杀魔女之王的符文已经被她贴满了整栋宿舍楼，只要这些代表神秘与魔法的符文没被破坏，猎杀魔女之王无论被破坏多少次，都能够借助周围环境中的魔力不断重生，专治各种不服。
　　光与火的十字架被猎杀魔女之王像挥苍蝇拍似的狠狠朝净神拍打下去，骇人的声势带着巨大的压迫感，将净神少女吓得下意识闭上了眼睛，只是本能地伸出右手去抵挡。
　　直到她反应过来，才慢慢睁开眼睛，看向了自己的右手。
　　巨大的十字架被猎杀魔女之王拿着，对净神不断施加着压力。
　　“为什么？右手对它无效？”
　　明明刚才还可以一击消除的说。
　　净神用惊愕的眼神看着自己上方的十字架，瞳孔骤然收缩到极致。
　　火焰，在不断再生？
　　这次猎杀魔女之王并没有跟净神的右手直接接触，多了这把十字架作为武器之后，右手抹除的只是十字架上的魔法之力。
　　而为其供能的猎杀魔女之王不被消灭的话，十字架就会不断复活。
　　真・空手接白刃。
　　“好强。”
　　远坂凛在听了禁书目录“自动书记”装置解说之后，感觉这个魔术的完成度已经接近固有结界了。
　　而禁书目录被魔术接管之后的模样也引起了提尔极大的不快，在猎杀魔女之王与净神的右手进行僵持的时候，开始重新吟唱另一轮的魔术。
　　“尘归尘，土归土。”
　　提尔分别张开的双手掌心之中出现了两簇深红的火焰，是准备加入火球神教了吗？
　　“吸血猎杀红十字！”
　　少女双手交叉挥出，手上的两道火焰也随之延长甩出，在空中交织成了“十”字的形状，袭向净神的后背。
　　“情况不妙啊。”
　　净神回头看了一眼提尔提尔发出的十字斩击，果断选择溜了。
　　通过右手开路，净神此刻也顾不上什么形象了，狼狈的在地上翻滚着，总算绕过那个叫做猎杀魔女之王的东西跑出走廊。
　　“轰！”
　　吸血猎杀红十字轰在了猎杀魔女之王的身上，两种火焰在空中相遇、融合，然后……剧烈膨胀！
　　如同晴天霹雳般的巨响撼动了整栋大楼，爆炸的气浪直接将净神的身躯掀下了楼梯，连摔带滚地掉到了下一层楼。
　　幸好这个世界的人体质比较强壮，而净神的身体比一般人要好，这一通操作知识让她的呼吸稍微变得急促了一些，并没有受到什么伤害。
　　“还以为我就要死掉了……”
　　趴在地上大口地喘气，净神感觉这一层的宿舍楼有一点不和谐，强迫自己将注意力集中之后，呼吸急促的她才发现不知道什么时候，这一层的宿舍走廊里贴满了一张张地小纸条。
　　“这是什么？”
　　望着眼前用透明胶带固定的小纸条，净神少女随手撕下来一张放到面前打量。
　　“这就是符文刻印？”
　　脑子里想起了禁书目录刚刚对这个魔法的说明，净神还没来得及仔细打量这些全部都类似英文字母“F”地符号，身后便有一股热浪狂涌而来。
　　是猎杀魔女之王追上来了！
　　――
　　“有点像卢恩符文。”
　　凛大小姐捏着自己的下巴，潘德拉贡地光脑已经将这些符文全部收集起来，随她的手势调动检查。
　　这边的符文这么随意的吗？用印刷机印刷的？墨水也只是普通的油墨，完全没有讲究，更加没有仪式感。一点都不优雅，简直是魔术界的败类呐！
　　去打印店印制的时候不怕被当成中二病嘛？这边的魔术师是不是还得随身带着胶带，不然布置不了结界？
　　虽然她这个随身都要带着宝石的人没有吐槽别人的立场。难道就准你用宝石放魔术，不准人用透明胶带辅助吗？
　　――
　　被猎杀魔女之王追赶着的少女只知道逃跑，在从楼梯上跳下的时候，被楼梯间里膨胀的空气掀了一下，身体顿时失去平衡。
　　巨大的惯性直接将少女的身体的身体抛出楼梯，直接从三楼多高的位置跌落下去！
　　“没事，这个高度死不了人的。”
　　潘德拉贡像是感觉到了她们的情绪，直接开口说道。
　　更何况她有光环加身，就连掉落的位置都是自行车棚的上方，抵消了一层楼的高度。
　　潘德拉贡的话音刚落，净神的后背便狠狠地砸在车棚的铁皮上，在将其砸出一个凹痕的同时侧身翻滚化解掉了坠落的冲力。
　　不过这一滚就让她直接从车棚上掉下去了，压掉了一大片自行车。
　　净神皱着眉头躺在地上，刚才的两连掉让她感觉手脚都不是自己的了，内脏受到震荡反馈给大脑一阵剧烈的痛苦，一口气好悬没有喘过来。
　　但万幸的是她并没有受到什么严重的伤害，缓过劲之后的净神动了动手脚，发现自己从那么高的楼里掉下来竟然只擦破了些皮肤，这是她自出生以来，第一次感觉幸运男神站在了自己那边。
　　“吼！”
　　ps：沙雕主人今天中午打游戏把电脑占了，晚上才有空。


第一百九十九章 魔法打败魔法
　　第一百九十九章
　　猎杀魔女之王从三楼的位置探出身体，冲着少女发出嚎叫。
　　净神心里已经，下意识地想要逃离，但是因为没有站稳反而又摔了一下，没有跑掉。
　　同时，她也发现了，那个火焰凝聚的怪物并没有追上来，只是从楼梯走廊的窗口探出身子，对自己发出了无能狂怒的吼叫。
　　“它为什么不追过来？”
　　净神扫了一眼已经被点燃了的宿舍，恍然之间明白过来，是因为符文只贴在了这栋宿舍么？
　　“总之得赶快报警。”
　　净神迅速地从自己身上摸出手机，打开翻盖……
　　差点忘了，她的手机在今天上午上学之前就被自己踩坏了，都是因为补课的事！
　　“公共电话……”
　　净神迅速的四处张望，准备叫学园都市的暴力机关过来解决问题，风纪委员跟警备队总得来一个吧？
　　走了两步，少女的身影忽然停了下来――
　　接通了电话之后该怎么说呢？
　　莫西莫西，我这边遇到了一个魔术结社的魔法师，把我们宿舍楼给点了，请尽快派出高级战力进行支援？
　　换位思考一下，如果自己是接线员，那第一反应肯定是打电话的这个孩子在超能力开发的过程中损伤了自己的脑子……
　　你以为我们人民鬼话会相信你的警察？！
　　还是要靠自己，话说今天这里怎么这么安静，一个人都没有，如果那个一直纠缠自己的放电弟在就好了，他的雷击看上去要比魔术师的魔法可强多了。
　　“我要利用自己的优势，想想有什么能够帮得上忙的，除了无敌的右手，我还会什么……有了！”
　　净神将那张被自己攥在手中的符咒摊开，这就是普通打印纸的材质，上面的墨……
　　等等，为啥猎杀魔女之王这么高的温度和烟雾，怎么还没触发火警警报？
　　净神少女忽然想到了什么，有点瘸地跑回宿舍楼，寻找火警应急的手动开关。
　　――
　　火警的铃声忽然响起，安装在各个楼道之中的喷头当中开始喷水，深得白豆腐的真传。
　　“火警？难道是要浇灭我的火焰？”
　　提尔对于自己的衣服被打湿感到相当的不爽。
　　“叮。”
　　净神坐着电梯重新上到了这一层楼，虽然她摔下去的时候很狼狈，但是先走回来的样子真的很靓女。
　　提尔都被她这六亲不认的步伐给吓了一跳，因为她现在还没看到猎杀魔女之王。
　　“你对‘猎杀魔女之王’做了什么？！”
　　“真是败给你了。你很有本事，老师说如果符文是刻在墙上，那我的胜算就是零了。”
　　“马萨卡！？”
　　提尔已经，那一瞬间她甚至真的以为自己的魔法被自来水给浇灭了。
　　“不对，‘猎杀魔女之王’是三千度的火焰，这种水怎么可能灭得了火。”
　　不是说好的始祖之炎吗？怎么开始用科学侧那边的单位来衡量威力了？体系有点混乱啊。
　　“baka，我不是要灭火，你的符文都是贴在外面的墙壁上啊。”
　　提尔被净神一言惊醒，她现在开始意识到自己贴在墙壁外面的符文应该已经被这消防的水彻底浸透了，表情变得惊骇。
　　自己居然没有想到这点，自己的魔法居然留下了这么大的破绽！
　　“轰！”
　　惊人的热浪从楼下袭来，紧随而至的是汹涌而上的火焰，弥漫在空中的水珠眨眼间便被恐怖的高温蒸发，变成了如同仙气一般滚滚的白雾。
　　“23333！你很有一套嘛。”
　　看到自己的猎杀魔女之王重新出现之后，提尔心里稍微松了口气，还好对方的计划并没有凑效，否则情况就不妙了。
　　原来猎杀魔女之王 刚刚只是在楼下迷路了而已。
　　“不过你的经验不足，白报纸可不是卫生纸，没有脆弱到沾水就会完全融化的程度。”
　　日之本这边的卫生纸是会溶于水的，这种设计的初衷是为了不堵塞马桶。
　　虽然心里慌得一批，但提尔表面上还是露出了一副胜券在握的笑容，对站在净神身后的猎杀魔女之王下达了指令。
　　“杀。”
　　火焰凝成的怪物张牙舞爪地扑来，但是作为它攻击对象的少女确实面无表情，任由滚烫的蒸汽将自己的身影吞没，只是举起了右手。
　　连看都不看，因为那个火焰中的怪物要比她高大得多，让右手直接触碰到了身躯。
　　火焰消散形成的气浪将浓厚的蒸汽驱散，真女人从不回头看爆炸。
　　提尔召唤出来的猎杀魔女之王这次并没有再生，而是彻底消散了。
　　“八可能！我的符文明明没有失效啊！”
　　吓得往后倒退了一步，提尔难以置信地看着眼前的女人。
　　“是墨水。”
　　净神被水打湿的刘海虽然粘在一块变得不好看了，但她的眼神却异常凌厉。
　　“就算承载符文的纸张没有被融化，墨水站到水也会晕开的。”
　　形状发生改变，甚至都模糊消失的符文，怎么说也不会具备原来的效果了吧。
　　净神之前是这么想到，看啦她这一把赌对了。
　　“猎杀魔女之王！”“猎杀魔女之王！”
　　提尔尝试着呼唤自己的杀手锏出来作战，但是一切都在唯物主义必杀的面前显得徒劳无功。
　　好科学的魔法符文啊。
　　老爹说了要用魔法打败魔法，你的理由这么科学，一点都不魔法啊。
　　还是吃了没有文化的亏，下次去打印店的时候记得跟老板说要用碳素墨水。
　　“那么现在……”
　　净神开始握紧了右手对魔法师发动冲刺。
　　“尘归尘！”
　　提尔在看到快速接近的净神时明显有些慌了，提高了自己吟唱的速度。
　　“土归土！”
　　但是在结界的力量完全消失之后，她的魔法也就好像普通的中二病似的，只剩下了羞耻度爆表的咒语。
　　“吸血猎杀红十字……”
　　友情破颜拳！
　　净神少女挥出了命运的一拳，正中头部，巨大的力量直接令提尔失去意识倒在积水的地板上。
　　ps：先去洗个澡，等会看能不能熬夜肝一章喵=-=


第二百章 小正太
　　第二百章
　　刚刚在触发火警铃声的同时也自动触发了报警，提尔的魔法只针对范围的普通人驱散，并没有屏蔽信号，再加上结界已经被消除，所以消防车队成功的赶到了这里进行救灾抢险的灭火行动，而且速度也很快。
　　不仅仅是消防员，警备员也出动了不少用以维持附近的治安。
　　在魔法解除之后，冒着烟的宿舍楼想不引人注意都难，很快就聚集起了一大批放学回家路过的学生。
　　这其中就有净神之前念叨过的放电弟，他是吃了晚饭没事干，从宿舍里溜出来夜游，或者说是专程过来找某个要补课的人。
　　明明已经堵到了，但最后还是让她给溜了。
　　在风纪委员等执法机关赶到之前，净神已经带着受伤的少年暂时离开这边。
　　最无辜的还是住在潘德拉贡隔壁，跟净神住一栋楼的学生，好好的家没了，不知道为啥出去一趟，然后回来的时候家里就被大火与浓烟吞噬，都是一脸懵逼的。
　　这边的事情暂时告一段落，但却并不是结束。恰恰相反，这是无数事件的开始。
　　潘德拉贡在阳台上能够看到净神背着小修男走开，原本已经稍稍处理过的伤口再次裂开流血了。
　　“……”
　　算了，光环加身，最后还是会没事的。
　　潘德拉贡刚才稍微用时间宝石看了下，知道这回的伤不会致命。
　　不过这回的热闹持续时间不长，综艺还只是录了半集，不上不下的就很难受。
　　凛大小姐看了一会那些用打印机制作也能用的纸片，果然还是不能接受，直接放弃研究了。
　　她作为魔术师的习惯不允许她使用这个，而且她现在也没啥兴趣去研究魔术，只是出于好奇才让潘德拉贡弄来一些看看。
　　处理了一下吃瓜之后剩下的瓜皮，准备拿来炒菜。
　　知道热闹还没有结束的潘德拉贡用光脑往净神身上扔了个观察标记，有热闹看就给她发个推送。
　　由于考虑到禁书目录这个魔法结社的人肯定没有学园都市的身份证明，净神怕送去医院反而会惹来那个红头发女的的同伴过来，危险性反而变大了。
　　在禁书目录短暂的清醒期间，净神通过跟他交谈，得知了治疗魔法只有没有经过超能力开发的普通人才能够使用。
　　可是，在这座超能力泛滥的都市中，去哪里寻找这种普通群众呢？
　　少女迅速地在脑子里过了一遍自己的人脉关系网，一个萌萌哒小正太的形象瞬间出现在脑海。
　　“抱歉了小萌33，我认识的普通人中就只有你值得信任了。”
　　净神在微微念叨了一句之后，重新将禁书目录背起来。只要用魔法只好了禁书目录就马上离开，魔法师的危险性她已经充分见识过了，不能把老师也牵扯进来。
　　好在这个男孩子的身体非常轻，对于经常跟不良以及女混混街头格斗的净神来说并不算太重的负担。
　　在潘德拉贡抱着凛看完录制的综艺，上床睡觉的时候，净神终于喘着气把人背到了老师家门口。
　　这一路都是她背着走过来的，不仅没有乘坐交通工具，为了躲避警备巡逻的视线以及机器人，她甚至都是绕着远路过来的。
　　也是幸亏净神的体能相当不错，以及老师家离自己家本来就不远，否则能把人累死。
　　“小萌老师小萌老师！”
　　净神“哐哐哐”地用手砸门，连门铃都不摁显得无比焦躁。
　　“可别说他睡的这么早啊……那么抱歉了。”
　　净神抬脚便往门上踹去，以造成更大的声响。
　　“咚！”“嘶！”
　　这一扇大铁门谁顶得住，又不是力量系的超能力者，还好这一脚不是用脚尖踢的，否则脚趾头都要断裂。
　　“嗨！嗨！为了防止有人推销报纸，所以我家的门做得很坚固喔。”
　　所以说门这么厚跟防推销有什么关系啊。
　　净神少女蹲下身子用一只手固定背上的禁书目录，另一只手在揉脚。
　　然后被漆成淡蓝色的铁门打开了，一个穿着兔兔睡衣的小正太从门口探出了脑袋。
　　“哦？”
　　蹲下来的净神比小正太站着要矮一点，而习惯了抬头看人的正太老师开门之后的第一反应是很奇怪的，怎么没人？
　　“啊，是小净神！”
　　然后老师低头看见了今天在补课上把自己弄得两眼泪汪汪的学生。
　　“你开始去报社打工了？”
　　正太老师的反应比较迟钝，“课堂上你欺负我也就罢了，下班之后你还要卖报纸骚扰我？”――大概就是这种感觉。
　　“哪有人会背着修男推销报纸啊。”
　　净神一脸蛋疼地站起来，扶住门框跟面前的小正太说道：“因为碰到一些麻烦，所以老师我先进去了。”
　　仗着自己是可爱学生的身份，一点也不客气，没拿自己当外人的就往房间里闯了。
　　“抱歉，打扰了。”
　　“诶？？？”
　　小正太完全没有反应过来，被净神把门一拉，门把手自然而然地从他手中脱出，铁门被净神彻底打开。
　　“呃呃……等一下！老师会很困扰的啦！”
　　小正太见状，赶紧伸出双手使劲地推着净神的平坦的腹部，双脚也用力地蹬在地上，用出了全身的力气，把自己变成了支撑杆，试图阻止少女的侵入。
　　但是“强壮”的净神就像是完全无视了这种阻力似的，脚步都不带停顿的直接背着禁书目录迈入老师家里，瞬间还用手把门带上了。
　　走廊的动静引起了隔壁狗狗的注意，不满地大叫了几声，表达了单身狗的愤怒。
　　刚一进门，净神就被屋子里的景象给惊呆了，背着人原地不动……
　　因为她甚至都不知道屋子里那个地方可以落脚！
　　啤酒的罐头到处都是，伴随着小萌老师手忙脚乱地动作不断碰撞发出声响，满地的烟头也就不多说了，矮桌上的烟灰缸里已经被塞到放不下了，倒插着的烟头简直就像是茂盛展开的鲜花。
　　ps：结果还是没忍住在键盘上睡着了，沙雕主人截图为证。


第二百零一章 小萌抽根冷静下
　　第二百零一章
　　净神面无表情地看着好像小兔子般的正太迅速在榻榻米上清理出一片可以坐人地“立锥之地”。
　　说是清理，实际上也就是趴在榻榻米上用手扫出一片地方，看得出来，被发现自己“私生活混乱”的老师很紧张，很不好意思。
　　本来净神以为自己的住的地方已经足够混乱了，结果跟老师一比，简直就是模范卫生标兵好不好。
　　“虽然这时候讲这个很奇怪……不过你讨厌抽烟的男生吗？”
　　小正太脸上露出了很难为情的样子，净神一边轻轻地将禁书目录放到小正太刚刚清理出来地位置上，一边吐槽：
　　“虽然说不讨厌抽烟的男生，但是好歹也要把家里的烟头清理一下啊老师。”
　　整的就跟垃圾场似的。
　　净神没有在小正太的个人卫生上多说什么，因为禁书目录的状态已经非常危险了。
　　小正太也被全身是血的修男吓了一跳，他现在才注意到自己学生带来的人目前处境非常危险，说是奄奄一息也不为过。
　　“这是怎么回事？”
　　“老师，其实……”
　　净神刚想说话，禁书目录身上的身上便散发出光芒，感受到生命垂危的紧急措施被触发了，魔法界的人工智能托管系统（自动书记）上线。
　　小正太被面前诡异的东西吓了一跳，不过很快也回过神来，毕竟各种各样的超能力见得多了，接受能力很强的。
　　失血过多，再不进行治疗的话这个身体十五分钟之后就要开始凉了。
　　小正太听见修男刚才好像说了“魔法”什么的台词，完全搞不清楚状况，甚至还想抽根烟冷静下。
　　净神因为右手的原因，只能远远地离开房间，以免影响到治疗魔法的修复效果，只剩下小萌老师拿烟的右手微微颤抖。
　　在魔法人工智能的引导下，第一次释放魔法的小正太很成功地治疗了修男身上的伤势，只是已经流失的血液没办法通过这种法术恢复，需要补充液体以及微量元素慢慢静养。
　　因为宿舍被烧了，净神他们两个没有住的地方，只好暂时在正太老师的家里落脚，两个男孩子水铺盖，她四仰八叉地躺榻榻米就好，反正现在天气热也不会生病。
　　作为交换，小萌正太老师家里的卫生就交给她来解决了。
　　当然，还是得尽快离开了，把小正太这样的普通人卷入魔法事件还是太危险了。
　　独自一人走在街上的净神一边吹着胳膊上的咬痕，一边这样想着。
　　本来她应该和可爱的银发修男一起去澡堂的，结果因为一些钢铁直女的发言，被禁书目录啃了一顿之后就变成独自一人了。
　　真实的，明明有机会脱单的说，尽管对方的身份是一个来历不明的修男，还爱咬人，甚至没有之前的记忆……
　　嗯，这么一说，他好像完全不适合作为恋爱对象啊。
　　人行道由由绿转红，净神突然意识到，今天晚上的街上竟然一个人都莫得了？
　　原本偶尔还会有车辆路过的马路上也好像转眼之间就空空如也了！
　　明明街边的商店里还亮着灯，霓虹灯的招牌也在闪烁，大厦外面的大屏幕循环播放着广告……本来应该很热闹的大街是如此的空荡跟安静，强烈的反差感让人难受得想吐。
　　“灯火……通明？”
　　“N！”“N！”“N！”
　　变得安静的街上忽然响起了一阵不紧不慢地脚步声，似乎是听到了净神的疑惑，从身后响起的男声对现在的状况做出了解释：
　　“符文。”
　　净神心里一慌，猛地回过头，看见了一个……emmmmm，很魔性的男人。
　　这个男人有着高大的身材跟匀称的肌肉，如果是正常情况下相遇，净神说不定还会偷偷咽口水，用思春的目光打量，但是他的话……
　　“只是使用了闲人避散的符文喔。”
　　毫无疑问，对方是那个红发魔术师提尔的同伴，在提尔失败之后还敢这么堂而皇之的出现，显然对自己的实力非常自信。
　　至于让净神感到魔性的地方，在于他的穿搭。不知道是不是所有的魔法师都流行这么非主流的穿搭，眼前这个俊朗的男人在颜值上令人感到惊艳，但他的一身完全不对称的混搭就是有毒了。
　　鞋子是一样一只的，分别是短鞋和长靴，修身的牛仔裤则是减掉了一只裤管，将笔直的大长腿暴露在空气中。
　　上身穿的是一件白色的汗衫，不过他卷起来了，在右边打了一个节；至于发型则更加奇怪了，左边脑袋是剃得光秃秃的，在整齐的中划线右边则是半头不逊色与净神的柔顺长发！
　　不得不说颜值高就是任性，这样没品，甚至让人感觉相当错乱的造型，却让净神有一种越看越得劲的感觉，简直是有毒。
　　这个男人带着一把很长的野太刀，在净神的视线落到自己身上时，用没有波动的平静口吻说道：“我的名字是神裂水拆。”
　　“噗。”
　　用光脑在看直播的潘德拉贡都破功了，笑喷了一下，这个……这个神裂有毒吧。
　　混搭的穿戴也就算了，就连名字也反转了嘛？
　　“……”
　　净神露出警觉的表情，没有说话。
　　“可以的话我不想报另一个名字。”
　　“另一个名字？”
　　少女有些不解，下意识地问道。
　　“就是魔法名德斯呦。”
　　神裂的语气依旧没有任何变化，面无表情的说出了这样的话。
　　平静淡漠的眼神让净神霎那间想到了之前遇到提尔时的景象，那个眼睛下方刺青了条形码的女人曾经说过……
　　当一个魔法师报出魔法名的时候，那就是杀意已决了。魔法名对魔法师来说就代表着“必杀”。
　　“你也是魔法结社的人吗？”
　　“我就直说吧，我希望在自报魔法名之前就能把他带回去保护。”
　　神裂还是一副高冷的样子看着她，目光跟语气没有任何变化。
　　ps：沙雕主人今天没人开黑，不占电脑终于把请假那天的更新肝出来了。


第二百零二章  七闪
　　第二百零二章
　　“如果我拒绝呢？”
　　净神握紧了拳头，眼神坚定中带着不屈，狠狠瞪向了那个男人。
　　“那就没办法了。”
　　这个男人的表情首次发生了变化，无奈似的叹了口气，然后用宣告事实一般的平静语气说道：“我将会报出魔法名，强行把她带回去保护。”
　　然后，神裂在说完这句话的时候拔刀隔空斩出。
　　“咻！”
　　像是有什么极其锋锐的东西划破了空气，净神左侧的脸部皮肤感受到了一阵刺骨的寒意，使得整个人都僵掉了。
　　刚刚绝对有什么东西擦着自己的脸飞过去了，那一缕在掉落的头发就是证明。
　　“轰！”
　　身后风力发电机的一片扇叶被从中截断，被打飞出去了老远，重重砸在了地上，坚硬的水泥地面瞬间裂开。
　　这可是足足三四层楼高的扇叶，运输的时候用的都是大卡车，在距离这么远的位置都被切断了，换做是人类的身体，谁受得了啊？
　　面无表情地收刀，与净神的震惊脸相比，神裂没啥变化的脸就好像自己只是做了一件微不足道的事情，基本操作，不用刷6。
　　“我要再问一次。”
　　净神少女被这个男人的声音弄得回过神来，吞了吞口水，视线从发电机桨叶砸出的坑里移开。
　　“我想在自报魔法名之前就把她带回去保护。”
　　手握住了刀柄，这个男人的眼神变得危险起来。
　　净神的头上冒出了冷汗，但她还是态度强硬地怼了回去。
　　“你说什么蠢话。”
　　尽管都快被吓得站不稳了，两条大长腿正在瑟瑟发抖，但她还是硬着头皮的说了下去。
　　“我没有……向你投降的理由。”
　　昨天发生的战斗让她知道了自己的右手对魔法同样能够起到作用，也就是说，自己并非没有战胜他的可能，只要能够活用学校里教的科学知识……
　　两股战战，几欲先走。
　　尽管净神现在已经是这个状态了，依旧没有败给自己的恐惧，站在这里面对着这个可怕的魔法师。
　　“要我问几次都行。”
　　神裂闭上了眼睛，纤细的手指在刀柄上轻轻一碰。
　　“嘶！”
　　风，被撕裂了！
　　这是风之伤！
　　无形的锋锐席卷着暴虐的气流，从辣个男人的脚下开始，坚固的水泥路面就好像豆腐一般被轻易地撕裂了。
　　三道因为撕裂了地面而能够被净神看到的斩击声势无比惊人，虽然因为是警告性质而避开了直接斩中她的身体，但是单单地上被切开的水泥碎块被气流卷动着砸在身上的感觉就很痛很难受了。
　　比起上一次的警告，这次的斩击能够让净神更加直观地体会到辣个男人魔法的可怕破坏力，这更加令她恐惧！
　　被碎块打中的地方都痛的要命，能够看到明显的红肿淤青。
　　但是……
　　“我以七天七刀交织而成的绝招‘七闪’地斩击速度足以在瞬间杀人七次，要说是必杀也不为过。”
　　面前这个男人带来的巨大压力，净神咬牙盯住了。
　　没事，全都是幻觉，吓不到我的。
　　“七闪？七刀吗？老娘连一道都看不清啊。”
　　不过，如果用我无敌的右手……
　　净神看了看自己的右臂，用力地握紧了拳头。
　　她的动作被神裂看到了，就好像要彻底不战而屈人之兵似的，神裂在净神回应之前再次开头了。
　　“我看过提尔的报告，你的右手基于不明原因可以将魔术完全消除。不过只要你的右手碰不到，就没有办法发挥功效吧？”
　　“你可以试试呦。”
　　趁着对面辣个男人还没有对自己发动攻击之前，净神开始了冲刺。
　　说到现在，她也感觉到了，这个魔法师的风格似乎有些软弱？他好像并不想伤害自己？但是让自己放弃禁书目录也不可能，所以只能试试了。
　　“七闪。”
　　神裂淡漠地看了净神一眼，随后从她握刀的右手当中便发出了一阵锋锐的金属颤音，割裂地面的斩击再次发出。
　　这次的攻击依旧避开了能够直接攻击净神的轨迹，只是通过“七闪”的剑风以及剑风带动的水泥碎块进行阻拦。
　　净神的右手还没来得及派上用场，少女轻盈的身躯便被风压直接按倒，碎石如同雨点般击打在她身上，锋利的气流甚至划伤了净神的脸颊，温热的血液顺着颧骨留下。
　　“可恶！”
　　“我要问几次都行……”
　　神裂看到了少女从地上起来时不屈的眼神，自己的表情也发生了变化，细长的眉毛上挑，令眉头稍微皱了起来，眼神逐渐变得凌厉。
　　看上去他是有些生气了。
　　“我不知道你为什么不惜拼命到这种程度。”
　　说着，再次发动七闪从净神身边斩过。
　　“这个家伙有点笨得可爱啊。”
　　潘德拉贡全程围观直播，讲道理，这个神裂的行为就像潘德拉贡她自己对照落地镜说“老子今天也是个猛男”或者凛说自己超凶的一样，毫无威慑力可言。
　　他遇到的这个可是科学侧的愣头青，不知道你这有多强的。
　　当然，以净神的性格，估计就算是真的把她两条腿打断，她也会爬过来阻止的吧。
　　“还打不中，等会你就该变成后宫中的一员了。”
　　潘德拉贡今天没有瓜吃，不过凛做了甜汤，很滋润的。
　　神裂发动了这么多次“七闪”，完全没有吓到净神，少女反而拖着一头长发，用更快地速度朝他冲去，并且在身体扑出去的时候伸出了右手。
　　这次没有报招式的名字，直接瞬发的“七闪”也没有完全避开净神，而是将切割的目标放到了她的右手。
　　既然她还对自己右手的力量抱有希望，那么就有他来打破这无聊的幻想吧。
　　只要她明白自己的右手对“七闪”不起用作的话，大概就会放弃了……吧？
　　一道道极细且长的伤口不断绽开，净神的右手第一次在面对异能之力时失去了作用！
　　涌出的鲜血形状像花朵，然后被“七闪”强烈的剑风吹开，净神的身体再次倒飞出去，重重砸在地上。
　　ps：晚安，今晚又睡键盘了。


第二百零三章 光环效果
　　第二百零三章
　　眼睛都快睁不开了，净神的视线一片模糊。然后，她在这恍惚的视角下，看到了空气中密密麻麻分布着的钢丝！
　　因为钢丝的直径极细，甚至比头发还要细上许多，分布在空中肉眼根本看不见。
　　如果不是因为净神坐在地上刚好发现了一个可以看见钢丝反光的角度，她还不知道要被误导多久。
　　“她是以挥刀地动作掩饰攻击，亏我还以为她拔刀地速度已经快到肉眼看不见的地步了。”
　　神裂的这一击显然还是放了超级多的水分，净神的右手受到的创伤虽然多，但都是极浅的皮外伤，甚至都不用处理便已经自动止血了。
　　“原来……你不是魔术师吗？”
　　净神意识到自己被误导了，这个男人从一开始就营造出一种“我是法系”的感觉，结果动起手来却是个物理伤害的。
　　“我应该说过，我有听提尔说过详情。”
　　神裂就是这个表情，站在无数的钢丝的中，保持着发动“七闪”的姿势。
　　“那么，你那把长刀……”
　　“这把七天七刀不是装饰品，要是你能够避开我的‘七闪’……”
　　“那么恭喜你，将会箭矢到我真正的杀招‘唯闪’。而且我甚至没有自报魔法名。”
　　别用这种宣布幸运观众的语法来说这么可怕的话题啊。
　　“请别让我报出魔法名，少女。我不想再说那个名字了。”
　　净神有一瞬间竟然在这个男人身上感觉到了哀伤，似乎那个魔法名对他来说代表着某些不好的东西。痛苦的回忆或者过去？
　　“要投降吗？”
　　净神看了一眼自己伤痕累累的右手，自己唯一的依仗在辣个男人面前形同虚设，但是……
　　“我做不到！”
　　握紧拳头的右手传来一阵阵剧痛，这让净神的意识更加清醒，她明白自己做了一个怎样的决定。
　　“你说什么？我刚才没有听到。”
　　“别废话了。”
　　“嗯？”
　　神裂地眼神微眯，似乎是没想到在自己表现出绝对的实力差距之后，眼前的少女还能够保持如此强硬的态度。
　　“我让你别说废话了，你这个冷血的家伙！”
　　少女从地面上爬起来，虽然身体到处都痛得要命，虽然现在就连站稳都很勉强，但是她的气势一点也不落下风。
　　“七闪！”
　　再次警告仍然不管用，就算是泥人也有三分土性，净神不要命的行为让神裂很是恼火，虽然没有再次使用杀伤力极大的斩击了，但是这个画风相当魔性的男人冲上去就是一顿拳打脚踢的胖揍，最后用脚踩住了她的胸口。
　　之前积攒的一波怒气全部用到这里来了，看得潘德拉贡有点难受。
　　一个男人暴揍一个女人，没有习惯女尊世界的设定的话，看起来就是一场令人发指的家暴，凶残的一批。
　　“已经够了吧，你没理由拼命到这种程度。”
　　净神的胸口平平无奇，神裂一jio踩上去毫无违和感。
　　“为什么？你为什么不杀了我？你只要有那个心，随时都可以杀掉我的。”
　　既然没办法打赢他，净神也就只好发动自己光环自带的终极技能――嘴炮，也叫嘴遁。
　　“既然动手的时候一直犹豫，那你还是个拥有良知的人吧。”
　　刚刚是谁说人家冷血动物来着？
　　“那你应该明白吧，一群人追杀一名女孩，还用刀从背后砍她……这种事情不应该被原谅的！”
　　话疗话疗，决定了，八代目火影的位置就由你来继承！主持人快！把话筒塞她嘴里！
　　“她被你们害得丧失记忆，到底要追杀到什么程度才会把她害得这么惨？我是一个即使拼尽全力，依然连一个男孩都无法保护的废物，是一个只能眼睁睁看着你们把他带走的弱者！”
　　“可是你不一样吧！拥有这种力量的你明明可以保护任何事物，明明可以拯救任何事物，为什么你却在做这种事？”
　　净神发出了灵魂的拷问。
　　emmmm，这么中二的台词一口气说出来，还是有点尴尬的，也许跟潘德拉贡没有亲身经历的代入感有关系吧。
　　“关你屁事。”
　　净神的光环效果似乎失效了，神裂好像没有懒得搭理她一样的回怼了一句，把踩着她的脚收回来。
　　舒服了。
　　潘德拉贡的观看体验一瞬间就提升了数个档次。
　　沉默了一会，也许是神裂感觉自己消耗了这么多的时间，就打了这货一顿有点划不来，也许是净神的光环再次发挥了作用，让神裂有些不甘心就这么被说，进入了净神擅长的嘴遁领域。
　　总而言之，神裂一直以来冷漠的表情变得哀伤，就像突然之间卸掉了之前一直强行伪装的面具，开始跟净神解释他们和禁书目录的关系。
　　听说他们是同伴，禁书目录挨这一刀还是自己的锅之后，净神是懵逼的。
　　然后，在知道神裂他们扮演成敌人执行记忆清除任务的原因时，净神是很生气的。
　　人类是有极限的，小修男的记忆如果不过一年定期清除的话，会因为脑容量达到上限而烧掉，会死。
　　所以，jojo我不做人啦！
　　小修男的前前任，就准备找机会把禁书目录变成吸血鬼。
　　你以为他是炼金术师，其实他是dio哒！
　　这些魔法侧的人还是吃了没有文化的亏啊，一边是敢说，一边是敢信。
　　“在我自报魔法名之前可以请你交出他吗？何况记忆消除之后他就不记得你了，即使你再怎么关心她也一样。”
　　“即使你把她藏起来对你也没有任何好处。”
　　神裂说的都是自己的想法跟感受，此刻他正在以过来人的身份对净神进行规劝，或者说忠告。
　　“开什么玩笑！”
　　沉浸在自己情绪中的神裂被净神的声音打断了状态，有些不解地看着她。
　　“他记不记得我都无所谓。”
　　净神双手都握紧成拳头，用带着莫大决心的声音说出了这样的话：“既然你不知道，我就告诉你一件事。我是禁书目录的朋友！”
　　神裂：“？？？”


第二百零四章 逻辑鬼才
　　第二百零四章
　　“无论是现在还是将来，我都会站在她那一边！即使圣经没有这一条，依照常理也应该这么做的。”
　　“我一直觉得怪怪的，如果只是因为他忘了，那你们就说明一切，把误会解开就行了吧？”
　　“为什么要继续误会下去？为什么要当成敌人追捕他？你们凭什么做出这种决定？有考虑到她的想法吗？！”
　　“闭上你的嘴！别说的好像你什么都知道一样！你跟他才认识多久？！你又知道什么？你以为我们至今是以什么心情夺走他的记忆？你把我们视为敌人，但你觉得我们是以什么心情看着你们高兴打闹的样子？提尔自称敌人出现在你面前究竟下了多大的决心你知道吗？为了最重要的同伴，提尔不惜背这样的黑锅，你能够理解这样的心情吗？”
　　emmmm……两边都是逻辑鬼才，不过立场不同，潘德拉贡也没法评价。她比较在意的是自己岳父这次终于不用背锅了。
　　被净神彻底激怒的神裂这次开始用刀鞘接着凑她了，自己曾经为了挽回同伴记忆所不断尝试的努力，以及一次又一次希望过后那种无能为力、感觉一切都是徒劳的绝望又重新涌上脑海，让她的行为开始失控。
　　原本受伤不重的净神在被刀鞘连续打了几下之后，感觉全身的骨头都快要断掉了，口鼻之中涌出了许多带着铁锈腥味的液体。
　　好在最后神裂还是控制住了自己，没有将眼前的这个少女活活打shi。
　　“即使从零开始创造回忆，并且反复了无数次，无论是家人挚友还是恋人，一切都会回到虚无……我们已经无法承受了……已经再也无法看着她的笑容了……”
　　气喘吁吁，就好像刚才的殴打已经耗尽了这个男人的体能心力，原本高冷的美少女现在也不过是狼狈的败家之犬罢了。
　　只有经历过一次又一次的绝望，才会明白那种因为自己无能为力而出现的悲剧抱有怎样的后悔与自责。
　　那种可怕的压力，足够将一个人完全毁掉。
　　“开什么玩笑！”
　　完全没有经历过绝望的净神强撑着地面把身体扶起来，站在自己的角度说道：“这只是你们自己的借口吧？”
　　“？”
　　神裂被惊得睁大了眼睛，好像完全没有弄清楚净神的想法。
　　“禁书目录的心情你们完全没有想过吧？”
　　少女一点一点地把自己的身子坐高，用布满血丝的眼睛盯着只秃了一半，还没来得及完全变强的神裂。
　　“不要把名为懦弱的重担推给禁书目录一个人承担！”
　　神裂的表情开始变得狰狞可怕，要不是他努力控制住自己的双手，净神怕不是已经命丧黄泉了。
　　所以说为什么只有光环加身的人才能够打嘴炮拯救世界呢？因为没有了这层光环之后，嘴遁的家伙一般都是被当场打shi。
　　“要是害怕失去这一年的记忆，第二年就给他更幸福的记忆！只要知道未来会更加幸福，因为不在害怕失去记忆！”
　　“就没有人需要逃避了，事情就是这么简单吧？”
　　“你是因为拥有力量才不得已保护别人吗？不是吧？不是因为这样吧？你是因为想要保护某人，所以才会得到力量吧？”
　　“你是为了什么而得到力量的？你想要亲手保护谁？那你又在这种地方做什么？”
　　“既然拥有这种力量，拥有这种万能的力量，那你为什么会这么……没用……”
　　意识都模糊掉了，但是精神强撑着昏沉的脑子，把这一刻浮现在自己脑子里的想法原封不动的复述出来，然后失去了支撑的她直接昏迷，不给人反驳的机会。
　　神裂一句“ 放n m的狗 屁”还没来得及问她当讲不当讲呢，人就晕死了，一口气憋着吐不出来，差点没把他另一边的头发气掉。
　　神裂这一身模型的不对称画风是因为他那一派的术式需要这样配合，真要全秃了也并不能像老师那样无敌于天下，反而术式的释放还会受到影响。
　　pa pa pa！
　　还能说什么呢？潘德拉贡都想鼓掌了，净神的逻辑就是以自我为中心的逻辑，要求别人按照自己的三观来。
　　总之她现在就是自我意识过剩的中二病少女，装完逼就倒，不给丝毫反驳的余地。
　　站在暗处，跟潘德拉贡一样全程看完了热闹的提尔这个时候走出来。
　　“已经够了吧。”
　　神裂无言地点了点头，看着晕倒在地上的净神，目光异常复杂。
　　提尔将手里的女士香烟抽了一口，然后随手弹到了地上。
　　作为媒介的烟头刹那之间被燃烧的火焰取代，地上留下了一小团黑色的焦痕。
　　当然，这一点小小的破坏没办法跟神裂“七闪”的破坏力相比，在闲人避散的符咒被提尔用这样的方式驱散掉之后，街上又渐渐恢复了喧闹，车辆跟行人开始涌入。
　　当然，狼藉的马路引起了大家的好奇，纷纷围观拍照，尤其是风力发电机桨叶上平整光滑的缺口更是令人浮想联翩，从此这个学区的都市传说又多了一个。
　　失去了行动力的净神被撤退的神裂两人顺便带走疗伤了，否则她不一定能够撑到救护车来。
　　净神这一昏就睡到了三天之后，一年期满的时候。
　　身体受到的内伤通过魔法可以治愈，但是这家伙右手上的伤口就没办法了，在治疗魔法靠近的一瞬间就被抹除了。
　　想着反正也死不了，神裂他们就把净神放到了小萌老师的门口。
　　由于剩下的都是一些很浅的皮外伤，自己在家就能处理好，知道自己学生正处在麻烦当中的小正太用纱布帮她包扎好伤口，默默地买菜做饭。
　　XXX，你看看人家的老师！
　　净神刚醒来不久，跟禁书目录进行了短暂的交谈之后，听到了她肚子发出饥饿的声音的修男站起来走向厨房。
　　ps：昨天晚上肚子疼熬到四点多才睡着，八点钟就起来，只睡了三个小时，今天实在是太困了。


第二百零五章 动作指导：铃科百合子
　　第二百零五章
　　“要吃点东西吗？”
　　然后从厨房里端出一碗大米熬成的粥走了过来。
　　“大郎，起来喝药了。”
　　隐约间，净神好像听到禁书目录这么对自己说了。
　　原本应该是非常温馨的画面，但是，为什么会有一种强烈的倒霉感呢？
　　“禁书目录桑？”
　　少女脸上露出了为难的表情。
　　“嗯？我是修男，照顾病人这种小事难不倒我的呦。”
　　白色长袍的少年用相当自信的口吻跟少年说道，然后用拳头握紧了筷子，这是跟两开花饰演的孙某同款姿势。
　　“不，总之请我一些时间让我好好考虑一下吧。”
　　就算是在面对神裂地“七闪”时也没有这么紧张过，净神脸上冒出了冷汗。
　　“为什么？没食欲吗？”
　　净神没有回答，只是一脸紧张地抬头看着将脸颊鼓起来，就算生气也很可爱。
　　然后少年手上端着的稀饭就因为某种神秘的力量而开始颤抖，然后自动从他手上飞出！
　　在净神的严重，禁书目录惊讶地表情不是表演，他应该不是故意的？然后，反应过来地少女因为躲避不及，被饭碗精准打击扣落，一头柔顺黑亮的秀发上瞬间铺满了黏稠的白色物质。
　　“呃……”
　　粥润发粥润发，饭中淹饭中淹。
　　如果这一幕是拍摄现场的话，那么动作指导一点是铃科百合子。
　　也只有矢量操作地才能够做到这一点了，好好端在手里的一碗粥竟然直接飞出去，精准扣头，不愧是你，学园都市的No.1！
　　“咚咚咚！”
　　禁书目录面对着少女的死鱼眼，被水淹没，不知所措。刚刚还说自己会照顾人，结果打脸来得比现世报还快，脸都快要打肿了。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，突然响起的敲门声打破了屋子里尴尬的气氛。
　　“来了！应该是小萌回来了吧。”
　　禁书目录小跑着走过去开门，在她走到门口的时候，小萌正太的声音刚好在门外响起。
　　“诶？你们在我家门口做什么？”
　　“啊？”
　　听到声音的净神跟小修男都有些奇怪，刚才敲门的不是小萌老师，难道是查水表的吗？
　　然后大门被小萌正太拿钥匙打开了，一个顶着粉毛的小脑袋从门外探了进来。
　　“净神酱，虽然不知道怎么回事，不过好像是你的客人喔。”
　　随着小萌正太像服务员一样把门打开，露出了两个站在门口的身影。
　　说他们是净神的客人也确实没错，神裂跟提尔这次就是来找他们的。
　　净神跟禁书目录的表情同时一边，瞪大了眼睛。
　　禁书目录是认出了这两个在“追捕”自己的魔术结社成员，内心中的不安更多一些。
　　净神则是纯粹的紧张了，意识到今天是最后期限的她不顾身体上的虚弱，跌跌撞撞地从榻榻米上爬起来。
　　“事到如今你们还来干什么？”
　　一个本来应该是置身事外的家伙不知道是以什么样的心态对禁书目录的同伴说出这句话的。
　　如果潘德拉贡在看的话，就得吐槽她以自我为中心也要有个限度。
　　“以你的身体状况来看，应该没办法轻易逃走吧。”
　　提尔愣了一下，随即摆出一副社区送温暖的表情，仿佛胜券在握般的说道。
　　净神的表情在一瞬间凝固了，在以为对方是敌人，以及知道对方其实是同伴之后的感觉截然不同。
　　他们到底是下了怎样的决心才会以敌人的姿态出现在这里，被失去了记忆的同伴误解、敌视。
　　但是……你们的方式错了啊。
　　净神并不认为有哪里不对，既然一次不行那就十次，十次不行就尝试一百次，为什么要放弃了，你们考虑过禁书目录的感受吗？
　　“给我回去！求求你们，我愿意去任何地方，我愿意做任何事情！真的，这是我真心的请求，求求你们不要再伤害讨魔了！”
　　两边的人都沉默了，比起净神惊讶到无言的沉默，神裂他们这边才是真的悲伤。被昔日的同伴这么对待，不亚于拿着钢爪在他们的心口上不断剜肉。
　　但这是他们自己的选择，含着泪也要坚持下去演完，因为他们都是专业的演员。
　　“距离时限还有十二小时三十八分，我们是来看你这道‘枷锁’是否拉住她没有逃走，看来效果比预期的好。”
　　“枷锁……”
　　“如果不希望那个玩具被没收，就抛弃逃走的念头吧。你明白了吗？”
　　提尔这话是对禁书目录说的，并且在说完之后跟神裂转身就走。
　　红毛的演技要比神裂好一点，所以全程都是她在说，神裂只是过来露一下面，表明立场。
　　小萌老师：“？？？”
　　这是什么情况？
　　站在门外的小正太还在犹豫着自己要不要偷偷溜走去报警，这两个自称奇怪的人就已经离开了。
　　――
　　“那么净神酱，老师要出门了。”
　　男人的直觉告诉小萌老师，今晚可能会发生一些不好的事情，自己这样的弱男子还是躲远一点比较好。
　　溜了溜了，找自己的朋友抽烟喝酒洗澡撸串，岂不美哉？
　　“今天可能会比较晚回来，甚至在朋友家留宿也是完全有可能的，所以就麻烦你看家咯。”
　　走路都开始蹦蹦跳跳的小正太显然对接下来的朋友聚会很期待，心情大好，哼着小曲离开了家。
　　与之对应的，留在这里守家的少女心情可就一点都不美好了，晚饭只是随便扒拉了两口填饱肚子，然后就开始在客厅里坐立不安的想办法拯救禁书目录的记忆了。
　　神裂他们前脚刚走，决定听从他们的话而留在这里等待的少年就陷入了昏睡的状态中。
　　表面上看去没有任何问题，只是睡着了而已，但是根据提尔以及神裂他们那边的说法，今天就是最后的期限，禁书目录刚好又出现了这样的症状，怎么看都脱不了干系吧。
　　ps：今天遇到一个沙雕卖家，明明买了切丝器，结果发了一个纸巾盒，反馈问题的时候说这个纸巾盒可以优惠卖给你呦亲，要是不要的麻烦你给我们回寄一下，不支持到付，快递费你垫，等到了给你补，最多不超过十二块emmmm……这边叫个上门就二十多了，这东西也就二十块钱，令人窒息。这章还是猫写的，新书在存稿阶段还没发，以上。


第二百零六章 熊氏老方
　　第二百零六章
　　就在净神为这件事情而焦躁不已的时候，小萌老师家里的电话突然响了起来。
　　少女被它的杂音弄得有点心烦，在榻榻米上循着声音翻开了一沓过期的报纸，在下面发现了一个非常古老的拨盘式电话。
　　“是我。”
　　神裂淡漠的声音对净神来说印象特别深刻，在听到的一瞬间，身上的汗毛都快竖立起来了。
　　“听得出来我是谁吗？”
　　神裂打电话的开场白像极了电话诈骗，你猜猜我是谁，然后根据对方猜测的身份往下编，忽悠人打款。
　　“你叫……神裂是吧。”
　　“我们之间不用知道彼此的名字吧。那孩子……禁书目录在吗？”
　　神裂的声音依旧显得很平静，但是已经没有了最初装出来的冷漠了。
　　“一定要叫他起来吗？”
　　净神看了一眼在榻榻米上安静睡觉的男孩，反问道。
　　“他睡着的话最好，你继续听我说下去吧。”
　　“嗯？”
　　“时限是今晚的凌晨零点。”
　　少女的瞳孔瞬间收缩了一下。
　　“我们已经配合这个时间排定行程要结束这一切了。”
　　“为什么要特意打电话过来告诉我？”
　　正在遭受着倒计时煎熬的净神有点生气，感觉对方没必要这样对自己。
　　“要是被我知道这件事，我一定会拼死抵抗的吧？”
　　这次他倒是站在对方那边想了一回。
　　“你不需要道别的时间吗？”
　　面对净神的无能狂怒，神裂倒是一副早就料到的平静口吻，一下子令净神沉默了下来。
　　“这不是对话或交涉，是通知。你要在我们抵达之前和他道别，然后离开那里。”
　　“你们居然都把自己的无能推到禁书目录的身上，你们是魔术师吧！真的不能用魔术解决吗？”
　　“只要运用她的十万三千本魔道书，不是就有办法解决吗？”
　　“教会最害怕的事情就是禁书目录的反抗。”
　　神裂在这段时间似乎也变得迷茫，不知道该如何渡过这段时间的他干脆拿着手机跟净神多聊两句。
　　“什么意思？”
　　净神提着电话机站起来，走到阳台的落地窗前，目光空虚地望着远处。
　　“这十万三千本书应该是有挑选过的，与操纵记忆相关的魔道书并没有让她记在脑中。”
　　“那不能用你们的魔术想办法吗？”
　　“魔术的效果可能会被我们教会意外的魔术师破解消除，教会不可能留下这种可能性。”
　　“而且最重要的是，记忆魔道书的行为本身就代表着大脑会遭到污染。”
　　净神的表情绷紧了，对着话筒用沉重的语气问道：“你们是明知故犯吗？”
　　“这是我后来才知道的事情，总之用魔术没办法解决问题。”
　　“你以为自己要比做这件事的家伙更加高明吗？你该不会认为学习超能力开发课程的学生要比我们更懂魔法吧？”
　　神裂嘴角一扬，竟然开始笑了，是嘲讽的笑。
　　“那么如果是我们呢？”
　　“我们？”
　　神裂下意识地用疑惑的语气复读了一下那个词。这就是人类的本质……
　　“就是科学啊！科学上有很多方法可以剥夺人类的记忆，能用你们做不到的方法挖走十万三千本魔道书的记忆。”
　　“而且这里是学园都市，有很多的超能力可以操纵人心，现在要抛弃希望还太早了！还是说你们已经放弃努力，甚至也放弃挑战其他方法，只是把人民放在天枰衡量？”
　　“？？？”
　　神裂被她说得沉默了一下，然后淡漠地回应道：“你这种说服的方法太肤浅了。”
　　声音顿了一下，接着重新在话筒中响起。
　　“反过来说，我们姑且算是保住那孩子的生命到现在。而你至今没有任何实质上的成果，所以我们无法相信你。”
　　“更何况这并不是努力或挑战，换个说法只是‘孤注一掷’吧？抱歉，那个孩子的生命并非是你可以挥霍的赌注。”
　　“或许吧。”
　　净神从阳台上走回房间，用稍微失望的口吻说道：“结果我们还是无法相互理解。”
　　“如果人类能够相互理解，就不会有战争存在了，蠢货。”
　　“非常好！”
　　净神看了看自己被绷带包扎着的右手，用力握紧了拳头。
　　“我就破坏你们的计划吧，宿敌。我要救出那个家伙，让你们全部颜面扫地。”
　　“要是他再度昏倒，请你重视起来。那么，就等今晚零点了。”
　　面对少女的挑衅，神裂连搭理都懒得搭理，再次强调了一下时间之后就挂掉了电话。
　　时间所剩无几了，你就在最后好好垂死挣扎吧。
　　神裂站在高楼的天台上吹着冷风，半头秀丽的长发缓缓飘动。
　　放下话筒的少女盘腿坐在榻榻米上，下意识地抬头看向小萌老师地书架。
　　这间屋子里，大概也只有书架才能够证明屋主人是教育工作从业者了，否则前几天那满地的烟头跟啤酒罐只会让人想到失意颓废的中年大妈。
　　而在小萌正太书架的左上角，他踩着凳子才能够到的地方，摆着好几本关于“人类记忆”方面的书籍。
　　就是这么巧，老师的书架里摆了她现在最急需的教材。
　　净神走上去，抽出其中一本标题是“丧失记忆”的书。
　　“老化或酒醉造成的失忆也是丧失记忆的一种，脑补的血液停止流动有时也会造成失忆……”
　　“氟火完（屏蔽词：烷） 之类的麻醉剂，或者是笨重氮基烟之类的药物也会有丧失记忆的副作用……”
　　净神翻了几页，发现查资料也没法解决问题，还是用熊氏老方吧。
　　不过看书的时候倒是让她受到了启发。
　　自己的知识储备不够，但学员都市里有的是这方面的专家人才呀，让小萌老师介绍一些关于脑补医学或是精神能力的研究机关，兴许就能解决问题呢？
　　净神迅速播出拨打了小正太的手机，但是不知道干嘛去了的正太手机处于无人接听的状态。
　　ps：跟几个作者约好一起打撸，等他们集合的过程中把猫抱上键盘让它码字，结果猫都码完一章了，一个鬼都没来？我是不是被鸽了？


第二百零七章 六个核桃
　　第二百零七章
　　“可恶！只能打电话碰碰运气了。”
　　不过现在已经接近深夜，研究所的工作人员早就已经下班了，净神查了好多组这些机构的电话，没有一家是有人接电话的。
　　净神的心态有点爆炸，把话筒用力地放在底座上，已经快要放弃了。
　　但是，在看到躺在地铺上、好像就连呼吸都很费劲的那个男孩，她又有什么理由放弃呢？
　　继续找，继续打！
　　功夫不负有心人，在不知道拨出了多少个电话之后，电话线地另一边终于有了回应。
　　不过那边的接线员在听到净神紧张之下说出了“魔法”之类的词之后感觉自己被恶作剧了。
　　“你以为现在几点了？现在已经快要十二点了！恶作剧……”
　　恍惚之间回过神来的净神回头看向新买的时钟，话筒“啪”地掉下来了。
　　十二点，也是零点，现在到了。
　　随着最后的时限到来，禁书目录秀气的脸庞开始变得痛苦，一颗颗晶莹的汗珠从额头上冒出，嘴唇不断开阖地喘气，眉头都拧成了一块。
　　“禁书目录……”
　　“嗒嗒！”“嗒嗒！”“嗒嗒！”
　　门外传来的脚步声不断贴近，就像悬在头顶的利剑在一寸一寸地落下，那两个魔法师现在来了！
　　净神就好像被吓呆了似的，这个时候脑子里一片空白。
　　“咔嚓。”
　　门上的锁对于魔法师来说形同虚设，伸手就打开了，走进屋子的是少女这辈子最不想见到的两个人。
　　进乡扶贫，精准到户。
　　身材真・高挑的红发少女进门的时候低了一下头，否则会被碰到。
　　“别挡路。”
　　神裂跟提尔穿着鞋直接走到榻榻米上，在接近小修男的时候将还在发呆的净神推开。
　　少女的身体里的力气好像都被抽空了，轻轻的一拨便让她跌坐在榻榻米上，不知道该干嘛。
　　提尔在禁书目录面前蹲下，少年痛苦的表情令她沉默了一会，然后转头对神裂说道：
　　“参照‘克劳利之书’，让天使降临在这个房间构筑神殿，将他的记忆屠杀殆尽吧。”
　　神裂点了一下头。
　　“等一下等一下！”
　　净神这会终于反应过来，连爬带滚地站起来，试图说服准备举行仪式的两人。
　　“这座学园都市有一百八十万名能力者，研究机构也有一千个以上。”
　　少女的声音并不像之前在电话里说的那样坚决和坚定，是因为直到现在她也没有任何头绪么？只是单纯地想要阻止少年的记忆被抹去？
　　“或许请这些地方帮忙，就不必使用这种下下策了……你们也不想用这种方法吧？内心深处应该祈祷着能够有其他的方法吧？”
　　“既然这样就稍微等我一下吧…我一定会找出皆大欢喜并且得到幸福结局的方法……”
　　“你想说的只有这些吗？”
　　提尔有些暴躁地打断了净神的发言，因为这种不负责任地话真的令人生气。
　　话不多说，暴躁地红发老姐突然伸手抓住了净神的头发，将少女的脑袋一下子按到了几乎贴在禁书目录脸上的距离。
　　“你给我看！”
　　净神的脑袋蒙了一下，提尔的声音在她耳后响起。
　　“你能在她面前说出同样的话吗？对于一直忍耐至今的人，对于痛得张不开眼睛的病人！你敢要求他继续等下去，只为了让你做实验吗？”
　　提尔的声音充满了愤怒。
　　“这就像是一个来路不明地医生想要肆意拿他的身体做实验，当成药物试验的白老鼠。这不是正常人会有的想法！”
　　“回答我！我还是正常人吗？还是一直抛弃人心的怪物？”
　　净神被提尔突然的爆发给吓到了，一句话都说不出来。或许也是因为提尔将净神一直下意识回避的这个残忍现实血淋淋的剖析出来，摆在她面前。
　　你自称为好人，自认为能够给大家一个大团圆的美好结局，能够让大家都幸福……但实际上，这只是你个人的自我满足罢了。
　　而且，没有分清楚场合跟状况。
　　禁书目录都快失去生命了，你还在说什么呢？
　　提尔越说越气，恨不得暴打她一顿。如果不是现在不合时宜，她就已经动手了。
　　从长衣的口袋里拿出一个雕刻符文的十字架放到净神面前。
　　“这是消除他记忆的必要道具，名为‘魔术灵装’。”
　　净神下意识抬头看着提尔手中那个铜质雕花的十字架。
　　“只要你的右手碰到它，肯定就能让它失去功效。”
　　提尔将十字架那得更靠近净神一些，接着说道：
　　“我们只会消除她的记忆，她的生命将会得救。然而要是你失败了，那个孩子就会没命。”
　　净神下意识地伸出被绷带缠住的右手，想要去触碰那个能消除记忆的东西。
　　“即使如此你还是敢碰吗？在那个男孩面前！在这么痛苦的男孩面前，你敢拿走这个东西吗？”
　　“要是这么相信自己的力量，那你就给我试试看啊！你这个把自己当英雌的小丑！”
　　提尔发出了一阵灵魂拷问，有理有据，一针见血，令人信服。
　　当她将最现实的情况摆出来后，之前一直说着要寻找其他办法的净神却退缩了。
　　她举起的右手颓然地放下，直接此时她才注意到，自己一直想要帮助人的做法背后，背负的竟是如此沉重的东西。
　　赌注是……禁书目录的性命。
　　直到现在，看着眼前眉头紧皱的少年，净神才真切意识到，这条生命随时都有可能逝去！
　　突如其来的压力几乎要将少女的精神压垮，她能够将人的性命作为赌注来上一把吗？
　　提尔看着被自己用言语击垮的对手，心里并没有任何的成就感可言，甚至还有点想笑。
　　你以为自己很牛逼。
　　这个可怜的女人终于意识到。
　　“意识在凌晨零时十五分开始。”
　　提尔将十字架收好，转头对神裂说道：“要借助狮子座地力量抹杀记忆。”
　　ps：读者群：云吸猫438070604，沙雕主人持续更新本喵的美照~


第二百零八章 大快人心
　　第二百零八章
　　“好的。”
　　神裂没精神地应了一声，提尔掏出炭笔在小萌老师家里的墙壁上开始画简单的几何体图形。
　　“魔术师，我问你。”
　　净神迷茫的声音在后边响起。
　　“你觉得我在最后应该要怎么和他道别？”
　　“我没空做这种无聊得事情。可以从这里消失吗？怪物。”
　　提尔用嘴唇从领口下吊了一根烟，烟尾自动 火星爆燃，方便得厉害。
　　“你的右手能够消除我的火焰，虽然还不知道是什么原因，但我不希望有任何状况影响到接下来的仪式。”
　　净神坐在榻榻米上，将双腿抱在怀里，神情显得非常哀伤。
　　“为什么？为什么我连一个痛苦挣扎的女孩都救不了？”
　　说着说着眼泪就流下来，在这个世界，女孩子从小就被教育不能轻易流泪。
　　神裂回头用死鱼眼看着这个伤心的女人，在那一瞬间竟有些感同身受。他想起了自己第一次经历这种事情的时候，也是哭了一整晚。
　　“距离仪式开始还有十分钟吧？”
　　虽然语气跟表情没有什么变化，但他确实是心软了。虽然性别换掉了，但这个世界的神裂依旧如此善良。
　　在提尔转过头来看向自己的时候，神裂将脑袋转正，没有与自己的同伴对视。
　　“我们第一次消除记忆的时候，在她的身旁哭泣了整个晚上。”
　　所以说你们到底是干了几次啊，怎么这么熟练啊。
　　“但！但是我们不知道现在的她可能会做出什么事情。”
　　提尔的表情有些纠结，说出了自己的顾虑。
　　“要是他在我们离开的时候出现什么想不开地念头怎么办？”
　　“你不觉得要是这样的话，她早就会毁掉十字架了吗？”
　　神裂面无表情，用淡漠地口吻说道：“因为确信他还拥有人形，你才会像那样测试她吧？”
　　“我又不缺心眼，举行仪式要用的十字架肯定不会拿出来，万一她真的想不开不就可以狠狠揍上一顿了吗？”
　　提尔的表情显得相当别扭。
　　神裂：“……”
　　想不到你这眉清目秀的也有这么多套路。
　　“反正时间到了才能进行仪式，要是让他有所眷恋，在进行仪式的时候会有被她妨碍的危险。提尔。”
　　“啧！”
　　红发少女不爽地咂舌，闹别扭似的偏过头，对着颓然坐在榻榻米上的少女喊道：
　　“给你十分钟听清楚了吧。”
　　皮皮裂我们……然后提尔跟神裂走了出去，顺便还把门给带上，留下一个画到一半的魔法阵以及单独的两人在这个屋子。
　　净神对此没什么反应，直到昏睡中的小修男恢复意识，用虚弱的声音慢慢叫出了她的名字。
　　“净……神……”
　　少女猛地抬起头来，慢慢爬过去，嘴里说着道歉的话。
　　少年在意的确实房间里的魔法阵，意识到魔术师已经来了，赶紧催促着净神离开。
　　眼前的少年是如此的善良，虽然令净神的心情更加沉重跟难受了，但是她的脸上却还是露出了温柔怜惜的微笑。
　　“已经不用了，禁书目录。”
　　“净神？！”
　　“已经结束了……一切，都要结束了。”
　　“净神？”
　　“抱歉，我会变强的。我以后不会再输了，害你变成这样的那些人，等到我变强之后，会把他们收拾得干干净净。所以，等我吧。下次……下次我绝对会完美救你出来。”
　　躺着的少年似乎意识到了什么，回以微笑，轻声地说道：“知道了，我等你。”
　　短暂的对话结束之后，少年再次昏睡。
　　这次他的表情变得更加痛苦了些，眉头皱得更深。
　　净神笑着笑着眼泪便流下来，打湿了被绷带封印的右手。
　　“岂可修！怎么是这种最坏的结局呢！结果……我什么都做不了。”
　　等等……
　　净神忽然意识到什么，这些魔法师的说辞在科学上有说不通的地方啊。
　　虽然说学园都市的科学力还不够完全解析人类的大脑，但是超能力的开发这一项目就足以说明其具备了一定的水平。
　　至少是对人类的大脑有着相当程度的了解和研究才敢通过刺激脑补的方式来获得超能力，那么问题来了……有因为记忆太多而烧脑死掉的么？
　　没有，在全世界范围内，超忆症的患者虽然极其罕见，但并非没有，他们都能够像正常人一样好好生活。
　　只是十万本书而已，对于超忆症的人来说，信息量应该并不大。当然，魔道书是很特殊的存在，所占据的内存特别大也说不定，用神裂的说法就是，记忆魔道书本身就意味着大脑被污染了……
　　不过为什么会这么巧？刚刚好是一整年。与其说是巧合，净神更愿意相信这其中一定有其他的深意。
　　光环加身的净神开始智商上线，从逻辑上分析，教会和神裂地说法说不通的地方。
　　净神的视线再次落回禁书目录身上，那些魔道书的信息是被强制灌输进禁书目录的记忆中的，那么这种手段是否会留下痕迹呢？只要找到它的尾巴，用自己的右手一碰，说不定就能将那些讨厌的魔道书删除得干干净净？
　　另外，除了灌输魔道书的信息之外，教会是不是还在他身上留下了什么东西？
　　净神想起了禁书目录受伤濒死时自动激活的那个人工智能托管“自动书记”。
　　一定还有其他的东西！
　　是对禁书目录的大脑做了手脚吗？
　　净神解开手上的绷带，准备染个头发开始做菜……不，开始当英雌。
　　上来就是对着禁书目录的脑袋来了一记摸头杀，然后是脸、耳朵……
　　净神几乎将禁书目录的脑袋盘了个遍，但是他的右手完全没有变化，也就是说她没有接触到魔法。
　　“有哪些地方我还没摸吗？”
　　净神看了看自己的右手，然后将目光瞟向少年的身体，然后立刻面红耳赤地移开了目光。
　　ps：今天晚上沙雕主人跟其他作者开黑，本喵还剩一千多字没有码完，说赢一把就让电脑，然而那么多把十五投，没赢过2333333


第二百零九章 马克思唯物主义右手
　　第二百零九章
　　就在这是，她注意到禁书目录不断张合的嘴唇。
　　现在没有碰过的地方已经很明确了，眼皮子底下、耳朵里面、鼻孔以及口腔，这些地方是她刚才没有用右手摸过的。
　　那么首先排除这个最方便检查的……
　　少女将禁书目录的下巴掰开，目光朝其中望去，就像医院里检查口腔的医生一样。
　　“这个！找到了！”
　　不知道该说是幸运还是不幸，净神一眼就看到了那个附着在禁书目录口腔上颚上的魔法符文！
　　不幸的是神裂他们被骗得很惨，禁书目录也跟着吃了很多苦头；而幸运的是，这一切似乎可以马上就结束了。
　　找到了病因的净神毫不犹豫地伸出自己修长白皙的中指往少年的口中探去。
　　这种时候已经顾不上卫生了，时间紧迫，不洗手就不洗手吧。
　　“咔滋滋！”
　　这次右手的反应很大，大到被净神触碰的那块皮肤上就像有巨大的电流通过，不仅令她的整条右臂都麻痹了，就连人都被震飞出去了好远，摔在榻榻米上虽然没有受伤，但屁股好像要裂成几瓣似的。
　　紧接着，眼前发生的这一幕让少女忘记了疼痛，显得有些苍白的嘴唇使劲张大，仿佛要把下巴坠到地上去，瞪大的眼睛里瞳孔瞬间放大。
　　净神右手上已经结痂的细小伤口直接崩裂开来，渗出丝丝缕缕的血液，像是蛛网般张开。
　　但是这些跟禁书目录突然开始变得漂浮的身体比起来，实在算不了什么。
　　肉眼可见的黑气从少年的身体中涌出，透过白色的长袍，在空中肆意蔓延，这些黑气简直就好像“不详”这个概念的具现化，强烈的感觉令净神难过得想吐。
　　但这其实是禁书目录体内的魔法符文所释放的魔力罢了，只是因为魔力的浓度远远超过大气中的含量，才会显出如此明显的异象。
　　少年漂亮的绿色眼眸中出现了两个几何形状的魔法阵，由邪异的红色光芒线条构成，环绕着幽深无光的瞳孔缓缓转动。
　　原本躺着的姿势在空中变成直立，魔法师们信誓旦旦保证过不会使用魔法的禁书目录这时正诡异地漂浮在空中，长袍与银发在庞大的魔力波动下缓缓飘动。
　　如神似魔，特殊的气息让他身上没有一丁点人性的味道。
　　下一秒，这个屋子里就好像要拍摄咒怨一样，禁书目录冒着黑气的脸庞瞬间出现在净神面前。
　　还真别说，这个状态的禁书目录就跟个鬼一样，眼睛无神，莫得表情，就像是新鲜出炉似的还冒着黑气。
　　轿衣砜怂嘉ㄎ镏饕宓挠沂掷玻
　　牛鬼蛇神统统退散，诸天辟易。
　　刚飞过来的禁书目录瞬间就被少女的右手弹开了，强大的余波从中扩散，狂涌的魔力甚至瞬间便将小萌老师家特别加厚的铁门直接弹飞出去。
　　当然，家里面的家具也全都不保，书架里的书变成了满天飘舞的纸页，锅碗瓢盆、桌椅板凳没剩一块完好的，就连墙壁的表皮也出现了些微的破损。
　　净神少女也被两扇衣柜的纸门给埋在了地下，幸好学园都市的建筑是外包给外面的包工头，充分考虑到了日本多发地震的特性，建筑材料都使用了很轻的建材，并没有将她压伤。
　　正在外面抽烟的提尔和神裂看到飞出来的门都是一脸懵逼的，说好的道别怎么弄出这种幺蛾子来了？
　　在飞快奔回房间的同时，提尔拿眼睛狠狠瞪了神裂一眼。
　　这个只留了半边脑袋长发的男人一言不发，埋头猛冲，眨眼间便越过提尔的身姿，后发先至地赶到小萌老师的家门口。
　　“警告。第三章第二节，确认第一至第三结界全被贯穿。准备再生……”
　　“再生失败，已经无法自行再生。目前为了保护十万三千册的书库，将悠闲迎击入侵者。”
　　禁书目录莫得感情地眼神以及语气让门口的两个魔法师排队懵逼，提尔嘴唇上叼着的那支烟直接掉到了地上。
　　“参照书库十万三千册的内容，逆向推算贯穿结界的魔法术式。失败，找不到符合条件的魔法，开始分析魔法术式，建构特定魔术对抗入侵者……”
　　“成功分析出对抗入侵者最有效的魔术组合。”
　　伴随着禁书目录的莫得感情的话音落下，以他的双眼为核心，光芒构筑的魔法阵瞬间在空中展开，扩张到整个房间，将净神、以及门外边的神裂跟提尔笼罩！
　　虽然这个魔法阵只是由几个简单的几何图形构成，但是它的排列方式以及位置都充满了类似宗教祈祷的仪式感，并且对应某些宇宙天体的运行规律。
　　这一手虚空画符的本事，高端大气又上档次。显得提尔之前用炭笔在墙上绘制的样子好像cxk。
　　“开始发动特定魔术‘圣乔治圣域’，将入侵者予以摧毁。”
　　伴随着这宛如宣判般的声音落下，以禁书目录莫得感情的双眼为中心，空气中出现了深邃且会向外传达红光的黑纹，就像空间当中出现了裂缝，呈现出花一般的形状。
　　三脸懵比。
　　还是净神最先反应过来，她之前听到了神裂跟提尔冲上来的动静，此时头也不回地问道：“话说我好像没问过这个问题，既然你并不是超能力者，为什么你无法使用魔术。”
　　净神向着已经明显被智能程序接管的禁书目录发出了一针见血的提问。
　　禁书目录的表情微微发生变化，眼睛半闭，脑袋晃动颤抖着，好像是在挣扎挣脱着什么。
　　从少年身上散发出来的光芒变得更加强烈了，甚至有一些刺眼。
　　此时，神裂跟提尔因为受到过度的惊吓掉线，正在重连。
　　禁书目录的一头银发在强烈的光芒照耀下显得雪白，在空气中疯狂摆动，就好像有大功率地风扇在吹。
　　然后，禁书目录的眼睛猛地睁开，原本绿色的眸子此时已经被不详的暗红取代！
　　越发刺眼的光芒在此刻达到了极限，然后瞬间变成光柱轰向净神少女的身体！


第二百一十章 龙王的吐槽
　　第二百一十章
　　这如同龙珠放波一般的攻击打出来的都是高度凝练的魔力，无论是声光效果还是表现形式都非常像龟派气功，只不过他是用眼神打出来的。
　　而作为攻击目标的净神也只能抹除而不会放波，否则这集的动作指导就可能会变成孙家人了。
　　龟派气功打在净神的右手上，然后被抹除，恐怖的余波形成了肉眼可见的气浪在空中翻涌，将破碎的家具跟纸片重新吹动起来，沿着这个中心不断旋转。
　　特鲁，去给老爹泡杯茶。
　　“马、马萨卡！”
　　提尔的懵逼脸在强光的照耀下显得特别喜感，掏出跟烟点着抽一口冷静下。
　　“他为什么能使用魔术？”
　　神裂他们的头发飘动，画风变得微妙起来。
　　只是，比发呆的他们，正在用自己无敌的右手跟禁书目录对波的净神有点崩溃了。
　　“废话，还用你说！禁书目录无法使用魔术，应该只是教会的谎言吧！”
　　“？？？”
　　神裂跟提尔继续懵逼，一瞬间出现的东西信息量太大，他们两个需要一会才能反应过来。
　　“就是你们刚才想的那样！”
　　净神一边用右手抵消着禁书目录的攻击，一边回过头跟他们说话，看起来是游刃有余的模样。
　　强劲的气流吹拂着她的长发，被魔法的光芒照耀她此刻仿佛身上也多了一层光环……
　　“禁书目录每年都得消除记忆这种说法也是天大的谎言！只是因为她的脑袋受到教会的魔术施压罢了！”
　　铁一般的事实摆在眼前，也由不得神裂他们质疑了。在这一刻，他们甚至默认了净神少女是魔法分析师（滑稽）的事实。
　　“只要消除这个魔术，就不用再消除她的记忆了！你们冷静想想吧，把记录十万三千册魔道书这种残酷工作扔到她身上的那些家伙，怎么可能会善良到把真相全部告诉你们！不然，你们就自己问她本人吧！”
　　净神少女一边抵挡着这种强大的攻击，一边还能够抽出空来试图说服策反禁书目录的魔术师同伴，让他们倒戈。
　　就好像在对操纵禁书目录身体的“自动书记”说，您好，可以用再强大的一点攻击，我这个完全没压力啊，游刃有余。
　　“‘圣乔治圣域’对入侵者无效。”
　　禁书目录发出了没有感情的声音，旋风从她的身体周围扩散，带动了银色的长发与白袍。
　　“切换其他术式，继续尝试摧毁入侵者。”
　　伴随着少年变红的眼睛要是要认真似的，眼神一凝！
　　坐在对面大厦楼顶看热闹的潘德拉贡能够明显发现龟派气功的功率提升了，净神的抵挡变得艰难起来，需要用左手帮忙才能顶住。
　　说起来，这个世界的魔法体系借用星辰以及自然环境地力量比较多，对自身的魔力反而没啥要求。
　　就比如上条的老爸，虽然有主角的光环加成（自动陷入麻烦），但是能够以普通人的身份将天上的天使置换下来，使得全世界的人都中了他的魔法，可想而知这个世界的规则有多么神秘了。
　　只要掌握了足够的知识，并且能够在实战中使用出来，一个强大的魔法师便出山了。
　　“啊啊啊！”
　　净神右手承受的压力越来越大，原本被神裂切割出来的伤口有进一步扩大崩溃的趋势，鲜血不断从皮肤表面渗出，然后被风吹散，少年纤细的手指都开始变形了。
　　提尔拿烟的手微微颤抖，使劲咬了咬牙，然后从大衣的口袋里掏出一把打印的符文出来，往空中一撒，报上了自己的魔法名“Fortis931”，表示自己要动手了！
　　大量的卡牌符咒伴随着他手臂的动作，抵抗屋子里强大的气流在逆向飞舞着，散开铺落到房间的每一个角落，严严实实地贴了好几层！
　　这次的手法有所改进啊。
　　提尔伸出手掌按在净神的背后，开口说道：“我不需要模凌两可的推测，只要消除她的记忆姑且就能拯救她的生命，为此我愿意杀掉任何人！愿意破坏再多的事物！我已经这么决定了……很久以前就这样决定了……”
　　说归说，但是红毛还没有动手，察觉到她纠结心情的净神停顿了一下，然后开始了自己的表演。
　　“你说‘姑且’？开什么玩笑！这种无聊的事情根本无所谓！回答我一个问题就好，魔术师。你不想拯救禁书目录吗？！”
　　提尔的表情微微一变，眼睛盯着少女的背影。
　　“其实你一直在等吧？不用剥夺禁书目录的记忆，不用伪装成他的敌人，希望能够得到皆大欢喜，所有人都想要地美好结局。”
　　一边说，一边右手在流血，眼看着爪子就要断了，赶紧喊道：
　　“你至今都在引颈期盼吧？期待着这样的演变吧？你要紧牙关走到这一步究竟是为了什么？你不是发誓要亲手拯救这一名男孩子吗？你也希望成为主人公吧！不要只因为成为配角就满足了。你不是想要赌上生命保护这一名男孩子吗？”
　　“既然这样事情就完全没有结束，甚至还没开始！别因为序章有点漫长就对整场戏感到绝望啊！”
　　“只要伸出手就碰触得到了，你也改有所行动了吧，魔术师！”
　　其实是少女的手已经快要撑不住了，虽然能够完全抵消这个魔法，但是抹除魔法时的反应一直积累下来也快要变成一股她无法承受的压力了！
　　这张小嘴简直就是被猪亲过啊，这么能说。
　　提尔还没开始出手呢，只听神裂那边一声“Salvare000”，忽然报出了魔法名。
　　神裂被率先说动，然后“七闪”出手了！
　　无数的钢丝伴随着他拔刀的动作无声无息地切向禁书目录。
　　虽然这些钢丝并不能突破“自动书记”用来防御的魔法术式，却成功破坏了禁书目录的身体平衡。
　　被人工智能接管了身体的他也许不会改变眼神吧，在身体往后倾倒的同时，眼神也随之改变。


第二百一十一章 人工智障的挽歌
　　第二百一十一章
　　被禁书目录用眼神释放的龟派气功也跟着一路向上横扫，正在烧烤摊撸串喝啤酒的小萌正太并不知道自己家里已经变成了名副其实的灾难现场，现在就连房顶也莫得了。
　　被龟派气功贯穿！
　　“老婆，快来看烟花了！”
　　潘德拉贡继续吃瓜，之间一道炽烈的光柱伴随着禁书目录的仰倒，径直打向了夜空，朦胧的轻云被瞬间贯穿，小修男发出的光波甚至很快突破了大气层，将刚好经过这边上方的计算卫星从中贯穿，炸成了碎片！
　　禁书目录这边慢慢重新站直了身体，净神有些奇怪地看着从空中开始飘落的，完全有光芒凝聚形成的羽毛，下意识地问道：“这是……什么？”
　　只见神裂的表情猛地一变，大声喊道：“这是‘龙王的叹息’！与传说中圣乔治之龙的‘龙之一击’有同等威力！只要碰到一根羽毛，就会造成很严重的后果！”
　　十万三千本魔道书，一共有十万三千中“必杀”之术，将这十万三千种必杀融合到一起所发出的至强一击，仿佛就连太阳就能够溶解，神裂说的不能碰羽毛，大概是因为这些羽毛中不知道隐藏了什么样的“必杀”术式吧。
　　净神一脸刚刚明白这个玩意是多么可怕的表情，然后发现禁书目录已经彻底在空中站直了身体，那发龙王的吐槽重新校准目标，再次打向震惊中的少女。
　　还来？老娘的手都快残了！
　　虽然在心里这么想，但是别无办法的少女面对这样强大的吐槽时，只能无奈地举起自己伤痕累累的马克思唯物之手。
　　“猎杀魔女之王！”
　　事到如今，提尔终于想通了，没有再袖手旁观，选择了出手阻止禁书目录的攻击。
　　大量的火焰凭空而现，在净神的面前凝聚成了一尊高大怪物之驱！
　　龙王跟猎杀魔女之王都有着相同的特性，能够在短时间内不断再生魔法能量，是唯物主义右手不能完全抹除地存在。
　　火焰在龙王的吐息之下不断熄灭消失，但又因为符文的效果，源源不断地再生，勉强抵挡住强大的吐槽之力。
　　净神望着眼前的火焰，一下子都惊呆了，细碎的火星在她身边不断飘落，大概是沉浸在策反对手的成就感中？
　　“去吧！能力者！”
　　提尔大声地冲正在发呆的少女喊道。
　　净神猛然惊醒，回过神来的抚瞬间立刻朝禁书目录那边跑去。
　　“警告。第六章第十三节，确认新敌人出现。”
　　面前猎杀魔女之王，禁书目录身上的“自动书记”出现了反应。
　　“战斗思考模式变更，开始清查战场……清查完毕。现在最棘手的敌人是净神讨魔，以破坏净神讨魔为最优先事项。”
　　嘴上虽然是这么说，但禁书目录只是加大了龙王的吐槽能量，更快的抵消提尔的“猎杀魔女之王”身上的火焰，并没有对正在飞快跑过来的少女动手。
　　光环的降智效果发挥了无与伦比的强大作用！
　　“警告。第二十二章第一节，火焰魔术的术式解析成功，确定是以符文记述之曲解的十字教教义，开始建构对抗十字教的术式。”
　　龙王的吐槽扭曲了空间，净神明明在努力地奔跑了，但是就好像在健身房地跑步机上锻炼似的，原地不动，只看到他在大口喘气拼命前跑，身形却没有任何移动，滑稽都快掉了。
　　提尔一脸震惊的表情，神裂被水淹没，只好假装掉线。其实这些都是光环的效果。
　　“‘圣乔治圣域’进入第二阶段。EliEliLamasabachthani。”
　　龙王的吐槽光炮瞬间由白转红，其中的“必杀”之术附带上了逆转火焰的术式！
　　“猎杀魔女之王！”
　　这个时候提尔只能声援一下了，啥都做不到，像净神一样冲过去可是会死的。
　　只见被提尔召唤出来的火焰怪兽一次攻击都没来得及发出，在禁书目录迅速构建的术式面前，发出了凄惨的悲鸣，身躯直接被光炮击穿！
　　这次是真正的抹sha了，就跟净神之前用水浸透符文的效果差不多，禁书目录从更加根本的地方瓦解了提尔的“必杀”之术。
　　而就在这个时候，世界上最慢跑步记录的保持着，净神讨魔终于用右手破解了禁书目录的空间魔法，全力冲刺了十几秒，终于一步跨出，全力起跳，跨过了那足足有两米长的超远距离，扑向正在使用“圣乔治圣域”魔法的禁书目录！滑稽
　　神啊，如果这个世界依循着您所创造的奇迹所运作，那我就……把这个幻想完全粉碎！
　　大喊一声，马克思唯物主义的右手在刹那间捏碎了禁书目录面前的屏蔽，然后贴在了少年的额头。
　　满是伤痕的右手在糊了禁书目录一脸的鲜血之外，还将这个正在维持人工智能的符文术式破坏殆尽！
　　“咔嚓！”
　　伴随着像是玻璃裂开一样的声响，禁书目录的动作瞬间停滞了，漂浮在空中的身体失去了魔力的支撑，终于开始往下掉了。
　　“警……告……最终……章……第、零、节……‘项圈’遭受致命破坏……无法……再生……”
　　禁书目录莫得感情的声音好像断了电的机器人，断断续续，最终“滋”地一声熄火了。
　　禁书目录眼里的几何魔法阵渐渐消失隐没，人工智能“自动书记”被唯物主义右手彻底抹杀。
　　这个人工智障也是特别的实诚，要干什么、准备干什么，以及自己的状态，都不用别人试探跟推测的，自己就报出来了，说死就死，没有一点犹豫的。
　　伴随着禁书目录的身体重重落在地上，净神收回了自己刚刚用来爆头的右手，露出了轻松的表情。
　　神裂跟提尔也是一时呆住了，摔在地上的小修男好惨，都人管的。
　　喘息了好一会，净神在漫天飘零的关羽中走到禁书目录面前蹲下，将他的身体半抱起来。
　　从屋顶被轰出的大洞中可以清晰的看到唯美的残月，清冷的月光照射在光的羽毛上，场面看起来无比梦幻，就好像大团圆结局里的女男主角历经磨难和凶险，终于走到了一起，不如婚姻的殿堂，就连BGM都变开始变得留恋、悠扬起来。
　　ps：今天西北跟我说，你现在每天无所事事的，为什么不日更一万呢？我……提莫的好有道理，竟然无言以对！我决定让猫加班！


第二百一十二章 你家没人
　　第二百一十二章
　　提尔张大了嘴看着眼前的一幕，有一句“MMP”不知道当讲不当讲，泥马的，说好的我是主角呢？为毛感觉头发都开始发绿了？
　　事实上，作为陪伴了禁书目录许久的伙伴，神裂他们此时看到他被拯救之后的心情是最复杂的。
　　为什么，我们一演坏人，她的记忆就不会清除了？配角就没有人权吗？
　　您好，是这样的亲。
　　等等，这个羽毛！！！
　　净神好像听到了身后的两个魔法师在喊着什么，但是还没等她来得及回头，在这么多凋零的关羽中，有个一二三四五六七片羽毛落到她身上时完全合情合理的吧？
　　“轰！”
　　少女的大脑在刹那之间一片空白，之后就什么也不要知道地跟禁书目录躺到了一块。
　　这片羽毛对她来说还是太过沉重了。
　　有些人，表面上是修男，实际上却是天命的女武神，这些魔法其实都是羽渡尘的环境，你是什么时候产生了我没有使用镜花水月的错觉呢？
　　总之，等撸完串，喝了个进行的小萌正太回家的时候，看着这间面目全非的屋子，到楼下去确认了一遍。
　　没错，这就是我家啊？
　　为什么门都没了呢？天花板也没了！这里，是被台风洗劫过吗？发生了啥啊？
　　还有，今晚老师要去哪里落脚？净神酱跟禁书目录酱呢？
　　小正太抽根烟冷静了下，然后打电话报警。
　　次日，在净神住院的主治医生办公室里，小修男见到了这个长得很像一声的女呱太。
　　嗯，好像没什么不对。
　　禁书目录用力地拆开了某个人写给“亲爱的”净神讨魔的信。
　　信的大致内容就是禁书目录现在暂时可以待在净神身边，等到他们做好准备会为了接管禁书目录而向她发出挑战。
　　读完之后，基于微妙的报复心理以及情报保密的必要性，提尔在每张纸上都画下了感应的符文，到信的内容阅读到最后，延迟了数秒，“砰”地一下就爆炸了。
　　当然，如果真的那位拥有着唯物主义右手的少女读这封信，符文也不会爆炸就是。
　　就连呱太也被吓了一跳，说道：“那封信有泡过恶作剧的液态炸药吧。”
　　见面前的少年情绪有些低落，吃的盐比他吃的米还多的医生用看穿一切的眼神对他说道：
　　“想知道那个少女的状况，直接去见她比较快。虽然我很想这么说……”
　　“但你在当事人面前露出大受打击的样子会很失礼，所以我这边就让你先有个心理准备吧。”
　　在大致将净神的身体状况说明了一下之后，小修男忐忑不安地出现在少女的病房前，紧张地在胸口划着“十”字，然后才伸手敲了敲门。
　　“请进。”
　　在看到少女的瞬间，禁书目录眼睛里就开始泛起泪光，但是紧接着发生的那一幕就让他呆住了。
　　“那个……你是走错病房了吧？”
　　少女的表情就好像在说，没想到吧，失忆的是我！
　　被羽毛砸成脑震荡少女甚至已经忘记了自己的名字，根据呱太的说法，这简直就好像是把头盖骨嫌弃然后电击的破坏程度，也幸好是我，不然神仙来了也救不回来。
　　那根羽毛，是重于鸿毛，轻如泰山的毛。
　　之前有一个叫牛顿的，被苹果砸发现了引力，现在净神被天使的羽毛砸，这是要逆天的节奏啊。
　　――
　　“我说啊，这个世界就是这样子吗？每次去便利店都能够遇到易拉罐爆炸，而且爆炸的声响越来越大。”
　　今天吃午餐的时候，潘德拉贡稍微听到凛大小姐的吐槽。
　　“虽然因为发生了爆炸而免单。”
　　“这大概就是幸运吧。”
　　潘德拉贡反正只负责给钱，用没用掉不关她的事。
　　另外，在吃饭的时候她还接到通知，明天要陪凛去一趟商场。
　　虽然东西什么的都不怎么缺，但是购物所产生的快感总是让人欲罢不能啊，正好最近这段时间也攒下了一笔钱。
　　潘德拉贡当然没有意见，隔壁楼被点了之后现在还没修好，暂时没有热闹可看。
　　尽管学园都市里每天都不缺少热闹，但是潘德拉贡喜欢像昨天晚上那种能够打到大气层外面的大场面。
　　在这边的悠闲生活已经让原本只想摸鱼几天的潘德拉贡彻底忘记了要造飞船的初衷。
　　反正邪神一时半会也找不过来，潘德拉贡也不着急打造自己的行宫。
　　在商场里，凛大小姐负责买，潘德拉贡则帮她开临时空间储存，顺便扫荡这边的甜品店，然后在她们逛到洋装店的时候，广播里突然响起了因为电路故障而暂停营业的通报。
　　“走吧，下一家。”
　　潘德拉贡对没有小吃卖的洋装屋兴趣不大，和凛一起痛快地跟随人流走到外面的大街上。
　　引导客人疏散的人里还有潘德拉贡关注的人，大概是人手不够的关系，男版的超电磁炮在帮风纪委员工作。
　　此时这家商场外面已经围满了准备吃瓜的群众，潘德拉贡跟凛当然不会无聊到连这种小事都要围观，这边不营业就换一个地方呗。
　　“轰！！！”
　　就像天空当中突然响起的一声炸雷，就连空气都在传递着这种剧烈的震动。
　　潘德拉贡回头，只见原本卖洋装的大楼其中一层的外墙破开了一个大洞，浓烟正在拼命地往外涌出。
　　鼻子往爆炸那边的方向嗅了嗅，除了有火焰燃烧的刺鼻有害物质之外，那里面还飘散出一股血液被烧焦的味道。
　　潘德拉贡暗金色的眸子下意识地流过魔力，目光穿透了浓烟，看到了爆炸现场的惨状……
　　三个年纪都不大的男孩子在爆炸中遇难，其中还有一个是……超电磁炮？？？
　　主角光环没起作用吗？怎么说挂就挂这么随便的？还这么突然，难道这个世界的炮哥不是主角吗？
　　潘德拉贡的身影瞬移到温度还很高的爆炸现场，发现其中一个受害者甚至是没满十岁的儿童，还有头上长草的少年。
　　所以说这是这个世界的“虚空爆破”事件吗？这件事按照时间线应该在遇到禁书目录之前啊？记错了吗？
　　ps：一个午睡醒来，晚上七八点了？？？睡太晚真的不好！


第二百一十三章 科学神教・相对仙尊・爱茵
　　第二百一十三章
　　既然看到了……
　　潘德拉贡默默地叹了口气。下一秒，位于太阳系地第三行星被一道绿色的光环包裹。
　　从这之后，这颗星球上的观测者总觉得太阳系的角度位置不太得劲，但是具体的数值又无法观测，很难受。
　　因为潘德拉贡只把地球的时间逆转了几秒钟，将整个宇宙同步的话太费劲了。
　　回到悲剧发生之前的她用念力将爆炸压缩到了拳头大小的体积，看上去就像是放了个王中王的大炮。
　　做完这些的潘德拉贡从超电磁炮身上摸走了一枚伍佰元的硬币，接着跟凛一起逛商场，并在路边的餐车上买了一个可丽饼。
　　这样就能看到“幻想御手”的大场面了吧。
　　超电磁炮的身上因为这次事件也被潘德拉贡用光脑标记上，随时等待围观。
　　相对平静的日子过去了两周，隔壁被烧掉的宿舍也重新修好并投入使用，净神也从医院的住院部转出，带着禁书目录重新回到家里。
　　嗯，虽然把老师家里炸了这件事没有被追究责任，不过该补的课还是要去上。
　　就在她买完学习资料准备回家的路上，两周之前突然闯入她平静生活中的魔法师再次出现在她面前。
　　热闹的大街眨眼之间就失去了声音，仿佛来到了另一个陌生的维度，净神敏锐地察觉到了什么。
　　“你应该知道的，这是符文，闲人避散的符文。”
　　“好久不见了，净神讨魔。”
　　嘴里叼着烟，眼角下方纹着刺青，一看就不像是好人的红发少女像净神打了一声招呼。
　　“……”
　　只有两周记忆以及生活常识的少女面无表情，最近她已经完全习惯这种事情了。
　　尽管内心都是无比懵逼茫然，但面上不动声色。
　　这货又是谁？
　　少女在心中发出呐喊，然后用上了她最近一周锻炼出来的技能，尽量不说话，从对方的话语中套取信息然后随机应变地做出反应。
　　毕竟一般人也不可能想到她会失去记忆，觉得有一点奇怪的也是仅此而已罢了，自己就脑补过去了，都不需要她解释的。
　　这一招屡试不爽，刚刚就请了两个不认识的损友搓了一顿金拱门，钱包告急。
　　“呵，连一声问候都没有吗？”
　　红发少女的话让净神心里已经，刚准备说点什么，然后对方就已经自顾自地点了点头，说道：“没错没错，我们的关系就应该是这样。”
　　“呃……”
　　我提莫的之前认识的都是些什么鬼人啊。
　　净神无力吐槽，这个家伙就是传说中的傲娇吗？明明在心里把你当成朋友但嘴上绝对不愿意承认的那种？
　　对了，小修男呢？
　　净神这个时候突然注意到，刚刚非要朝着养猫的少年在跑开一会之后，已经彻底不见了踪影。
　　“禁书目录？”
　　“不用担心那个孩子，他只是去调查魔力的流动吧。”
　　红毛无所谓地向净神解释了禁书目录的去向，又是符文又是魔力，让身处在这么一座科技都市的净神很不习惯。
　　老娘到底待在什么样的世界啊？日常生活居然混杂着“魔术”这种异常现象。
　　“所以，你找我干啥？”
　　净神决定跟这个家伙套套话，脸上露出了和善的微笑。
　　之间对面的那个红发女孩微微叹了口气，然后表情忽然之间变得可怕起来，两根手指从上衣的口袋中夹出了一张印有符文的卡片。
　　“不准乱笑！小心我宰了你！”
　　一言不合就开干，符卡在女孩手中变成了一个巨大的火炬，伴随着她的挥舞，将空气灼烧得扭曲蒸发的火焰如同凶恶的蛟龙般向她袭来！
　　刺眼的火光与滚烫的气流眨眼之间靠近，净神甚至感觉自己的头发都被高温隔空炙烤得弯曲了，下意识伸出了自己的右手抵挡。
　　可怕的火焰被不断抵消，随后完全消失。净神紧张得大口喘气，有些恍然地看向自己的右手。
　　“幻想杀手？”
　　这是呱太帮她的能力起得名字。
　　“没错，就是这个表情。我们的关系应该是这样才对。”
　　“可不要因为联手过一次就把我当成好朋友了。”
　　所以这话的潜在意思是赶快把我当成好朋友啊魂淡！
　　说着，红毛又把手伸进了她掏出魔法卡片的大衣内。
　　“你这家伙又想做什么？”
　　净神一惊，下意识的以为她又要来搞自己了，瞬间警惕起来。
　　“哼？”
　　红发少女挑了一下眉头，然后从衣服里掏出了一个文件袋，说道：“想跟你聊个秘密。”
　　“……”
　　净神被对方那无辜的表情给打败了，这个家伙跟人打招呼的方式真是有够可以的，难怪这么希望交朋友。
　　“收下吧。”
　　文件袋里的文件瞬间飞出，然后在净神面前组成一个不断旋转的圆环。
　　“知道三泽塾这间升学补习班吧？”
　　“三泽……塾？”
　　少女的声音透着迷茫。
　　“有个男孩被监禁在那里。”
　　“监禁？”
　　净神的声音拔高了几度，显然有些不可思议。
　　毕竟学园都市一直都是号称最安全的城市，这种事情听起来遥远而陌生。
　　“现在的三泽塾，似乎成为以科学崇拜作为主轴的新兴宗教了。”
　　科学神教？敢问供奉的是哪尊大神？
　　相对仙尊爱因斯坦？科学祖神牛顿？雷霆星君特斯拉？
　　“先不提这个宗教的教义，这间三泽塾被某人占据了。他是如假包换的真正魔术师。不，正确来说应该是苏黎世学派的炼金术师。”
　　“真正的魔术师？”
　　净神发出了疑惑的声音。
　　“啊。我也觉得听起来很可疑。”
　　红发少女抽了一口烟，然后突然反应过来，问道：“秋豆，你怎么变得这么配合了？”
　　净神心里猛地一惊，原来这货是抖M么？好险好险，差点着了她的道。
　　深吸了一口气，净神脸上带着因为紧张而浮现出来的冷汗，装腔作势地说道：
　　“偶尔想认真听你讲话，你居然做出这种反应。要我逐字逐句打断话题你才会比较舒畅吗？”
　　ps：刺猬猫果然咕我！


第二百一十四章 你以为我们人民鬼话会相信你的警察？
　　第二百一十四章
　　少女也开始反思自己失忆之前的人生了，打断别人的发言是多么不礼貌的一件事啊，竟然会被对方习以为常，而且对方还愿意继续做自己的朋友，这是多么伟大纯洁的友情啊，感动得她都快要哭了。
　　“算了。”
　　红发少女抽了口烟，无所谓地说道：“只要能把事情交代清楚就行。”
　　“炼金术师的名字是奥雷欧斯・伊莎德，从三年前就开始隐匿行踪，三年她不知道跑去哪里做什么，如今却悄悄回到这座都市。”
　　“她回来做什么？”
　　净神被提尔讲述的资料勾起了好奇心，下意识地问道。
　　“没错，重点就是她回来的原因。”
　　红发少女将空中飞舞的资料收回，接着说道：“她的目标是想得到三泽塾囚禁的‘吸血杀手’。”
　　所以说，这么多张纸的情报，净神一个字都没看清，全听她说了，整得这么花里胡哨是要干嘛？
　　“吸血杀手？”
　　这是什么鬼东西？
　　“这是那个孩子的能力，能杀掉‘某种生物’的能力。”
　　“‘某种生物’是什么生物？”
　　净神下意识的套取情报。
　　“虽然有各式各样的称呼方式，不过简单来说就是吸血鬼。”
　　红发少女淡定抽烟。
　　“吸血鬼？”
　　你提莫的在逗我？
　　净神露出了一脸扯到蛋的表情，这里是哪？学园都市，这里是讲科学地地方，就连宗教也是科学神教地好不好！
　　你跟我说那种魔幻小说里才会出现的东西真的存在？
　　“这……这种东西真的存在吗？”
　　本来想嘲笑对面红毛几句的净神突然想起来，这家伙不也是大型魔幻连续剧里才会出现的魔术师么？既然都是幻想种，那么凭什么不可能存在啊！自己的幻想杀手正是克制他们的存在啊！
　　话到嘴边就硬生生地改变了口吻，从原本的嘲讽变成了疑问的句式。
　　“连我们魔术师都不清楚。”
　　红发少女吐出一口烟雾，接着说道：“然而所谓的‘吸血杀手’就是杀害吸血鬼的能力，那么久必须先找到吸血鬼。为此要是能先得到‘吸血杀手’应该就是再好也不过了。”
　　“所以你想表达什么？”
　　这个女人的目的令人疑惑，是捕捉吸血鬼么？
　　“我现在要进攻三泽塾，要是没有救出‘吸血杀手’状况会变得很棘手。”
　　净神听得一脸懵逼，不过是去救人的话？……当然是义无反顾了！
　　少女认同地点了点头，这家伙果然是个好人。
　　“希望你不要随便就点头喔。”
　　红发少女叼着烟说道：“因为你也得和我一起去。”
　　“蛤？”
　　这提莫的关我屁事啊？你要救人就去救啊，难怪这家伙又是套近乎又是送秘密的，原来把坑挖在这里呢！
　　“你没有拒绝的权力。你要是不听我的指示，禁书目录就会被我们接管，这是我们的行动方针。”
　　净神的面色忽然一变，有些惊骇地看着面前的女人。
　　“‘必要之恶教会’给你的任务是成为防止他背叛的‘枷锁’。然而，要是你不听话，‘枷锁’就无法发挥出应有的效果。”
　　“你这家伙……是说真的吗？”
　　面对如此明显的威胁，净神明显非常生气，原本和善的眼神也变得核善起来。
　　“随你高兴吧，选择权在你手上。”
　　红发少女说完，就好像完全不在意对方会拒绝似的直接转身走开。
　　伴随着魔法师的离开，之前的世界在一瞬间又回来了，刺耳的汽笛声将少女的思绪拉回。
　　表面上是去调查魔力，实际上是去抓小野猫的禁术目录大着肚子走回来了，看上去心情不错但是有些紧张。
　　因为少女心里藏着事情，一时之间并没有发现禁术目录的异常。
　　知道他们回到家门口的时候，净神在下意识地看向禁术目录时，发现了他膨胀的肚子。
　　小修男说自己吃多了，你以为我们人民警察会相信你的鬼话吗？！
　　两人大脑了一阵，终究还是拗不过这个动不动就爱哭的小鬼，净神败下阵来，同意了将这只流浪猫偷偷养在家里。
　　“那个，我忘了把参考书拿回来，我去找一下，可以帮我看家吗？”
　　“嗯，好啊。”
　　正在高兴逗猫的小修男根本没有注意到少女的表情，或者说看都没看她一眼，此时他的视线中只有这只毛茸茸的可爱生物。
　　净神往玄关那边走了几步，忽然回头叮嘱道：“别让猫跑到外面去了喔。”
　　“嗯嗯。”
　　嘴角带着一丝宠溺的微笑，净神从新换的大门里出来。
　　然后，她就看到了一个可疑的身影正蹲在学生宿舍的走廊里贴小广告。
　　噢，仔细一看原来是那个红发的魔法师在墙上贴符文。
　　“你在做什么？”
　　“我想把‘猎杀魔女之王’留在这里保护他。毕竟我们前往三泽塾的时候，可能会有别的魔术师想要趁机带走禁术目录。真是个令人放不下的家伙。”
　　一边贴着小卡片，一边抱怨，但是眼前的这个女人，却在净神面前露出了满足的微笑。
　　“你喜欢禁术目录吗？”
　　莫得记忆的少女姑且这么直白的问了，估计只要不是瞎子都能够看出来这家伙的心思吧。
　　“ba……baka！你怎么忽然说出这种话？！”
　　少女的脸蛋上瞬间爬满了羞涩的红晕，就连一直吊着的香烟也直接掉到地上，眼神飘忽地说道：“他是应该要保护的对象，但绝对不是恋爱的对象……所以……那个……”
　　红发魔法师羞涩二笨拙地辩解着，话里话外都透着一股心虚。
　　“这样啊。”
　　净神脸上露出了老司机的微笑，眼神里什么都懂，但是就不说了。
　　在净神跟提尔去三泽塾的路上时，潘德拉贡观察的另一边，“幻想御手”的事件已经彻底爆发。
　　雷电法王对阵多重能力者的战斗并没有想象中的那么热闹，就是花哨了点，最后用一发超电磁炮对幻想猛兽进行收尾。
　　ps：今天去把电脑组装了下，拿回家发现没给电源线，找跑腿代购买了根，装好转移数据已经很晚了，而且好累！晚安！


家里停电了
　　如题，家里那一片电线被挖了，昨天码的一章还没来得及发出来电脑就GG了，等了二十多个小时还没来电，现在只能带着猫来网吧，忍受二手烟跟嘈杂的环境码字。等晚上家里来电了之后再更新吧，不然中间缺一章emmmmmmmmm


第二百一十五章 吓得说出中文（第一更）
　　第二百一十五章
　　还是挺厉害的嘛。
　　“这里就是三泽塾？”
　　在幻想御手解药的背景音下，净神跟魔法师来到了这个传说中被魔法师控制的补习班，几栋在学园都市看起来平平无奇的大厦。
　　“看起来没什么可以的地方。”
　　“‘看起来’确实没什么可疑的。”
　　提尔重复了一下净神的话，不过在有些词上特加重中了语气，引起对方的注意。
　　在净神看过来的时候，她开始解释道：“不过建筑物本身就能成为炼金术师的强力结界。”
　　“很强吗？那个结界……”
　　“奥雷欧斯・伊莎德，他是文艺复兴时期的炼金术师帕拉塞尔苏斯的后代，你对炼金术师知道多少？”
　　抱歉我只知道文艺复兴。
　　“可以把其他的东西变成黄金？还是调配什么长生不老的药剂？”
　　总而言之，按照字面意思理解一下吧，在文学作品中也有不少提到过这样的存在，大概是什么都会的一群人把。
　　“大概就是这么回事。”
　　提尔的样子看上去是懒得花时间跟这个魔法小白科普知识了，含糊其辞地应了他一声，然后捡有用的情报说。
　　“不过原本炼金术师的存在是为了一个究极的目标。”
　　“嗯？”
　　“那就是模拟出世界的一切。”
　　“那是啥意思？”
　　方块小人的游戏吗？
　　“如果能够把闹钟想象的事物随意拿到现实的世界，你觉得会有什么结果？”
　　从此学园都市中多了一位正义的伙伴？
　　“蛤？可以随便变出想要的东西？要是这样根本赢不了吧！”
　　这样的人根本就是世界之王吧。
　　“那你有什么打算呢？你要留在这里给我把风吗？如果你打算帮忙的话，你也得趁现在记住‘吸血杀手’的名字跟长相吧。”
　　提尔说完，又从自己的四次元大衣里掏出一张照片扔到净神手上。
　　“照片拿去看吧，老实说我无法分辨东方人的长相。”
　　“彼此彼此，我到现在也分不清你跟米国的长相有什么区别。”
　　净神少女接受了他们之间“相爱相杀”的设定，抽空就杠她，已经开始向一个成熟的杠精进化。
　　“怎么了？你这表情，她的名字似乎叫做姬神秋叶。”
　　“不会这么巧合吧……”
　　这人之前还在金拱门的餐厅里碰到过，是一个相当奇怪的人。
　　净神跟着提尔往那个传说中的炼金术师结界走去。哦豁，门还是自动感应的，这个炼金术师还挺会与时俱进的啊。
　　“怎么说……感觉这里面意外的普通呢。”
　　净神转动着脑袋打量着炼金术师的结界内部，说出了自己的真是感受。
　　“那是当然的。这里表面上仍然是补习班。”
　　穿着各自学校校服的学生在大厅中走动出入，忙着自己的事情，跟净神的学校没有区别。
　　“诶？那是什么东西？”
　　但是，在正常活动的学生当中，净神很快就发现了其中不协调的地方，指了一下左上角的承重柱。
　　在柱子下方，靠坐着一副中世纪风格的骑士铠甲，红色的披风垂落到地上。
　　等到她们走近之后才看清，除了红色的披风外，这身铠甲上面还带着一种红色的的颜料，就像是故意制作战损展览品。
　　“是坏掉的机器人吗？”
　　提尔一直都是面无表情的样子，见净神的表情表情有些不确定，张嘴说道：“怎么了？这里什么都没有哦。赶快移动是比较聪明的做法。”
　　“啊，嗯。”
　　净神的目光转向别处。
　　“不过对你来说或许很稀奇吧。”
　　“啥？”
　　净神的目光重新落到红发少女身上，奇怪地问道：“既然是机器人，那就是科学的领域吧。”
　　我一个生活在学园都市的人，会没见过机器人吗？天天都要打交道好不好。
　　“你在说什么啊！这只是一具尸体罢了。”
　　身为一个普通的学生，最多之前跟女混混女不良之类的人渣角色打打架而已，见红都比较少。
　　提尔之前有意照顾净神的情绪，催促了一下她离开，不过在看到这家伙一脸轻松茫然的表情之后，觉得还是先让她做好心理准备比较好。
　　否则让她以这样的心态去面对那个炼金术师，说不定出结界的就是她的尸体了。
　　“啊？！”
　　净神的心脏猛的一顿，表情瞬间变得可怕起来。
　　直到提尔现在提醒了之后她才注意到这身盔甲的质感，以及空气中那股刺鼻难闻的味道。
　　鲜红的液体甚至已经开始慢慢淌向她的脚底……
　　“尸体？！”
　　净神都吓得说出了中文。
　　“应该是罗马正教的十三骑士团，看这样子应该是全军覆没了。”
　　“为什么？”
　　少女的声音显得难以置信，声线都变得不稳定起来。
　　“这里是战场，地上躺几具尸体又有什么好奇怪的？”
　　提尔无所谓地吐了个烟圈。她的这句话跟她们两人周围还在说说笑笑路过的学生们形成了鲜明而强烈的对比，违和感炸裂。
　　“为什么没有造成恐慌？”
　　净神并没有直接看见盔甲内部的尸体，很快便缓过来了,有些奇怪地看着大厅里这些好像完全看不到尸体的学生。
　　这就像是一个更加高级的闲人退散，将普通人与魔法师彻底隔绝在两个维度。
　　还没等提尔回答，一个男生就好像看不到净神她们两人一眼，隔着她们的身体向自己的熟人打着招呼，从净神面前的那淌血迹走过去，就好像他掌握了踏血无痕的轻功一样，脚底没有接触到丝毫血迹。
　　净神发现他根本就没有接触到血迹，估计对这里的学生来说，她们这样的存在就跟幽灵一样，看不见她们，也听不见她们说话，甚至没办法接触。
　　“这是表里两面。”
　　提尔一脸淡定地抽着烟，作为魔法界的人，这种情况她见得多了。
　　“蛤？”
　　ps：我捡垃圾回来了……不，带了一身烟味从网吧回来了。全是鬼哭狼嚎的开黑跟漫天的烟味，难受。上次去网吧还是去年国庆跟小伙伴在网吧通宵吃鸡了七天2333


第二百一十六章 果然是傲娇吧
　　第二百一十六章
　　净神负责提出疑问。
　　“这是一枚硬币，位于硬币表面的学生们不会察觉到硬币背面的人。也就是我们这些外来者。”
　　提尔拿出一枚外国的货币摆在净神面前，指了指硬币的两面，表示她们现在差不多处于不同的空间中。
　　“我们也完全无法干涉他们。”
　　净神听到这里，下意识地把右手放在自己面前端详，就由我来打碎你这无聊的幻想吧！
　　这么想着，少女就蹲下来，准备利用自己无敌的右手破坏这个地方的结界。
　　“没有的哦。”
　　“？”
　　净神的右手还没有接触到地面便被提尔的声音打断了，面对少女抬起头眼睛里露出的疑惑，她耐心地解释道：
　　“只要没有毁掉魔术的核心，就无法破坏这个结界。”
　　原理就跟她的猎杀魔女之王一样，只要结界影响范围内的环境中还存在魔力，被破坏的部分就会源源不断地再生。
　　“但是核心应该在外面吧。”
　　这也是理所当然的，显然大家都明白最坚固的堡垒往往都是从内部被打破的道理。
　　提尔说完，转过身去，背对着净神在胸口划着十字。
　　“看来战斗的理由增加了。”
　　红发少女面无表情地叼着烟走开，虽然没有放什么狠话，但净神感觉这家伙的气势瞬间就不一样了，是生气了吗？
　　面冷心热啊，这个家伙肯定是个傲娇吧！
　　净神跟着提尔的背影走向楼梯，抬头看了一眼那令人望而生畏的高度，抓着扶手向走在前面的魔法师问道：“话说，我们直接搭电梯不就好了？”
　　要是那个什么炼金术士藏在顶楼，等她们爬楼上去的时候估计连喘气都费劲吧。
　　“位于硬币下面的我们没办法按下硬币表面的按钮。”
　　红发少女回头给了她一个死鱼眼。
　　“那么电话打得通吗？”
　　“蛤？”
　　提尔一脸蒙蔽，这个人的脑子是怎么长的？
　　“没事没事，我只是想说从硬币背面是否能打电话到硬币表面。”
　　净神一边你说这，一边掏出了自己新买的翻盖手机。
　　“哼，那你就试试看吧。”
　　红发少女哼了一声然后露出无奈的表情，潜台词就是老娘提莫的也不知道啊，魔法课上老师没教过结界跟电磁波的联系。
　　“行，我马上打一下试试看。”
　　净神说着，把背靠在扶手上，在手机上按出了自己家里的电话。
　　“摩西摩西，这里是Index-Libror……不对，是上条家……”
　　电话那头的声音渐渐低了下去，看上去对这种情况相当陌生，有些不知所措。
　　“难道你是第一次接电话？”
　　电话那边传来传来一声惊叫，声音中带着被识破的慌乱，然后禁书目录听出了这是谁的声音。
　　“这个声音是净神？净神，你怎么特意打电话回来？电话是一种夸张麻烦又对心脏不好的东西耶。”
　　净神这边还没开始说话，电话的那头已经开始了说教。
　　“不，没什么事。”
　　“噢。冰箱里有两份千层面，难道……”
　　“你全吃了吗！”
　　少女瞬间抓狂，对着电话用肯定的语气吼道。
　　在家里接着电话的少年感到情况不妙，紧张得头上冒汗，但还是硬着头皮说道：“冰箱里头还有布丁……”
　　“纳尼？？难道你……吃掉了？你吃了吧？你吃掉了吧！”
　　净神一下子没有控制住内心“卧槽”的情绪，对电话那边的大吼，然后……
　　然后她就看到了在前面等她打电话的魔法师已经转过身来，用具有相当压迫力的死鱼眼看着她。
　　“算了。总之电话联络得上就好，我要挂了。”
　　提尔犀利的眼神有助于恢复记忆，想起了自己是为什么打这通电话的净神结束了查房。
　　“啊，对了对了。好像讲一分钟电话就会减少一日的寿命喔。”
　　最后关头，净神开始皮了一下，然后就电话话筒里传来突然的挂断声。还是吃了没有文化的亏啊。
　　少女脸上露出了宠溺的表情，提尔在一旁幽幽地看着他们两个隔空互动。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　红毛的表情有些无奈，闭上眼睛掩饰了其中复杂的情绪，说道：“只是觉得有点欠缺紧张感而已。这里明明是战场，你却悠闲到跟男生聊天。”
　　意思是要净神跟女孩子，也就是她聊天么？
　　“这么情敌会害死你自己，但我丝毫不会介意就是了。”
　　提尔说着，开始继续爬楼，真是如同教科书一般的傲娇啊。
　　“说不定还会举手欢呼吧，不过我不希望你扯我的后腿。”
　　嘴上说着希望对方快点死掉，最后还是提醒了她，变着法的不承认，傲娇石锤了。
　　“你在吃醋。”
　　净神默默地看着她表演，然后在少女上楼的时候，对着她的背影突然说了一句，做出这样的判断。
　　红发少女脚下一滑，差点从楼梯上摔下来。
　　这家伙自从被羽毛砸成脑震荡之后就聪明了不少，思维敏捷、直感犀利……此子竟竟恐怖如斯，断不能留！
　　“别、别搞错了哦。”
　　尽管心里慌得一批，但提尔表面上还是罩得住，拿烟的手神之颤抖。
　　“我没有把他视为恋爱对象，你应该也知道的吧。”
　　净神一脸懵比，为了掩饰自己的这个表情，特意将脸别过去，没有与提尔的目光对视。
　　“她至今每满一年都必须消除所有的记忆。”
　　说着，少女已经转过身体往上走。
　　“曾经有过各式各样的人待在你目前所在的立场，父亲、兄妹、好友、老师……大家试着和他建立各种关系。”
　　“之前的我失败了，而你成功了，就只是这样而已。”
　　两人都在刻意隐藏自己的表情，所以都没有发现对方的异样。
　　不过提尔说道最后，声线已经开始变形，略微明显了一点。
　　ps：猫咪很努力，在网吧闻着烟味码字码了五个小时，等会给它开几个罐头。IG VS TOP，目前二比一，之前在码字忍着没看=-=


第二百一十七章 我绿我自己！
　　第二百一十七章 拜拜了您嘞
　　“我们的差异就只是这样而已。”
　　净神现在的情绪跟提尔差不多，她甚至觉得自己更加惨淡一点。
　　‘没错，拯救禁书目录的人并不是现在的我。禁书目录所追求的人，应该是失去记忆之前的我。’
　　我绿我自己！
　　这段心理活动被潘德拉贡的光脑分析出来，显示在投影上，显示偏差不超过百分之一。
　　“这个人的逻辑还是一如既往的鬼才。”
　　活动室、休息室、食堂……
　　提尔她们两个就像是参观似的，狠狠体验了一把补习班的学习氛围。
　　“唔……我第一次看到科学宗教，不过实在是很普通嘛。我还以为里头会挂着教祖大人的照片呢。”
　　嗯，在某个国家，虽然不是科学神教，不过确实会这样。
　　“看起来确实没什么危险。”
　　净神少女把双手背在后脑勺上，显得过于悠哉了。在她刚刚立完Flag的时候，原本热闹的食堂忽然一静。
　　净神有些奇怪地再往那边看了一眼，发现原本处在硬币表面，与她们没有交集的学生们忽然都停止了自己的活动，双目无神地望向她们这边，气氛瞬间变得诡异起来。
　　“好像不太妙了。”
　　提尔脸上冒出了冷汗。
　　“噢？”
　　净神伸了个懒腰，一脸蒙蔽地看向好像变得紧张起来的提尔。
　　“你还搞不清楚状况吗？硬币表面的人不可能看见位于硬币背面的我们。”
　　“炽天之翼为闪耀之光。”
　　原本吃完饭准备再去学习一下的眼镜男镜片上镀上了一层高光，突然口吐中二之语。
　　“闪耀之光为揭露罪恶之纯白。”
　　一旁端着餐盘的小姐姐也开始凑热闹，面无表情的棒读，接了下一句。
　　“纯白为净化之证据。”
　　三个坐在一桌的男孩子同时开口，其中一个嘴里还有半口汉堡，显得咒语有些含糊与变形。
　　“证据为行动之结果。”
　　“结果为未来。”
　　“未来为时间。”
　　很快的，整个食堂，包括有帕金森症的食堂打饭阿姨也加入了中二病的行列，开始一起念咒语。
　　“时间为一律，一律为全部。”
　　这么多人一齐面无表情眼睛无神地看着自己，就好像一群感染了病毒的丧尸在齐声吟唱，就连见多了世面的提尔也觉得有点诡异，脸上冒出了冷汗。
　　“是自动报警吗？”“蛤？”
　　净神转头望向提尔，露出了询问的目光。
　　“原本位于硬币表面的学生，来到硬币背面的世界了。”
　　另一边，咒语的吟唱还在继续：
　　“创造全部的是过去。”
　　“过去为原因，原因为单一。”
　　“单一为罪过，罪过为人。”
　　“人畏惧着罪过，畏惧为罪恶。”
　　“罪恶位于自己的心中。”
　　全体起立，随着着咒语的不断成型，一个个的学生眉心出现了高度凝练的光团。
　　“若心中存在着忌讳之事物，就以炽天之翼揭露己身之罪，讲罪恶从体内排除。”
　　从每个学生的眉心当中都飘出了一整团完整的光球，就好像他们的灵魂已经被完全抽出。
　　这补习班怕不是邪教的大本营。
　　“去吧‘幻想杀手’！轮到你上场了！”
　　提尔面对这么诡异的一幕，心里也开始慌了，看了身边满脸震撼的净神一眼，她这样大喊了一声。
　　然后自己飞快冲出了食堂门口，溜了溜了。
　　“喂！”
　　净神冲着拿货的背影喊了一声，可是那个魔法师转眼间就跑得没影了，完全没有身为法师体弱的自觉，看那身法竟然颇有几分少林的拳脚。
　　“真实的。”
　　无奈地叹了口气，净神回头，食堂里诡异的一幕瞬间令她头皮发麻。
　　这怎么办？
　　被水淹没的净神也学了提尔一招，转身就跑。
　　拜拜了您嘞。
　　跟小混混在街头千锤百炼出来的身法不是白给的，虽然才养好伤，但净神转眼之间就追上了穿着大衣长袍，行动不便的提尔。
　　别说是有几分少林拳脚，在跑路方面，就算你是专业的武姑（对应武僧）也不虚好吧。
　　“喂！你她爸的别跑啊！你的右手甚至连‘龙王的吐槽‘都能挡下’，这点东西只是小场面而已。”
　　“但是你却转过身去毫无防备，你脑袋在想些什么啊！”
　　提尔在自己的身上贴了张符文，瞬间感觉身体的重量轻了一多半，跟上了净神的速度。
　　“拿别人当挡箭牌还敢这么说！”
　　净神卯足了劲跟提尔玩跑步，顿了顿，然后才说出自己怂的原因。
　　“虽然那些东西看起来小，但是量未免也太多了吧！光靠一直右手哪来得及应付啊！”
　　跑路的时候，你不需要快过敌人，只需要快过自己的队友就行。
　　“岂可修！虽然只是仿冒品，但居然能咏唱‘葛立果圣歌’。”
　　“那个葛什么立果什么歌是啥玩意？”
　　提尔一边跑步一边抽烟，还有精力回答净神的问题。
　　“原本是由3333名修道士在圣堂咏唱圣咒的大魔术。”
　　“哼！正面应付那种魔术不可能有胜算吧！”
　　这两个人虽然是在跑路，但是感觉完全没将后面的东西放在眼里一样，还有空慢慢聊天魔普（科普）。
　　“不！‘葛立果圣歌队’必须同时操纵许多人才能成功，只要破坏共鸣的核心就行了。”
　　两人好不容易爬了这么多层楼，看到这个魔术之后开始跑路，又往楼下跑。
　　只是在她们下楼的时候，从楼梯的下方，也出现了一大片如同蜂群般的小光球！
　　净神连忙往身后的楼梯望去，在这一瞬间，她甚至希望这些光球是从上面瞬移到前面来拦截她们的，这样至少还有一线生机。
　　结果令人失望，后面的追兵看上去还是那么多，分毫不少。
　　“真要说的话我有一个秘策。”
　　提尔抽了一口烟，两个人停在楼梯间的旁边。
　　ps：读者群：云吸猫（四三八零七零六零四），加群有吸猫福利，没错，作者猫经常在群里冒泡，可以要求各种姿势！女装也可以！


第二百一十八章 你为什么这么熟练啊（第四更））
　　第二百一十八章
　　“有办法就赶快拿出来用啊！”
　　这两个人的体能不是一般的好，跑了这么久竟然都不带喘气的。
　　“嗦嘎，这可是你说的。”
　　“啊？”
　　在净神纯洁且迷茫的眼神下，凶残冷酷恐怖的提尔绕道少女身后，然后抬脚一踹，把净神往楼梯下方的位置推过去。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　虽然提尔没有特别使劲地直接把净神踹成滚地葫芦，但是失去平衡的少女仍然不由自主地往楼下倒去，为了不让自己从楼梯上直接滚下去，少女展开了一波如同秦王绕柱走般的经典绝妙走位，蹦蹦跳跳地来到下一层。
　　“你在做什么啊！”
　　恼怒的少女在下一层稳定住身体，回头冲提尔挥舞了一下自己的拳头。
　　“Badluck Scarecrow。”
　　嘴里说了一句外国话，提尔就从另一端溜了。
　　净神还想找她去算账，但是那个狡猾的魔法师好像有什么手段能够摆脱那个魔术的追踪，从后方追上来的光球群径直朝自己追来。
　　没办法，净神只好接着下楼，在心里已经把这个魔法师qj了一百遍啊一百遍！
　　“嗯？！！”
　　刚下一层，净神眼前便出现了一个少年，文文静静地站在楼梯口，鼻梁上的眼睛似乎说明了对方是一个好好学习的乖学生。
　　但是这个背景……
　　少女身后同样有一大片“葛立果圣歌”，怎么看都不像是读书人吧！
　　“惩罚罪恶为火焰，掌管火焰为炼狱。”
　　“炼狱为了焚烧罪人而存在。”
　　高亮在光球伴随着咒语的吟唱不断靠近净神，背腹受敌的少女依然被逼到了绝境！
　　“是神唯一许可的暴力。”
　　少年的眉心也开始出现光球，但与此同时，净神惊讶的发现对方的脸上突然的、就像空气中有无形的利刃，霎那间在少年的脸上划出一道伤口，鲜血迸溅。
　　“暴力为死亡之肯定，肯定为认知。”
　　“认知位于体内，体内为世界。”
　　咒语的吟唱并没有停止，但是少年身上出现的划伤却越来越多，很快便将对方身上结拜的制服浸透成了可怕的颜色。
　　是因为在使用魔法吗？
　　净神隐约地记得，能力者是不能够使用魔法这件事的。好像是因为超能力者的身体结构与普通人不同，使用魔法会有巨大的副作用。
　　“快停下！你应该知道身体出事了吧！”
　　净神试图唤醒少年的意志。
　　“将体内世界与外在世界连结。”
　　咒语还没念完，少女额头上的光团突然崩溃消失，少年本身也因此失去意识，身体摇晃着栽倒。
　　净神大步跨来，满头大汗地扶住了少年满是鲜血的身体，很用力地抱着对方才没有倒下。
　　说不清的光团从各个方向包围过来，甚至已经到了密不透风的程度了，净神看了看自己的右手，除非老娘会千手观音掌，否则还是等凉凉吧。
　　眼看着这些花里胡哨的东西慢慢靠近，净神的脑子里一片空白，没什么好说的，抱着汉子闭眼等死呗。
　　但是这些光球并没有接近他们的身体，而是自行聚集在上空的一处，就像是失去了蜂后的蜂群，汇聚在一块疯狂舞动，那场面，炫酷的一笔。
　　闭上眼睛等死的净神感觉好像没发生什么事情，然后睁开了眼睛，就看到前方的空中好像有许多支蓝色的光笔在胡乱书写，最后定在空中，再然后如同失去了动力般，掉落在地上消失。
　　“这到底是什么啊？”
　　雷声大，雨点小。亏提尔还说的那么厉害，什么三千三百三十三人才能够完成的圣歌大魔术，结果就是放了个烟花吗？
　　与此同时，在这栋大厦的某处，提尔化身了人形喷火器，掌心当中喷出了一股炽热的火焰，灼烧着墙壁上的魔法阵。
　　这是炼金术士操纵那些学生的核心，趁着净神吸引住“圣歌”时候迅速赶到这边，对魔法阵进行破坏。
　　只要没有了那些学生的施法，“葛立果圣歌”自然就没办法生效。
　　提尔只是傲娇而已，又不是真的不管队友的死活才卖队友的，毕竟需要一个人去吸引注意力嘛。
　　净神那个白痴连核心都不知道在哪里，让她来干这种事两个人都要被她害死，所以还是让自己来吧，希望她能够理解自己的苦心。
　　“不过话说回来……”
　　提尔解除掉这边的魔法阵之后，回头望了望自己一路过来的走廊，浑身是伤的学生躺倒一片，从伤口中流出的血液有种将整个走廊全都淹没的趋势。
　　一眼望过去，这里的状况算得上低配版的尸山血海了吧。
　　“那个炼金术师也步上歧途了。”
　　提尔吐了一个眼圈：“血路不应该由他人开创，而是由自己开创才对吧。”
　　“很自然的。”
　　一阵踩水声从走廊的一端传了过来，高级皮鞋踏过血迹，一个穿着白色西装的女人出现在提尔面前。
　　“只要使用‘伪圣歌队’，无论你躲在什么地方，都能把你引来核心这里，这是当然的。”
　　这个女人有着一头青青草原般的齐肩长发，用发胶固定成大背头的形状，搭配上她身上那套没有半点褶皱的女式西服，整个人有种一丝不苟的严苛感，笔挺地站在血泊之中。
　　“入侵者应该有两人吧。”
　　双手插兜的西装女人用一种胜券在握的语气看着提尔说道：“以现状来说，你的随从被伪圣歌队吞噬了吗？”
　　“哼。”
　　提尔不屑地吐了一口烟，用一种骄傲的语气这么说道：“很抱歉，她比你想象的难缠多了。”
　　提尔摸了摸自己的脸颊，没有当着净神的面肯定要使劲吹她了，不然被她偷袭打败了一次的自己算什么？阿提垃？
　　抽了一口就把烟头扔掉，尽显土豪风范提尔邪魅一笑，看着绿发女人。
　　“那么，你为什么要把我引过来？炼金术师奥雷欧斯・伊莎德。”
　　ps：头一回一天码了三更，而且还是在网吧，梅林辛苦了。


第二百一十九章 我真的是魔法师
　　第二百一十九章
　　伴随着提尔的话音落下，这个女人的身份终于得到确认，一双狭长的眼睛显得稍微有些刻薄。
　　在另一边，成功从“葛立果圣歌”中幸存的净神在光环的强大作用下，再次遇到了一个男孩子。
　　“你是……”
　　没错，就是今天上午那个因为优惠而一次性点了三十个汉堡并且吃完撑到以至于没有钱坐公交车的辣个女人！
　　“做好紧急处置就没事了。”
　　穿着巫士服的少年跪坐在地上，在他的面前是伤口已经包扎好的眼镜男学生。
　　“可是……”
　　只是用纱布包扎了一下真的可以吗？就净神所知，超能力者使用魔法可是有着相当严重的后果的。
　　“只是皮肤受损造成微血管受伤，如果伤到动脉肯定会更严重。”
　　巫士少年面无表情，说话的声音也跟在金拱门问人要钱的语气一样平静，这人果然很奇怪吧！
　　“那个……你好像不是医生吧？”
　　尽管在金拱门里这家伙已经否认了自己巫士的身份，但是并不能说他就是医生吧。
　　“对于血液的流动，我比一般人清楚很多。”
　　净神少女想起了提尔之前跟自己说的情报，这个少年的能力跟传说中的吸血鬼相关……
　　既然如此的话，自己也不懂得医护知识的净神只能选择暂时相信他了。
　　“来帮忙吧。”
　　“啊，嗯！”
　　一瞬间被少年严重露出来的光芒惊到的少女感觉自己的脸颊有些发烫，愣了一会才反应过来，连忙点头。
　　然后，净神眼前的这位美少女面无表情地解开了男学生的衬衫。
　　“啊！等……”
　　少女赶紧别过头去，用手捂住自己的眼睛。
　　关于男生的棵体，她只见过禁书目录一人的，而且还是禁书目录自己说的。
　　所以，严格来说，失去记忆的自己还从来没有见过如此刺激的场面！
　　像她这样没有男朋友的高中生是没有机会看到男孩子脱衣服的。
　　“莫方，对伤患很失礼的。”
　　“呃……”
　　并不是慌张的问题啊，这个人绝对很奇怪啊！
　　不过现在是救治伤者的情况，净神也懒得跟他争辩。
　　总而言之就跟之前缝合手脚的时候一样吧，闭上眼睛听他的指挥就好。
　　在巫士服少年的引导下，净神用手帮助他固定住伤口，然后由姬神用工具包缝合，由于只是轻微的损伤，缝合的效率很高。
　　“总之处理好了。”
　　把针线放回工具盒里，有点尴尬的净神开始找话说。
　　“好厉害的缝合技巧，难道你是无证名医？”
　　“我不是医生。”
　　少年用平静的语气陈述着事实，眼睛甚至没往她那边看。
　　“那你是……”
　　“我是魔法师。”
　　一本正经的语气和神情就像是在陈述一个事实。
　　不过他今天上午在金拱门的时候也是这么说的，被禁书目录当场拆穿之后又毫无节操地把自己的职业改成巫士，所以说面对这个回答……
　　净神只能尴尬地用手挠了挠后脑勺，问道：“那个……你哪里像魔法师了？”
　　“我有证据。”
　　少年一本正经地说着，然后从自己衣摆下方的裤裆里掏出了一根又黑又长还冒着电光的棒子，说道：“这是魔法棒。”
　　“等等！这不是警棍吗？”
　　净神满头大汗地吐槽，声音有点抓狂。
　　“因为是新素材。”
　　少年往自己的前方挥了一下警棍，这样解释道。
　　反正这个女人又不是专业的魔法师，随便糊弄一下就可以了。
　　“别开玩笑了！”
　　就算老娘不是魔法师也不会不认识警棍吧，你别骚了，收手吧。
　　“啊，得叫救护车才行。”
　　净神看着仍在昏迷的学生，决定不跟这个家伙计较，掏出手机准备拨打医院的电话。
　　“这就免了。”
　　“不要讲得好像跟自己无关，你也要和我一起走。”
　　少女好像已经忘了自己等人现在处于硬币的背面，从硬币表面进来的救护车是接触不到他们的。
　　“嗯？”
　　少年对净神的说法感到疑惑，稍微偏了偏头，面无表情，但是用疑惑的眼神望向她。
　　“总之别被关在这种地方了，我们离开这里吧。”
　　净神无奈地摊了摊手，对着巫士服的少年说道。
　　“我也有我的目的，基于这个目的我不能离开，非要待在这里才行。”
　　少年眨了眨眼，一脸认真地对着净神说道。
　　“不对，正确来说我的目的要有炼金术师才能完成。”
　　少年像是忽然想到什么，把脑袋偏开，最后补充道。
　　“既然她是你的同伴，也不用把你关在这里吧。”
　　净神先入为主，以为少年是被强制囚禁在这里的。
　　“奥雷欧斯占据这里之前我就已经待在这里了。”
　　少年的眼神望着窗口，用平静的声音说道：“我只是觉得没有必要离开，所以才没有离开这里。”
　　“因为擅自离开的话可能会引来‘那个东西’。”
　　可以离开，但是没有必要。
　　“那你一直躲在这里的原因是要避免吸血鬼发现你？”
　　“你知道吸血鬼是怎样的生物吗？”
　　少年在净神提到吸血鬼的时候眼神发生了些微的变化，转头望向净神问道：“你知道吸血鬼是怎样的生物吗？”
　　“额……”
　　emmmm长得好看？不能见光？吸血为生的长寿种？
　　净神对这种生物的理解来自于文学及其衍生作品，现实里的就完全不知道了。
　　“没有两样。”
　　少年的眼睛看着她，用平静而坚定的口吻说出了一个令人意外的答案。
　　“嗯？”
　　“和我没有两样。”
　　净神被少年的发言吓到了，没有发言地看着对方漂亮的脸。
　　“……会为什么他人展露笑容采取行动，就是这样的人们。”
　　“但是我鲜血里的甜美香气会把这样的他们吸引过来。吸引、集合、并且杀害。没有任何理由。”
　　少年移开了目光，悲伤的眼神中藏着故事。
　　ps：今天晚上吃撑了，食困得不行，所以八点钟调了闹钟睡觉了，凌晨两点准时醒来码字，人都是逼出来的2333


第二百二十章 魔法界扫地僧
　　第二百二十章
　　“而且会将他们全部屠杀殆尽。”
　　净神对这样的说法感到惊讶，一言不发地看着少年的背影。
　　“学园都市有在研究超能力，所以应该知道我能力的秘密。要是知道能力的秘密，应该也能出掉这种能力。”
　　“然而没人知道我能力的秘密，我不想再杀人了……”
　　“如果还会继续杀害别人，我决定试着杀害自己。”
　　“回答我一个问题。”
　　净神抬起头，看着对方的背影，就好像要穿透对方的内心一样。
　　“既然不想引来吸血鬼，为什么你会跑到外面吃东西？”
　　而且还是在金拱门吃了整整三十个！撑到趴在桌子上。
　　“很简单。奥雷欧斯需要我的原因是因为她需要吸血鬼，要是我待在结界里就没办法引来吸血鬼。”
　　少年回过头来看着她，用平静到好像在说别人的故事的语气这么说道。
　　“可是这跟你的目的相反吧。”
　　自相矛盾的说法让净神觉得疑惑。
　　“奥雷欧斯向我保证过，她保证绝对不会伤害吸血鬼。奥雷欧斯曾经说过，她希望拯救一个人，因此她需要吸血鬼的力量。所以我和他做出约定，她并不是想要伤害别人，是要用我的力量救人。”
　　似乎是因为被自己认为是不幸的能力能够帮助到别人，少年的眼神在说到这里的时候微微散发着神采。
　　“你不可以这样……”
　　净神并没有见过那个炼金术师，不过从她进入这里到现在，所经历的一切都在告诉这个失忆的女人，对方绝非善类。
　　“如果她和你说的一样善良，就不能让她继续走错路。”
　　少女的双手用力地握紧了拳头。
　　“要是她继续走错路，事情真的会无法收拾的。”
　　就在净神试图说服眼前的少女时，一阵不紧不慢的脚步声从黑暗的走廊中缓缓靠近。
　　“你说我会犯下什么无法收拾的过错？”
　　带有磁性的声音伴随着优雅的身姿出现，净神瞬间变得紧张起来。
　　“她就是……”
　　“好了，你不用担心，我马上就会过去到你那里。”
　　净神的瞳孔瞬间放大，因为她发现张开手做出表示自己没有攻击欲望的西服女人就跟她说的一样，瞬间出现在自己面前。
　　配合着现在昏暗的光线已经诡异的气氛，简直就好像是鬼魂飘过一样诡异！
　　“你当然会浮现疑问，但我没有义务回答你。”
　　“你这家伙！”
　　净神的直觉发现这个人模狗样的女人内心里对自己带有的敌意，想到对方能够毫不犹豫地操纵无辜的学生进行魔法仪式而丝毫不顾忌对方的身体。
　　感觉右手一阵发痒的少女毫不犹豫地操起拳头就往她脸上糊去。
　　炼金术师的眉头挑了挑，只见她并没有闪避，而是动了动嘴皮子：
　　“你不准再靠近过来了。”
　　净神的身体就像是遇到了同性的磁极，被瞬间弹开了两米远，这一拳理所当然地落空了。
　　“可恶！”
　　再次上前挥出一拳，绿色头发的炼金术师就站在那里，没有移动，只要往前冲两步就能用自己的右拳打在那张高高在上的脸上。
　　但是，净神的身体面前就好像出现了一堵无形的墙壁，将她的身体牢牢控制在原地，无法动弹，第二拳自然也就落空了，难受得想要吐血。
　　“……为、为什么？”
　　对于这种不科学的东西，少女感到非常惊讶，提尔的魔法她也不是没有见识过，但是对方仅仅说了一句而已……也没有掏出符文之类的东西，这是怎么做到的？
　　“失望。少女你太无趣了。”
　　奥雷欧斯像是失望似的地摇摇头，因为对方连自己的试探都看不懂，显然比自己想象中的还要菜，提尔的随从就是这个鬼样子吗？
　　“飞走吧……”
　　奥雷欧斯正打算用自己的嘴炮攻击把净神弹飞出去，但是看出了她攻击欲望的少年却已经踩着滑步上来，拦在净神面前。
　　“等一下！”
　　炼金术师的攻击没有起到作用，并不是因为少年拦在净神面前起到作用了，而是她察觉到自己的合作伙伴并不想这么做，所以她停止了攻击。
　　“你这笨蛋。”
　　看着拦在自己面前的少年，净神的第一反应竟然是生气。她有一种感觉，自己在失忆之前就是这种会奋不顾身拦在别人面前帮助他人的人，所以她极度“讨厌”别人这样对自己。
　　“吸血杀手”是足以杀害吸血鬼的能力，那么……
　　净神好像突然想到什么，瞳孔骤然收缩。
　　只见奥雷欧斯嘴角露出一丝不屑的冷笑，嘲讽道：“结果最后你还是依赖倚靠祈求‘吸血杀手’能够帮助你。”
　　这个炼金术师不仅要虾仁，而且还要猪心。
　　“那么，你和我有什么不同？”
　　净神被她的说法给惊到了，但是并没有反驳，因为无法反驳，现在站在她面前阻止了那一击的正是那个少年。
　　“没那回事！”
　　第一次听到少年平静以外的语调，净神更加惊讶了，她还以为这位少年是三无的属性呢。
　　“她连‘吸血杀手’的意义都不懂！她来到这里是要接触一个今天刚见过面的陌生人。”
　　不，我其实是被逼无奈来着……要不是那个卑鄙无耻的红毛用男朋友威胁我才不会来这地方淌这种浑水――这样的想法，来自净神在这边遇到姬神之前。
　　少年的秀气的眉毛生气得挑了起来，对面前的女人发出了灵魂的拷问！
　　“奥雷欧斯・伊莎德，你的目的是什么？”
　　炼金术师的表情一瞬间变得狰狞起来，显然习惯了高高在上的她并不喜欢这样的语气。
　　“你的目的是杀害普通人借此让内心得到满足吗？”
　　“如果是为了这么无聊的目的，我将取消和你的约定。”
　　少年张开双臂护在净神面前，笔挺而坚定的身子就好像是一个十字架，圣洁而高尚。
　　ps：这么晚，连猫都睡了，只好作者君亲自上场了，这沙雕猫睡觉的时候都不安分，大概在梦里吃罐头吧，时不时咂嘴23333


第二百二十一章 伸舌头
　　第二百二十一章
　　“我也可以选择咬舌自尽。”
　　奥雷欧斯被这股气势惊到了，当然并不是被咬舌自尽这种说法给吓怂了，就算是人真的死了，在自己的领域中，已经自认是神的奥雷欧斯也能够凭借自己的术式令他一言而活。
　　但是如果“吸血杀手”不好好配合的话她也会头疼的，所以炼金术师的表情变得平静下来，用莫得感情的声音说道：
　　“我已经没空在这里浪费时间了。”
　　净神的身体被无形的气墙排斥在两米开外的地方，但是这道气墙却只对她一人有效，姬神就能够轻松越过，比扫僧僧还要恐怖如斯。
　　“别担心少年，我不会杀你的。”
　　炼金术师奥雷欧斯脸上重新浮现出令人讨厌的笑容，好像已经掌控了一切。
　　在净神完全懵逼的眼神中，这个家伙突然掏出一根粗长得不像是针的金刺，趁大家都没有注意的时候猛的怼进了自己的脖子里！
　　“啊？！”
　　净神的脑子变得一片空白，隐约间好像听到有一个女人的声音在脑中回响……
　　“把这里发生的事情全部忘掉吧。”
　　这股声音确实地存在着魔力，在刹那之间覆盖住了净神的大脑，形成术式。
　　净神只觉得净神一阵恍惚，就连什么时候是去了意识也不知道。
　　等到她回过神来的时候，已经是灯火通明的晚上了。
　　净神跟一只红毛排排坐在公园的秋千上，睁开眼睛的时候目光之中带着茫然。
　　我是谁？我在哪？发生了什么？
　　“这里是？”
　　下意识地发出了这样的声音。
　　然后就听到红毛开口了，说话的时候她的嘴和鼻子还都冒着烟。
　　“既然有你在，肯定实在日本吧。”
　　“嗯？”
　　净神并不认识眼前的这个女人，但是对方好像认识自己？她把头转过去，看到了旁边这个正在自说自话的红毛。
　　果然，没有一点印象。
　　“你也忘了某些重要的事情。我说的没错吧？”
　　红发女孩一边说着，一边看向净神。
　　少女垂下目光，用鼻子“嗯”了一声，点了一下头，继续等待红头发透露更多的信息。
　　只见打扮奇异得跟CosPlay一样的红发少女从千秋上站起来，转过身来背对着她说道：
　　“嘛，应该是没必要回想起来的小事吧。”
　　背靠在秋千的支撑杆上，净神看不到她的表情。
　　“是这样吗？”
　　少女有些疑惑，也有些不知所措，原本抓着秋千绳的右手挠了挠后脑勺……
　　“噔噔！”
　　大脑就好像被种种的砸了一记，大量的信息与情绪齐齐涌入，净神原本茫然的表情瞬间变得严肃起来。
　　她转头望向不远处用空中走廊连接起来的双子大厦，怔怔出神地看了一会了，然后从秋千上站起来。
　　炼金术师的魔法被右手解除了，今天发生的事情她全部回想起来了，没有迷茫的人声音瞬间就变得不一样了。
　　“我教你一个能接触你内心所有疑虑的方法吧。”
　　“嗯？”
　　红发少女叼着烟的脸转过来，对着净神说道：“神裂很擅长东洋的诅咒，我去问她就行了。”
　　红毛并不知道发生了什么，不过作为魔术师的本能让她察觉到了一丝不详的气息。
　　“别废话了，总之闭上眼睛伸出舌头吧。”
　　“蛤？”
　　净神闭上眼睛把舌头伸出来，看上去就像是故意逗人笑的滑稽鬼脸，只是她这张脸相当漂亮而已。
　　“像我这样做。”
　　“嗯……”
　　既然解决的办法近在眼前，提尔也不再坚持回去找神裂帮忙，把烟头捏在手里之后按照净神做出的示范，伸出了粉嫩的小舌头。
　　居然把我当成诱饵自己逃走，这下就给你当做纪念吧！
　　很可惜，大家都是女生，净神可没有什么怜惜的念头，见提尔真的闭上眼睛，立刻露出了得逞的冷笑。
　　这是能够创造奇迹的一拳，由净神寄生了的（幻想杀手）的右手挥出，其名为――友情破颜拳！
　　借着跑步前冲的蓄力，少女的一记上勾拳提尔感受到恶风扑面情况不妙而睁眼时，已经来不及闪躲了。
　　结结实实的一拳打在白皙的下巴上，再加上提尔还很听话地把舌头伸出来……幸好在睁眼的同时她也下意识地把舌头缩回去了，不然这一拳非得把她的舌头打断不可！
　　真狠呐。
　　提尔的下吧受到重击，眼前当即一黑，整个人都被这股大力打飞了出去，重重摔在地上。
　　在魔术被破除的同时，提尔整个人也被直接打昏了过去，失去意识。
　　净神喘息了两下，发现躺在地上的人一点动静都没有，就像是死掉了似的，心里顿时一惊。
　　“不会吧。”
　　少女被吓到了，根据她在科学侧这边掌握的常识，重击下巴确实是有可能导致人死亡的。
　　“还好，还有呼吸。”
　　此时净神也有些后悔自己下手没有分寸，在确定提尔只是昏厥了之后赶紧使用一种来自天朝上国的万能急救术――掐人中，使劲地扣着她鼻子下方。
　　幸好提尔是魔术师，这个世界的人也比较抗揍，在净神的急救下，红发少女很快便清醒过来。
　　在她昏迷的同时，被奥雷欧斯封印的记忆也完全填充到她的大脑当中，知晓了全部的因果。
　　救人要紧，她们两个人顾不上计较这种私人恩怨，提尔也不管自己的下巴好像要裂成几块了一样，在她自己跟净神身上各自贴了一张“神行符”之后，迅速开十一路公交车赶往三泽塾。
　　等到两人重新赶到三泽塾的入口时，净神惊讶地发现，她们已经进入闲人退散的符文当中了。
　　正片街区都陷入了熟悉的寂静当中，七个穿着古老骑士铠甲的身影一字排开，如同门卫一般站在三泽塾的大门前，十字剑已经出鞘。
　　咸鱼队，拔刀！
　　“喂！那些人是在入口看到的……”
　　“是十三骑士团的幸存者吗。”
　　ps：读者群都莫得人加了嘛，438-070-604，吸猫呀！


第二百二十二章 前任以及前任的前任和现任
　　第二百二十二章
　　提尔用幸存者这样的称呼叫这些人。
　　“攻击开始！”
　　只见她话音刚落，在三泽塾门口那边，一个像是首领的盔甲当中传出了清冷的声音，所有幸存的骑士高举自己手中的剑。
　　巴啦啦能量乌卡拉卡！
　　每个人的剑尖都释放出了闪耀的红色的光芒，提尔瞬间便认出了她们所使用的的魔术――
　　“葛利果圣歌队。”
　　“啥？”
　　净神的脑子一下子没有转过来，这不是那个炼金术师的招式么？
　　“是货真价实的葛利果圣歌队。”
　　提尔淡定地抽着烟，锐利的眼睛在烟雾中稍微眯了起来。
　　“但你不是说过这种葛立果圣歌队要很多人才能使用吗？”
　　面对净神的疑惑，提尔则是知无不言。
　　“现在的梵蒂冈大圣堂里应该有三千三百三十三名信徒在祈祷吧。”
　　“蛤？
　　这是七颗龙珠召唤神龙然后加入肯打鸡全明星套餐吗？
　　净神表示一脸懵逼，这个什么葛立果的唱歌这么厉害的吗，魔法界的超视距打击啊，隔了这么远都能够远程提供支援。
　　“节录于约翰启示录第八章第七节！第一位天使！您手上执掌乐器的毁灭之音，请在吾等面前重现吧！”
　　突然响起的灵魂之声把潘德拉贡吓得差点朝天堂怼了一发光炮，赶紧暂时中止了光脑的声音传输。
　　这是鬼BGM，那什么天使唱歌真的要命。
　　“她们想做什么？！”
　　净神也被这比唢呐声还要霸气的乐声给惊到了，另外这群骑士剑上散发出来的光芒也强烈到刺痛了她的眼睛。
　　“圣咒轰炸。”
　　提尔这次拿烟的手稳得一比，像是早就已经知道她们会干嘛了一样。
　　“轰炸？”
　　净神拿提尔说过的词来反问了一次。
　　“姬神还在里面吧！无辜的学生们也在里面吧！”
　　天空之中瞬间涌现出了如同血雾一般的浓厚的积云，学园都市上方的天象眨眼睛便脱离了卫星的计算，电闪雷鸣，发生了巨变。
　　血色的闪电雷霆在血色的云层中闪烁奔流，偶尔探向下方。
　　紧接着，就看一道巨大的红色闪电猛的从天而降，带来神罚与毁灭。
　　两栋作为攻击目标的双子大厦玻璃眨眼间全部粉碎。
　　“要坍塌了！”
　　提尔盯着强风说了一句废话，三泽塾的两栋大厦好像底端的承重结构遭到了毁灭性的破坏，巨大的建筑一层一层地由下而上坍塌，浓郁的烟尘就好像大雾一般向外蔓延开来。
　　不用说，还待在里面的学生也无法幸免。
　　但是，情况在净神愤怒之前似乎得到了逆转，原本不断坍塌的大厦在停顿了一下之后，就像倒放了一样，怎么塌下来的，又怎么长回去了，就像时间逆流而上了一样。
　　“像倒带一样恢复了？”
　　不只是净神惊呆了，七个召唤了孙红雷的骑士也是排队懵逼，呆呆地看着面前恢复如初的建筑，嗦不出话来。
　　“黄金炼成。”
　　“黄金炼成？”
　　净神的目光是希望提尔继续给自己解释魔普。
　　“那就是我们的敌人，奥雷欧斯真正的水实力。”
　　提尔望着那两栋大厦，表情严肃而凝重。
　　净神的注意力被一声“喵”叫吸引，转过头一看，只见禁术目录的长袍铺在地上，下午刚刚收养的猫从里面钻出来。
　　“这是他的……”
　　少女的目光猛的转向大厦，知道禁术目录来过这边的净神变得着急起来。
　　“走，我们去找她。”
　　提尔把烟头弹掉，然后重新点了一根。
　　门口那七个召唤吉祥物的骑士打了个酱油，强势冒泡一波就不见了，大概是回去开会讨论怎么处理这种情况了吧。
　　净神她们两个重新踏进了三泽塾的结界，这次提尔依旧走在前面。
　　“真的吧？你真的查出她的下落吧？”
　　净神的语气显得有些急促。
　　“你以为我只有在大楼闲晃吗？”
　　“不过话说回来，她说出来的话语都能成真？”
　　净神被辣个女人的手段给震惊到了，对方是已经凝聚了神格的恐怖存在吗？
　　“可恶！那要怎么救姬神出来？而且禁术目录好像也跑过来了。”
　　“及时那孩子不小心闯进来也不会像我们一样遭遇危险。”
　　提尔用死鱼眼看了一下貌似已经方寸全失的净神，然后目不斜视。
　　“因为……”
　　说着，原本正在加快脚步赶路的提尔猛的停了下来，脑海中的某处关节突然想通了。
　　同样快步跟在她身后的净神因为来不及反应，没有刹车，直接用前胸撞到了提尔的后背上。
　　只不过提尔完全没有感觉就是了。
　　“原来如此，是这么一回事吗？！”
　　摔！
　　提尔把烟头甩到地上，一脸日了狗的蛋疼表情。
　　“既然销声匿迹了三年，难怪她不知道外面发生的事情。”
　　净神呆呆地看着她。
　　她们两个找到炼金术师的时候，“以甜美的血腥味引来吸血鬼吧。”
　　听到那个炼金术师这么说了。
　　“姬神！”
　　净神大声地叫出了她想要救的人的名字。
　　然后，她看到了被劫持的禁术目录，最坏的设想成真了，净神刚准备不顾一切地冲上去，却被提尔拦住了。
　　“很遗憾，你无法完成你的目的。”
　　面对红发少女的打击，炼金术师并不在意，回过头来露出了胜券在握的微笑。
　　“至今才察觉我真正的用意吗？”
　　奥雷欧斯向她们面前走了几步，用掌握一切的语气说道：“那么在完成我的大业之前，你就为自己的无力而叹息，因为嫉妒而心急如焚吧。”
　　“如果真的能够成功，要我心急如焚也无妨。”
　　红毛的笑容变得有些古怪，说道：“但我强调一次，你救不了他的。”
　　提尔的说辞让净神有些奇怪，救禁书目录？
　　这家伙不是敌人吗？
　　“只是你当时没有成功罢了，不过我一定会成功的。”
　　三个女人之间的撕逼，其中一个是现任，另一个是前任，还有一个是前任的前任。
　　ps：饿了困了，早点洗洗睡吧~~


第二百二十三章 要坚强
　　第二百二十三章
　　卧槽。这个禁书目录到底因为失忆的关系有过几任女朋友啊？一年撩一个，撩完就跑还不用负责的那种？
　　这简直就是标准的后宫小说模板啊。
　　至此，提尔为净神理清楚了她们四个之间的关系，以及奥雷欧斯的计划。
　　她认为既然有吸血鬼这种寿命无限的存在，那么它们肯定有能够无限储存记忆的方法，奥雷欧斯准备用它们的方法保存禁术目录的记忆。
　　头发的颜色决定立场了啊。
　　提尔掏出烟盒叼了一根香烟，用打火机点着。
　　“为了以防万一，我问你，要是吸血鬼的这个方法对人类无效呢？”
　　说到底还是这些魔法师不懂科学，一个一个都被教会忽悠瘸了。
　　“那还用说，当然就是让他化为人类以外的存在。”
　　炼金术师说这话的时候，表情就好像dio跟jojo说人类是有极限一样。
　　只不过她是帮别人做决定。
　　“是要让他成为吸血鬼吧。”
　　提尔这边也是憋着坏，明明早就已经知道情况，但就是不说，要等她最得意的时候再打击一下以获得快感。
　　“即使如此他还是能得救，这是不会改变的必然，你应该也能体会吧。”
　　提尔面无表情地看着奥雷欧斯的表演。
　　“每满一年都要上演的悲剧，你也有看到他的下场吧。”
　　“无论如何也不想改变自己的立场么？”
　　提尔走到一旁，似乎有些不忍心说出那个无情的事实了。
　　“既然这样，就由你来说吧，禁书目录的现任同伴。”
　　“对这个抱持着致命缺陷的炼金术师好好说几句吧。”
　　净神盯着炼金术师的脸，然后问道：“你说的到底是几年前的事？”
　　嗯……有话为什么不好好说呢，非要嘲讽人家，等会黑化了有你们受的啊。
　　潘德拉贡站在旁观者的角度就感觉红毛很是欠揍，然后净神也是，说话自带嘲讽，怪不得等会要挨打了。
　　“禁术目录早就得救了，不是因为你而得救，而是因为这个净神讨魔。你当年做不到的事情如今已经被他完成了。”
　　“不过背叛罗马正教，在地底潜伏三年的你应该也无从得知吧。”
　　奥雷欧斯刚刚听说这个消息，而且还是被自己的“后辈”以一种怜悯的口气说出来，心里是何等的卧槽？！简直提莫的日了狗了，就连说话都变得不利索了，脑子一片混乱。
　　“八、八可能！怎么会有这种事？不可能的！”
　　无法接受！不能接受！不愿接受！
　　“那个家伙明明只是一个普通人！而且并不是魔术师！也不是炼金术师！她到底做得了什么？！”
　　声嘶力竭。
　　奥雷欧斯大声地朝提尔的背影吼道。
　　“这关系到‘必要之恶教会’与英国清教的名誉，所以我不能泄露太多。”
　　提尔用死鱼眼看着奥雷欧斯，一副欠揍的表情跟语气。
　　“不过她的右手叫‘幻想杀手’，换句话说她并非是普通人类，而是拥有超乎人类的异能之力。”
　　“等等，既然这样……”
　　奥雷欧斯慌得一批，连发胶固定的发型都乱了。
　　“没错，你的努力都白费了。”
　　提尔露出了一个恶意满满的笑容，借着说道：“不过你也别在意了，禁术目录正如你的期望，与目前的搭档过的很幸福喔。”
　　这家伙的心态就像是看到辣眼睛的图片之后积极转发的人，抱着不能只让自己眼瞎的心态。
　　其中也道出了自己的心酸，甚至说她的处境比奥雷欧斯还要难受，干脆趁着这个机会使劲往奥雷欧斯心里戳刀子，她难受了自己就爽
　　果然，奥雷欧斯的世界观就好像坍塌了一样，身体的力气都好像被抽空了，身形摇晃着站立不稳，一连后退两步，翘臀都撞在了实木的办公桌上，这才勉强找到倚靠站稳。
　　办公桌上躺着的是被奥雷欧斯催眠之后睡的正香的禁术目录，炼金术师的这一撞，似乎打扰到了她的安眠，令他的梦境浮现到更加表面一些的地方，开始说起了梦话。
　　“净神……”
　　在场还清醒着的四人都被核心人物禁术目录的声音吸引了注意，惊讶地看向他。
　　“净……神……”
　　奥雷欧斯像是要求证刚刚那个名字是不是他喊出来的，用带着一丝希冀与求证的眼神看着禁术目录，然后――
　　小黄书在无意之中完成了绝地补刀。
　　奥雷欧斯坚强不了啊，自己的心上人在睡觉的时候嘴里都不停地叫着另一个女人的名字，这令她嫉妒得快要疯狂。
　　禁术目录的肚子“咕咕”地叫了一声，然后翻了个身侧躺着睡，同时说道：“我那个很大（肚子饿了）。”
　　净神心里猛得一松，看着禁术目录香甜的睡容，终于放下心来，这个家伙真的心大，能够在这种情况下都睡得这么深。
　　“苹果……”
　　“……苹果……要吃青森苹果……”
　　“……”
　　净神有些不知道说什么才好，从提尔那边传来了奇怪的笑声，嗯……应该是强忍着不笑出来但是最后忍不住发出的笑声。
　　但是为什么听起来有种辛酸苦辣的味道呢？
　　“小子，真有你的！”
　　净神看着大笑的提尔都看傻了，不知道现在该用什么表情，看见这个红头发的女人在笑，她也开始跟着傻笑。
　　不过还没等她笑出几声，突然从炼金术师口中传来的病娇的笑声。
　　净神望过去的时候，奥雷欧斯低沉的笑声已经变成了仰天大笑。
　　“hhhhhhh……”
　　比起提尔辛酸中带着苦辣的笑，奥雷欧斯的笑声可以说是渐渐起了杀心，变得越发疯狂与偏执了。
　　“臣服于我吧！入侵者！”
　　狂笑完毕的炼金术师不跟这两个家伙多bb，直接发动了自己的金色大衍术。
　　提尔跟净神两个都没有做出反抗，直接秒躺，身体就像瞬间要承受数十倍的重力，无法从地上爬起来，甚至就连站起来都很难。
　　ps：今天又停电了，老小区感觉很不方便啊，已经好久没有经历过停电了，不过这次是线路检修还好，下午准备带猫去去网吧码字的时候来电了。


第二百二十四章 我就是一条咸鱼，你们看不见我
　　第二百二十四章
　　“践踏我的心意！嘲笑我的苦心！好吧，这份屈辱……”
　　潘德拉贡再次看见她拿出一根类似穿烧烤的黄金钎子怼进了自己脖子中的一个穴位。
　　这是让自己的注意力更加集中？
　　这个家伙完成的金色大衍术拥有着与现实宝石相差无几的创造能力，但是多了一点限制，需要自己内心坚信才能完成术式，跟现实宝石里试着想一下就能够实现不同。
　　不过金色大衍术的持续时间要比现实宝石长一些，在不用时间宝石搭配使用的情况下。
　　“这份屈辱，就用你们的死来赎罪吧！”
　　奥雷欧斯刚想发动言灵把净神她们两个说死，只见原本在一旁安静站着的少年飞快跑到奥雷欧斯对面张开了双臂。
　　“等一下！”
　　三人又是一惊，清楚感知到炼金术师此刻的杀意以及对方已经陷入疯狂当中的净神试图组织少年这种搭上自己的行为。
　　“姬神，别这样……”
　　只是她现在连动动手指头都非常费劲，更别说站起来把人推开了。只能趴在地上奋力地挣扎着想站起来，并试图用言语劝说。
　　“我懂，我体会你现在的心情……”
　　少年并没有听净神说话，反而在尝试着说服这个被嫉妒与羞愤冲昏头脑的炼金术师。
　　“不行啊，那家伙已经……”
　　可能是因为净神的声音太低了，姬神没有听见，当然更有可能是少年的心意已决，根本听不见去劝。
　　“但是你错了，现在的你……”
　　净神已经快要着急疯了，她能够异常清楚地感觉在空气当中的那种令人骨头都发冷的杀气。
　　眼睁睁地看着他人因为自己而受到伤害、死亡，这样的事情对于净神来说，无异于是比下地狱还要惨烈的酷刑。
　　“她已经准备把你……”
　　“我知道，其实……其实真正的你……”
　　姬神依旧直视着奥雷欧斯，他并不是会因为别人的话或者因为自己身陷危险就会放弃的人。
　　净神忽然灵机一动，右手碰到地板但是没有解除这个术式，说明这个术式是直接作用于自己身体的。
　　于是她努力地扭动自己的脖子，张嘴咬向自己的大拇指。
　　被重压的身体瞬间一轻，净神争分夺秒地连爬带跑，给我赶上啊魂淡！
　　在跑起来的瞬间起跳，尽力伸长了右手碰向姬神的身体。
　　只要自己的右手能够触碰到的，所有的异能之力都会被抵消，炼金术师的诅咒自然也不能生效。
　　而奥雷欧斯那边也是人狠话不多的典范，放在玄幻小说里妥妥的就是主角模板啊有木有？
　　原配老婆被抢了，背叛宗门，练成天下无敌的武功，谁挡我杀情敌谁就要死，就算你是我的合作伙伴也不例外！
　　“死吧。”
　　对着面前试图说服自己的巫士服少年，这个将头发染成了象征“五行土”绿色的女人只是轻轻的对着自己的同伴说了一个词。
　　然后，就好像是她在阎罗王的生死薄上划了一笔似的，阎王叫你三更死。
　　没有任何征兆地，姬神的心脏瞬间麻痹，停止了跳动。
　　“姬神！”
　　在少年的身体到底之前，还好是赶上了。
　　因为心脏骤停而失去平衡的身体被净神抱在怀里，奥雷欧斯的术式在碰到净神右手的瞬间便已经被解除了。
　　阿瓦达索命咒没有起效，但是心脏骤停的副作用还是存在的，因为一瞬间的缺血以及呼吸停顿，姬神仍然陷入了昏迷当中。
　　在失去意识的短暂瞬间，姬神就如同经历了死亡一般，过往种种的画面在脑海中回放，独自一人背负亲友逝去的沉重竟在这一刻有了放下般的轻松感。
　　“23333，‘吸血杀手’已经没有用处了，我依然遵守了约定，这么一来这个男人也从献血的轮回中解脱了，23333……”
　　奥雷欧斯看着倒在净神怀里的男人，得意地狂笑起来。
　　可是就在下一秒，姬神的脸上闪过痛苦的表情，紧接着发出了一声类似哭泣的颤音，慢慢的缓解过来，才睁开的眼睛里带着茫然。
　　奥雷欧斯那边的笑容渐渐消失，转而露出了不可置信的表情，用震惊的口吻说道：“居然消除了我的‘黄金炼成’？”
　　奥雷欧斯“233”不出来了，世界观感觉都有点崩塌。
　　“八可能！姬神秋叶肯定会死才对！那只右手藏着圣域的秘书吗？”
　　“少在那里嗦了！这种事情根本就不要重要！”
　　净神咬牙切齿地看着看着奥雷欧斯说道：“好吧，要是你认为你能随心所欲，就由我来抹杀你这个荒唐的幻想！”
　　伴随着这句决胜的台词，潘德拉贡感觉光环的效果瞬间开始加强了。
　　躺在地上的提尔一支烟已经快要抽完了，她用嘴唇抖了抖已经变得很长的烟灰，对着地板叹了口气。
　　“地面好冰……”
　　以这家伙的一贯作风，看起来就像是想要偷懒咸鱼，躺到战斗结束了。
　　不过净神现在也没空去管这个摸鱼的家伙，她的眼里只有这个可恶的炼金术师。
　　姬神的呼吸跟心跳都很正常，只是普通的晕了过去，净神将他轻轻地放到地上，然后直面这个西装革履的炼金术师。
　　在察觉到对方有掏针的动作时，净神立刻开始加速冲刺。
　　奥雷欧斯也是人狠话不多，那么长的钎子直接插进自己脖子上的穴位，然后发动了自己的黄金色大衍术。
　　既然刚才的阿瓦达滑稽索命咒读她的右手无效，那么就换个死法看看。
　　“窒息而亡。”
　　炼金术师的目光盯着净神白皙的脖颈，发动了术式。
　　净神只感觉脖子上仿佛瞬间出现了一个紧缩的气环，压迫得她喘不过气来，就连肺叶中的空气也在一瞬之间消失！
　　突然起来的窒息感立刻引起了大脑的强烈不适，甚至令她都没办法站稳，四肢着地地趴在地板上使劲挣扎，挣扎着抬起右手。
　　好在净神的脑子现在还十分清晰，辨别出了奥雷欧斯的攻击位置之后，立刻进行了破解。
　　ps：眼睛疼，今天撸啊撸又被虐了，对面四个金身，每个人都能秒我还杀不掉，很气！晚安！！


第二百二十五章 犹豫就会败北
　　第二百二十五章
　　空气的涌入让净神有一种重生般如释重负的感觉，大口地喘着气，肺叶贪婪地索求着空气。
　　“电击而死。”
　　奥雷欧斯面无表情，伴随着他的大衍术发动，虚空之中凭空窜出了一大片电流。
　　净神还没来得及站起身来，右手已经先她一步举了起来，面对着空气中那足以在一瞬间将人体化为焦炭地粗长电流，毫不畏惧地迎了上去。
　　如果是别的攻击还好，但是这种程度的电击，净神感觉自己似乎相当的习惯，熟练得有些过分了，自己失忆之前到底被电过多少次啊！
　　“重压而死！”
　　奥雷欧斯的脸色稍微发生了变化，立刻发动了另一种死法。
　　净神感觉自己头顶的光线猛一按，抬头便只看到一个崭新的汽车底盘，她竟然用一句话搬来了一辆汽车砸过来！
　　来不及思考自己的右手是否会起作用，净神下意识地将右手高举过头顶。
　　还好，并没有感觉到什么巨大的重量，也许是因为这辆汽车是由魔法虚构而成的，刚好在右手的抹除范围之内，在碰到她右手的瞬间，汽车便消失了。
　　右手好像能完全消除她的攻击？
　　净神逐渐建立起了信心，脸上也开始出现了自信的微笑。
　　但是，在她对面的奥雷欧斯却已经没有了一开始世界观都快崩塌的表情，反而是一脸淡然地说了一句“原来如此”。
　　“你的右手似乎连我的‘黄金炼成’都能消除。那么，若是右手碰不到的攻击，你应该就不可能消除了。”
　　这确实是一个显然易见的缺点，净神一直以来都明白。
　　“我手握着枪。”
　　奥雷欧斯又怼了自己一针，说出了那句名言――犹豫，就会败北！
　　不对，她说的是具体设定。
　　“子弹为魔弹，用途为发射，数量只要一把就够了！”
　　净神一脸懵逼，说好的是魔法师（忍者）呢，一言不合就掏枪是要闹哪样，难道你已经背叛魔法界投身科学了吗？！
　　“以超越人类动态视力的速度，开始射击！”
　　奥雷欧斯的手中出现了一把造型古老而华丽的燧发枪，有着鲜明的贵族风格，一看就是神秘系的产品，原来这家伙还没有背叛革命。
　　然而在潘德拉贡看来，这发华而不实的攻击加了一堆设定，但都没加在重点上，竟然忘记开自瞄跟锁头了！
　　随后就看到奥雷欧斯一枪，精准而优雅的人体描边，快到看不见的子弹（废话）从净神的耳朵边划过！
　　魔力的子弹重击在后背的墙壁上，这玩意的威力简直不像是子弹，反而能榴弹发射器一样猛，正面墙壁都差一点被轰穿一个大洞。
　　感受到子弹差一点划过身体的净神都被这动静给吓傻了，然后就看到奥雷欧斯收枪说道：
　　“我不会轻易杀掉你的，在让我享受一点乐子吧。”
　　原来关键时刻还是净神的主角光环发挥了动作，并不是奥雷欧斯的枪法夕阳红，而是降智光环起到了作用，翻拍开始说话了。
　　“刚才的设定量产，以十把暗器枪同时发射！”
　　但这家伙就是个狠人，就连主角光环也拖不了多久，转眼间便用刚刚的燧发枪摆出了加特林的造型！
　　汝可识锝此阵？
　　“哒哒哒！”
　　几枪扫射，净神同学的身体也非常配合的左右摇晃抖动，被子弹给击飞了出去。
　　看样子还是小瞧了光环的效果。
　　众所周知，子弹是能把人击飞出去而不损发肤的。
　　净神躺在地上，脸上露出难过的表情，但是……痛归痛，却没有血液流出？
　　在身上的剧痛缓过劲来之后，净神咳嗽了两声，然后惊奇地看向自己的身体。
　　“23333333！”
　　奥雷欧斯拿着双持加特林慢慢走过来，一边用嘲讽的语气说道：“我说过了，不会这么简单就sha了你的。”
　　这个家伙比想象中的还要浪啊。
　　“可恶！”
　　净神没来得及说更多的话，就看见奥雷欧斯再次举起她的双持加特林，说道：“准备完全，十把暗器枪同时发射。”
　　这特么的算哪门子暗器啊。
　　“呼！那是什么玩意啊，看来你真的能以言语扭曲现实。”
　　提尔把烟头从嘴里吐出来，趴在地上发出声音引起奥雷欧斯的注意，否则净神就要被血虐了。
　　“当然。‘黄金炼成’是炼金术的巅峰，如今世界已经……”
　　说起自己的得意之作，奥雷欧斯脸上露出了倨傲而轻蔑的笑容，俯视着趴在自己脚下的提尔。
　　“既然这样的话，为什么你需要‘吸血鬼杀’？”
　　提尔清楚地知道金色大衍术的可怕，但是同时也知道这个术式最强大的地方也是它唯一的弱点，所以机智地想出了一个方法来破解这个法术。
　　在奥雷欧斯话还没说完的时候，瞬间举出一个例子来打脸。
　　奥雷欧斯一愣，然后那张脸上的表情逐渐变得狰狞可怕，像是内心中的痛楚被狠狠地戳到了。
　　净神心里一动，眼珠子在提尔跟奥雷欧斯之前转动。
　　“为什么需要引来吸血鬼？自己做一个吸血鬼不就好了？只要一句话就能实现了吧？”
　　提尔一个接一个的问题就像一套无法招架的组合拳，种种轰击在奥雷欧斯的内心。
　　净神似乎突然想到了什么，露出了“原来如此”“为什么会这样”的表情看向奥雷欧斯。
　　“为什么，炼金术师？”
　　奥雷欧斯的表情逐渐狰狞。
　　“为什么不用‘黄金炼成’做一个吸血鬼出来？不，你根本不用拐弯抹角……”
　　提尔话还没说完，恼羞成怒的奥雷欧斯已经没有耐心，或者不想再听她说下去了。
　　“上天吧，伦敦神父！”
　　本来趴在地上的提尔瞬间原地上天，净神抬头紧张地看着她，这便天花板的高度足足有十米多高，摔下来一个不好是会出人命的！
　　ps：今天早上起来预购了妇联四的票，然后瞬间在同一家影院买了十点的沙赞票，出门之前码一章，因为周四的关系整个imax厅就我一个人，一张票包场2333


第二百二十六章 骚断手
　　第二百二十六章
　　尽管她完全忘记了自己从比这更高的地方摔下来也毫发无伤了。
　　“如果一切都能以言语扭曲……”
　　提尔还在继续说，但是奥雷欧斯的杀心已经变得非常强烈。
　　“爆炸吧，符文魔术师！”
　　只见漂浮在空中的提尔瞬间原地爆炸，但不知道是不是因为奥雷欧斯并不想就这样杀掉她的关系，爆开的只有提尔的衣服以及皮肤！
　　内脏、谷歌，乃至皮肤下层的血管都完好无损，甚至以精神的视力望过去，能够看到跳动的心脏与收缩的呼吸隔膜！
　　就连血液都没有流出多少，显然炼金术师现在并不打算杀死这个已经看穿“黄金炼成”弱点的魔法师。
　　这样一具没有了皮肤的身体足以令正常人感到无比恐惧与恶心，净神也不例外，她的第一次反应是趴在地上干呕。
　　但是，净神的脑子却十分清醒，提尔明显是在向自己暗示着什么。
　　对了，她的目的是……
　　净神的目光转向在办公桌上睡得香甜的禁术目录。
　　如果一切都能以言语扭曲，为什么这个家伙没有用嘴拯救禁术目录？
　　净神慢慢地从地板上爬起来，若有所思的目光让奥雷欧斯没有了戏耍她们的心情。
　　“我没兴致了，停止射击。”
　　因为她想不到拯救他的方法？
　　“改为长刀处决。”
　　所以她说不出口？
　　双持加特林一抖，变为一把长刀。
　　“你的自信似乎来自于你那只神秘的右手。”
　　净神经过提尔的提示，已经恍然大悟。
　　“那就先斩断那只右手吧。”
　　她并不是能以言语扭曲现实。
　　“暗器枪，将刀神旋转射出！”
　　下一秒，连接着净神右手的右臂在高速旋转切割的利刃中被切开，断成两截。
　　脱离了身体的右臂直接飞出，大量的血液喷涌而出，就吐同喷血，令人作呕的腥味在空气中传递开来。
　　炼金术师看到自己成功斩下净神的右手，已经开始不顾一切的狂笑了。
　　但是――
　　看啊，她在狂笑。
　　那个被斩断了右手，甚至自身血液还在以一种无比迅猛的速度喷出、活不了几分钟的女人竟然在狂笑！
　　笑的比她这个胜利者还要狂妄，就好像已经完全疯掉了一样！
　　“怎么回事？”
　　炼金术师在降智光环的作用下，开始产生了自我怀疑，被净神的姿态吓到了。
　　然后，那个没有了右手的女人在血泊中踏出一步，开始缓慢向她靠近。
　　大量失血的伤者应该马上就会陷入昏厥才对，但是此刻有一种神秘的力量代替了血液，维持住了净神的身体机能，使她得以继续行动。
　　“这个家伙是怎么回事？”
　　奥雷欧斯随着净神的脚步前进而后退，额头上冒出冷汗。
　　在紧张的情绪下，她甚至忘记了用金针怼自己的穴位，而是直接开始尝试发动金色大衍术。
　　“暗器枪，复制刚才的程序，射出刀身斩断猎物的脑袋吧。”
　　一发自己并不是太坚信的攻击，处在紧张当中的奥雷欧斯甚至没有发现净神周围的空气在微微扭曲。
　　然后这一发攻击是真的人体描边了，提尔利用温度扭曲了光线，让奥雷欧斯的这一发攻击直接打偏，从净神的耳边划过，击碎了她身后的墙壁。
　　但是净神故作的姿态让她并没有发现这一点，而是急着继续攻击，但是这次的攻击，就连她自己也不是那么相信了。
　　“量产刚才的程序，同时射出十个刀身！”
　　然后，一道道肉眼无法辨别的刀光全部擦着净神的身体划过，只有空气的流动带起了她的长发。
　　宛如夕阳红一般的人体描边令奥雷欧斯的心态彻底爆炸了，她再次以自己都不怎么相信的念头发动了金色大衍术。
　　“设置无数断头之刃，迅速将她的身体肢解！”
　　一个个断头台出现在净神的头顶，将所有可以闪避的空间全部封死，这样就算再怎么扭曲光线也没办法帮她闪避攻击。
　　但是，净神右手的力量并没有因为被斩下而失去作用，而是开始……遍布全身！
　　那些具现出来的断头台在接触到她头发的瞬间便被消除，无数个断头台的利刃落下，然后又不断消失，看起来无比的震撼。
　　“八、八可能！”
　　奥雷欧斯脸上的汗水都可以拿来洗脸了。
　　然而净神这个时候还不知自己的能力依旧有效，开始虚张声势，搞炼金术师的心态。
　　大概奥雷欧斯之前也没经历过多少战斗，因为是文职人员的关系吧？一旦情况超出他的预料，就会被水淹没，就会不知所措。
　　本性一下子就暴露出来了，甚至在她想起来自己还有金针度穴可以辅助的时候，竟然还出现了拿不稳的意外，一把粗长的金针洒落在地板上发出清脆的声音。
　　而奥雷欧斯则趴在地上伸手用力的扒拉着这一大把金针，想要全部捡起来，而不是随便捡一根怼在脖子上解决燃眉之急。
　　从这点便可以看出，奥雷欧斯的心态已经彻底被净神搞爆炸了，就连提尔的身体也恢复了原装，站在她身后默默地点了一根烟。
　　但是，这个红发魔法师平静的眼神仿佛在说，她不仅要虾仁，还要猪心。
　　被封印在净神右手中的力量具现为狰狞的恶龙，锋利的牙齿一口啃在奥雷欧斯脸上，宣告了这一事件的结束。
　　善后的事情潘德拉贡当然懒得去看，关掉了光脑回房间看书。
　　净神的右手因为被砍掉而暴露出来的东西也并不能引起她的兴趣，感觉并不是什么很厉害的东西。
　　听说这个世界的高级战力是以爆星为门槛的？潘德拉贡她们家的猫也能做到，爆的还是恒星。
　　噢，对了。
　　从净神右手里爬出来的龙头也就是看着比较狰狞而已，连奥雷欧斯的脑袋都没咬爆，只是将她吓晕了过去而已。
　　ps：在这里吐槽一下郑州的出行状况，无论用哪种方式出行，走哪条道路，都感觉随时会有生命危险，因为你永远也不知道人行道上怼过来的是自行车还是电动车还是小汽车，而且电动车什么的还是逆行怼，吓得我不太敢往商业区那些人多的地方走了。


第二百二十七章 举起手来
　　第二百二十七章
　　而净神的外挂也随之陷入欠费模式，因为失血过多而昏迷，生命岌岌可危。
　　仅剩的提尔看着全部失去意识的四个人，表示要先抽根烟冷静下，先处理谁？
　　算了还是从伤势最重的人开始吧，在外边还有十三骑士团的魔法师的情况下，提尔只能简单地处理了一下净神的伤口，往她的身体中补充了一些魔力以维持生命，然后捡起她的右手保存好，一并送往医院。
　　――
　　在净神同学收拢了后宫一名并且住院修养断手的时候，潘德拉贡连自家的阳台都懒得去了。
　　除了吃饭就是待在屋子里看书，远坂凛一开始还能够接受，不过随着这样的咸鱼时间边长，她就感觉自己养了一头不会长肉的猪，头疼得不行。
　　潘德拉贡最后实在是禁不住她的纠缠，答应凛陪她出去逛逛。
　　这次出门不是为了购物，而是身为魔术师的凛想要实地参观一下这座科技发达的未来都市。
　　“我说，为什么你老挑这种小巷子走啊？”
　　潘德拉贡的呆毛指向前方，像是已经感觉到了什么，面无表情地看向凛。
　　“因为走这边比较近嘛。”
　　凛大小姐不由分说，拉着潘德拉贡走进这些大楼大厦只见的空隙中。
　　虽然有些阴暗狭窄，但是比起要绕过一整条街的距离来说，这又算不了什么了。
　　不过，这种小巷子里遭遇各种各样的时间的概率也特别的大呀。小到流氓混混打劫勒索、侵犯男性、情侣找刺激，大到各种魔法师的阴谋、绝对能力者的培养计划等等。
　　潘德拉贡就像预知了什么似的，勾了勾手指，一个牛皮纸的信封便从管道之之间的夹缝中飞出，落到她手里。
　　撕开信封往外倒，发现里面是一张不记名的储值卡，两万日元。
　　运气还不错，潘德拉贡把卡片交给凛，后者一阵疑惑。
　　“是谁这么无聊把钱放在这里的？”
　　要说藏的话，好像也没必要藏到这种随时都可能被别人发现拿走的地方。
　　不过比起这点小钱，从小巷的前后两端出现的人更加让凛感兴趣。
　　这些女孩子都穿着比较社会的休闲服而非学校的制服，打扮跟气质也是流里流气的，就连走路都是一副吊儿郎当的模样，好像生怕别人不知道她们是混混一样。
　　“不用我们多说了吧，把你们身上的钱都交出来。”
　　前边跟后边都是三个人，巷子两边的出口各还有两人把风以及防止她们逃跑，简直就是天衣无缝的包围计划――
　　以正常情况而言。
　　这里可是学园都市，你永远都不知道你在巷子里打劫霸凌所遇到的对象是不是传说中的NO.1超能力者，所以一般能力者干这种事的风险还比较大。
　　更别说围住潘德拉贡她们的几个女生都是稍微强壮了一些的无能力者，参与了超能力开发，但是没有觉醒能力的人。
　　是什么让她们这样有恃无恐呢？潘德拉贡从这些人的眼神中看出来了一种无畏，一种哪怕你们两个都是LV.5级别的超能力者都不怕的强烈自信！
　　目光越过拦在前面的三人，潘德拉贡注意到停在巷子口位置的一辆紫色面包车。
　　暗金色的眸子变红了一瞬，潘德拉贡给自己暂时添加了透视的能力。
　　这些长相普通的女孩子吸引不了她的注意，目光直接越过这些毛孔粗糙的肉体，潘德拉贡看清楚了那辆汽车的内部的样子。
　　出了驾驶座那一排的座椅之外，原本汽车后面两排的座椅都被拆掉了，腾出空间装上了一台特殊的机器。
　　这又是什么花里胡哨的东西？
　　潘德拉贡还没想起来眼前的这一幕对应着哪个事件，只见平时秉承优雅的大小姐凛已经带着兴奋的眼神冲了上去。
　　“砰砰砰！”
　　“啊！啊！啊！”“嘶！”“呜……！”
　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”
　　正面的三人在一瞬间倒下。
　　“就这样？”
　　远坂凛有些失望地叹了口气，我还没用力呢，你们怎么就倒下了？
　　对付普通人本来就用不着魔力强化，那是打英灵才用的杀招。
　　“这是个能力者？！”
　　“快点把机器打开！”
　　“速度型能力者？”
　　因为凛并没有使出全力，躺在地方地上捂着被击中的位置哀嚎的女混混并没有失去意识。
　　不过凛大小姐的八极拳出手太快，让她们在被击倒的时候才反应过来，甚至都没有看清自己到底是被拳头还是脚打中的，误以为是遇到速度型的能力者了。
　　伴随着一阵稍稍刺耳的音波传来，就算被击倒的女混混也没有表现出痛苦，反而是用一种快意、以及报复仇人般舒畅的眼神看着潘德拉贡她们两个。
　　“怎么了？头好疼么？”
　　“啥？”
　　“……”
　　凛大小姐有些奇怪地看着她们，难道这个有点刺耳的声音就是她们所依仗的秘密武器么？对付超能力者的？
　　不好意思，我是魔术师兼武术家，让你们失望了。
　　“你们找错对象了。”
　　凛大小姐的出手在她们看来就跟闪电一样迅速，完全没有受到那台机器的影响，剩下没有到底的三人也在一瞬间躺下，跟前面的凑成一队，共同演凑“惨”字曲。
　　“没意思。”
　　凛大小姐本来还以为会遇到稍微强力的一点角色的，让这趟出门不是那么无聊来着，结果这些虾兵蟹将一点意思都没有。
　　“可恶！你们，站住！不许动！”
　　站在巷子口另一边把风的两个女混混看到情况不对，立马跑了过来。
　　之前这种机器暂时失灵的状况她们也遇到过，反正她们现在的行动都是在测试，出现错误是很正常的。
　　所以，老大给她们配备了硬邦邦的底牌，用来对付一般的能力者是绰绰有余了。
　　“你们不要动喔，不然我可不保证子弹会打中你们哪里。”
　　ps：今天在用炽翎单凸海胖子，因为没武器也没金币点技能，打了一上午才过，下午又是深渊emmmm，今天确实地感到肝疼。


第二百二十八章 手枪
　　第二百二十八章
　　两个人手里都拿着一把黑漆漆的手枪，代表型号跟来源的特征都被磨平了，标准的走私黑货。
　　“这就是你们的底牌吗？”
　　凛大小姐不仅没有害怕，反而是露出了一种终于遇到点有意思的事情了的眼神，表情有些兴奋。
　　潘德拉贡的呆毛弯成了问号，老婆你怕不是一开始就在期待这种事情吧？
　　经过上百种特级食材的叠加，远坂凛的身体足足被强化了一倍，只要让魔力在眼睛里流动，增幅强化的视力甚至可以捕捉到子弹在空中的运动轨迹，从而实现电影特技般的躲子弹操作。
　　要知道躲避子弹并不需要达到英灵级别那种真正能够与子弹媲美的反应与速度，只需要留意开枪者的眼神与枪口瞄准、扣动扳机的动作，预判子弹的落点。
　　凭借凛的行动能力，躲避这种手枪的射击简直轻而易举。
　　但是，没有必要。
　　“你们才是。”
　　凛大小姐一脸认真地举起双手，做出了手枪的手势，分别对准了持枪的两人。
　　“不然我绝对会发射子弹击中你们的肚子，让你们病上整整一周的。”
　　对面的两个人一愣，有些怀疑自己眼神地，用力睁开了眼再看了下凛大小姐的双手，只是一双白皙修长的手掌而已，哪来的什么枪？这人莫不是个神经病吧？
　　“喂！你这家伙是在耍我们吗？我们可是穷凶极恶的武装无能力者集团的一员，是真的会开枪的喔，我劝你们最好老老实实的。”
　　这两个一看就是新手的家伙一说到要开枪的时候，拿枪的手都在发抖，到底哪里穷凶极恶、杀人如麻了？
　　凛大小姐无奈地叹了口气，既然对方没能敢在第一时间开枪，那就再也没有开枪的机会了。
　　在这些人不屑、嘲讽的眼神中，凛大小姐的双手前端各自出现了一枚深红的魔力子弹，“砰砰”两声分别集中了两个持枪者的腹部。
　　这两个女混混的身体在同时被击飞了出去，诅咒的力量也令她们暂时陷入昏迷，等醒过来的时候大概会感冒好一阵子。
　　而在另一边负责操控机器以及把风的两个人见势不妙已经率先一步开着车溜了，很没义气地留下在巷子里生死未卜的同伴。
　　“好了，搞定！我们接着逛吧。”
　　凛大小姐把潘德拉贡拖走，后者在离开之前看了看还被她们两个握在手里的凶器，想了一会，然后打了个响指。
　　那两把枪之后无论怎么开枪，无论更换什么子弹，都只能对着自己喷水了，用它们火拼的场面一定很有趣。
　　不过潘德拉贡还没无聊到就为了看这几个人的那一瞬间的表情而用光脑标记她们。
　　净神同学的右手恢复得不错，毕竟她的主治医师可是号称只要有照片在就能够救回来的，长得像医生的呱太。
　　――
　　“烟火大会？这有什么好看的。”
　　距离上次出门已经超过了一周，凛大小姐今天出门购买食材的时候还带回来一张海报，说是晚上有烟花看。
　　潘德拉贡头上的呆毛几乎是软趴到看不见的程度，就跟她本人一样咸鱼。
　　“听我的乖啦，晚上在家里看电视直播就好了。这种小打小闹的在哪里看都一样啦，等哪天有空我带你去宇宙的尽头，放几千几百颗恒星烟花给你看好不好。”
　　潘德拉贡试图说服凛好好地去做饭，不要想着那些花里胡哨的东西。
　　“……”
　　恒星？那玩意直视就能把眼睛闪瞎了，爆炸还能看么？
　　凛大小姐一脸你提莫的在逗我的表情的。
　　不过她知道用什么办法说服自己的俩人。
　　“烟花大会上有夜市哦，很多平常吃不到的东西……”
　　“你不要再说了，我去！”
　　潘德拉贡义正言辞地表态，笔挺的呆毛显得她非常精神。
　　“这件是按照Lily酱的尺寸买的。”
　　凛反手掏出两件浴衣，她早就已经做好了万全的准备，不怕潘德拉贡拒绝。
　　“噢。”
　　潘德拉贡的衣服都是由魔力构成的，款式随心，需要在这方面操心的只有凛跟Lily两个。
　　吃过了晚饭，等凛她们换上浴衣，潘德拉贡看了一眼她们浴衣的款式，随即用魔力在自己身上编制了一件跟凛同款的浴衣。
　　能够看到眼花的地方很多，但是位置最好、最热闹的地方还是在河堤，那边也是夜市摆摊的地点。
　　在凛她们反应过来之前，潘德拉贡就已经直接带着她们打开空间传送过去。
　　而且因为学园都市里能力者非常普遍的关系，甚至都不需要找隐蔽的地方，被人看到也最多吓人家一跳，但绝对不会被当做什么不可思议的事情而关注半天。
　　当然，三个人的神仙颜值比空间移动更加能够吸引注意力。
　　到了夜市潘德拉贡的目光瞬间就被各色各样的小吃吸引了，流连辗转于各个摊位，只是为了寻找新鲜的口味。
　　Lily酱则是跟套圈圈的节目杠上了，在剑术领域几乎已经超凡入圣的少女大概是将天赋点都用光了吧，在投掷上可谓是一塌糊涂，那些奖品就好像拥有着闪避的光环一样，只要是由Lily酱投掷的圈圈，全部都是Miss。
　　潘德拉贡动了动呆毛，直接给了老板三万日元，买了六百个圈圈让她慢慢套。
　　然后老板开始慌了，被Lily酱拼命的气势吓到了。
　　然而，直到六百个圈圈都套完，Lily酱也仍旧没有命中任何一个奖品，就连老板都看不下去了，表示小姑娘你看中了哪个，我免费送你，就算最贵的那个也送，你这样套下去我有点怕。
　　没错，Lily酱认真的眼神一度让老板觉得自己在挨打的边缘疯狂试探。
　　“不用了。是我自己的问题，受之有愧。”
　　Lily酱并不是想要某个奖品，只是发现了一项自己不擅长的领域，有些不服输而已。
　　ps：妇联四貌似马上就要上映了，突然想起了是因为看了妇联三才写的这本书emmmm……终于再次熬到热度袭来了么？


第二百二十九章 御坂妹妹
　　第二百二十九章
　　然后，潘德拉贡施展钞能力直接让她死心了。
　　潘德拉贡在夜市上逛的时候还碰到了超电磁炮。
　　“emmmmmmm……”
　　感觉凛看烟花的事情已经凉了一半呢，作为主角之一的超电磁炮也有着自动吸引麻烦的体质。
　　潘德拉贡回忆了一下，是地震吧？
　　嗯，再仔细想想，夜市这边貌似是安全的，虽然人确实有点多。
　　“砰！”“砰砰砰！”
　　潘德拉贡吃着刚刚烤好的章鱼丸子，突然感觉手臂一阵剧烈的晃动，用竹签刺起来的丸子顿时往地上掉。
　　不过这颗热乎乎的丸子还没来得及掉到地上浪费就已经自动升起，飞到潘德拉贡嘴边。
　　“怎么了？地震了吗？”
　　潘德拉贡回过头，发现是凛在一脸兴奋地晃动着自己的手臂，另一只手则指向江边的夜空。
　　五彩斑斓光晕在夜幕中闪耀，掩盖了星星的光辉，为波光粼粼的江面镀上了层层叠叠的光斑，与对岸斑斓的灯火交相辉映。
　　烟花的天空、倒映的江面、华灯初上的城市，三者共同构筑了一副画卷般的美景。
　　烟花的爆破声掩盖了建筑物坍塌所造成的动静，等到早有部署的救急部队开始动作，在江边欣赏烟花的路人才后知后觉，以一种不确定的口吻向身边的人问道，刚刚是不是地震了。
　　“咦？”
　　凛大小姐跟着大流往后边的公园望了一眼，发现一个隐秘高台坍塌了一大半，已经拉起了禁止靠近的警戒线。
　　“那个位置看烟花好像比江边还要好，而且还没什么人。”
　　可惜已经塌掉了。
　　也许是因为受到地震的影响，原计划要放九十分钟的烟花在三十分钟的时候就被迫停止，然后开始疏散人群。
　　烟花没了，夜市也没了，继续待下去一点意思都没有，潘德拉贡抬起手就要将自己三人传送回去。
　　然后又是凛大小姐，她说既然都出来了，为什么不去街上逛逛呢，顺便还能买些食材做顿宵夜。
　　说得好有道理，潘德拉贡瞬间就被说服了，双手捧着书跟在凛身后。
　　以她的直感属性，就算全程不看前面一眼，也能够准确无误地一直跟随在凛的身后。
　　也许是因为今天有烟花祭的关系，在天已经完全黑掉的情况下，街上的人依旧还有很多，不少都是跟她们一样穿着浴衣的。
　　与之相比，一般的商店都已经打烊了，现在还营业的只剩下便利店以及少部分二十四小时营业的大型连锁品牌，显得有些萧条。
　　潘德拉贡跟在凛身后，呆毛忽然像是察觉到了什么似的动了动，随即她的目光从书上转移，回头望看向刚刚与自己擦肩而过的身影。
　　那个是电磁场吧？
　　她在看书的时候感觉到自己跟一个移动的电磁场靠近又远离，像极了超电磁炮的那个傲慢小鬼，下意识回头看了一眼。
　　“咦？居然是女孩子？？”
　　潘德拉贡的呆毛变成了问号的形状，在视线中出现的是一个穿着短裙秀出光洁大腿的女孩子。
　　她的身材显得有些瘦小，但是却背着一个几乎将她整个背影都遮住的大提琴盒子，反差感相当强烈。
　　电磁场的来源就是她的身体，所以这也是个电气系的能力者么？
　　不过她的这身装扮相当眼熟啊。
　　潘德拉贡的目光穿透了特制的大提琴盒子，发现里面的东西果然不简单，竟然是一把赫赫有名的反器材狙击步枪。
　　虽然这把凶器现在被分成了好几个部分装在盒子里，但是那熟悉的外观仍然让潘德拉贡在第一时间认出了这是啥。
　　比起之前武装无能力集团里持有的认不出名字跟型号的小手枪，这玩意可以称得上是大炮了，在CF里都可以一枪穿三个满血！
　　而之前感应到的电磁场就是为了让这些零件与地面产生斥力，从而达到减轻负重的作用。
　　毕竟十几公斤的重量对这样瘦小的身体来说也是一个不小的负担。
　　潘德拉贡把脑袋转过来看了一眼身前的凛，发现她已经习惯自己不出声地跟在身后，短时间内不会注意到自己。
　　于是，她开始开倒车，迅速转移到大提琴女孩的面前，看清楚了她的脸。
　　橘色的长发上固定着一个特制的军用护目镜，长得跟超电磁炮一模一样，但是却穿着女装？？？
　　嗯，其实可能不只是女装。
　　潘德拉贡的鼻子灵敏而智能，此刻她能够闻到对方身上确实地散发出那种独属于女性的味道。
　　看她这个样子是要去参加“绝对能力者”的实验吗？跑去让铃科百合子……屠杀？
　　回去用光脑调一下资料看看吧。
　　潘德拉贡记得上次扫了一眼铃科百合子的资料，并没有跟绝对能力者挂钩，也就没有关注。
　　虽然她比较咸鱼，不过既然有缘相遇，那随手打个响指的功夫还是有的。
　　“请问你有什么事吗？do，御坂带着警惕地向奇怪的陌生人发出疑问。”
　　“没有。”
　　潘德拉贡的回答简单平静，打了一个响指，然后在回去找凛之前跟她说道：
　　“你长得很可爱。”
　　虽然是一样的脸，但是男装和女装的效果完全不同，大概是气质吧。
　　“……”
　　大概是第一次听到这样直白的夸奖，少女站在原地愣了愣，大脑反应过来，处理完这条信息的时候，那个人已经消失了。
　　不过这样的小插曲并不能影响今天的实验，在被输入指令之后，她正在前往实验地点坐标。
　　“你去哪了？”
　　凛大小姐一回头，就是标准的死鱼眼，也不知道是跟谁学的坏习惯，虽然她干什么都好看。
　　“拯救无辜的小生命。”
　　潘德拉贡表情平静，反正绝大多数时候凛大小姐都看不穿她的表情，这也是比较无奈的地方。
　　“喔。”
　　凛应了一声没再多问。
　　ps：读者群云吸猫：四三八零七零六零四，最近发群号算是比较频繁了吧，然而……没有新人加群，反而是有人退群emmmmm。。。


第二百三十章 奶茶枪
　　第二百三十章
　　潘德拉贡回去用光脑调查了一份资料，上面说明了她今天为什么会遇到御坂妹妹而不是御坂弟弟。
　　因为铃科百合子极度反感杀死男性的克隆体，为了让她对战的数据不会出现偏差，于是项目主管通过胚胎时期的基因调控手段，将原本是男性的克隆体修改成了女性。
　　这样一来，实验好歹正常的进行下来了。
　　emmmm……
　　这算是世界线的修复吗？
　　凛泡完温泉在房间里看电视，潘德拉贡则在阳台上打开了光脑的实况转播。
　　现在这个时间已经相当晚了，除了一些喜欢夜游的学生以及不知疲倦的清洁机器人外，学园都市的街道上显得很冷清。
　　在一座视野开阔的天台上，被潘德拉贡用光脑标记的御坂妹妹将背后的大琴盒放到地上，看了一眼隔壁大楼挂钟上的时间，默默地打开盒子。
　　少女的手掌上带着电流，支撑架、枪管以及瞄准镜在电磁能力的辅助下迅速装好固定，架了起来。
　　子弹上膛，御坂妹妹将护目镜戴上，细瘦的肩膀顶住枪托，手臂将这支差不多已经追上她身高的狙击步枪抬起来。
　　橘色的发丝在空中微微飘动，御坂妹妹的身体就好像严格执行指令的机器人，没有丝毫晃动，精准得可怕。
　　“侧风很强，准星向左修正三格。”
　　御坂妹妹调整着瞄准镜上的拨轮，一边将自己正在做的事情用没有波动的声音说了出来。
　　“大楼风……来自三方向的旋风……”
　　“准星向右修正一格。”
　　“狙击目标代号‘一方通行’。”
　　特殊改装的狙击步枪加入了增加了连发模式，只要使用者能够承受得住那可怕的后坐力顺便保证射击的精准度，完全可以当成冲锋枪来打。
　　反器材的狙击武器以这样高的频率发射，不用讲也知道会发生什么吧，装甲薄一点的坦克就直接被撕裂了！
　　抵住qiang托的肩膀上发出一道道电弧，就好像绳索固定一样。
　　事实上，电流产生的强磁场足以将这把枪的后坐力完全抵消，固定效果比绳索更好。
　　目标瞄准，然后调整至连发模式，扣动扳机！
　　“……”
　　？？？
　　预料之中激烈的枪声与后坐力并没有出现，事实上这把枪造成的动静微乎其微，就像是一把浸满了肥皂水的水枪，扣动扳机只会喷射出一长串彩色的泡泡。
　　御坂妹妹奇怪地歪了歪脑袋，默默地盯着自己手里的武器，各项参数应该都是准确无误的，那么……为什么打不出子弹呢？
　　将弹夹退下来检查，结果还没来得及查看子弹的状况，原本沉重的弹夹在御坂妹妹的手里立刻变成了一杯“我是你的什么”奶茶。
　　“奶……茶？”
　　还是泡好的，热气腾腾的，奶和糖的比例刚刚好的奶茶，甚至里面还有爆浆的珍珠！
　　怎么会这样？
　　御坂妹妹忍不住嘬了一口，这是为了研究武器的变化，看看它是不是真的变成了可以喝的奶茶，才不是因为它太诱人了。
　　为什么弹夹会变成食物？
　　御坂妹妹就好像打开了新世界的大门，而原本致命的武器也在这时发生了奇妙的变化。
　　修长的qiang管变成了金黄酥脆的蛋卷，qiang托是一大块巧克力，枪身及其零件则变成了柔软温热的华夫饼。
　　……虽然事情很奇怪，已经完全超脱了科学的范围，但是这把枪真的好好吃啊。
　　既然御坂妹妹已经把这次实验用的武器给吃掉了，战斗就没办法发生，自然也就不会受到伤害。
　　实验没办法进行下去，御坂妹妹不知道接下来该怎么做，通过脑电波之间的连接将状况上报。
　　那边的负责人也是一脸懵逼，要不是御坂妹妹不会说假话，打shi她们也不会相信这种奇幻的事件。
　　“东西还有剩么？”
　　“什么？都吃掉了？”
　　“回来洗胃吧，实验暂时中止。”
　　有内鬼，终止交易。
　　接受到指令的御坂妹妹背着空掉的大提琴箱返回研究所，负责人需要从她的胃里取出足够研究的素材。
　　绝对能力者实验只是幌子，倒吊男的真实目的是为了创造人工天界吧？那么在这个世界会不会一样呢？
　　现在冲过去把铃科百合子暴打一顿能否让实验中止？
　　潘德拉贡从阳台上望了一眼已经成功出院的净神同学，还是让无能力者来对付最强的超能力者吧，这样就让所有人都无法反驳，倒吊男也刚好趁机中止试验。
　　在这之前，只要让实验没办法进行下去就可以了。
　　御坂妹妹量产计划的资料潘德拉贡让光脑打印了一份，必要时它会出现在必要的地方。
　　潘德拉贡的瞳孔里出现了一个银发男生抱着黑长直美少女的脑袋狂啃的画面。
　　可能这个世界的人都会觉得这个男生好可爱之类的，但是以潘德拉贡的三观来看，果然还是有种猥琐男性♂骚♂扰的既视感。
　　呱太的治疗能力是真的BUG，手被完全切断这种伤势痊愈竟然只用了这么短的时间，而且还没有后遗症。
　　收了光脑回去看书，潘德拉贡没有偷窥别人隐私的习惯。
　　――
　　最近学园都市里流传着偏僻的地方藏有储值卡的传闻，这种相当于不记名支票的东西可以兑换成现金或者直接当成现金使用。
　　随着发现卡片的人越来越多，传闻传播的范围也就越广，辐射的速度也越来越快，就连超电磁炮都知道了，他的室友还捡到了一张，在抄近道的时候。
　　因为这件事，要调查现金卡的后辈只能在夹击妹抖里加班。超电磁炮表面上一副很开心，实际上非常开心地打招呼离开了。
　　终于能自己一个人轻松的逛商场了，他甚至有种如释重负的快感好吧。
　　这都是因为这个叫白井的后辈不仅喜欢自己，而且还是个hentai，已经到了病态的程度了。
　　ps：好久没看电视了，也不知道杰伦小公举的这个广告还在电视台上播没，捧在手心里的挚爱~我是你的什么？233


第二百三十一章 尴尬而不失礼貌的微笑
　　第二百三十一章
　　这个世界，女生喜欢女生也许会受到一部分人的歧视与怪异的目光，但是男生喜欢男生这种基佬和Gay的情况就没人说什么了，这是男生之间的友谊嘛，无论怎么亲密也不过分啦。
　　但是，再怎么说……会在晚上休息的时候偷偷爬上别人的床抱着室友睡觉这种事情也太让人难以接受了。
　　更何况，这种行为对白井来说还只是基操，可以说他逮着机会就会抱过来，趁自己不注意偷袭的事情也经常发生，令人头大。
　　所以，能够有机会摆脱白井的纠缠，对御坂来说是一件令身心都放松的事情。
　　御坂在路过一条小巷的时候，意外地跟另一个倒退着出门的男孩子撞到一起，对方连忙道歉，御坂表示没关系，然后就听见对方跟对方的同伴也在聊现金卡的事情。
　　他们两个是故意在这些偏僻的地方寻找发财机会的。
　　“传闻啊，我和黑子对传闻这种事确实不熟呢。”
　　御坂无力地叹了口气。说到传闻，果然还是泪爷比较擅长吧。
　　御坂的脑子出现了一个熟人的形象。然后，下一秒，有个熟悉的身影从刚刚的巷子里倒着爬出来。
　　不，因为太过“心想事成”，御坂感觉不会有这么巧的事，反而没有在第一时间认出来。
　　只见泪爷像小狗一样趴在地上，鼻子也像小狗似的在空气中道出乱嗅，在试探搜寻着什么，手脚动得飞快，像是伏地魔一样位移。
　　“这附近已经没有了吗。”
　　泪爷把这附近的情况都嗅了一遍之后，自顾自地得出了结论。
　　“那个……佐天桑？”
　　御坂微微前倾着身子，向趴在地上的泪爷用不确定的语气打了一声招呼。
　　“啊！是御坂前辈！”
　　泪爷拍了拍手和膝盖，走了过来。
　　“佐天同学是在干什么？难道是在找传说中的现金卡？”
　　“嗯？前辈知道？”
　　说起这个，泪爷秀气的脸上便写满了开心与得意，从自己身后的口袋里掏出一叠信封。
　　“铛铛铛！”
　　配合着泪爷自己配的闪亮登场的音效，御坂惊讶地睁大了眼睛。
　　“好、好厉害！”
　　“我的鼻子对这种传闻特别灵喔。”
　　泪爷一边笑着说，一边又开始在周围到处嗅了。
　　“这样啊……”
　　御坂露出了尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“呦西！再来一起去那里看看吧！”
　　泪爷一把抓起御坂的手臂就往一个方向猛跑。
　　“诶？！我并没有要找……”
　　“没关系没关系！”
　　泪爷不由分说，根本没有听清御坂在说啥就把他打断了。
　　然后，学区的广播响了起来。
　　“即将进入完全放学时间，各位学生请尽快回家。”
　　广播在重复播放，御坂跟着泪爷从巷子里走出来，弯着腰垂下双臂，很没精神地长叹了口气。
　　结果还是没能轻松起来……
　　“结果找到傍晚了耶。”
　　泪爷回头冲御坂不好意思地笑笑，然后从自己的口袋里抓出一把信封，用土豪散财的口吻说道：
　　“嗨！这是御坂前辈的份。“
　　超电磁炮虽然不怎么在意，但是面对朋友的好意他是不会拒绝的。
　　“谢谢……”
　　在伸手把这些信封接过来之后，御坂突然回过神来，像是触电？一样把手缩回去。
　　“瞒着，这样不行吧，得好好缴回才行。”
　　泪爷发出了一阵开怀的笑容，说道：“前辈果然会这么做。”
　　“我晚点再联系初春吧。”
　　御坂的目光停在泪爷手上的信封上，眼神中带着思索地问道：“不说这个，佐天桑，关于放现金卡的人，你听过什么传闻吗？”
　　“这个……”
　　泪爷手托着下巴，眼睛转了几圈仔细回忆了下。
　　“这部分我到没听过什么情报。”
　　御坂“嗯”了一声，两人住的地方不在一起，很快就相互道别分开回家了。
　　“那我先走了御坂前辈，下次也让初春加入吧。”
　　“说的也是呢。”
　　御坂无奈的笑了笑，朝泪爷挥了挥手。
　　“再见。”
　　“再见。”
　　等到佐天同学的背影在夕阳下奔跑到看不见时，御坂同学再次深深地叹了口气，有些无奈地抬起眉头。
　　“结果就这样耗掉一天，我在做什么啊……”
　　一边说着这样的丧气话，一边转身迈出了行尸走肉的步伐。
　　然后，又是小巷，在这个如同命运的转轮一般的小巷里，御坂路过时听到了一个声音。
　　“真的啦！我钻进E区的暗巷想小便，看到一个男的放了这个信封，我就跟踪他了。”
　　御坂本来只是下意识地往那边看了一眼，结果视线就自动精准地瞄住了这个爆炸头不良手上的信封。
　　跟今天他们找了一整条的信封完全同款，更关键的是从女混混的嘴里听到了他想要的情报。
　　“然后呢？”
　　一个像是领头者的声音传了过来。
　　御坂赶紧把自己的身体藏在墙后面，竖起耳朵偷听。
　　“然后他进入C区某栋综合大楼，那里肯定是大本营！”
　　爆炸头言之凿凿。
　　“只有一个男的？”
　　“应该有同伙吧？”
　　“我确实调查过，真的只有一个男的！”
　　爆炸头为了怂恿同伴出手费尽了口水，最后老大拍板决定。
　　“去看看吧。”
　　几个人来了一场说走就走的抢劫。
　　“你是怎么调查的？”
　　“躲在附近盯梢。”
　　“你真老实啊。”
　　“好久没这种大转移票的机会了。”
　　在这些女混混的脑补中，制造了这起传闻的肯定是一个喜欢散财的神豪，在他的基地里最起码也得有几百个那样的信封吧。
　　暗中观察的御坂从墙后探出了半个身子，见这些混混已经离开小巷前往作案地点，掏出了自己的青蛙手机拔了一个号码。
　　“黑子。嗯，那个……我想拜托一件事。”
　　跟踪人是一件体力活，由于不知道自己要多久才能回去，所以御坂先给自己的室友打了一通电话，让他在宿管查房的时候用他那无敌的空间移动异能帮自己糊弄过去。
　　ps：调音师的电影大家看了嘛？


第二百三十二章 白大褂
　　第二百三十二章
　　这是一栋荒废了有些时间的大楼，也许是因为资金拨款还没到位的关系还没被拆除，但是原本在这边生活以及维护的人员都已经撤走，就连电力也是时断时续，变成了某些隐秘事件的场所。
　　跟着那群女混混来到这个一看就像是犯罪场所的地点，御坂已经做好了情况不对就出手的准备。
　　躲在门后静静观察事态的发展。
　　“嗨，打扰。”
　　混学园都市的人也是实在，在确认对方真的只有一个男孩子之后，四个女生就大摇大摆的从门口走进去打着招呼。
　　只有这个房间的电路有维护过，能够正常使用，几根还未坏掉的白炽灯光提供了充足的光线。
　　“你安分一点，我们就不会乱来。”
　　被当做目标的人穿着一身白大褂，有着研究人员中比较常见的瘦弱体型，暗紫色的短发差一点能够到肩膀，打着卷儿。
　　虽然是男孩子，但是他有着跟御坂一样、在男孩子当中很受欢迎的女生脸。
　　“有何贵干？”
　　穿着白大褂的少年在听到动静之后做出了经典的新房四十五度转头，用死鱼眼看着闯入的四个女混混。
　　“没事，你到处乱丢的那种卡片。”
　　穿着长裙的混混头领用大拇指点了点自己，用贪婪的语气说道：“我们想要一次全部接收。”
　　少年的死鱼眼微微眯了眯，察觉到情况不妙的他没有慌张，将手伸进自己的包里。
　　“慢着！”
　　虽然是穿着长裙，但是这个大姐头的身手还是可以的，一下子便跑到少年身后，将他伸进包里的手抓出来，另一只手也拧在背后控制住。
　　“防盗警告响了会很麻烦，这个也有我们检查吧。喂……”
　　回头叫了自己的同伴，剩下的三个女生赶紧跑过来，翻包的翻包，脱衣服的脱衣服，还有人负责看守。
　　一小会之后――
　　“怎么回事？只有两张耶！”
　　一个女生从包里只找到了两个信封。
　　“蛤？”
　　“这边也没有。”
　　脱下少年的白大褂的女生将其里里外外地翻找了个遍，连根毛都没找到。
　　“专程来找却只有这点收货，这可不是开玩笑的。”
　　在一旁看着手下做事的大姐头显得很不满，不耐的目光转向被控制的少年，凶巴巴地喊道：“喂！我没兴趣给男人搜身，快给我乖乖……”
　　“不在这里。”
　　一脸镇定的少年打断了女混混的发言。
　　“我手上只有这些。”
　　“这怎么可能啊！”
　　强烈推荐自己的同伴过来干这一票的爆炸头女生现在控制着少年，要是这趟收货不大的话说不定回去就要给老大擦鞋子洗内衣了。
　　“话说你在这种状况下还真镇静啊。”
　　爆炸头有些奇怪的说道。
　　以前她们遇到过的受害者可都是害怕得瑟瑟发抖的。
　　“难道这个家伙是能力者？”
　　一个女生突然头上冒出了冷汗。
　　大姐头则是比较冷静，面不改色的样子让人觉得她是有底牌的。
　　“慌什么，反正他看起来不像能一次对付我们这么多人。既然这样就彻底地把这里找一遍吧。”
　　“喂，你看着这个家伙。”
　　好像是故意的一样，大姐头用眼神示意了一下那个刚刚被自己的推测吓出冷汗的女孩子。
　　“啊！我？”
　　“你在怕什么？”
　　控制着少年的爆炸头自己也是满头汗，但气势上不能输。
　　“我才没害怕呢！”
　　被点名的那位当然不想自己被同伴看扁，强硬地回了一句，尽管头皮发麻也还是接住了大姐头发的任务。
　　少年并没有逃跑，或者作出过激行为的意思，留下跟他独处的女混混也就没有继续反拧着双手控制住他，两个人差不多就是待在一块、共处一室的和谐相处的感觉。
　　可恶，不晓得怎么回事，这个女的令人毛骨悚然。
　　女混混听着附近同伴们找寻东西的声音，不时地偷瞄一眼这个看上去没有表情的男人，心里慌得一笔。
　　“等等，我好想看过那个校徽。”
　　少女发现了对方胸口上的校徽有点眼熟，仔细一看，又把自己吓到了，有一种窒息的感觉。
　　长点上机学园？
　　那不是学园都市的菁英首府吗？
　　所以这家伙果然是高阶能力者？
　　少女已经开始有点瑟瑟发抖的感觉了，忍不住用手用力地捂住嘴唇以掩盖内心的恐惧。
　　“不，慢着，我要镇定！那里和常盘台不一样，及时在能力以外的领域杰出也可以就读那里。”
　　少年用死鱼眼看着这个已经开始微微颤抖的少年。
　　“所以这家伙不一定是能力者。”
　　就在少女试图说服自己克服恐惧的时候，那张令她感到害怕得脸突然出现在她面前，靠得很近地看着她，带来强大的压力。
　　“你！……想干什么？”
　　少女被吓得往跳了一步，惊疑不定地看着这个终于行动起来的男人。
　　“你气色不太好呢，不要紧吗？”
　　少女把手背在身后，纤细的身材让他看上去就跟真的女孩子一样。
　　气色不好还是不会被你吓的！
　　女混混内心有一万头草泥马在暴走，把手放进裙子的兜里，脑袋撇向一边避开了少年平静打量的眼神。
　　“别管我！”
　　“呼吸急促。”
　　少年慢慢地向女混混的身体靠近。
　　“还狂冒冷汗，看来你似乎乱了分寸呢。”
　　少年看着浑身已经开始僵硬的少女，嘴角露出了一抹邪魅的微笑，嘴唇贴近了对方的耳朵。
　　“就像是……”
　　他说了啥？
　　猫在隔壁偷瞄的御坂听不见悄悄话，有点捉急，为什么能直接把一个女生吓得倒退啊。
　　“你为什么会知道这件事？”
　　“因为……”
　　少年再次接近，贴着女混混的耳朵说了一句悄悄话。
　　在其他房间里找现金卡的同伙只听见留在隔壁房间看守人质的家伙突然发出了一声尖叫。
　　对，就是那种令人毛骨悚然，仿佛有一种深入骨髓的恐惧感略过的尖叫声。
　　“喂！怎么了？”
　　几个同伙赶紧放下手里的东西跑过去。
　　然后，在她们的视线中，看守人质的同伙翻着白眼躺在地方，好像已经死掉了。
　　ps：晚安~


第二百三十三章 请开始你的表演
　　第二百三十三章
　　被看守的少年垂着双手站在原地，就好像什么都没有发生过一样，没有凶狠的表情，也没有费劲的喘息，非常的平静，平静都已经是非常诡异的程度了。
　　这样的场景极大了增加了这些不知情者的心理压力，诡异的气氛营造得非常到位。
　　不过暗中观察的普通市民御坂看得很清楚，应该是使用了某种麻醉针或者麻醉剂之类的隐蔽东西偷袭。
　　这家伙应该是无能力者吧。
　　“你这家伙做了什么？”
　　爆炸头的女混混已经方得一批，用大声说话来掩盖自己的恐惧。
　　“这家伙果然是能力者吧。”
　　“那他刚才攻击我们不就得了！”
　　这边有个胆子更小的混混，要是这时再配上一个恐怖音效的BGM估计能把她们吓尿。
　　“可是他没用任何东西就……”
　　眼看着自己的心理战术已经开始渐渐奏效，少年开始一步一步引导，将她们带进更深的恐惧里。
　　“因为有发动条件。”
　　这个时候要顺着她们的逻辑走下去，帮助她们完善那个令她们感到恐惧的幻想。
　　“我的能力是‘寿命中断’，只能在跟我接触过的对手身上发动。”
　　这些不良混混一看就是没有好好读过书的笨蛋，而且没什么智慧，在紧张的状态下不会仔细考虑“自己为什么会透露能力的详细情报”这种事是否符合逻辑。
　　总而言之，继续通过表演来进一步放大她们的恐惧，让心理压力沉重的她们失去方寸，从而被自己抓到机会一个个解决。
　　“而且，只要碰触一次，无论对方逃到哪里，我都能断绝对方的生命。”
　　少年的死鱼眼中露出了宛如看死人一般的目光，打量着之前碰到过他身体的另一个女混混。
　　就好像冷血的屠夫在打量着自己猪圈里的猪猡，考虑从哪里下刀子能比较快速的宰杀掉。
　　“哼，那又怎样？”
　　大姐头看着倒在地上的小妹，心里也是慌得一批，但是嘴巴上依旧很硬，如果连嘴上功夫都输了的话，干脆投降好了。
　　心里这么想着，身体还是非常老实的就地取材，从地上捡了一根废弃的金属水管。
　　这样子的话就能够避免在打人时跟他发生肢体接触了。
　　“我没听过这种怪能力。”
　　心里稍微安定了下，大姐头握着水管露出一副凶巴巴的表情，好像要吃人一样。
　　“信不信由你。以AIM扩散力场的记录，追踪或干扰对方的能力，有着各种不同的形式。”
　　嘴里说着这些学渣们感觉有些熟悉，但是又不知道是什么的名词，少年同时也在观察她们的状况，挑选下一个适合下手的目标。
　　“嘛，但是LV.0的你们活着感觉不到吧。”
　　无能力者这个词狠狠地刺到了她们的痛处，拿着水管的大姐头似乎已经看穿了他的把戏。
　　“无聊的虚张声势。”
　　但是，在她身边的爆炸头心态却已经彻底爆炸了，一把抓住了大姐的手臂，身子在不断颤抖。
　　“怎么了？”
　　大姐头一脸不耐烦地看向她。
　　“我刚才碰过那个家伙！”
　　爆炸头的声线整个都提起来了，让人感觉她好像坐上了飞机似的。
　　“如果他说的是真的，那我……”
　　“你怕个毛啊！我不是说了那只是虚张声势吗？”
　　“可是啊……”
　　心态爆炸的人是听不进劝的，剩下的另一个女孩子赶紧走过来劝架。
　　“别内讧啊。”
　　“没错。”
　　走过来的劝架的女生并没有注意到她身后走过来的男生。
　　在她感觉自己的手臂被什么东西碰到，有一点刺痛之后，慢慢地转过头。
　　脖子就像很久没用都锈蚀掉一样，转动的时候“咔咔”作响，卡得一顿一顿的。
　　胆小的女混混满头都是冷汗，一回头就看到少年那双靠得极近的死鱼眼。
　　“内讧不是好事。”
　　“呃！啊！啊啊！”
　　女混混的反应比御坂想象中的还要大，看样子已经被彻底吓破胆了，一下子跳开，被少年摸到的手臂像是沾染了特别污秽的东西一样，使劲地拍打着。
　　“你这家伙！”
　　“喂！我该怎么做啊？”
　　“冷静下来！”
　　也可以理解嘛，毕竟面对这种生死存亡的关头，很少有人能够平静下来的。
　　眼看着自己这边的人心要散了，队伍不好带，唯一没有被少年碰过身体的大姐头被她们吵得烦了，用力挥舞水管重重砸在地上，火星子一闪而逝，巨大的声响让两个心态崩溃的小妹暂时安静下来。
　　“闭嘴！让我来。”
　　大姐头把水管扛在肩膀上，准备将这个令人毛骨悚然的男人打到。
　　但是，对方早就已经趁着她们三个注意力被转移的时候悄悄移动到点灯开关的位置。
　　“啪。”
　　御坂的视线一黑，顿时便只能看到电磁波了。
　　这栋大楼里能够亮灯的也只有这一个房间而已，一旦灯管熄灭，就没有任何光源存在了。
　　源自黑暗中的未知能够进一步放大人的恐惧，大姐头不敢轻举妄动。
　　忽然之间，某个小妹发出了惊恐至极的大叫，紧随其后的是身体倒地的声音。
　　“怎么回事？喂！你们……”
　　“啊！！！”
　　又是一声惨叫，本来表现得自己不怕的是大姐头这下子头上也开始冒冷汗了，现在这里好像就剩下自己一个人了？
　　“可恶，发生什么事了？”
　　突然亮起的灯光让大姐头的视线一片炫目，赶忙用手遮住。
　　等到瞳孔渐渐适应了这个光线的强度之后，睁眼第一时间看到的就是两个小妹倒在自己面前的一幕。
　　少年一言不发地站在开关旁边。
　　“骗人的吧！”
　　“就剩下你一个人了。”
　　少年调皮地眨了一下眼，然后关灯。
　　大姐头的心理压力一瞬间放大了无数倍，整个人已经彻底乱了方寸。
　　ps：今天督促猫码完一章了，带它出去康下电影，评分很高的调音师。吸猫群（四三八零七零六零四）就算是发女装照都没人加吗？233


第二百三十四章
　　第二百三十四章
　　“又来了！”
　　慌张地左右转头查看，但是在这么漆黑的环境里，能够看到东西才有鬼了。只有那不断接近的脚步声好像一下下踩在她的心里，几乎令她的精神完全崩溃。
　　“宰了你……我要宰了你！”
　　“哒。”
　　少年根据记忆往大姐头身边的墙壁方向扔了一块木块，精神紧张的人没办法做出准确的判断，下意识地全力挥动水管朝声音的方向打去！
　　“当！”
　　打在墙壁上的水管传来了巨大的反震力量，直接将她的双手都震麻了，再也握不住武器。
　　依旧是不紧不慢的脚步声，精神已经彻底崩溃的大姐头在黑暗中胡乱 摸索，趴在地上寻找刚刚被自己丢掉的水管，一边找还一边发出声音，完全暴露了自己的位置。
　　“铁管？我的铁管在哪里？可恶，这是怎样？怎么回事？究竟是怎样啊？”
　　对着暗黑大喊大叫发泄自己的恐惧，直到她的脸颊被一双手从身后捧住。
　　这个时候的大姐头就跟她的小妹一样，发出了惊恐的叫声。
　　“这样一来，我的能力也适用于你了。”
　　耳边传来了宛如地狱一般的声音。
　　“放心，你也会和朋友一起……”
　　“来不及感觉痛楚就结束一切。”
　　那双手的主人悄悄后退，就像是要跟自己告别一样。
　　“等一下！”
　　大姐头感觉自己快要疯了，面对空前的死亡压力，她什么都顾不上了。
　　她还年轻，甚至还没想过死亡对自己来说意味着什么，转眼间就要面对这种如此可怕的存在，整个人彻底崩溃。
　　“是我错了！我立刻收手！所以……”
　　大姐头还在试图求饶，但是那个杀掉了她三名同伴的男人就像没有感情一样，给予了她死亡的审判。
　　“如今我只要挥下手就好。”
　　黑暗中，大姐头好像隐约看见了辣个男人举起的手臂。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　读秒结束，少年的手就像是要斩断她灵魂般的重重挥下，超过了临界点的恐惧瞬间令大姐头的脑袋陷入当机状态，被活活吓晕了过去。
　　“嘛，其实只是纸炮罢了。”
　　打开了灯的少年拿着手上的纸看了一眼。
　　就在这时，突兀的掌声从他身后响起。
　　少年回过头，看到一个熟悉的身影从门外走进来。
　　“呀！我欣赏到一出好戏了。”
　　御坂从阴影中走进了光亮的房间，一边自顾自地说道：“原本打算状况不妙就介入，你却轻松制度这么多武装无能力分子。而且，只用口才跟表演。”
　　御坂的目光停留在对方手心透明的贴纸上，有一个细小的针头被固定在纸贴中心。
　　“这是麻醉针之类的手法吗？”
　　自顾自地说了一大堆，但是对面的少年却根本没有回应，只是用死鱼眼静静地看着自己……
　　有点可怕啊这家伙的眼神，就连御坂心里也没来由的心里一阵发虚，刚才那几个女混混被吓倒也是可以理解的。
　　“怎、怎么了？”
　　御坂同时也感觉对方的反应有些奇怪，他好像认识自己的样子？虽然“超电磁炮”的大名在学园都市人尽皆知，但是这家伙的目光跟一般的认识不同……
　　头上不知不觉就开始冒出了冷汗，就在御坂准备开门见山的问话时，辣个男人终于开口了。
　　“你……你是‘素体’吧。”
　　“原……版？”
　　御坂一脸懵逼，突然间在说什么？
　　“你好歹听过传闻吧。”
　　少年转过身去整理自己的东西。
　　“传闻是指……”
　　御坂脑子里闪过最近同样是学园都市热门传说之一的“LV.5超能力者军用克隆计划”。
　　“哼！我还以为是什么事，原来长点上机学园也有这种好奇宝宝。”
　　御坂闭着眼走过去，表面上装出一副满不在乎的样子，如同漫不经心一样地问道：“所以捏？你对那个传闻知道什么……”
　　御坂还没神气一阵子，甚至装模作样的问话都还没说完，已经整理好自己书包的那个男人拿着包包就对准他这个微微仰起的脑袋打了下去。
　　“呜。。。。”
　　御坂应声蹲下，嘴里发出了类似小狗挨骂之后委屈的“呜呜”叫声。
　　“你是国中生，我是高中生，要明白长幼有序的道理。简单来说，讲话禁止没大么小。”
　　对着蹲在地上抱头止痛的御坂，另一个少年发出了前辈的说教。
　　“呃……关于那个传闻，请问您知道什么细节吗？”
　　揉了揉发痛的脑袋，御坂老老实实的带上了敬语，尽管只是强制的。
　　“比你知道的多。”
　　少年别过头去，说道：“不过和我退出之前比起来，内容与目的似乎都改变很多。”
　　“嗯？”
　　御坂一脸不解地抬头望着好像在掩饰着什么的男人。
　　“知道真相只会痛苦。因为以你的力量什么都做不到。”
　　御坂的眉毛挑了起来，露出了一脸不服气的表情，从地上站起来，大声说道：“我问的是你知道哪些细节！何况要是我什么都做不到，那你又做得了什么……”
　　熟悉的味道，对面的这个男人一直都是没什么多余的表情，但是胡发动突然袭击。
　　又是趁着御坂提问的时候，这次少年先转了个身，然后起跳，在空中转体，回旋一脚踹在御坂的腰子上。
　　“嚯！唔……”
　　下半句话直接给踹没了，御坂痛得直角弯腰，用肺发音一般地粗着声音改变了语气：
　　“请问您又做得了什么？”
　　“我能做的也微乎其微。”
　　这个有着紫色卷发的男人面无表情地说道：“到处放现金卡也是其中一环。”
　　“嗯？”
　　御坂奇怪的抬头看着对面。
　　“消灭学园都市的死角。”
　　“借由到处放现金卡，让众人注意监视器照不到的小巷子。使用这种办法，或许能组织暗巷进行的‘实验’。”
　　ps:调音师的剧情还不错，前面的铺垫比较平淡，剧情从中期开始，就一直在往观众意想不到的地方转折，一直转折，直到电影的最后一秒，原来男主已经黑化变成坏人了！


第二百三十五章 简直冷酷无情
　　第二百三十五章
　　“啊？”
　　御坂捂着自己被踢的地方，不解地看着他。
　　“但是，我过于冒失。居然被他人目击与跟踪。”
　　一边说着，这个男人一边打开了这个临时据点的抽屉，从里面拿出了一份文件。
　　“要是这个东西被发现，或许会演变成麻烦事。”
　　御坂不知道他拿着的是什么东西，也不知道他要干嘛，视线随着他的动作不断移动。
　　“果然，会成为线索的东西不能留。”
　　从口袋里掏出打火机，一边把文件点着一边说道：“这里也是擅自借用的地方，趁这些人清醒之前离开吧。”
　　火焰从下往上蔓延，渐渐将纸的信息化为灰烬。
　　“等、等一下！”
　　御坂跑过来搭住紫毛的肩膀，然后然后还在隐隐作痛的肾提醒他不能对这个人没礼貌，于是改变了口气。
　　“啊？请等一下。”
　　男人手里正在燃烧的资料掉到地上。
　　“你从刚才开始就在说什么？你到底想做……”
　　御坂话还没说完又愣住了，这次是他自己的关系。
　　掉在地上的资料散落一地，正在燃烧着，火焰一下子变大了。
　　看着地上散落的木板还有布料等易燃物品，御坂寻思着这样不会引发火灾吗？
　　星星之火，可以燎原。
　　“对了，如果想湮灭证据，得让目击者联通现场一起消灭。”
　　看着掉落在地面，逐渐有演变成火灾现场的房间，少年面无表情，但是却说出了丧心病狂的话。
　　你好狠毒！
　　御坂都看呆了，使劲摇了摇头说道：“秋豆！不是吧？”
　　然后，松开了搭住对方肩膀的手，用力把倒在地上的女混混拽起来。
　　“总之要把这些家伙……”
　　“跟我无关。”
　　少年穿上白大褂直接带着自己的东西溜了。
　　“G？？！”
　　御坂一脸懵逼，这家伙真的这么冷酷无情吗？
　　把这四个人搬到楼下废了好大一番功夫，要不是御坂能够通过电气刺激肌肉强化力量，还真不一定能够在火焰蔓延开来之前救出这些人。
　　期间他也不是没有想过要去找东西直接把火灭掉，但是这边的东西实在太过干燥和易燃，他怕自己带着灭火器回来的时候只能闻到香味了。
　　漆黑的浓烟从破碎的窗户中滚滚涌出，黑暗中的火光很快便被路过的学生发现并且报警，消防不对赶到得很快，差不多御坂将那四个人搬到楼下的时候，已经听到消防车的铃声了。
　　废弃的大楼下方汇聚了一堆看热闹的围观群众，对着着火的那层指指点点，还有拿手机拍照的。
　　御坂混从出口出来，混在一种一点都不显眼，悄眯眯地从一旁溜走，移动一段距离发现没人注意自己之后迅速跑走。
　　“呼呼！呼呼！”
　　直到御坂跑到了一个没人的偏远小巷才停下来，双手撑着膝盖大口喘气。
　　这不是她第一次从麻烦的现场脱身，但今天这次是最刺激的一次。
　　“可恶，那个暴力男！呼！”
　　用力地喘了口气，御坂自己在这边小声地抱怨：“不只揍了我两下，讲的话也都莫名其妙，不会是个笨蛋吧。”
　　御坂休息够了，呼吸平稳下来，却有一点出神，心里出现了一层阴霾。
　　“为什么要把他说的话当真啊。”
　　摇了摇头，御坂故作轻松地伸了个懒腰。
　　“啊啊，真是浪费时间，回宿舍洗澡睡觉吧。”
　　“哼！”
　　一边往回走，御坂的脑子却不自由自主地出现了那些传闻。
　　无聊――
　　每次听到那个传言御坂都会这么想，不可能有人能制作他的克隆人。
　　但是……复制技术所需要的DNA情报，他确实有提供过。
　　但那是很久之前的事情了，而且当时的目的也不是为了复制克隆，而是为了拯救那些患有肌肉萎缩症的病人。
　　“我的协助肯定有派上用场，何况那间医院没多久就倒闭了，如今是……”
　　尽管一直在心里安慰自己，但是不知道为什么，越想就越是不安，后面干脆直接调转了方向，跑到最近的公用电话亭里。
　　他并不是要打电话。
　　“既然他是长点上机的学生，只要入侵学生名册数据库……”
　　御坂从口袋里掏出自己的掌机连接上电话主机。
　　学园都市公用电话网络终端机保全等级是D，学校教职员终端机是B级，御坂可以通过自己电气系能力的对保全系统进行入侵。
　　掌机的屏幕上出现了登录密码的窗口，并且密码的数字不断跳动，在短时间内便被完全破解。
　　“找到了！……布束砥信，高中部三年级，十七岁。小时候就在生物学的精神医学领域崭露头角，在山峡大学附设医院及靠谥埔……”
　　御坂在阅读资料的时候心里忽然一沉。
　　“山下大学？不就是当时的……”
　　他待过那里……难道他真的……
　　心里不好的预感越发强烈，御坂咽了咽口水，抛开杂念继续查看辣个男人的简介。
　　“及靠谥埔┑牡谄咭┭а芯恐行牟斡胙芯亢罄从诒拘８囱А…是他们用了我的DNA图谱？”
　　知道真相只会痛苦，因为以你的力量什么都做不到。
　　脑子里回响起布束砥信说过的话，御坂的脸色沉了沉。
　　就算去质问那个死鱼眼，他大概也只会打马虎眼吧。
　　好，就直接潜入吧！
　　御坂把掌机收好，走出了公用电话亭，然后呆住了。
　　就这样穿着学校的制服去潜入不太好吧……潜入就该有专门潜入的作战服啊。
　　于是御坂又半途转道，去往现在还营业的大型连锁商店，随便拿了一身。
　　“您好，一共三万七千元，请问付款方式？”
　　“现金。”
　　御坂掏出呱太钱包付账，然后为了把这身衣服换掉，又在酒店开了一个双人房间，因为单人房已经客满了。
　　反正只是换个衣服而已，单双他倒是不挑。
　　ps：你永远无法叫醒一只真正睡觉的猫，掰开眼睛也不行！睡到七点多才给它叫起来码字，真是越来越懒了，最近给它吃太好都没心思码字了，这两天先把罐头停了，反思一下。


第二百三十六章 电疗潜入法
　　第二百三十六章
　　一切准备就绪，那么……开始潜入吧！
　　靠谥埔┛疵诺谋０舱在通过看超机动少年加奈变身动画的方式来抵消自己的困意，但是变身的动画才演了一半便突然消失了，出现的是无信号的雪花屏。
　　“怎么回事？”
　　保安大妈晃了晃屏幕，说道：“奇怪，明明刚买的电视。”
　　窗外，趁着保安对电视进行拍打修理法的时候，御坂猫着腰从窗口下面溜过。
　　等到散发着干扰电磁波的少年离开之后电视屏幕才恢复正常，不过少年变身已经完成了。
　　御坂在漆黑的走廊中飞快跑动，很快来到一扇需要指纹密码才能打开的门前。
　　在走廊的上方还有一个红外线的全角探头，能够将黑暗中的环境拍摄得一清二楚。
　　被御坂感知到的监控探头很快就被电疗了，肉眼可见的电流从机体表面浮现。
　　然后，御坂的身影便从监控的画面中消失了。这监控器也是个欺软怕硬的家伙。
　　钢铁大门刚刚这么想，然后它也享受到了电疗的快感，哪里还顾得上要指纹密码的，迅速把腿张开等待进入。
　　两层门都打开了，然而在监控的画面上，这里风平浪静，什么都没有发生。
　　而在监控室里的无聊到用打牌来决定谁去巡逻的两个女保安看上去也是混日子的，根本就没注意监控画面。
　　确实，这样的工作不找点乐子的话很容易消磨人的精神，不困到睡觉才怪。
　　打牌输掉的那个女人一脸丧气，又特么是我去，最近衰神附体了吧。
　　“保全这么严谨的设施，真的有必要巡逻吗？”
　　把巡逻保安的制服穿好，正了正帽子。而她的同伴则一脸悠闲地躺在椅子上催促着她快点去巡逻。
　　从始至终她们的眼睛都没往监控画面那边瞟。
　　――
　　“防盗监视器，红外线感应器，还有电子锁吗？”
　　御坂靠在墙壁上，用掌机接上了一个电路设备的端口。
　　都是通电的安保系统，所以这部分对他来说完全没问题，只要注意职员跟警卫就行了。
　　御坂在掌机上调查了这个制药工厂的平面图，惊讶地发现这边居然没有类似的研究部门。
　　“不对，有个区域明明有电源却从网络中隔离出来。”
　　“只有货运通道没监视器，这部分挺令人质疑的。不过内外网隔离，这就代表研究内容不想被外人知道吧。”
　　御坂皱了皱眉，决定就从这里找起。
　　连接端口的数据线被御坂下定决心的一拔从中扯出，发出了一些动静。
　　“是谁？！”
　　一个突然响起的女生爆喝差点把御坂吓得胆颤，这也太突然了，刚刚说注意职员，结果转头就遇到保安了。
　　“刚刚明明听到有动静，那里有人吗？”
　　不知道是不是为了省电，到了晚上，研究所走廊这边都是不开灯的，就连保安巡视都是通过手电筒照明，给潜入者提供了绝佳的隐藏环境。
　　“惨了……怎么办？”
　　听着不断接近的脚步声，御坂已经开始考虑最坏的结果了，把保安电晕之后自己逃离……但是他想尽量不留下入侵的痕迹，有什么办法？
　　在御坂思考的时候，一台命中注定的的垃圾桶从走廊的那头开了进来，本来有些心慌慌的保安立刻松了口气。
　　“什么嘛，原来是警卫机器人。我想也是，怎么可能有人。”
　　“有发生什么状况吗？”
　　趁着保安询问警卫机器人的空档，御坂迅速入侵了机器人的系统，让机器人发出了“未确认到任何异常”的回应。
　　“呦西呦西，就这样……”
　　保安阿姨也是非常的配合，正了正自己因为慌乱而带歪的帽子，心里想着反正是拿死工资混日子，就在嘴上说道：
　　“这样啊，那省略这条巡逻路线吧。”
　　保安刚说完，御坂也刚松口气，只听黑暗的走廊中突然响起了急促而刺耳的警报。
　　刚放下的心瞬间又提到了嗓子眼。
　　“怎么回事？警报？到底怎么了？”
　　保安还从来没有遇到这种状况，一瞬间都不知道干什么才好。
　　“为什么？感应器肯定不会对我起反应！我哪里失误了吗？”
　　御坂被吓得紧紧贴住了墙壁，总之先离开这边。
　　而保安阿姨这是还在翻开被自己放到上衣口袋里的说明书。
　　“这种时候依照教战守则……”
　　御坂从黑暗中探出半个脑袋，眼神一凝，直接对警卫机器人使出了电击疗法。
　　御坂：根据我的眼色行事。
　　机器人：收到！
　　只见原本停住的机器人瞬间失控暴走，开始原地漂移乱窜，保安阿姨的注意力瞬间被吸引过去，而御坂也趁机从这边跑开，钻进拐角。
　　怎么办？今天先撤退吗？
　　在应急通道里大口地喘着气，御坂察觉到被发现的应该不是自己，现在这里的内部出现混乱，或许反而是机会。
　　“好，继续潜入！”
　　根据掌机上提供的平面地形图，御坂来到了这个研究所网络独立的秘密基地。
　　手掌放电，这里的安保系统就像是迎接自己的亲爹一样，立刻开门。
　　“那个……是这里吗？”
　　御坂进入的是一个类似控制中心或者观察室的地方，在门的正对面有一块巨大的透明玻璃构成的观察口。
　　内部的灯光已经自动打开，御坂走上去看了一眼。
　　“那个是……培养槽？足以装得下一个人……”
　　接着转头看向这边的电脑，直接开始入侵。
　　“资料有删除过的痕迹，但是这种程度可以复原。”
　　伴随着一个个的窗口弹开，最后恢复的一个文件出现在御坂面前――
　　“超电磁炮量产计划。”
　　出现在御坂面前的是关于“妹妹们”的最终报告书。
　　茶色的瞳孔骤然收缩，御坂在一瞬间甚至忘记了呼吸，颤抖地伸出手打开了那份报告书。
　　ps：大家好我是灭霸，还有二十分钟我就要被打shi了，临死前我想喝杯奶茶，有没有好心人转账20块钱给我喝奶茶？没有的话等会我再来问一遍……


第二百三十七章 欧漏哈衣欧豆豆呦
　　第二百三十七章
　　“难道是……”
　　“本计划目的是分析LV5超能力者DNA图谱，将原本偶发诞生的Lv5改为百分之百肯定诞生。”
　　“此外，本计划的原始材料是……‘超电磁炮’御坂……”
　　“原来真的有这种计划。”
　　御坂的身体都在颤抖，这个消息的震撼性对他来说太过巨大，足以在一瞬间摧毁掉她的意识。
　　“我的……克隆人计划……”
　　脑子里关于这个计划的传闻不断闪过，然后那些奇怪的地方在这边都一一对应上了。
　　“关于超电磁炮的制作，复制计划里的受精卵采用超电磁炮毛发取出来的干细胞。这方面已经先行得到必备的遗传基因组裂样本，并且在学园都市的书库成功登陆DNA图谱。”
　　“为缩短取得实验题的所需时间，必须缩短身体与人格成长过程，关于前者是借由施打XID-02、RIZ-13及HEL-03，成功与十四天内培育为等同于超电磁炮的躯体。”
　　“关于后者，则是在外部成员布束砥信的监修之下，使用学习装置安装大脑所需之基础情报。做好准备，只需要确认成果之后，计划转移到下一个阶段，预定建立‘妹妹们’的……量产机制。”
　　“一开始就是这种目的？！”
　　被欺骗之后的愤怒令他的身体都激动得发抖。
　　强忍着反胃的恶心感，把那个一脸好人相的医生从自己的脑海里赶出去，御坂继续看接下来的内容，报告书的似乎出现了转机，让他有耐心接着看下去。
　　“不过在计划的最终阶段，请树状图设计者预先演算之后，得到出乎预料的结果。”
　　树状图设计者？记得是位于卫星轨道，学园都市最强的超级电脑？
　　“克隆体的规格不到原始超电磁炮的百分之一，能力平均只有LV2的程度，较强力的个体也无法超过LV3。”
　　“所以只做得出我的劣化版本？既然只有LV2，就算量产也没用。所以……”
　　抱着希冀的心情，御坂继续看了下去。
　　“包括认为的遗传基因操作或后天教育，都不可能从复制个体诞生LV5。以上，给予树状图设计者的演算结果，为了将本计划造成的损害降低到最小，委员会命令立刻停止所有研究，超电磁炮量产计划至此中止，并且永久冻结。”
　　御坂深吸了口气，然后身体里的力气就好像随着这口气一起被吐出了出去一样，无力地跪倒在地，坐了下来。
　　“什么嘛。呵呵呵……”
　　御坂发出了勉强的笑声，新买的衣服后面都被冷汗浸透了。
　　“果然没有我的克隆人吧，而且还是基因调制过后的女性克隆体……”
　　用手扶着椅子的靠背站起来，御坂正在尝试着自己说服自己把这件事情放下来。
　　“肯定是这个荒唐计划胡乱外泄，谣言才会径自传下去。呀，但是我稍微吓出冷汗了，没想到当时提供的DNA图谱……”
　　回头看了一眼观察室中的培养槽，御坂离开了这个秘密基地。
　　“算了，提往事也没用。那就回宿舍吧，黑子有帮我巧妙瞒过宿管吗？”
　　次日。
　　为了好好放松一下，御坂特地约了自己的死党一起出门逛街。
　　而他本人跟自己的学弟更是早早地出门，在约定的地点等待汇合。
　　“嗯啊！树梢洒落的阳光好耀眼，虽然会被晒黑很头疼，但是这样才有夏天的感觉。”
　　“小鸟叽叽喳喳的叫声也很有活力呢。”
　　“啊！是蝉的空壳。”
　　今天御坂的心情似乎格外的好，连带着在他眼里的事物都变得美好起来。
　　但是，作为跟他朝夕相处的室友，黑子却看着这样开朗的哥哥大人却有一种毛骨悚然的感觉。
　　“我第一次看到这么令人发毛的哥哥大人……”
　　“约定的时间还没到吧？”
　　御坂的视线从蝉的空壳上离开，蹦蹦跳跳地走向一旁的自动贩卖机。
　　“呃……”
　　这非同一般的步伐也令人倍感压力啊。
　　“黑子？”
　　“在！”
　　被吓得不轻，已经开始走神的黑子被御坂的声音唤了回来。
　　“要喝什么吗？我请客喔。”
　　“？？？！”
　　黑子被御坂往自动贩卖机里投币的行为给惊到了。
　　这不是哥哥大人平时施展回旋踢踢出饮料的故障自动贩卖机吗？不止投币，甚至还帮我买？
　　这怕不是一个假的御坂！
　　“啊？”
　　“我、我要冰咖啡！”
　　黑子赶紧跑过去，然后因为不平整的路面，脚被绊了一下，身体瞬间扑出，扎进御坂怀里。
　　“呃！！！”
　　感受着哥哥大人身上味道的黑子瞬间被吓出了一身冷汗，赶紧离开御坂的身体往后退并且道歉。
　　“非常抱歉！我绝对不是抱持非分之想扑进哥哥大人的怀抱……”
　　一边道歉，一边还用惊恐的表情看着御坂的黑子并没有感觉到那令人欲罢不能的电击感到来。
　　“我知道，走路要小心才行喔，欧漏哈衣欧豆豆呦。”
　　御坂点了一下黑子的额头，转身走回自动贩卖机面前，身姿如同小鸟一般轻盈，自言自语地说道：“那我要喝什么呢？”
　　“绝……绝对有问题。”
　　黑子现在是真的被吓得不轻。
　　尽管他承认自己稍微有一点点抖M的倾向，但是这种程度还不放电的哥哥大人绝对不正常。
　　“这位温柔的哥哥大人是怎样……马萨卡，是冒牌货？”
　　“好，喝椰子汽水吧。”
　　黑子伸出颤抖的手拍了拍御坂的肩膀，在对方回过头来的时候作了个大死。
　　“哥哥大人今天穿的内裤是橘色圆点加上送秋波的呱太……啊！！！”
　　话还没说完，只见一阵强大的电流忽然从贩卖机前爆发，黑子全身的皮肤都变得焦黑，并且冒着烟，以jojo立的姿势躺在地上。
　　“为什么忽然讲这个？”
　　电完人之后御坂还用一副温柔的语气这么问道。
　　ps：大家好，我是灭霸，其实我并没有死，而是穿越到这个世界，需要筹钱买一台时空穿梭机回去报仇，只要你给我二十块，等我把妇联的人都撒了，就送你一个无限手套，统一宇宙指日可待！


第二百三十八章 小伙汁，想不到你也是个御坂
　　第二百三十八章
　　“没、没事，确定是本人无误。”
　　黑子的手脚在地上抽搐了两下，发出声音表明他还活着。
　　“啊！找到了找到了！两位久等了。”
　　泪爷和初春她们三个这时候也到了，新加入这个小团体的春上同学看着躺在地上的黑子，由衷地说道：“烤得香喷喷耶。”
　　大概是撒上孜然跟盐就可以直接开吃的那种程度了吧。
　　几个人汇合之后稍作休息，然后御坂就开始迫不及待地领着大家去商场里购物了。
　　接下来，不止是黑子，就连其他三人也觉得御坂他今天有些亢奋过头了，经常能够拿到剧本的泪爷还问黑子是不是发生什么好事情了。
　　大家逛完商场买够了东西之后在一家熊巴克的店门前点了冷饮，闲聊了一会，之后各自回宿舍休息。
　　心情大好的御坂睡了一个懒觉，慢悠悠地洗漱来到食堂，这个时候的餐厅空荡荡的只有他一人。
　　“御坂，你架子摆好大。”
　　替他把食物端上来的男仆稍微吐槽了一下他的用餐时间。
　　“有什么关系，我今天闲着没事做。”
　　御坂一边将送到嘴边的香肠咬了一口，一边无所谓地回答道。
　　“白井他们怎么了？”
　　正在斟茶的男仆奇怪地问道。
　　“黑子和初春去支援风纪委员的夏季招募，佐天他们也有别的行程。”
　　嘴里咀嚼着食物，御坂说话的声音显得有些含糊不清。
　　“光是这样就闲下来，你的青春真寂寞呢。”
　　男仆发出了犀利的吐槽。
　　“多管闲事。”
　　御坂嘴里叼着香肠，对男仆发出了嫌弃的声音。对方也是学园都市的学生，不过他就读的是男仆学校，学校的宗旨就是男仆没有假期，所以尽管现在是暑假，但他们学校的学生却被派到各个地方去实习。
　　“总之怎么样都好，快点吃完吧。不然我老是没办法收拾。”
　　“诶？好歹让我悠闲吃完早餐啦。”
　　御坂把椅子用两个后腿翘起来，像是摇摇椅般前后晃动，一副吊儿郎当的样子，彻底放飞自我。
　　“你真的没事做？”
　　“要做的事情吗……”
　　御坂抬着头看向天花板――
　　镜头跳转到便利店，御坂站在书架面前，端着最新一期的“电击大王”这本厚厚的书。
　　“为什么？”
　　转头看了一眼墙壁上挂着的日期，是今天更新没错，沙刁作者，妮玛的，为什么休刊！
　　垂头丧气地离开那边，御坂以葛优瘫的姿势靠在公园的长椅上。
　　“意气风发的来看霸王书，却发现这周休刊，这种沮丧感真是不得了呢。”
　　长叹了一口气，御坂发出了咸鱼般的声音。
　　“好闲啊。”
　　“真的？！”
　　刚刚发出了这样的感慨，御坂耳边忽然响起了一个可以说是非常惊喜的声音。
　　“有时间的话，和我们一起玩吧！”
　　只见一群同样很是悠闲的小屁孩瞬间涌了上来，将他团团围住。
　　“呃……呀，我很忙……”
　　“骗人！你刚才说好闲！”
　　“对呀对呀！”
　　小孩子还不留情地戳穿了大人的谎言。
　　“呃啊……”
　　御坂长叹了声气，一口吞掉了手里拿着的斑块雪糕。
　　“真拿你们没办法呢，大哥哥我就来陪你们玩吧！”
　　虽然自称是大人，但是因为小孩子的挑衅就认真起来了，在游戏中把这群小学生，尤其是吐槽他装大人的小萝莉虐哭了。
　　之后是跟着这群小朋友去扭有呱太徽章的扭蛋，御坂从此在非酋的道路上越走越远，花了大价钱把扭蛋机全部抽空之后才得到一枚金色传说的呱太徽章！
　　但是，在到手之后，呱太用在哪里又成为了烦恼的问题，他已经可以想象到黑子看到徽章之后向自己露出的怜悯表情了。
　　嗯，别在书包上应该勉强可以吧。
　　“啊！我的一天就这样没了！”
　　这些陪他扭蛋扭了许久的小朋友表示他们要回去了，御坂才突然意识到这点。
　　担心这么多小孩子自己回去，御坂准备将他们送到公交车站。
　　半路上，御坂还不忘提醒他们要好好把暑假作业完成。
　　“哥哥，怎么了？”
　　跟小朋友牵着手的御坂突然停下了脚步，显得很是惊讶地睁大了眼睛。
　　“不，没事，我们走吧。”
　　小孩子的声音让他回过神来，御坂装作什么事情都没有的样子将他们送上了公交车，相互道别，等到车子开走之后，御坂迅速开始往来的那条路奔跑回去。
　　“刚才那是什么感觉？这力量和我相似，不对！如同沐浴在我自己释放的力量中……不可能！不可能会这样！不过，不过……”
　　无意间感知到妹妹们蓝牙连接状况的御坂在消耗完体力之后双手撑着膝盖大口喘气。
　　“我记得是在这附近……”
　　正在到处张望寻找着wifi信号源头的御坂就像被按下了暂停键，身体瞬间僵住了。
　　因为他再一次感知到了那个几乎与自己完全相同的电波信号，并且距离近到就好像不存在似的！
　　慢慢地转过头，在御坂的视线中，慢慢出现了一个熟悉的身影，只不过对方穿着的是女装。
　　这时，对方似乎也感觉到了自己身上散发出来的微电磁波信号，转过身来与之对视。
　　御坂的呼吸瞬间一窒，他看到了一张如同照镜子般，与自己完全相同的脸。
　　眼睛和嘴巴都因为惊讶而张得很大，只是对方的头上多了一个护目镜。
　　微风吹过两人的身体，橘色的发丝贴着脸颊与额头拂动。
　　撞脸了。
　　小伙汁，想不到你也是个御坂。
　　“你……”
　　御坂此刻的心情不亚于有人在罗辑面前说道：面壁者罗辑，我是你的破壁人。
　　真的有，自己的克隆人……
　　至于女装，在这个特殊的世界观下，男孩子穿女装完全不会有什么不好的影响，如同你长得好看的话，反而会被认为有特殊的魅力，更加吸引人。
　　ps：我叫灭霸，被一群自称是复仇者的沙雕赶出了漫威宇宙，现在我要在这个世界招募战友发动反攻，是时候向钢铁侠和美国队长复仇了！


第二百三十九章 反射弧不需要可以捐
　　第二百三十九章
　　就像正常的世界女孩子穿男装有时候会让人觉得惊艳跟合适，就算真的很像男生也只是男孩子气一点。
　　这个暂且不表。
　　“你……是谁？”
　　看着眼前这个如同照镜子一般的人，御坂声音颤抖地问出了这句话。
　　“喵~”
　　“？啊？？”
　　御坂一脸懵逼，她说了什么？
　　“Mya？这是什么意思？她叫做‘Mya’？隶属于‘Mya'这个组织？还是说……我听错了？难道不是日文？”
　　就在御坂疯狂脑补的时候，停顿了一下的那边抬头看着树冠。
　　“do，这种叫声的四足步行生物目前碰到了危机。”
　　“噢？”
　　御坂也跟着抬头。
　　“喵呜。”
　　树干上确实趴着一只瑟瑟发抖的小黑猫。
　　“猫？”
　　御坂走过马路跟妹妹站到一起。
　　“刚才经过这条路的时候发现停在路边的车上留着婴儿，由于有中暑的危险，御坂就医电力解锁开窗。”
　　御坂转头看了一眼旁边被电疗开窗的汽车，里面有个睡得正香的婴儿。
　　“那个生物因为电击受惊而跑到树上，就这样下不来了。do，御坂如此诚挚仔细地说明。”
　　两个人站成一排，摆出了相同的抬头望天的动作，看起来就像是真人跟蜡像，完全一致。
　　“这样啊……”
　　御坂发出了恍然大悟的声音，然后猛地反应过来。
　　“慢着！这种事一点都不重要啦！回答我，你究竟是什么人？”
　　黑猫被御坂拔高的声线一吓，从树干上跳了起来，但是落点的时候没有选好，差一点直接从树上掉下来，只用两个前爪扒住树干，两条后腿在空中可爱地乱蹬。
　　“看来陷入更进一步的危机了，不用拯救它吗？do，御坂如此……”
　　御坂妹妹完全没有理会御坂的咆哮，眼睛一直盯着树上的小猫看。
　　“它再年幼也是猫，那种高度不成问题的啦。不提这个……”
　　御坂猛的低了一下头，代表着他被打败了一次，然后打起精神试图说服御坂妹妹回答自己的问题。
　　“这样啊……”
　　御坂妹妹的声音拖长了一会，然后接着说道：“哥哥的意思是那只生物就算摔到地上也无妨呢。”
　　“诶？”
　　御坂被妹妹的发言搞得有些压力。
　　“及时导致受重伤残障，甚至生命停止活动也无妨。”
　　这种莫名其妙的负罪感是怎么回事啊？！御坂跟御坂妹妹没有波动的眼神对视着，然后只坚持了不到两秒钟便败下阵来。
　　“知道了啦，所以要怎么做？”
　　御坂的脑袋跟手臂都无奈地垂了下来。
　　“一人手脚撑地让另一人爬上去，应该勉强够得到那只生物。do，御坂如此提案。”
　　御坂妹妹用平静的声音说出了计划通的话。
　　“也对，毕竟没有其他东西能垫脚呢。”
　　御坂闭着眼睛点了点头，数秒之后――
　　“诶？为什么是我在下面？”
　　在树下面摆出失意体前屈姿势的御坂突然意识到一个严重的问题，尽管自己平时有些女孩子气，不过也用不着真的当成女孩子来用吧？！
　　“哥哥大人，再往左一点。”
　　“别强人锁♂男啊！”
　　御坂发出了吃力的声音，但是身体还是老老实实的根据指挥，小心翼翼地朝左移动。
　　“好了没？劳资的腰都快断……”
　　在树干上挣扎了这么久的小黑猫终于放弃了治疗，松开两个前爪进行自由落体。
　　御坂这边话还没说完，只感觉踩在自己腰上的双脚突然用力一蹬，强大的压力将他之后催促的话都沉默了。
　　仿佛听到了自己骨头断裂的声音，御坂整个人都被直接踩到地上趴下。
　　“你啊……”
　　御坂抬头看向刚刚从空中落下的御坂妹妹，准备狠狠说教一番。
　　“勉强平安拯救下来了。do，御坂如此……”
　　然而他的视线下一秒便受到了极大的冲击，直面了御坂妹妹嫌弃的短裙，以及其中的蓝白条纹胖次。
　　“呜！！！”
　　御坂被眼前这幅刺激的画面给惊得全身放电，磁场相斥的作用令他瞬间从地上弹起来。
　　“你为什么把裙子掀起来啊！”
　　红着脸用颤抖的手指指着上下指着御坂妹妹。
　　“你是少女啊！你真的是少女啊！和我长一样却做出这种事，你是暴露狂吗……”
　　在御坂慌张的指责说教声中，被御坂妹妹用裙子接住的小黑猫跳到地上，蹲坐在他面前，奶声奶气地喵了一声。
　　“……”
　　御坂瞬间就像被施以了沉默的魔法，脸上露出了被萌化的表情。
　　“近、近看就发现这只小猫猫很可爱。”
　　两个人开始蹲在猫咪面前观赏着这只可爱的生物，御坂沉迷吸猫，已经逐渐忘记了重点。
　　“小猫猫？”
　　御坂妹妹对他的发感到奇怪。
　　“它是猫的小孩，所以是小猫猫。”
　　御坂解释了这个词的来源，表情忽然变得有些失落。
　　“不过它会怕我吧。”
　　御坂妹妹偏过头看着他。
　　“我身上发出的微弱电磁波会让它产生反感。”
　　御坂一边做出说明，一边给御坂妹妹进行演示，将手伸向蹲在地上的小猫。
　　本来表现得很亲密的小动物瞬间避开了御坂的手掌，后者无奈地叹了口气。
　　御坂妹妹随即也伸出手掌试了试，小猫的反应跟之前的一样。
　　“看来御坂也不行呢。”
　　御坂跟御坂妹妹两个人开始了双倍失落……
　　御坂突然意识到了自己来这的目的，表情瞬间变得扭曲抓狂。
　　“就说了！这不重要！”
　　御坂的声音听起来就像要崩溃一样，直接把猫吓跑了，然后用可怕的表情看着御坂妹妹。
　　“你从刚才就再说‘哥哥’或‘御坂’之类的，所以你是我的……”
　　御坂生气的样子在看到一脸平静的御坂妹妹时，又下意识地撇开了头，发出了底气不足的声音：“……克隆人？”
　　下了好大的决心，才把心里一直憋着的问题用力的问了出来，尽管这是明摆着的事情。
　　ps：沙雕猫天天就知道睡觉跟发神经，这日子没法过了。


第二百四十章 舔了个寂寞
　　第二百四十章
　　下了好大的决心，才把心里一直憋着的问题用力的问了出来，尽管这是明摆着的事情。
　　“是的。”
　　御坂妹妹毫不犹豫地回答了，表情没有丝毫变化，蹲在地上看着他。
　　“还真干脆……”
　　干脆到御坂他都没什么准备。
　　“……那个计划肯定冻结了吧。”
　　从嗓子里发出的声音好像被挤了一下，御坂别过头去避开了妹妹的目光。
　　“为什么，会出现你这种人？”
　　“zxc741，asd852，qwe963。do，御坂如此进行密码确认。”
　　耿直的密码取自键盘的横列跟数列，御坂听了一脸懵逼。
　　“哥哥果然不是实验的相关人员，无法回答您刚才的询问。”
　　但是，御坂妹妹这样的说法，已经足够说明问题了。
　　“是哪里的谁主导这项计划的？”
　　“这是机密事项。”
　　御坂妹妹就像是机器人一样呆板地回答。
　　“你是基于什么目的被制作出来的？”
　　“这是禁止回答的事项。”
　　御坂只感觉一阵无名火瞬间涌上脑海，把蹲在地上的御坂妹妹拉起来。
　　一点反抗都没有，御坂感觉就像是抓住了一个死气沉沉的玩偶。
　　“你想尝点苦头？我也可以对你逼供。”
　　御坂努力装出一副很可怕的表情，但是御坂妹妹好像一点感觉都没有，克隆人的人格相对正常人来说存在着一定的缺陷。
　　御坂不知道为什么有些生气，但是这股怒火却无法对着这张和自己相同的脸来发泄。
　　僵持了一会，御坂轻轻地放开了妹妹的手。
　　“算了，你走吧。我会跟着你的，反正你总得回到某个设施或是研究所吧。我要抓住制造你的人直接问。”
　　御坂妹妹面无表情地直接转身走了。
　　“妹妹们”？要不是她像这样地出现在自己面前，御坂实在无法相信。
　　不，或许和自己一样的克隆人总有一天会出现在自己面前。
　　御坂的内心某处一直在害怕这种事情，而且为什么要把性别调整为女性？是出于军用目的？所以说负责人有一定程度上的性别歧视？
　　“不过……原来我的克隆人是这幅德行吗？”
　　走在前面的御坂妹妹看到有只蝴蝶都会停下来，站着不动地看好久，直到那只昆虫飞走，给他的感觉好像傻乎乎的。
　　“该说和我想象的不一样吗……我还以为是更黑暗的计划，例如取代本尊什么的。”
　　御坂搔了搔自己的脸颊。
　　“真是的，害得我的节奏都乱了。
　　等等……
　　御坂忽然意识到自己在电脑里看过的那份文件，上面说的好像是，妹妹……们？
　　英文后面是加了“S”的！
　　“等一下！”
　　御坂迅速加快脚步跑了过去，拦在妹妹面前。
　　“我让你等一下啦。”
　　被吓得满头冷汗的御坂盯着妹妹没有表情的脸问道：“虽然觉得不可能，但是你这样的克隆人该不会有五个或者十个吧？”
　　跟前这一个就已经让他头皮发麻了，无法想象复数的克隆人出现在自己面前回事什么样的场景。
　　“小猫猫。”
　　“诶？”
　　御坂一脸懵逼，就听见妹妹一边露出傻笑一边在说着些无关的话：“小猫猫倒过来念也是小猫猫。”
　　“N！别讲这种无聊的事，听我说啊！”
　　“小猫猫……”
　　“你在听吗？”
　　御坂扶着她的肩膀开始摇晃。
　　“小猫猫就是小猫猫。”
　　“啊！真是的……”
　　御坂双手抱着脑袋，一副崩溃的样子。
　　“喂，那边的双胞胎！”
　　御坂把脸转向马路那边，只见一辆粉红色的冰淇淋餐车倒着开到他们这边来。
　　虽然这个时候街上已经没什么车子了，但是阿姨你这样已经违反交规了吧！
　　“兄妹或者姐弟吵架吵架不是好事喔。”
　　带着粉红色鸭舌帽的中年阿姨从车子里探出了脑袋。
　　“这家伙不是我妹！”
　　御坂不假思索地否认了这种说法。
　　“喂！就算开玩笑也不能讲这种话，等我一下。”
　　路过的热心不留名阿姨飞快地从今天卖剩下冰箱里铲了两个蛋筒冰淇淋，分别递给两位御坂。
　　“这是我家自豪的产品，送给你们吃，握手言和吧。”
　　阿姨双手插着腰好爽地说道。
　　“抱歉，我现在没空吃冰……”
　　御坂说着，转头看向旁边的御坂妹妹。
　　只见对方就好像饿死鬼投胎一样，大口大口地啃着本来应该是用来舔的冰淇淋，转眼间就把冰的那部分全部吃掉了，一点都不担心会吃坏肚子。
　　“味道浓郁却不腻，余味也清爽甘甜，原料当然得用高级牛奶，不过使用够细致的日式砂糖才能做得出这种风味，甜筒是参考碎饼干的派皮吧。”
　　御坂妹妹就像美食评论家一样品鉴着被自己吃完的这支冰淇淋，朝阿姨伸出了大拇指。
　　“Goodjod！御坂毫不保留大为赞赏。”
　　御坂人都看傻了，妹妹前后的反差有点大呀。
　　“谢谢你啦。”
　　阿姨潇洒帅气地转身摆摆手，说道：“妻夫分开之后就是陌生人，但兄妹的血缘一辈子都分不开。”
　　阿姨上车关上门之后，刚才还非常帅气的表情瞬间就衰了下来。
　　“我老公也是，要是我没出来赚钱或许就会成为陌生人吧。”
　　“不，我对你们的事情没有兴趣……”
　　“总之，你们兄妹要和好啊。”
　　御坂又是话还没说完，车子就已经开走了。
　　“就说了不是兄妹了啊！”
　　喂，这些人到底要不要好好听人说话啊！
　　御坂只觉得一阵心累，自言自语地说道：“毕竟他们不晓得，别说血统，我们连基因都一模一样。”
　　本来不想吃冰淇淋的御坂被妹妹的那番品鉴一说，忽然又想吃了，举起轻飘飘的蛋筒就往嘴边送。
　　“……？”
　　舌头舔了个寂寞，御坂回过神看向自己手里的蛋筒，里面早就是空空如也了。
　　“啊咧？”
　　御坂下意识地朝妹妹那边看去，只见这个克隆人表情微妙地将视线瞥到一边，嘴角还留着冰淇淋的残渣。


第二百四十一章 吃冰
　　第二百四十一章
　　“N喂！”
　　御坂向她这边踏出一步拔高自己的气势。
　　“有什么事吗？”
　　这次御坂妹妹连脸都转过去了。
　　“do，御坂享受巧克力薄荷的清爽余韵冰佯装不知情。”
　　但是很快的，她就被自己说话的方式出卖了。
　　“你啊，好歹是我的克隆人，就别这么贪吃好吗。”
　　御坂忍不住吐槽。
　　“身体变凉，所以想喝温红茶。do，御坂不经意间如此请求。”
　　“蛤？”
　　因为槽点太多，御坂已经不知道从开始开始吐她了，一次性吃这么多冰淇淋肚子肯定会不舒服啊。
　　“别看我这样，我其实对红茶很挑剔的。do，御坂预先将门槛拉高。”
　　“……”
　　御坂如同被水淹没般地看着克隆人自导自演。
　　“顺带一提，我要点奶茶。do，御坂已经预先点单……”
　　“开什么玩笑啊！”
　　御坂再次崩溃抓狂，不过最后他也没有拒绝这个要求，说不定能在喝茶的时候套出一点别的情报呢？
　　然后时间到了晚上。
　　“这里的奶茶挺好喝的。顺带一提，草莓蛋糕也不错。do，御坂如此率直诉说感想。”
　　“N，你什么时候才要回去？”
　　御坂有气无力地弯着腰问道。
　　陪着克隆人折腾了半天，不止是心累，体力消耗也很大。
　　“忘记说了，御坂接下来要进行试验，所以不会回设施。”
　　“啊？！”
　　御坂露出了“你提莫的在逗我”的表情，不能接受。
　　“哥哥大人想要跟踪是您的自由，但您见不到制造御坂的人。”
　　“为、为什么现在才说？”
　　御坂突然之间感受到了一股在智商上的自卑感。
　　“因为你没问。”
　　御坂妹妹摆出一副欠揍的表情。御坂气得脸上都冒出了“井”字。
　　怎么办？解开刚才的密码调查比较快吗？掌机他还待在身上的。
　　在御坂拿出掌机的同时，跟掌机放在一个口袋的呱太徽章也随之掉了出来。
　　“那个是什么？”
　　“没事，是扭蛋的奖品。”
　　御坂弯腰从地上捡起，一边回答了妹妹的问题。
　　对了！
　　御坂上下打量着妹妹，然后叫对方别动，自己弓着身子把徽章往她的衣角上固定。
　　“有什么事吗？”
　　“总之你站着别动。”
　　御坂别好徽章之后站远了打量，被手指扶着的下巴点了点。
　　“比照镜子还要客观又明显，这样看起来就觉得挺合适的。”
　　虽然对方是穿着女装，不过类似的衣服御坂也有几套，还是非常端庄大方的那种礼服，男孩子在特定的场合穿女装反而很适合，特别是在一些严肃的氛围里。
　　“慢着慢着，并不合适吧。”
　　御坂妹妹露出了欠揍的表情，摆摆手一边否认一边偷笑。
　　“原版御坂的幼稚品味令御坂不禁愕然。”
　　“呐、纳尼？！你说什么？”
　　就连自己的克隆人也开始怜悯自己的审美，这不禁让御坂臊红了脸，赶紧否认。
　　“我当然是开玩笑的！我只是用你试戴罢了。”
　　一边装作不在意的样子，御坂一边把手伸过去要讲徽章取下来。
　　“啪！”
　　手被御坂妹妹打掉了。
　　御坂奇怪地看着她，妹妹面无表情地回应。
　　御坂再次伸手，妹妹再次打掉。
　　察觉到事情不简单的御坂随即加快了手速，没想到对方也是旗鼓相当的对手，快的飞起。
　　两人在空中交手的时候甚至留下了残影。
　　“N！这是怎样啦！”
　　御坂举着被打红的手掌，对着摆出防御姿势的御坂妹妹发出了呐喊。
　　“御坂主张徽章放在我身上时就已经取得徽章拥有权，御坂控诉哥哥大人的行为是抢夺。”
　　“这是什么歪理？”
　　御坂一脸不爽。
　　“这不是歪理，何况这是哥哥大人送的第一个礼物。”
　　御坂这个时候不知道说什么才好了，原来她这珍惜呀……
　　“真是的，难道没有像样点的东西吗？御坂把这样的真心话藏在心里叹息道。”
　　御坂妹妹别过头，发挥出了隐藏与基因中的傲娇，然后长叹了口气。
　　本来觉得就算送给克隆人也不错的御坂没有听明白妹妹的话，一瞬间就炸毛了，咆哮着喊道：
　　“果然还是还给我吧！”
　　被气到之后的御坂叹了口气，自己又陷入了她的节奏当中，这个家伙真的有毒。
　　“这样下去没完没了，果然还是去查网络吧。”
　　看着御坂妹妹没有表情的脸，御坂认输般地再次叹了口气，说道：“算了，今天我就告辞吧。”
　　在转身的时候，御坂总觉得对方的眼睛藏着东西，或者是被微电磁波干扰到什么的，有种莫名的感觉。
　　“还有什么事吗？”
　　御坂再次回头，确认般地对着她发问道。
　　“没事。”
　　御坂妹妹不知道该用什么表情道别，所以没有表情。
　　“哥哥大人，永别了。”
　　“噢，那我走了。”
　　急着去调查克隆人事件的御坂没有注意到妹妹“再见”的发音有什么问题，而且他现在的心情也有点复杂。
　　“真是的，那是怎么回事？步调真是乱到底。”
　　一边加快脚步移动，御坂的脑子里闪过今天相处的画面。
　　“一起玩猫，一起吃冰，还互抢徽章，这样简直就像是……”
　　御坂都被自己脑子里出现的念头惊到了，不由自主地停下来脚步，用力地甩头。
　　果然克隆人在伦理上还是……
　　“总之得先查出制造者！”
　　御坂跑了起来，一边跑还一边给初春打了电话，咨询下午听到的那串密码。
　　“这个排列似曾相识，很像是A级以上机密的密码。我之前也想挑战分析，可是……”
　　初春话还没说完，御坂那边已经挂断了电话。
　　“我知道了，谢谢你，帮大忙了。”
　　“诶？那个……御坂前辈？”
　　本来正在做功课的初春被这通电话弄得一脸懵逼。
　　而对于御坂来说，知道是什么方面的东西就可以有针对性地骇入……
　　ps：今天在凸狄拉克红莲，感觉最后一层的boss能打过去，就差一点点，然后就没有然后了……至今没有打过。


第二百四十二章 没想到吧
　　第二百四十二章
　　“什么？”
　　破解机密的速度比想象中还要快，御坂连接着设备的掌机上调出来的文件抬头令他心中的不安迅速放大。
　　“运用‘Sisters’的Lv6进化法。”
　　“学园都市只有七名Lv5，依照树状图设计者的预测演算，能进入前所未见的Lv6的人确定只有一人。”
　　“该名对象若是接受正常课程，需要250年才能到达LV6，我们保留这项计划，检讨以实战方式促进能力成长的可能，准备特定战场，依照剧本进行战斗，籍以操作成长方向，经过预测演算确定，只要准备128种战场，杀害‘超电磁炮’128次，该名对象就能进化至Lv6。”
　　“但是‘超电磁炮’不可能有第二人，因此决定沿用之前冻结的‘超电磁炮量产计划’，以计划中的‘Sisters’取代，大量投入武装的‘Sisters’，按满足规则的需求，‘依照剧本’与两万名‘Sisters’进行战斗就能进化成绝对能力者……”
　　“这是怎样？胡闹也要有个限度吧，又是杀我又是拿克隆人代替，这种计划哪可能实现……”
　　御坂一脸难以置信的表情，被这个疯狂且毫无道德人性可言的计划吓到了。
　　不，与其说是震撼，不如说是恶心、反胃，难以置信会发生这种事。
　　直到他在这份计划的末尾看到了最近一次实验的时间与地点坐标，用力地咬紧了牙关。
　　御坂从电话亭里跑出来，这个时间实验已经开始了，今天跟自己一起玩的妹妹……正在被杀害吗？
　　“永别了……”
　　直到现在御坂才反应过来妹妹在分开的时候说那句话的意思。
　　“真是够了！”
　　御坂咬着牙开始拼命朝实验地点的坐标跑去。
　　尽管她只是克隆人，尽管她被制造出来的目的就是被杀害，但是这种荒唐的事情绝对无法接受，也绝对无法原谅！
　　――
　　另一边，跟御坂分开的妹妹来到一个商场的储物柜前，刷卡输入密码，取出了一个跟自己身体一样大的琴盒。
　　“你都知道心疼一只猫，为什么不知道心疼自己呢。”
　　御坂妹妹面前突然出现了一个身影，对方看上去是刚刚逛完商场准备离开的样子，双手都提满了购物袋。
　　“你在说什么？do，御坂对不认识的陌生人充满了警惕。”
　　御坂妹妹微微抬头观察了对方一眼，然后自己念了旁白。
　　“emmmm……”
　　潘德拉贡不知道说什么，于是伸手拍了拍她的肩膀。
　　“愿原力与你同在。”
　　御坂妹妹本来想躲开陌生人的接触，但是她的动作慢了一拍，对方说了奇怪的话之后马上就离开了。
　　“？”
　　距离实验开始的时间已经非常接近了，御坂妹妹没有看着对方那根会动的呆毛发呆，只是将这个问题记录下来，准备让其他编号的御坂找机会弄明白。
　　在前往实验进行的地点之前，御坂妹妹根据之前的实验记录制定了最新的作战计划，事先规划好路线，用装备设下了陷阱。
　　没有路人，没有监控，甚至就连灯光都显得稀缺的小巷中，御坂妹妹背着琴盒如同雕塑般站立着。
　　“噔。”“噔。”“噔。”
　　慢悠悠地脚步声从小巷尽头的黑暗中传来，一个穿着蓝白色调水手服的身影出现在御坂妹妹的视线中。
　　“现在时间是20点58分，第9980次试验将于两分钟后进行。”
　　御坂妹妹好像一个被触发了开关的机器人，面无表情地用淡漠的目光注视着眼前白色短发的少女，没有感情波动地这么说着。
　　然后，她当着实验对象的面将琴盒取下来，放在地上打开，露出了其中崭新的枪械零件。
　　经过研究部门的反复确认，这把武器没有任何变成食物的可能。
　　说起来最近也是邪了门了，负责这项实验的研究员发现最近的实验无一例外都因为各种各样的原因而失败了，有些情况堪称诡异，就像文学作品中的灵异事件一样。
　　仿佛冥冥之中存在着一股无法理解的力量在阻止着这种事情发生。
　　因此，这次最新规划的实验也被纳入重点观察当中，由研究所的卫星全程拍摄录制，并且在研究所实时直播，供他们观察研究。
　　子弹上膛，御坂妹妹将脑袋上的护目镜固定在眼睛面前，拉动枪栓。
　　“时间是21点00分，现在开始进行第9980次实验。”
　　“怎么样都好，这次不会出现那种无聊的事故了吧。”
　　沙哑的声音从白发少女的嗓子里发出，她的嘴角露出了一抹残忍的笑容。
　　御坂妹妹橘色的刘海中迸出一道电弧，径直击向固定在墙壁上的路灯。
　　强大的电流瞬间爆掉了那几盏只能够提供微弱光线的点灯，令小巷子彻底陷入黑暗当中。
　　本来打算动手的白发少女一愣，随即嘴角勾起一丝嘲讽的弧度。
　　御坂妹妹通过护目镜的夜视功能清楚地洞察着黑暗中的情况，躲在掩体后方的她发现对方依旧站在原地没有动弹。
　　根据之前的实验记录，铃科百合子拥有着类似反弹护盾的能力，完全免疫热武器的正面攻击。
　　不过哪怕明知道开枪，而且反而可能会伤到自己，但是御坂妹妹依旧将瞄准镜的准心套在了白发少女的水手服上。
　　因为，这是计划的一部分。
　　御坂妹妹异常果断地扣下了扳机――
　　“哒哒哒！”
　　比利时制造的突击步枪FN2000在这一刻将全自动武器的强大火力展现得淋漓尽致，平均每秒十四多发子弹的射速让御坂妹妹在不到三秒的时间内打空了一整个弹夹。
　　枪口喷射的火焰提供了照明，面对飞向自己的子弹，白发少女来不及反应，她也没必要做出反应，只要将这些东西统统都反射回去……
　　“啊啊啊啊！”
　　在红外线视角的拍摄中，研究所里的人一脸懵逼地看着白发少女被一梭子扫得倒飞出去的身影，整个房间都陷入了诡异的安静当中。
　　铃科百合子直接被强大的冲击力击昏了过去，直到她落地的前一秒，默认反射的能力也还依旧处在开启状态中。
　　ps：妹妹是屏蔽词太真实了，240章涉黄还行。


第二百四十三章 科学的尽头是玄学
　　第二百四十三章
　　这是什么情况？
　　陷入昏迷状态的少女显然无法思考这个问题，就连研究所里的实验人员也搞不清楚，难道铃科百合子想自杀，关掉了自己的能力？
　　“快！叫救护车！医疗援助快上！”
　　御坂妹妹也懵了，之前制定的作战计划才刚刚开始，甚至还没开始呢，结果这个要晋升也Lv6的学园都市第一超能力者，就被她一梭子子弹给放翻了，简单到超出了想象。
　　这样的话，自己又不用被杀了？虽然有些迷茫，但是不用接触死亡的感觉真不错呢。
　　铃科百合子的能力现在只适用于科学侧，目前还无法解析魔法之类的能力。
　　更何况，御坂妹妹这次使用的子弹是来自另一个世界的盼薜，被潘德拉贡以实现、时间两颗宝石的能力封印在弹夹中，百合子的能力能够奏效才有鬼。
　　御坂气喘吁吁地跑到实验地点，黑漆漆的小巷就如同巨兽张开的大口，带给人一种强烈的恐惧感。
　　咽了咽口水，御坂压下未知带来的恐惧，迈步走了进去。
　　眼睛逐渐适应了黑暗的环境，再加上学园都市的光污染，御坂稍微能够看清这里面的情况了。
　　没有战斗的痕迹，也没有特别激烈的声音，只是一个看起来比较特别的偏僻小巷而已。
　　“我就说嘛，怎么可能有那种荒唐的实验……”
　　御坂跑得满头大汗，这时候终于松了口气，刚准备离开这边回宿舍，转身的动作到一半忽然僵住了。
　　他听到了从巷子里传来的脚步声，回头往那边望去，只见一个像是怪物般的影子不断走进。
　　“哥哥大人？”
　　御坂脸上害怕的表情僵住了，随着那个影子的靠近，他看清楚了那并不是什么怪物，而是妹妹的肩膀上扛着令一个短裙的女生。
　　“……”
　　这是怎么一回事啊？
　　为什么他看到的跟查到的资料不太一样。
　　“你扛着的那个可是学园都市的No.1，铃科百合子？”
　　“是的。”
　　御坂妹妹干脆地点了点头。
　　“……”
　　emmmmm。。
　　“她怎么样了？死掉了吗？”
　　御坂没有看到鲜血的痕迹，一脸好奇地望向翻车的铃科百合子。
　　此时的他并没有亲眼见到妹妹被杀的场景，也没有见到成群的克隆人，应该说感觉没那么强烈吗？
　　总之他从心底不想认为那些东西是真的，所以表面上看起来还正常。
　　“经过初步诊断，是肋骨断裂，并且伴随着发热现象，并没有生命危险。do，御坂根据经验做出推断。”
　　“好惨……”
　　不是排名第一吗，“Sisters”的平均能力不是只有Lv2吗，现在是什么情况？
　　这，实验算是被阻止了么？
　　“你是怎么做到的？”
　　御坂好奇的跟在妹妹身后，就像他今天下午做的事一样，看着她把铃科百合子送到救护车上。
　　“我只是开枪她就倒下了。do，御坂也不知道发生了什么，于是实话实说。”
　　“……”
　　铃科百合子的伤势看起来还比较重，短时间内是没办法继续进行实验了，这留给了他足够的时间去调查。
　　就在御坂离开后不久，这个击败了学园都市No.1的御坂妹妹便被研究所征兆回去。
　　他们需要再次研究一下御坂妹妹手里的武器，这已经不是第一次发生这种灵异事件了，之前抱着试试看而准备的备用方案居然真的用上了。
　　还没有诞生出完整感情，被灌输着绝对服从命令的御坂妹妹回到之前的现场，将散落在地上的子弹壳也一并回收，全部带回研究所供上级研究。
　　都说科学的尽头是神学，经过此次事件之后，就算是科学研究者，也不得不开始怀疑自己所知的是否就是真理了。
　　换而言之，他们现在开始有一点迷信了。
　　感觉可能是这个编号的御坂妹妹身上存在着什么玄学的东西，所以才导致实验一次次地失败，打乱了之前超级计算机的预演剧本。
　　而树状图设计者早在前几周便因为不明原因而受到破坏，以他们现在手上掌握的资源无法再次进行演算，又为了不把这口锅背上，他们决定决定直接跳过一部分实验进程，将之前错误的实验信息抹去，换个编号的御坂妹妹，从10000号开始。
　　当然，这些的前提是铃科百合子把伤病养好。
　　御坂10000号就这样被允许脱离团队在外接自由活动，在她离开研究所之前，御坂9980将她认为代表着好运的呱太徽章送给了10000号。
　　被潘德拉贡赋予过无限神力的徽章在作用过一次之后当然已经变成了普通的物品。
　　但是，接触过她的这个徽章上面，却留下了潘德拉贡力量的痕迹……
　　御坂10000重复着之前9980做过的事情，在街上漫无目的的闲逛，只在特定的时间返回研究所进行补给。
　　被她别在衣角的呱太徽章被一名细心的男性研究员发现，在拿过去做了一遍检测之后，没有发现什么异常的他也许是动了一些恻隐之心，又将徽章还给了她。
　　御坂10000双手捧着失而复得的礼物，不知道现在该是一种怎么样的心情，没有波动的双眼静默地看着徽章上的图案。
　　这枚徽章上的呱太很特别，在它的背后有一对纯白的羽翼，看起来就像是青蛙中的天使，绝对是非常少见的类型，难怪御坂抽空了几个扭蛋机也要把它拿到手了。
　　随着御坂10000号盯着徽章的时间边长，原本只是普通地印刷上去的呱太图案竟然发生了变化！
　　原本呆萌可爱化的呱太眼睛中出现了类似触手舞动的不可名状的阴影，纯洁的天使之翼被漆黑浸染，竟然慢慢变成了一对疯狂的蝠翼，上面的每一根绒毛都仿佛是真实鲜活的生物，有着漩涡般分布的倒三角利齿――
　　御坂妹妹呆滞的眼神变得茫然，浑浑噩噩地走出研究所，在街上游荡了大半天。
　　“呃……这里是哪里？”


第二百四十四章 神选之人
　　第二百四十四章
　　没有聚焦的眸子逐渐恢复了神光，御坂妹妹的眼睛里出现了如同正常人一般的鲜活色彩。
　　就好像盲人有朝一日重见光明；没有感情的躯壳被注入了灵魂！
　　方寸感觉自己睡了好长的一觉，直到现在脑袋还有些晕乎乎的，搞不清楚状况。
　　“难道老子梦游到街上了？”
　　陌生的街道表示他现在并没有在自己家附近，甚至可能已经不在自己国家了。
　　因为他看到街道商铺所使用的文字并非纯粹的汉字，仔细去听路人之间的交谈也可以分辨出他们交流使用的语言并不是天朝哪一地的方言，而是邻国的日语。
　　“等等，为什么这些会动的铁桶这么眼熟？”
　　“劳资该不会是碰到狗屎运的穿越了吧？！”
　　“看来我提莫的就是那个神选之人啊！”
　　“蛋定！窝要蛋定！首先得弄清楚自己穿越到了哪里？是什么身份，有没有金手指！？”
　　最后一个是至关重要的，因为它关系着穿越者能否做人。想要吃香的喝辣的还开个水晶宫，没有金手指还是洗洗睡吧。
　　“嗯？”
　　看来穿越的对象生活环境还不错，双手白皙细腻，嫩得就好像水豆腐一样，能掐出水的那种感觉，一看就是家里有矿的存在。
　　方寸看了看自己的双手，然后猛然间愣住了。
　　等等，好像……哪里不对劲！！！
　　在看向自己双手的时候，方寸也看到了自己的双腿，纤细笔直，没有一根汗毛，绝对是镇站之腿的那种……但是为毛他喵的是穿着短裙啊！！！
　　方寸忽然想起了穿越文中的另一个套路――
　　“不会是变身这么惨烈吧？”
　　已经情绪失控的方寸顾不得现在是在大街上，掀起裙子就往下面掏去。
　　哪怕是女装大佬，伪娘药娘都好啊……
　　没了？
　　没了？？！
　　没了！！！
　　wo槽……
　　方寸的脑子里简直有十万头曹泥马在暴走，这种事情看热闹的当然很开心，但是发生在自己身上时，真的有种让诸天神佛都烟消云散的冲动。
　　但是不能接受又怎么样呢？他还是在这里，又悲又喜，并且因为之前一系列神经病一样的操作被许多路人围观。
　　“让让！让让！”
　　方寸一看事情不对头，赶紧推开人群跑掉。虽然到现在为止还没弄清楚状况，但是无论再怎么糟糕的事情也比不上变身加精神病院套餐啊，那边有个热心的妹子都开始打电话了，不跑都来不及。
　　而这么一跑，方寸发现自己的日语瞬间变得相当标准流利，以前看番时记住的那几句跟现在脑海里出现的词汇语法简直是云泥之别。
　　这趟穿越是带记忆的？除了言语之外，还有没有别的记忆继承下来，需要找个地方好好梳理一下。
　　一口气跑出了……大概友好几公里吧。虽然变成了女孩子，但是体力却意外的不错嘛，跑了这么久也只是喘息变重了，还没有到极限。
　　“真是的，肚子都饿了。”
　　方寸双手撑着膝盖大口喘气，等到他彻底平静下来之后，确实能够通过回忆的方式在脑海中挖掘出一些记忆片段。
　　也许是因为穿越的关系，能够回忆起来的东西相对于方寸之前的人生来说很短……
　　不！不是因为穿越，他继承了完整的记忆，只是。。。这个身体的记忆就这么多。
　　从诞生到现在，只有数月。
　　借来的基因，借来的心，只不过是造价十八万日元的模因品，未来成本可能还会进一步降低。
　　脑子里的记忆也大多是那些令人作呕的画面与清理工作，原本的御坂妹妹可能没什么感觉，但是方寸现在光是想想就觉得非常恶心，完全没有吃饭的胃口了。
　　除此之外，还有一种对未来的深深恐惧。
　　这他喵的，别说是后宫了，连命能不能保住都不知道了，居然穿越成了编号10032之前的御坂妹妹……
　　而且，这个学园都市有毒吧，是种了什么魔法吗？为什么突然变成女尊的世界了啊！
　　本来在得知自己变成御坂妹妹的一瞬间，方寸的第一反应就是去找上条教主苟命。
　　只要当妈知道这种事情，那么自己这条命基本上就能够苟住了。
　　但是现在就哦豁了，炮姐变成了男人，虽然还是那么可爱……可教主大概率也变成女人了啊，这让他怎么找？
　　果然，在生存的压力，变性这种事情瞬间就接受了。
　　“不，也许这只是某个魔法的效果，说不定当妈的右手免疫了，这样我就能够通过他的刺猬头找到人了……”
　　方寸迅速制定了自我拯救的计划。
　　“emmmmm，好像因为穿越的关系，脑电波发生变化，连接不上御坂网络了。”
　　这事吧，有利有弊。
　　“喵的，没烟好难受……”
　　方寸下意识地掏了掏短裙里的口袋，别说是烟了，就连一个钢G都没有，吃饭都是问题。
　　如果不想挨饿的话，她今天晚上还的回研究所领取补给，真的烦。
　　不过她从御坂网络中断开连接这事还可以瞒一会，其他的克隆体没事不会报告这种情况，只有在完成一次实验之后，下一个克隆体积累经验的时候研究员会过问。
　　“我的金手指是什么？”
　　方寸把脑袋上的护目镜拉下来，能看见电磁波算不算？还可以给手机充电，为各种型号的家电供能……
　　属于平均水准的电气系超能力，Lv2、接近Lv3等级的异能力者，勉强可以应用于正常生活。
　　这他喵的去打一方萝莉控……不对，这边是铃科百合子。在那个家伙非人的计算力面前，这点能力连打个火花听个响都难。
　　而直到她这个编号10000出现，御坂妹妹她们还没有摸清楚铃科百合子的能力。
　　长叹了口气，实在不行就去找炮哥吧，至少能多苟会。死道友不死贫道嘛，炮哥肯定不会看着自己被杀的。
　　ps：最近郑州一天冷一天热得，果然又感冒了，肥宅身体就是差emmmmm……


第二百四十五章 系统加身，立地成神
　　第二百四十五章
　　至于之后自己会不会被倒吊男？（女）或者木原家族的人注意到……马上都要死了还在意这个么？
　　人无远虑，必有近忧啊。先把近忧解决了先。
　　为了不让研究员察觉到异常，方寸硬着头皮回去领取了一次补给。
　　不过对方好像根本就没把她的情况放在心上，或者说都不把她当成人看，好像跟在他们身后的事一个机器人，两个男性研究员在聊的居然是奢侈品打折的问题。
　　亏她还是冒着好大的风险，担惊受怕了好久才下定决心装作无事发生过来的……嘛，至少结果是好的。
　　例行的检查完毕之后方寸领到了之后一天的补给。
　　emmmm。。。直接发的压缩饼干啊。
　　连 战术军粮都莫得，怪不得外面随便一点东西都能让御坂妹妹觉得无比美味了。
　　在这些人眼里，克隆人就跟那些专门养殖的小白鼠一样，进食只是为了维持生命活动，当然是怎么方便廉价怎么来了。
　　而且这样也能够减少克隆人与外界的交流，不会引来一些不必要的麻烦。
　　毕竟给她们钱去买东西还是有一定的风险的。
　　“连瓶水都没有……好干。”
　　方寸干巴巴地啃着手里几乎能把牙磕掉的饼干，基本尝不出啥味道，而且干得要命，只能拼命分泌口水然后咽下去。
　　日本这边的自来水是能够直接喝的，而且街上有很多自助饮水的设备，方寸吞完饼干之后立刻找了一个埋头猛灌。
　　“除了那些开场就是死刑犯、角斗士的，我大概就是最惨的穿越者了把。”
　　方寸比那些最惨开局的前辈，也就多了个可以半自由活动的优势。
　　幸好铃科百合子还在住院，让她有时间挣扎，去抓住那一线生机……
　　等会，为什么这个世界的变动这么大啊，性转什么的也就算了，绝对能力者的实验还失败了。
　　排名第一对Lv2最近还是一直失败的，而且看她昨天被打得那么惨，不像是放水的样子。
　　方寸仔细回忆了一下从之前从御坂网络上共享的信息，发现事情并不简单。
　　这个熟悉的味道，是有另外的穿越者在干预吗？
　　方寸突然振奋起来，这样的话她生存的几率又大了许多啊。
　　时间过得很快，最近一周方寸除了调查清楚常盘台的位置以及超电磁炮的宿舍之外，就是寻找上条教主了。
　　因为排名第三的超能力者实在是太出名了，有意打听的话想要找到难度不大，关键是能够打败铃科百合子的教主啊。
　　找炮哥是下策，没有教主的人格修正拳跟友情破颜拳的话，只能把希望寄托在那个不确定是不是真的存在的穿越者身上了。
　　要不然就是自己觉醒了神格立地成神，算了还是希望穿越者出现靠谱一点。
　　断了几根肋骨、内脏破裂这等小伤在学园都市根本就不叫事，在先进的医疗设备帮助下，仅仅用了一周铃科百合子便已经完全恢复了战斗力。
　　虽然身体的损伤还并没有完全恢复，但是已经急不可耐的研究人员草草地安排了实验，迫不及待的想要验证自己的猜想。
　　不知道是不是潘德拉贡给这个研究下的诅咒发生了作用，还是穿越者本身就有大气运加身，主角光环比净神还强，在接到实验通知之后不久，那枚由“超电磁炮”赠送的徽章再次发生变化――
　　蝠翼笼罩的阴影终于挣脱了平面的限制，将方寸的身体纳入其中！
　　“＃￥＆*＃%＆*＃@%￥……”
　　方寸的脑子里瞬间出现了许多扭曲且不可名状的符号，她完全无法理解那些东西所代表的意义，只能够感觉到一种深深的绝望与疯狂！
　　就在方寸的意识即将被同化的瞬间，与这些符号达成强烈共鸣的穿越者突然理解了它们的意思。
　　翻译成人话大概就是：您好，您的外挂充值已到账。
　　这是一个充满正义、希望和美好的英雄系统，虽然用那种疯狂的符号作为说明文字来说存在着一点微妙的违和感，但是系统加身，已经变成天命主角的方寸显然不会纠结和在意这种问题。
　　顾名思义，这个系统是根据宿主所行的正义之事来累计获得英雄值，而这个英雄值则可以用来给宿主开启一种神明加护的状态。
　　根据描述，这种状态下的宿主就是神明的化身，是无敌的存在！
　　“wo槽！还真是立地成神的剧情啊！”
　　方寸顿时激动得就跟打了鸡血一样，纤细柔弱的身体止不住地颤抖起来，陷入无比兴奋的状态。
　　新手福利，送了三分钟的体验时间，方寸有心想要试试威力，不过想到今天就要进行的实验，强行按捺住了这样的冲动，到时候给百合子小姐姐一个惊喜岂不是更好。
　　当前时间线上，还有比铃科百合子小姐姐更加适合作为实验对象的存在吗？对方可是学园都市明面上的No1战力了。
　　那么，接下来是不是要趁着实验开始之前多做一点好人好事，累积一波底蕴？万一三分钟不够把她锤爆肿么办？
　　事实上，在得知自己可以开无敌的情况下，方寸已经不再想着怎么去保命什么的了，反而满脑子都是骚操作，想着去皮两下。
　　毕竟每个人的骨子里都有一股骚劲嘛，也是为了之前绷紧的神经找到一个舒缓的方式。
　　三两口把压缩饼干吞掉，方寸在人行道的旁边左右打量。
　　这里是学园都市，没有需要扶着过马路的老奶奶，地上也没有钱让她捡起来交给警备员阿姨……
　　“有了！”
　　同样也因为是学园都市，百分之八十的人都没成年，自律能力和道德素质比较差的人也大有存在，不是每个人都能够把垃圾保存到路过垃圾桶的时候才扔。
　　反正有风纪委员跟自动清理垃圾的机器人，许多学生产生的垃圾一般都是随手扔到地上。
　　方寸发现了这种现象，立刻化身环卫工人，从志愿者服务中心那边领到了工具，开始为“美化学园都市的环境”这项工作添砖加瓦。


第二百四十六章 学园都市扫地僧
　　第二百四十六章
　　“学园都市扫地僧，阿弥陀佛！”
　　方寸拿着扫把，单手作揖把自己逗乐了，随即老老实实地开始扫地。
　　一上午的时间很快过去了，方寸感觉自己的老腰都快要断掉了，不过看着原本有许多垃圾的街面被自己清扫得干干净净，也是蛮有成就感的。
　　当然，更加让她有成就感的是英雄值真的因为扫地而增加了五点，意味着她的变身时间延长了五分钟！
　　“厉害了！呼……”
　　长舒了口气，方寸很没用女孩子自觉地把扫把像金箍棒一样扛在自己肩上，刚准备离开这边去公园的长椅上坐着休息会，顺便吃块压缩饼干补充点体力。
　　只听“当”的一声，一个还剩下半罐饮料的易拉罐掉到了地上，橙色的果汁饮料迅速流出，给干净的街道留下了一块不断变大的斑块。
　　“啊，不好意思，麻烦你了。”
　　迎面走来一个流里流气的女生，就是她把饮料喝了一半，刚好看见有垃圾桶在旁边，就顺手把这罐不太好喝的饮料朝开口扔去。
　　至今能不能扔准，没扔准之后会怎么样，就不是她的考虑范围了。
　　刚好看到方寸这边还带着志愿者的徽章，这个长得还算漂亮的女生停下来了脚步，把自己身上的口袋都翻了翻，然后将能扔的东西都扔到了地上。
　　“扫吧扫吧，你们不就是喜欢做这种事情吗，可是要好好地感谢我喔。”
　　“……”
　　方寸的不爽写在了脸上，用很可爱的眼神恶狠狠地瞪着她。
　　但是考虑到说脏话、揍人可能会扣英雄值，她只好把这口气咽下，鼓了鼓脸颊接着对地面清醒清扫。
　　“喂喂！你这个眼神是要怎样？想要挨揍吗？”
　　本来准备离开的女孩子似乎是被方寸“挑衅”的眼神激怒了，盛气凌人地抱着手臂，盯着她继续扫大街。
　　“咦？”
　　方寸将被重新弄脏的地面打扫了一遍，然后发现英雄值往上一跳，竟然直接从五点变成了十点！
　　是因为拯救了一件坏事吗？
　　本来还十分生气，感觉心里憋屈得难受的方寸瞬间感觉眼前这个面目可憎的女人变得可爱起来。
　　“还有吗？”
　　“蛤？”
　　“垃圾！我问你垃圾还有吗？”
　　“你有病吧？”
　　“还有垃圾就快扔啊！”
　　“神经病！”
　　本来还气势汹汹的女生在见到方寸这种明显不正常的举动之后，反而变得忌惮了起来。
　　众所周知，不要命的都怕疯的，感觉这家伙精神有点问题之后，这个嚣张的女孩子立刻怂了，拔腿加速跑开。
　　“唉，我是真心的，不是神经病啊。”
　　方寸冲着她的背影喊道。
　　“算了，学园都市这么多破事，害怕找不到做好人好事的机会嘛，吃饭去。”
　　抖了抖扫把，重新扛在肩上，方寸迈着六亲不认的步伐去把打扫工具还了，跑去公园跟小学生抢占秋千，一边晃荡着一边啃干粮。
　　虽然方寸现在心情大好，但是连着这么多天的主食都是这个压缩饼干，再愉快的身心也遭不住啊。
　　“为什么感觉有了系统之后处境的更差更累了呢？”
　　本来她还能趁着没人利用能力在自动贩卖机那边搞点有味道的饮料打打牙祭什么的，现在为了避免英雄值被扣掉，不敢这么做了。
　　本来不用这么辛苦地扫大街的，为了变身的时间能够更长一些，干了整整一个上午！
　　这一切，都是为了今天晚上！
　　把秋千让给在旁边眼巴巴看着自己的小朋友，方寸一个占据了整张长椅，躺在上面变成了咸鱼的形状。
　　“十点英雄值再怎么说也够了，之后有的是时间做好人好事，下午就不去做志愿者了……”
　　这张硬硬的长椅躺上去实在是太过舒服，瞬间便腐蚀了她的心智，决定整个下午，再去跟铃科百合子小姐姐接头之前都随缘了。
　　碰到有出手的机会就出手，没有就这样咸鱼算了。
　　刚好趁着这段时间规划一下未来。
　　首先肯定得找个正经工作好好赚钱，不然落脚休息的地方跟吃喝都成问题，她又不能用金手指去抢银行。
　　凡是来钱快、来钱多的方法都与正义相悖，要不就是需要大笔大笔的启动资金，两者她都做不到，只能老老实实去打工了。
　　“我简直就是魔禁里的小蜘蛛啊。区别是帕克之前那么穷都还有女朋友，我却没有。”
　　要是这边是方寸原来的世界，她倒是可以开个直播什么的，以她现在的颜值，就算什么都不做的当个花瓶露露脸，跟水友聊聊天也能够收获大把的礼物，啧啧，那才是人生啊。
　　嗯，写小说好像也挺轻松的，那些文抄公前辈随随便便抄几本名著出来就能证道文坛至高神，成为大文豪……
　　emmmm，小说她看的倒是很多，但是要说把之前看过的火的小说原封不动……不对，她只是看过，又不是背过，就连大致的情节都不记得了，怕是连过稿都过不了哦。
　　“唉……”
　　无奈地长叹了口气，方寸暂时抛掉这个令人蛋疼的问题，闭上了眼睛。
　　之前还没有午睡过的她发现自己还挺能睡的，在这么硬的公园长椅上都能够直接睡到天黑也是没谁了。
　　“嗯……”
　　长长地伸了个懒腰，体内的生物钟告诉她现在已经快要接近实验的时间了，如果一路奔跑过去的话大概能够来得及赶上。
　　不过反正都要迟到了，也就不怕迟到得更久一点了，方寸干脆慢悠悠地去储物柜里取出研究所派发的武器之后才去找那只正在被她放鸽子的百合子小姐姐。
　　期间，辅助她能力的护目镜被她嫌碍事给随手扔进垃圾桶了。
　　――
　　偏僻的无人小巷。
　　“搞什么啊？把我从医院里叫出来就是为了让我白等么？这群家伙还是真是不折不扣的渣滓……”
　　白发少女随口吐掉嘴里嚼着的口香糖，发出了不爽的声音。
　　ps：被人拉去撸啊撸了，然后作者君掏出了一手人马一手剑圣打野，把队友都打哭了2333


第二百四十七章 我变秃了
　　第二百四十七章
　　“啊，不好意思，让你久等了。”
　　铃科百合子回头，目光望向声音传来的方向。
　　依旧是那个熟悉的身影，背着一个大提琴的盒子慢慢地走来。但是不知为什么，铃科百合子感觉今天的这个克隆人跟其他型号的不太一样。
　　出了没有护目镜外，说话的神态、语气变得鲜活了许多，而且那种令她感到恶心的口癖的也消失了。
　　这是新的战略吗？
　　铃科百合子用眼神审视着这个刚刚出现的克隆人。
　　“哇，你好漂亮，居然还是穿着这么经典的水手服诶！”
　　“你什么毛病？”
　　铃科百合子下意识地感觉这个克隆人的调制出了问题，是伤到脑子了吗？
　　以那群饭桶的水平来说，很有可能。毕竟他们最近就搞出了许多幺蛾子，实验没有一次成功的。
　　“？？”
　　方寸愣了一会，大概明白了对方的意思。
　　“小姐姐你这么着急的吗？再等我一下，先做好准备。”
　　方寸把琴盒打开，里面果然是组装成一把自动步枪的零件，还挂了榴弹发射器，足以令它的使用者成为一个可怕的突击手。
　　果然枪械才是男人的浪漫啊。
　　按照脑海中的知识将这支步枪组装起来，方寸爱不释手地把手了两下，然后将它放回了盒子。
　　可惜也就是拿来收藏了，这把注定是一支不会开枪的善良之枪了。
　　“喂，你是在拖延时间吗？”
　　铃科百合子不耐烦地发出了声音。
　　“好了好了。最后再问一句，你确定要进行试验吗？”
　　方寸的身体有些颤抖，是兴奋期待的，一想到自己马上就可以装个大笔，她的身体就好像变得不是自己的一样，异常亢奋。
　　“已经远远超过预定时间了，你想被他们销毁吗？”
　　铃科百合子活动着自己的脖子，发出“喀喀”的响声，看上去已经热好身了。
　　“那么，还有什么要注意的吗？我们是直接开始还是要先走个流程什么的？”
　　方寸用激动到颤抖的声音继续皮。
　　“你这家伙，真是太嗦了！”
　　铃科百合子血色的眸子露出了一个残忍的眼神，穿着小皮鞋的脚尖轻轻往地面上一点――
　　“轰！”
　　方寸脚下的水泥地面就好像是被埋了炸yao一样，瞬间碎裂爆开，强大的冲击力直接将她的身躯震飞。
　　“嘶！！！拟吗的好痛！”
　　身在空中，方寸被水泥块砸中的身体部分就好像要碎掉断开一样，痛得要命，泪腺当即开始疯狂分泌眼泪。
　　“变身！给劳资变身！”
　　感觉自己马上就要死掉的方寸终于没那么激动了，而是有些慌乱地赶紧启动了系统赠送的那三分钟体验时长。
　　神明的加护！
　　刹那间，一股无法用语言来形容的力量传遍了方寸的身体，令她感觉通体舒泰，仿佛每一个毛孔都在呼吸，喘气……
　　等等，貌似不是“好像”，是真的！
　　柔软顺滑的橘色秀发在空中飘零，强大的力量仿佛要从身体当中泄露出来一半，将她身边表面附近的空气都烤得扭曲了，折射的光线使她看起来就像是一座温度极高的人形烤炉。
　　“我……变秃了？？？？”
　　方寸的身体平衡性极好的稳稳落地，但是在她手上抓着的，是一大把顺滑的橘色头发。
　　此刻的她盯着一个光秃秃的脑袋，铮亮得几乎都可以当做是灯泡使了，而且还是大功率的那种！
　　“哦漏！我这一头橘里橘气的秀发……那是我逝去的青春！”
　　方寸摊开的手掌猛然握拳，那一把手上的头发竟直接爆开，变成了一堆尘屑缓缓飘散落地。
　　“现在的我，很强！”
　　方寸确实地感知到了这一点，至于强到什么底部，就连她自己也不知道。
　　毕竟她付出的代价，也是无法想象的巨大！
　　无穷的力量在身躯之中源源不断地涌现，方寸甚至已经不在乎铃科百合子的超能力是矢量操作这种事了――
　　“轰！！！”
　　空气剧烈的震荡就好像惊雷炸响一般，方寸脚下坚硬的水泥路面瞬间坍塌一大块。
　　“！！！！！”
　　铃科百合子本来带着戏谑的表情一下子变了，血色的瞳孔骤然收缩，一个看上细瘦白皙的拳头在其中迅速放大。
　　而在方寸之前站立、水泥坍塌迸溅的地方，她留下的残像才如同闪烁一般的消失！
　　知道铃科百合子的能力可以加倍地反弹打在她身上的攻击，所以方寸第一下也没敢太使劲，只是轻飘飘地揍了一拳，力道大概也就比摸了一下重一点点。
　　在拳头接触到铃科百合子鼻尖的瞬间，方寸的拳力即将作用成功，将她的脑袋打爆的同时，这股力量被铃科百合子的“自我现实”所操纵，如数的反弹回来！
　　明明是揍人的一方，但方寸就好像是被绿巨人揍了一拳一样，身体如同炮弹般地弹出，甚至在空气中掀起了一股强大的音爆云，令这附近的建筑都晃动了一下，玻璃全部碎裂！
　　而方寸被人，则径直飞出了这条小巷，被自己的拳头带动着不断倒飞。
　　“我这是要飞到哪里去啊……”
　　开启了英雄模式的方寸反应速度也增加了无数倍，达到马赫级别的速度在他眼中也如同电影里的慢镜头一样，甚至还有空吐槽。
　　然后眼睁睁地看着自己的身体砸进对面街的商店里……
　　“砰！！！”
　　“砰！！！”
　　“砰！！！”
　　……
　　坚固而厚实的墙壁就好像泡沫一样，在接触到方寸身体的瞬间便爆裂开来！
　　一连击穿了三条街道，方寸沿途飞行的轨迹就好像被超大型的电磁炮来过一发似的，最后因为抛物线的运动轨迹而砸进地面，将水泥地就像水面一样犁出一道长长的沟壑，躺在在了大坑当中。
　　“……”
　　白皙的额头上不由自主地冒出了点点滴滴的汗珠，铃科百合子雪白的短发被强劲的气流吹得狂摆，但是她整个人就好像呆住了一般停在原地，依旧维持着她上一秒惊呆了的表情。


第二百四十八章 也变强了
　　第二百四十八章
　　因为从方寸出拳到飞出去，弄出这么恐怖的动静为止，发生的时间都太快太突然，快到没法让人做出反应的程度！
　　所以直到现在她还是一脸懵逼的。
　　这家伙就是那群人渣给自己准备的练习对手吗？这才是他们的底牌吗？
　　“有点意思。”
　　铃科百合子头上的汗珠还没擦，因此她笑起来的样子看上去有点底气不足的感觉。
　　“事情变得有趣起来了，那个像炮弹一样发射出去的家伙还活着吗？”
　　目力所及，那家伙起码咋穿了好几栋大厦，落在了三条街道以外的地方，就算是特种合金也该扭曲变形了。
　　至于人类――
　　普通人肯定碎得连渣都找不到了，但是那个家伙。。。
　　铃科百合子的能力默认开启的是反射，而不是通过力的相互作用原理将力量双倍返还。
　　所以说，眼前造成的这些破坏，只是那个克隆人单单一拳的成果而已。
　　铃科百合子的脚尖轻点地面，但是她的身体却在瞬间如同被火箭喷射器带动似的向前狂掠，眨眼间便已经超过了声音在空气中传播的速度，并且在这途中没有产生音障或者音爆。
　　所有的阻力都变成了她向前的动力，而随着新的阻力出现，她的速度只会越来越快，并且不会有任何负荷，这就是她能力的强大之处。
　　“唔……”
　　从天坑里站起来的方寸反手揉了揉自己的后背和老腰，一点事情都没有，刚刚经历的那些就像真的只是戳破了几个泡泡而已。
　　不过方寸身上穿着的衣服就不像她这么经扛了，早在一次次地撞击摩擦中出现了破损，至少她自己摸的地方是直接摸到了光滑的皮肤。
　　“身体好像没什么事情……”
　　方寸转着脑袋上下打量了一遍自己，就是鞋子不知道去哪里了，左脚甚至连袜子都没了，光着的小脚脏兮兮地踩在废墟中。
　　短裙基本上碎成了破布，虽然还挂在自己的腰上，但是已经完全起不到遮羞的效果了！
　　幸好里面穿着的蓝白条纹胖次没有掉，也没有破，就好像被一种神秘的力量所守护，品质简直就是神器级别的！
　　至于上半身则好一点了，至少看起来她还像穿了衣服，只不过是短背心罢了，隐约可以看到沾染了许多灰尘的内衣。
　　幸好实验的时间选在了人烟稀少的晚上，学生在完全放课之后会被风纪委员或者警备员催促着回寝。
　　能够在这个时间点夜游的只有那些不守规矩的不良以及有特殊能力又闲不住的学生。
　　这些人毕竟还在少数，方寸这一下并没有砸到无辜的路人，倒是有两个走累了在路边坐下歇会的女不良被吓到了。
　　她们后知后觉，感觉好像有什么东西从后面飞过去了，紧接着便是仿佛要将她们耳朵都震聋的巨响！
　　就像是专门用于城市反恐的震撼弹一样，巨大的声波直接将两人震倒在地，耳膜像是被刺穿了一样剧痛，听不到任何声音了，但是还没有晕厥，都躺在地上打滚呢。
　　“啧……”
　　方寸看着直线朝自己飘还是飞过来的铃科百合子，然后又看了看自己所造成的破坏。
　　这他喵的怎么感觉自己来到了隔壁DC超人的片场啊，也只有氪星人之间的神仙打架才有这种拳拳到肉的破坏力了吧。
　　“wo槽，原来老娘这么强的！”
　　方寸一脸兴奋的看着自己的拳头，要知道她刚才根本就没怎么用力啊，连普通的出拳都算不上。
　　铃科百合子的超音速移动在她眼里也跟慢动作差不多，让她有着充分的时间来自我惊喜跟迷恋。
　　“这是一拳超人的节奏啊，我变秃了，也变强了。”
　　想起这个方寸就不由得感到一阵悲伤，那是她逝去的青春啊，也不知道能不能再长回来……
　　伸手摸了摸自己油光水滑的后脑勺，方寸看着“姗姗来迟”的铃科百合子。
　　刚刚造成的动静那么大，学园都市设置的警报系统自动运作，已经通知了还在执勤的警备力量。
　　“你这家伙，是什么怪物？”
　　看着站在废墟当中，但是毫发无伤的方寸，铃科百合子哪怕早有准备也有一点被惊到了。
　　“说起怪物，你自己不也是么？”
　　方寸咧了咧嘴，光头才是检验美女的唯一标准，这个身体应该跟平行世界的里的炮姐长得一样，就算没有了头发也依旧相当可爱。
　　“嘁！”
　　铃科百合子不屑地吐出声，然后像是才发觉了似的，大笑出声，一边猖狂地笑着一边点头。
　　“没错没错！你是怪物，我也是怪物。真是太有意思了，我都不舍得把你杀掉了。”
　　“切，就让我来打破你那无聊的幻想吧！”
　　居然以为能够打的赢我，梁静茹给的勇气还不够，哪来的自信？不，真是个自大狂啊。
　　铃科百合子不再跟她废话，但是也开始认真地使用自己的能力。
　　现在她们所处的地方就是被砸出来的废墟，碎石什么的到处都是，百合子用脚在地上一扫。
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”
　　一大片碎石被赋予了无比恐怖的动能，空气中响起了一连串的音爆，如同雨点般密集的石头纷纷以超越声音的速度飞向光头少女。
　　“这种程度的攻击……”
　　当然这句话只是在心里想想，说可来不及说出来。
　　石子飞行的速度对方寸来说很慢，她甚至感觉自己可以绕到石头的后面，将它们一颗一颗地收集起来。
　　不过她还没闲到这种蛋疼的程度，想了一下，举起了自己的巴掌。
　　稍微试着用力挥了一下，朝着石头飞过来的方向。
　　“轰！！！”
　　肉身瞬间击穿了空气，超音速飞行的石头遇到了比它们更狠的存在。
　　就是单纯的空气被压缩，类似空气炮的东西，换个说法叫掌风吧？
　　ps：今天去看妇联，预售的时候买了最中间的位置，两边坐着先进场的小姐姐，她们是一起的，刚好在聊一个人来电影院的事情，说她们中间的这个位置也是一个人，然后我走过去坐下，三个人都露出了尴尬而不失礼貌的微笑，左边的小姐姐还挺漂亮的……


第二百四十九章 呸呸呸
　　第二百四十九章
　　铃科百合子有幸体会到了什么叫做一力破万法，被她用矢量操作以超音速发射出去的石头竟然在半空中被方寸更强的掌风强行改变了轨迹，反而倒卷着朝她飞了回来。
　　“……！”
　　铃科百合子甚至来不及反应，掌风扫出的砂暴便已经吞噬了她的身体。
　　尽管因为她全程都开着“反射”能力的缘故，这些倒卷过来的石头砂砾并没有伤到她一丝一毫，甚至就连她身边的灰尘慢慢散去的时候都没能在她的衣服上留下一点痕迹。
　　标准的毫发无伤，就连飘落的灰尘也在接触到她皮肤的瞬间也都以相同的力量弹开，点尘不染。
　　但是，这些并不妨碍她感到惊讶。这是什么类型的超能力？仅仅凭借手掌挥动形成的气流，就能够爆发出这样的威力？？
　　那帮人制造的到底是个什么样的怪物！
　　铃科百合子咬了咬牙，脸上恼怒的表情很快转化成病娇的笑。
　　“好！很好！非常好！越是强大的力量就越会加强我‘反射’的力量，下一击就折断你的手脚！”
　　远程攻击对这样的怪物来说根本不起作用，铃科百合子立刻改变了战斗的方式。
　　此刻的她就像是一头凶猛野兽，带着必杀的气势扑向猎物，区别只是在于这个女人，比最凶狠的野兽还要可怕无数倍！
　　超音速的行动力在方寸看来跟慢作用差不多，对方张开的双臂就好像要酝酿出把自己轰飞的大招。
　　方寸在原地等得有些无聊，注意到自己右脚还穿着破了洞的袜子，jio趾的中指从脏兮兮地白袜里面探出头，显得小巧可爱。
　　这种混搭应该是神裂的风格才是，方寸是有一点轻微的强迫症的，趁着铃科百合子还没有飞过来之前弯腰脱掉了自己的袜子。
　　“砰！”
　　他喵的，脱只袜子的速度快点都能够产生音爆……
　　“啪！”
　　铃科百合子的手腕被方寸轻松地抓住，对方扑过来的身形也猛然停止。
　　考虑到铃科百合子的反射能力，方寸使用的是极轻极轻，可以说的上市小心翼翼，宛如抚摸情人的肌肤般地握住了她的手。
　　下一个瞬间，铃科百合子默认开启的反射发动，方寸使用了多大的力量抓握，就有更强的力量将她的五指弹开！
　　只是这股反射的力量相对于此时的她来说实在是微不足道，甚至都没啥感觉。
　　只是随着她握住铃科百合子的手腕的时间变长，保持着这个姿势所需要的力量也越来越大，毕竟她的反射是一直开启的嘛。
　　最初方寸是没什么的感觉的，只是随着她要抵消的“反射力”不断增强，她需要投入的力量也越来越大，最终形成了这样的循环，将她的手掌直接弹开。
　　有点麻，就好像小时候玩鞭炮放的王中王在手里炸了的感觉，还有点痛，但绝对算不上受伤，跟百合子小姐姐说的断手断脚更是差了十万八千里。
　　“为什么她能够跟我的能力对抗这么久？”
　　铃科百合子再次震惊了。
　　这次她的注意力可是集中在双手上的，在察觉到手腕被抓住的瞬间，根据力的相互作用原理，她操纵的可是双倍的力量进行反射。
　　每当她将手掌合拢的握力以双倍的形式反射回去之后，都会被她手上的肌肉骨骼完全承受，下意识地用比这更强的力量握紧，然后铃科百合子再开双倍反射。
　　即使是这样，也足足过了一秒，反射了四次之后，那只握在她手腕上的手掌才被弹开！
　　看上去……安然无恙？
　　不，以正常情况来说，她的手掌应该直接炸开才对！
　　“咦？不知道她的口腔粘膜、牙齿还有舌头什么的有没有开反射？”
　　方寸看着铃科百合子因为惊讶而张开的小嘴，脑子里闪过一个念头，转手就把自己刚刚脱下来，还带着体温的脏袜子往她张开的嘴唇里塞去――
　　事实证明，大概是也为进食跟吃饭方便，百合子小姐姐的口腔内部是没有开启“反射”能力的，大概她之前也没有遇到过直接钻进她嘴里的攻击吧。
　　证据就是，方寸成功的用袜子堵住了她的嘴。
　　“？？？”
　　铃科百合子只觉得自己的呼吸一窒，有什么东西被塞进自己嘴里，乃至喉咙深处，整个人都是懵逼的。
　　而方寸也没有趁她发呆的时候攻击，关键是所有的攻击都会被反射回来，有点难受。
　　神明的加护没有魔法之类的攻击手段，目前为止，赋予她的只是纯粹的力量。
　　愣了足足有好秒钟，铃科百合子才反应过来自己被做了什么事情。
　　扣除掉超能力这一项，她也不过是一个普通的，手上沾染了血腥的女孩子，面对突发状况一样有反应时间。
　　或者说因为超能力的关系，她的反应速度跟反射弧要比正常人还要慢一些，属于迟钝的类型。
　　毕竟她经历的事情大多在她意识到之前便已经结束了，比如说那些觊觎学园都市最强称号的混混跟不良往往会从她背后袭击。
　　而默认开启的“反射”是她下意识的行为，是否发动了能力她主观意识上是不知道的，在她觉得外界环境有些吵闹而屏蔽掉自己耳朵里的声音的情况下，有时候真的解决了很多对手她自己都不知道。
　　没有得到正常锻炼的反射弧是会有一定程度的退化的，就跟经常训练自己反应的人会变得更快是一个道理。
　　“呼……咳！……呸！呸呸呸！”
　　铃科百合子在意识到自己被做了什么事情之后，赶紧将嘴里的袜子拔出来扔掉。
　　虽然方寸的jio上没什么异味，但是废墟里的灰尘形成的异物感，以及不管是不是真的有味道都会形成的心里排斥让百合子干呕一声，剧烈地咳嗽，不断往外吐口水。
　　“可惜了……”
　　方寸看着铃科百合子落入下风，有些遗憾地摇了摇头，下次估计她会将自己的能力武装到牙齿了，早知道就应该给她加料下药，弄两罐鲱鱼罐头的，恶心死她。


第二百五十章 一拳
　　第二百五十章
　　不对，她好像能反射气味的？那真是遗憾啊。
　　“你个魂淡！我要宰了你！”
　　铃科百合子吐到自己嘴里发干，再也分泌不出唾液为止，这才突然想起来罪魁祸首还在这里，当时就飞了过去要将她撕碎。
　　“抓到你了魂淡！”
　　铃科百合子差不多是发挥出了自己全部的能力，将速度提升至最快，猛地扑到方寸身上！
　　但是……她却扑了个空。
　　“……”
　　铃科百合子的身体径直穿过了方寸的身体，直到这时她才明白过来――
　　“居然是残像！”
　　“是啊，你太慢啦！”
　　耳边响起了一个近在咫尺的声音。
　　铃科百合子红色的眼眸转到那边，看到一个可恶的光头在贴着自己的耳朵说话，呼吸的热气喷洒在她耳垂上令人感到一阵发痒。
　　铃科百合子从来都没有这么生气过，也没有遇到过能够这么捉弄、挑衅她的强者。
　　调整身体再次挥动手臂，铃科百合子打到的依旧是方寸留在她视网膜上的残像。
　　随着方寸不断适应这股力量，她发力是对地面造成的破坏也越来越小，从开始的地震现场一般到现在只留下足印小坑，算得上是大有进步了。
　　“可恶！你这个魂淡！下三滥！就只会跟老鼠一样躲躲闪闪的吗？像个女人一个跟我正面交手啊！”
　　铃科百合子被方寸搞得心态爆炸，已经处在暴走的边缘了。
　　“啧啧，学园都市第一的架子呢？你现在的样子真是狼狈啊。无能狂怒吧。”
　　方寸这边倒是玩的不亦乐乎，百合子小姐姐也就是依靠能力特殊可以跟她玩一玩了。
　　换成排名第二的未元物质，哪怕给她比百合子更强的计算能力，估计也是一拳秒的货。
　　而就算是铃科百合子，方寸只要不想跟她接触，她就只能跟在自己背后吃灰，借用坂本大佬里的一句台词那就是：你跟得上我的残像吗？
　　“可恶！我绝对要宰了你！”
　　这样下去也不是办法。
　　方寸看了一眼系统面板，英雄模式还剩下九分半，才刚过去三十秒而已。
　　但是，这片区域已经被百合子破坏得不成样子了，事情已经彻底闹大。不对，在倒吊男控制的学园都市里，什么事都不算大，拆几栋楼而已，小场面洒洒水啦，轻而易举就能够压下。
　　“你知道吗。”
　　方寸再次靠着速度的优势，把嘴巴凑到百合子小姐姐耳边说悄悄话。
　　迎接她的永远是百合子小姐姐充满杀气的手臂。
　　“你的能力，从感受力量到被‘自我现实’操控矢量之间是有一个空档期的，我只需要……”
　　方寸根据自己看番得来的“木原神拳”原理，准备尝试复制一下。
　　木原拳王是根据百合子的能力数据以及心理分析来进行调整操作的，她这边只能拼拼反应和操作了。
　　而且这办法大概只能用一次，向百合子这么聪明的人下次一定就知道调整反射方向了。
　　“像这样……”
　　方寸轻飘飘地一拳放向铃科百合子的胸口。
　　没错，就是放。她怕太大力的话铃科百合子会被她自己的能力打碎、打死。
　　与木原拳王通过数据对“矢量操作”的超能力进行详细的分析与了解不同，方寸只需要凭着自己超人的反应在她能力发动的同时把拳头往回收就行。
　　“砰！”
　　结果跟她预想中的差不多，铃科百合子大概是因为自己的主角光环而加上了降智buff，没有察觉到什么不对，也没有改变默认的反射方向。
　　拳头往回收的力量被超能力改成对准她心脏的“猛击”，百合子小姐姐胸口的防御脂肪堆积的并不多，方寸控制力量的一拳直接令她心脏骤停，一点都不bb，瞬间失去意识往地上倒去。
　　方寸顺手捞住了对方的身体，即使是处在昏迷状态，铃科百合子的能力也依旧处在运转当中，维持着默认的反射，过滤掉对她来说不必要的东西。
　　不过这种默认开启的能力对于方寸来说不成问题，掌握了规律之后就能够轻松应对。
　　“脉搏没了……”
　　将手指放到铃科百合子修长的粉颈上，没有探知到脉搏。
　　除掉她现在身上的神明加护，方寸好歹也是个接近Lv3的异能力者，对生物电的感知要远比医院中的设备得出结论要快。
　　这个休克要治很简单的，只需要往她胸口上来那么一下就ok了。
　　emmm。。。
　　手掌从百合子衬衣的纽扣之间伸进去，摸到了内衣，方寸停了一下，然后那块布料扯了扯，直接接触到里面的皮肤。
　　“那个电流的方向是相反的……”
　　虽然当事人还处在昏迷当中，但是第一次经历这种事情的方寸自顾自己地便脸红了，贴着铃科百合子胸口的手掌上电光一闪。
　　伴随着小姐姐的身体猛烈地颤动一下，心脏在电流的刺激下重新开始跳动，缓慢而坚定。
　　呼吸和脉搏都很正常，而且心脏停跳的时间也并不长，说不定很快就会醒来，不需要送医院了。
　　方寸打量了一下四周，全是废墟也辨不清楚方向，随便挑了个位置离开了。
　　从始至终，接到了报案通知的警备员都没有出现在这边。
　　因为一切都发生得太快，直到方寸光着脚丫子离开，时间也没超过一分钟，就算是以学园都市的警力出动效率也是赶不及的。
　　别说是警察了，只要你够快，就算仙人都跳不起来！
　　……
　　“wo槽！”
　　跑出去好远，解除了英雄模式的方寸这才注意到，刚刚自己玩的太嗨，忘记衣服都在惨烈的战斗中被破坏得差不多了，只剩下遮羞的布条。
　　而且，特么的身上还一毛钱都没有，难道要果奔？？
　　就算是街上没有人的晚上也足够羞耻，更别说明天怎么样了。
　　比起这个，她宁愿英雄值被扣掉好吧。
　　“看来还是得回研究所一趟……”
　　ps：这个章节数真吉利2333明日方舟有一起玩的咩？今天下午都在肝这个。


第二百五十一章 武装部队
　　第二百五十一章
　　不止是衣服，出去找工作总得有笔启动资金吧？
　　对于这个不人道的研究所好像也不用客气，刚刚她们打坏了那么多房子都没扣，想来回自己的初始阵营里拿一点散伙的家当也不至于扣英雄点吧？
　　就算扣也不会扣太多吧……
　　这么想着，方寸迅速地根据自己周边的商店分布确定了自己的位置，然后开始改道往研究所那边前进。
　　尽管街上没人，但是因为羞耻心作祟的缘故，她基本上只挑着那种又偏僻又黑的小巷走，而且每经过一个地方她都会用电流把路灯弄短路关灯。
　　怎么说她也在这附近闲逛了这么多天，对路线非常熟悉，想要找到一条用偏僻小巷连起来的路线还是能够做到的。
　　只是花费的时间要比正常情况久一些。
　　不知道是不是心理作用，方寸感觉自己使用了英雄模式之后，就算解除了这种状态，身体也感觉特别棒，就好像……重获了新生！
　　她现在这个克隆人的身体是以激素在短时间内催生出来的，寿命要比一般情况下制造的克隆人更加短暂，大概只有一两年左右，或许也有这方面的原因，在研究所里的那些人眼里，她们只不过是披着人类外表的小白鼠。
　　方寸感觉自己的身体应该是沾染了神力的关系，已经恢复到了完美的状态，这种身心都舒畅的感觉……根据她在学园都市里学到的知识来解释的话，应该是体内的激素水平跟内分泌都调整过来了。
　　“砰砰砰！！”
　　就当方寸还在感受自己的“新生”的时候，一阵密集的枪声忽然响起！
　　与此同时，方寸的皮肤也感觉到了一阵阵灼热的气流擦着身体划过！
　　“wo槽！”
　　方寸反应迅速地一个战术翻滚，不顾粗糙坚硬的地面将她身上细嫩敏感的肌肤擦伤滑坡，连滚带爬地躲进一个类似变压箱的金属掩体后面。
　　“什么情况？”
　　方寸右手捂着被子弹强大动能击出的贯穿伤，疼得直抽冷气，脸上的血色瞬间就没了，苍白得可怕。
　　说好的人体描边枪法呢？难道我不是主角吗？
　　尽管方寸刚刚已经做出了一系列的战术规避动作来干扰对方的瞄准了，但是那些人的枪法准得就跟开了子弹追踪一样！
　　小心翼翼地把脑袋往掩体外面探了一下，在眼睛的视网膜感知到画面的一瞬间迅速收回！
　　及时如此，对方的反应还是快到超出她的预计，一发精准地点射出手，要不是方寸有先见之明缩得快，就不是头发上被刮一条血痕那么简单了，起码也是掀起了你的头盖骨。
　　“警备员？”
　　不对，学园都市的警备员一般都不会这么果断开枪的，而且那群人也没有配备警卫机器人，怎么看都像是某个财阀的私人武装。
　　是木原家族的爪牙！
　　稍微动一下脑子就想明白了，只是方寸没想到对方的反应那么快，那么果断。
　　毕竟整个学园都市都在卫星的监视之下，以木原家族的势力跟资源，想要定位一个人不要太简单。
　　“在那在那！我打中她了！”
　　领头的一名女性武装人员发出了兴奋高亢的声音，鼓舞着身后队友的士气，随后跟耳麦另一边的指挥汇报道：
　　“是的，没错。目标已经中弹，而且……”
　　武装队长的视线在地上的那滩绿色液体上停留了一会，之后才说道：“应该伤得很重。”
　　那些液体的绿色荧光是她在夜视镜下看到的颜色，根据其溅射分布的位置以及流动方向来看，确认无疑是血迹。
　　“等等！”
　　这支武装部队的领头人突然在夜视镜里看到了一个从金属掩体后面走出来的身影。
　　那张脸确定是目标没错，她身上的血迹以及彻底烂掉的上衣也证明了目标之前确实没子弹击中过没错……
　　可是，为什么？为什么她的就这样完好无损地走出来了？那种贯穿伤……那个出血量，就算是身经百战的老兵也不一定能够挺过去！
　　但她亲眼看到目标被子弹击中的肩膀上现在一点伤口都没有，完好、无损。
　　更重要的是，武装首领的手指在扣动扳机开枪的前一刻僵住了，始终没办法用力扣下去――
　　因为她的直觉告诉她，她现在对面的存在无比危险，稍有异动就有可能导致小队全军覆没！
　　神明加护！
　　方寸在开启了英雄模式之后，身上大大小小的所有伤口全部都在一瞬间痊愈，仿佛直接被重置回了最完美的状态。
　　唯一让她有些不满的就是原本只剩下半截的上衣在被子弹击穿，又在地上翻滚之后，彻底变成了一块布条，没法穿在身上了。
　　所以她现在是接近完全果体的状态，只有侥幸逃过一劫的内衣还稳稳当当地穿着，守护了最后那一道防线！
　　这里也是底线，有股冥冥之中存在的力量在守护着，不让越界。
　　这群人伤害了自己，她们毫无疑问是抱有恶意的，哪怕只是别人的工具……
　　方寸想到这里，稍稍地抬手。
　　如今以自己的力量，只要稍微地动一动手，就能够让这群暴徒死无葬身之地。
　　但是，当她起了杀心，甚至已经做好杀害他人的准备时，却发现自己的手臂就好像僵掉了似的，无法挥出那致命的一击。
　　“算了……也许我真的是英雄的命吧，这大概也是系统选择我的原因。”
　　方寸自认为自己的灵魂中有着高贵的英雄品质，这是神明选中她的原因。
　　复杂的心理活动是以她现在的反应速度来进行的，实际上连零点一秒都不到，在这群武装人员开枪之前，她轻轻地挥了一下手掌。
　　强劲的掌风撕裂了脚下的地面，无数水泥碎块气流席卷着扑向这群武装人员。
　　无法避开，无法抵挡，在小巷这种狭窄的地形当中，方寸这一击制造的就好像是一股沙尘暴，瞬间便吞噬了这个小队。
　　ps：明日方舟这游戏后面十连居然没有保底……emmmm，拉开拉链一抹蓝光心都凉了！


第二百五十二章 弹指一挥间
　　第二百五十二章
　　在能见度几乎为零的灰尘中，一连串密集的闷响传来，紧接着是那些女人的惨叫。
　　小水泥块打在身上的感觉可不好受，虽然方寸可以控制了力量，不会致人死亡，但是断几根骨头就不好说了。
　　方寸解除了加护状态，直接从巷子的另一端离开。
　　至于身上之前受的伤，跟变身的时候一样，已经痊愈了，就连损失的血液也在短时间内补充回来了，效果堪比主神空间的修复光柱。
　　“这马路好硬啊……”
　　没穿鞋走在路上跑是真的伤脚，会起血泡的那种。
　　不过这边离研究所已经非常近了，咬咬牙也就到了，到时候再变身一次什么伤都好了。
　　方寸可没有天真到会以为还有研究员小姐姐来接她进去，领她去后勤部那种程度，势必是要拆掉一些东西的。
　　――
　　在某研究所对面，一个如同煮熟了之后又剥了壳的鸡蛋般的脑袋从黑暗的阴影中探了出来，左右打量。
　　已经是晚上，并且因为之前方寸跟铃科百合子做实验闹出来的动静太大，已经进入警报状态的学园都市里基本上不会出现闲逛的人。
　　方寸松了口气，鬼鬼祟祟的从巷子里跑出来，迅速接近接近了研究所的大门。
　　不出意料，这边的大门是紧闭的，看上去已经停止了工作。
　　不对，这不是正常的下班休息。对研究所多少有些了解的方寸看着落下的钢铁闸门，这分明是入侵警戒，抵御攻击的防御手段啊。
　　通过感知附近的电流，方寸发现出了摆在明面上的一个摄像头之外，暗地里还有三个隐形的监控……想到自己现在的窘境，方寸一一拿着放电的眼神瞪过去，一道道强电流击穿了空气，将四个摄像头全部电瘫。
　　英雄模式，启动！
　　方寸轻轻将手放到垂下的金属门上，大概有十几公分厚的样子，而且都是特殊的合金，质量轻而坚固，就算是被导弹袭击也能够幸存下来。
　　但是光头少女仅仅伸出了一根手指，屈指一弹。
　　“轰！”
　　明明只是一根纤细的手指，却爆发出如同核弹般不可思议的力量，方寸面前的合金大门就像是被电磁炮打出来的穿甲弹狠狠击中了一般，瞬间扭曲变形，从中撕裂出来了一个大洞！
　　一阵肉眼可见的强大冲击波从中扩散，荡向四方。
　　方寸光着脚踩住的金属地板也向下塌陷，变形得不成样子。等她从大门的洞里钻进去之后，那里留下了一对少女裸足的脚印。
　　“哇，好烫！”
　　方寸解除了变身，就像葛朗台一样，她现在一共就不到九分钟的英雄状态，每一秒钟都非常宝贵，自然是能省责省，到需要的时候再开启，反正也没有冷却时间的限制。
　　大概是她刚刚变身的时候弹了一下，改变了这扇金属闸门的内能。方寸从那个不规则的大洞里钻进去的时候手臂碰了一下边缘，白皙的皮肤立刻红了一大片，血液内的组织液从血管中透出，迅速在皮下堆积，形成了一大块的水泡。
　　“……”
　　比起枪伤来说，这点小伤小痛已经不能影响到她了，毕竟这可是挨过子弹的女人啊。
　　小心翼翼地朝后勤区域摸索着前进，主要是放电破坏掉通道里的摄像头，不能让敌人掌握自己的动向嘛。
　　不得不说Lv2的超能力还是有极限的，这才放了几次电，就感觉比打百合子小姐姐还累。
　　不过比较奇怪的是，已经进来这么久了，警报都响了半天，为什么一个人都没看见？亏她还做好了面对一群持枪保安的准备。
　　一路上安然无恙地来到了平常她们领取补给的房间，那薄薄的一层铁门毫无悬念的飞了出去，落地时已经扭曲得不成样子了。
　　“……”
　　方寸打开灯，发现这个房间里囤积了大量的压缩食品补给但是好像也只有压缩饼干这种东西了，并没有找到御坂妹妹的制服。
　　不过在一堆稍微矮点的箱子上，方寸看到了一件应该是研究员落在这里的白大褂，总算有件衣服蔽体了！
　　这件衣服的主人个子应该要比她高很多，本来的褂子穿到她身上就变成拖地的长裙了。
　　行不动不便不说，就连袖子也长到拢住了指尖。
　　“嘛，总比果奔要强，放衣服的房间应该也就在这附近……”
　　研究所里的房间全部都是用编号来标识的，但是方寸记得的只有这个，衣服是研究员直接给的。
　　而且她回研究所的目的也不是这个啊！主要是来弄一笔启动资金，得找到个人才行，最好是主管什么的。
　　――
　　另一边。
　　因为并没有跟动画里的剧情一样，没有亲眼目睹妹妹在自己眼前被杀害的御坂闷闷不乐了好久，最终做出了破坏研究所设备以组织实验继续的“曲线救国”方针。
　　根据他黑入数据库中所得的资料，今天晚上他带着上次购买的便服，在酒店开房间换掉，然后开始潜入这家主导实验的研究所。
　　御坂的能力在潜入这种用电的高科技设施里简直就是如鱼得水，跟进自己家没什么两样，可以轻松取得最高级别的权限，就是不能见被别人发现。
　　“呦西！”
　　成功潜入，将头发扎成马尾，用鸭舌帽遮住了大部分的脸，御坂从口袋里掏出掌机，准备黑进内部系统来找到自己需要破坏的设备。
　　“嗡――！嗡――！嗡――！”
　　御坂刚刚给自己的掌机插上线，就听到研究所里响起了刺耳的警报声，把他吓了一大跳，迅速跑到安全通道里猫着。
　　“被发现了？不会吧……”
　　御坂擦了擦额头上并不存在的冷汗，以她潜入的经验来看，是不太可能被发现的啊，监控系统都被黑掉了，除非碰到巡逻的。
　　可是在这边等了半天，也没看到半个人影。
　　“等等，这个警报好像不是入侵的……这频率，是撤离？”
　　ps：昨晚实在是太困了，直接上床睡觉了，顺便忘记昨天都是劳动节了。祝大家假期愉快~


第二百五十三章 你这浓眉大眼的也女装了！
　　第二百五十三章
　　御坂皱着眉头，感觉事情并不简单。自己还没开始破坏呢，他们怎么就有预谋的撤离了？这次行动只有他自己一个人知道，对方是从哪里获得的情报？
　　还是说，这里遇到其他棘手的事情了？
　　“轰！”
　　地面好像都颤动了一下，御坂双手揉了揉耳朵望向声音传来的位置。
　　“看起来还不是一般棘手啊。”
　　御坂回头看了一眼身后的安全通道，咬了咬牙，在通道里连上线继续入侵。
　　现在正是浑水摸鱼的好机会！
　　只要……只要破坏掉那几台价值数亿的设备破坏掉，以他们现在实验遇到的阻力来看，说不定就会直接放弃了。
　　御坂最近看过他们的实验记录，感觉有种老天爷都看不下去，降下厄运的感觉，事故频发，一直都未能正常进行实验。
　　――
　　“妈耶，倒是给老娘来个人啊？实在不行鬼也可以啊。”
　　当方寸想要在这个研究所里找个人的时候，突然就发现这个地方跟鬼了一样，半个人影都看不见了。
　　不过跑得了和尚跑不了庙，这么大的研究所，随便拆点什么值钱的小零件回去也够了，但是这个就比较考验眼力了，销售渠道也是问题。
　　“……”
　　发现可连接的wifi信号！
　　方寸身为超能力者的感官忽然感觉到一种同源的电磁力量，距离自己这边并不算远。
　　是其他的御坂妹妹吗？
　　不管怎么说总算是找到人了，方寸毫不犹豫地往那边赶过去。
　　她不是没有想过那些家伙给御坂妹妹分发武器让她们攻击自己的可能性，不过那又能怎么样呢？在绝对的实力面前，一切都是纸老虎！
　　“很近了……”
　　循着记忆里之前感应到的方向，方寸光着脚在研究所的通道里奔跑。
　　室内的地板相对于马路来说算是相当光滑了，赤脚在上面跑倒是不算难受。
　　“轰！”“轰！！”
　　隔着墙壁听到的爆炸声并不怎么大，但是方寸终于在这边听到了出了警报之外的第二个声音。
　　“有人！”
　　――
　　御坂的行动非常顺利，这研究所里的人员大概都撤离掉了，而且还是非常匆忙的样子，什么东西都没来得及撤走。
　　所以，她也就不客气地开干了！
　　这些精密的仪器往往通过远程控制的手段令她们超载便足以令它们发热到引起火灾的程度了，御坂只需要往那些仪器的表面随便释放一次点击就足以将其彻底破坏了。
　　“轰！”
　　真男人从不回头看爆炸，而且机器短路形成的爆炸也非常轻微，并不是什么大场面，他就在爆炸发生的房间内，电磁屏蔽场甚至都没感觉有到什么“弹片”。
　　“这样就好了。”
　　室内的空气因为爆炸的关系而迅速升高，让他有点喘不过气来。
　　此地不宜久留，御坂就是浑水摸鱼来破坏一下设备，对于其他的情况并不了解，但是从研究所的翻唱状况来看，他最好还是不要卷入的好。
　　刚这么想着，御坂走到门口，刚刚打开门……
　　只见人群……不，走廊当中突然钻出来一个光头！
　　“！！！”
　　事先根本没想到有人的御坂心里“咯噔”一下，头上瞬间冒出冷汗。
　　怎么办？被发现了！只能电晕她直接跑掉了吧。
　　御坂现在非常庆幸自己在潜入研究所之前没有穿着常盘台的制服优哉游哉地进来，而是穿上了女装的便服，脸也用鸭舌帽遮住了大半，应该不至于被认出来……
　　脑子里的想法转的飞快，在一瞬间在意了这么多的事情，御坂出手的速度可不慢，足以将一个成年女人瞬间击晕的电弧从他身上飞出！
　　“……”
　　电流击出的速度根本不是人类能够反应过来的，最多只是通过预判提前做出闪避动作或者反应。
　　御坂视线当中的这个穿着白大褂的光头研究员自然也是没有办法躲开这一击。
　　但是让人意外的是，足以将人击晕的电流在击中了对方的身体之后，竟然直接弹开了，打在走廊的金属墙壁上。
　　眼前的这一幕有点熟悉，以至于让御坂都楞了一下，脑子里不由自主地想起了辣个女人！
　　抵消？绝缘？还是抹除？
　　令人讨厌的感觉呢……
　　不过这次的问题好像跟上次不一样，比起辣个女人，这次的能力失效更加像是操控――
　　对方也是电气系的能力者，同样拥有操控电流电磁的能力，所以自己这种程度的电击对她没起作用……等等！
　　这种熟悉到就好像是自己身上散发出来的电磁波，难道她是――
　　御坂用力地睁大了双眼，顾不上自己的脸可能会被对方看见的风险，惊讶地看着她。
　　那张脸确实是自己的没错，哪怕她已经没有了头发，穿着的也是陌生的衣服，但是属于自己的那张脸怎么的也不可能认错啊！
　　“炮姐？”
　　方寸一脸懵逼，还是其他的御坂妹妹啊？不是说这个世界的性别都是反转的么，当妈变成了女人，炮姐变成了男人。
　　不过御坂妹妹从来都是护目镜不离身的，而且一直都穿着统一的制服，眼前这个的画风跟她们完全不一样啊，番外个体？
　　不过番外个体也是男性啊，而且没也不会出现在这里……
　　福尔摩斯曾经说过，当你排除掉所有的“不可能”之后，剩下的那个不管有多么不合理，那就都是真相！
　　方寸的脑子转了一下才反应过来，这个世界的男生穿女装是天经地义的啊，就跟他原来世界的女生穿男装一样，是一种被大多数人所欣赏的个性。
　　再加上潜入研究所搞破坏这一点，基本上就可以确定这是炮姐本尊了。
　　没想到御坂你这个浓眉大眼的也女装了……好可爱！
　　第一次见到本体，印象相当不错，方寸一下子就喜欢上了。
　　这就跟雏鸟睁眼的第一印象差不多，方寸看到的是一个漂亮女生模样的“炮哥”，所以在瞬间就接受了这个设定。
　　ps：一直抽不出能天使贼气，干脆又重新下了个客户端刷出了能天使的初始，同时肝两个账号，简直双倍快乐！


第二百五十四章 双人间
　　第二百五十四章
　　她忽然发现自己其实不是喜欢女生，只是喜欢漂亮的，喜欢美的！
　　“你好。是……姐姐大人吗？”
　　方寸有些紧张地摸了摸自己的光头，本来想喊哥哥的，但那实在是太羞耻了，有些喊不出口，倒是姐姐这个设定她完全能接受。
　　“蛤？”
　　御坂一脸懵逼，自己的身份被克隆人妹妹认出来并不奇怪，奇怪的是称呼。
　　自己不就是很正常的穿了个女装以防不测么，怎么忽然就哥哥变姐姐了？这个克隆人跟之前遇到的那个不太一样啊，也没有那种奇怪的口癖。
　　“你那身衣服是怎么回事？还有这个造型……”
　　御坂看到自己的脸顶着一个光头，有种世界末日的感觉。
　　他从未想过自己会有这幅模样，哪怕这只是他的克隆人也足够辣眼睛的了。
　　那件套在她身上的白大褂明显是别人，尺寸差了那么多怎么看都很别扭，还有那个光秃秃的脑门，就跟打了蜡一样，能够反射灯光，给他一种刺眼的感觉。
　　“这个……很难跟你解释清楚啊。“
　　方寸鼓起勇气往炮姐那边走近，心里还是有一点忐忑的。
　　毕竟她不是真的御坂妹妹，只是借用了这个据说是造价十八万的身体从异界转生而来的陌生人。
　　“你倒是给我解释一下啊！”
　　御坂稍微提高了一些音量吐槽道。
　　他倒是对克隆人妹妹们比较信任，虽然注意到了方寸奇怪的行为，但是也没有起疑。
　　“这个等会再说，姐姐大人你是来这里破坏设备的吗？”
　　“？！！”
　　御坂一脸震惊的表情基本上就是已经承认了，方寸可是跟泪爷一样看过剧本的人。
　　“你怎么知道？”
　　御坂明明没有跟任何人提起过，但是研究所也好，克隆人也好，怎么感觉全世界都知道了？虽然他并不怕研究所这边的人知道这件事情是自己做的，但是这种在他预料之外“情报外流”却让人有些难受。
　　“因为我看见了呀……”
　　方寸当然不能说自己看过剧本，反手指了指御坂身后的实验室。
　　“……”
　　好吧，御坂也感觉自己有点神经质了。
　　“话说回来，姐姐大人你知道这里发生了什么吗？”
　　“啊？”
　　御坂楞了一下，下意识反问道：“你不是这个研究所的……么？你不知道？”
　　御坂本来想说“你不是从这里出生的”之类的话，但感觉又好像不太好，临时改变了说法。
　　眼前这个光头的克隆人给他的感觉跟其他的妹妹都不一样，不止是秃了跟服装的关系。
　　“对了，我是哥哥不是姐姐啦……不对，我也不是哥哥！”
　　御坂突然意识到了称呼的问题，纠正了一下。
　　“这个跟我等会要说的差不多是同一件事情……所以哥哥大人能先回答我的问题吗？”
　　方寸看着“炮姐”傲娇的样子感觉十分可爱，渐渐地也不那么紧张了。
　　“好吧……”
　　御坂压了压头上的帽子，说道：“这个研究所好像遇到了什么棘手的事情，全员撤离掉了，只转移走了资料。你呢？你知道什么？不会又要跟我验证密码吧？”
　　御坂对之前那个克隆人让自己对暗号的事情耿耿于怀。
　　“我大概知道他们遇到了什么棘手的事情……这里不是说话的地方，我们先离开吧。”
　　御坂狐疑地看了方寸一眼，这个光头的克隆人给他的感觉就跟正常人一样，与她之前遇到的那个有天壤之别，表情、神态以及语气……
　　方寸心里也打着自己的小算盘，出去谈话得找个咖啡厅之类的地方吧？她不能穿成这样就去咖啡厅吧？
　　炮姐又不差钱，在他这边蹭点东西吃顿硬饭总是可以的。反正研究所里值钱的东西已经被烧得差不多了，人也走了，她想弄一笔钱花花的算盘算是落空了。
　　“好！”
　　御坂也觉得此地不宜久留，没多想地跟方寸一起小跑着赶向出口。
　　……
　　“――这里发生了什么啊？”
　　御坂手里掌握着研究所的平面图，找了一条能最快出去的道路，就是方寸从外面进来的那条路。
　　自然而然的，御坂看到了那一块已经严重变形，扭曲得不成样子的合金大门。
　　向他这样没有亲眼目睹这样的痕迹是怎么形成的人是没办法想象出这么大一个洞，竟然是人用一个手指头弹出来的！
　　“这是被电磁炮轰过吗？为什么看不到弹头呢？”
　　这么厚的合金，基本上也只有以电磁为动力的电磁炮能够打穿了，火药是有极限的！
　　之前的警报就是这个东西了吧。
　　但是让御坂奇怪的是他并没有找到弹头，室内也没有被破坏的痕迹……
　　方寸默默地不做声，其实心里激动得不行。不过御坂也就是奇怪了一下，并没有探究到底的心思，现在也没有这个时间。
　　这个大洞还刚好省去了他开门的时间。
　　“……”
　　门口地板上那么显眼的脚印不可能注意不到，御坂这次只是默默地看了一眼。
　　方寸发现御坂注意到自己留下的脚印了，于是在爬出来之后，故意把褂子都拖到地上了的长摆提起来，露出自己的小脚，进行疯狂暗示。
　　这种事情你自己说出来别人不一定信，但如果是别人自己推测发现的，那就一定会深信不疑！
　　这年头，装个逼也得费尽心思，不容易啊。
　　而且……看！我还没有鞋子，给我来一双呗！
　　双重暗示，最为致命。
　　“走吧，我们去……”
　　然而御坂并没有接受到她的疯狂暗示，左右打量了一下街道的两端，发现这个时候几乎已经没有商店在营业了。
　　而且不知道什么时候响起了警报，本来就算通宵营业的商店也关闭了。
　　御坂想了一下，跟方寸说道：“我在酒店里开了双人间，去那里吧。”
　　ps：没想到这边的辣椒面这么辣，还当是杭州，炒菜加了三大勺，吃的时候是很爽，然后到了晚上菊花就遭殃了，肚子痛得要命，去了好多次厕所了，跟着火一样。。。。


第二百五十五章 描述事实
　　第二百五十五章
　　“噢噢，好的。”
　　方寸连忙点头，尽管她知道“炮姐”并不是邀请她去开房，但是第一次经历这种事情还是有点激动得嘛。
　　尽管性别已经逆转过来……
　　“你这样没问题吗？”
　　御坂带着方寸走了一段距离，终于发现了她连只袜子都莫得穿，赤足踩在地上看着都难受。
　　“没事没事，走慢点就好了。”
　　方寸立刻装作一副满不在乎的样子，摆摆手示意他继续带路。
　　“你确定？真的没关系吗？”
　　“没关系没关系。”
　　方寸这次用双手摆手。
　　“好吧。”
　　御坂狐疑地再次打量了一眼这个克隆人，果然她无论怎么看都觉得很奇怪很可疑，会被酒店工作人员拦住的吧。
　　于是，刚刚才潜入了研究所，他们两个又在明明有房卡的情况下，偷偷摸摸地溜进房间。
　　“呼！”
　　御坂像是累坏了似的，毫无偶像包袱地坐到床上，被黑子看到又要唠叨了。
　　“我……”
　　“行了，稍等等一会。”
　　御坂伸手打断了方寸要说的话，说道：“你还是先去把身体清洁一下吧，我去帮你找身像样的衣服。”
　　指了指房间里的浴室。
　　“噢，好的好的。”
　　方寸在跟铃科百合子打架的时候吃了不少的灰，身上也都是，还有干涸的血迹，一直都没空去洗。
　　之前一直处于兴奋状态，没有注意到，现在被“炮姐”这么一说，方寸也感觉身上黏黏的有些不舒服。
　　稍微有一点不好意思地，忸怩地走进浴室，关上门之后才舒了口气。
　　有了这薄薄的一层玻璃的阻隔，方寸顿时就感觉放松多了。
　　把让她感觉过于宽松的白大褂脱掉，露出了只穿着内衣的身子。
　　emmm。。是因为尺寸太小了么，没用上大人的罩子，只是一块布制成的胸衣，这让她松了口气。
　　真的是罩子的话她还不会用。
　　浴室里有一个小浴缸，以她现在的体型完全能够泡进去。
　　稍微摆弄了一下，方寸把水龙头打到浴缸那边放着热水，另一边先用花洒把自己身上的灰尘以及褐化的血迹冲洗干净。
　　方寸下意识地挤了一把洗发水到手里，刚准备往脑袋上抹……
　　算了，还是洗脸吧。
　　好好地把身体清晰干净，尤其是脚底，然后泡进水温刚好的浴缸里，无论身体还是心灵，都在瞬间放松下来。
　　御坂听着浴室里传来的水声，把装有常盘台校服的袋子拿出来。
　　嗯，刚好一整套，都不用出去买了，尺寸也合适。
　　御坂摘掉鸭舌帽，把扎成马尾的头发放下来，短袖跟热裤放到旁边的床上叠整齐。
　　还缺一双鞋子，and袜子。
　　不过现在商店都关门了，想买也没有办法，而网上订购的话至少得等几天，御坂只好给酒店前台打电话，让他们送一双拖鞋上来，房间里一次性的那种不适合走出去。
　　尽管嘴上说着不在意，但实际上御坂对自己的克隆人妹妹还是挺好的嘛，方方面面都想到了。
　　“叩叩！”
　　御坂敲了敲玻璃门，对着浴室里面喊道：“我把衣服放在门口了。”
　　“姐姐大人，谢谢你。”
　　御坂听到了浴室里响起了一整慌乱的水声，这个动静像是人突然从水里站起来又没站稳，重新摔了进去的样子。
　　“不客气。”
　　御坂重新回到浴室左侧的床上，拿出掌机看了一眼时间。距离宿舍的门禁早就过去了，也不知道今天来不来得及回去……
　　方寸没有让御坂久等，听到“炮姐”这么快就准备好了衣服，立刻离开了让她有些的浴缸，擦干净身体，手忙脚乱地穿好内衣，悄悄将门打开一丝，看到了“炮姐”给自己准备的衣服。
　　“……”
　　这不就是“炮姐”刚刚穿的那身便服吗？难怪这么速度，直接一脱就行了。
　　方寸伸手把衣裤拿进来，有些心虚地隔着墙壁望了床那边的方向一眼，把衣服捧在手里，脸埋进去，试图闻出什么味道。
　　嗯，确实有一股淡淡的香味，类似沐浴露跟化妆品混合。
　　她只是好奇，并不是hentai，闻了一下就把衣服穿上，走出浴室。
　　“……为什么会把头发剃掉啊。”
　　御坂看着直面走来的方寸，对方穿着他刚刚穿过的衣服，那种照镜子的感觉就更加强烈了。
　　相应的，这个明晃晃的光头就让他无fa直视了。
　　“我也不想的呀，希望还能长出来吧……大概。”
　　想到自己的变身频率，方寸瞬间就觉得悬了。
　　“算了。”
　　御坂干脆把自己买的帽子也递了过去，她戴上之后立刻就顺眼多了。
　　“现在可以说了，你的情况。”
　　这个克隆人身上奇怪的地方太多了，自己一个个地问说不定还会有遗漏，还是让她自己说比较好。
　　“我理一下啊……”
　　方寸看着眼前换上了男装制服，显得英气十足的“炮姐”，缓缓说出了之前就准备好的说辞。
　　也许是因为第一印象的关系，就算现在看到男装的“炮姐”，知道他是男性，可她就是觉得“炮姐”是女生穿上了男装而已。
　　“研究所今天派我去参加实验，本来我应该会被杀掉的，但是其中出现了一点小小的意外……“
　　“这个我知道，最近以来这样实验就没有成功过。”
　　“我打败了铃科百合子。”
　　“我上次遇到的那个也打败了她，重伤，住院。”
　　“……”
　　方寸感觉这天没法撩了。
　　“还是不同的，9980是她自己也不知道为什么子弹忽然会对铃科百合子起作用。而我……获得了超级强大的力量。”
　　“也许头发掉光就是变强的代价吧，衣服也是在战斗中破掉的，研究所门板上的洞你也看见了，也是我干的，我只是……”
　　方寸说着，伸出了食指在空中弹了一下。
　　“那么厚的合金门就变成那个样子了。”
　　ps：码完果然又是这个时候了，明天早上又是起不来的一天，恶性循环……明日方舟官服，符华＃6911。


第二百五十六章 天使降临
　　第二百五十六章
　　“？？？”
　　御坂听得一脸懵逼，这个情节……轻小说都不敢这么写，漫画都不敢这么画！
　　“我说的都是真的！”
　　方寸读懂了“炮姐”的表情，表情认真地向他说道。
　　“我现在就可以证明给你看！”
　　发现御坂还是有些不信的样子，方寸表示自己一点都不虚。
　　“我们再回研究所一趟，我那个门弹烂给你看。”
　　“算了算了，姐！我叫你姐好不好，我信了！我信了！”
　　御坂发现这个克隆人真的是要跑回去拆门，赶紧将她拦住。
　　“这么说，实验已经结束了吗？”
　　“应该是的……吧。”
　　这个方寸就不太确定了，不过倒吊男只是要一个借口构建人工天界而已，并不是真的要制造Lv6，有个借口就能够实施他的计划了，看到能不能领悟，上不上道了。
　　如果他不上道的话，方寸也只要亲自去一趟，把他那个乌龟壳拆了。
　　现在的方寸感觉自己为了正义简直可以无所不能。
　　“不过我现在没法联机，不知道其他的妹妹怎么样了……”
　　“这个我会去调查的。”
　　御坂站了起来，今天接受的信息量比较大，他得回去好好整理一下。
　　“我先回宿舍了。今晚你就在这里休息吧，我明天过来给你送鞋子。”
　　反正房费已经付过了，放着也是浪费，考虑到这个克隆人已经“叛变”，惨到连衣服鞋子都没有，更加不会有休息落脚的地方。
　　“噢，这就走了啊……”
　　今天晚上不用睡大街了，方寸心说自己抱大腿的决定果然没错。
　　“嗯，明天再来看你。”
　　御坂摆摆手跟方寸道别，不过等他关上门的时候才突然反应过来，忘记问这个克隆人是怎么……变得这么奇怪的了。
　　那个什么“觉醒力量”槽点太多不想说了，为什么整个人都像是被注入了灵魂一样？
　　算了，这个也不好问，
　　总之实验中止了的话，也算是除了了他心头的赘肉，明天再说吧。
　　――
　　潘德拉贡关注的两位主播最近都没搞啥户外活动，使得她的日常过得也比较平淡，除了吃东西就是看电视什么的。
　　超能力综艺也不是每天都有的，凛大小姐等更新等得无聊，然后跟着潘德拉贡一起看漫画，再然后就没有然后了。
　　凛大小姐跟她在一起这么久，终究还是入坑了……
　　魔术师凛已经彻底消失，工房不是几乎，是完全没有用过，她待在厨房的时间几乎跟睡觉的时间一样长，Lily感觉她甚至都忘记怎么用魔术了。
　　潘德拉贡今天追完更新，暂时没去找其他的书看，而是翻了一下光脑的记录，想知道大场面什么时候来。
　　超电磁炮应该很容易就能够查到自己上传的那份“绝对能力者”计划，而且还是实时更新的那种。
　　凛大小姐最近看超能力综艺上瘾，也比较期待超能力者大战，按照剧本来演，应该最近就会有两个Lv5打架。
　　天上的卫星在超出一个大时代的光脑面前就是不设防的状态，潘德拉贡能够随意调取其中储存的文件。
　　通过光脑迅速筛选出感兴趣的片段，潘德拉贡不由有些无语。
　　因为她的强势介入，产生了一定程度上的蝴蝶效应，导致“超电磁炮”最近都在犹豫。
　　他受到的刺激不够……
　　倒是实验失败的原因都很意思，简单来说就是进行实验的那一方都非常倒霉，经常出现各种几乎不会出现的小概率事件，无限神力非常好用。
　　“咦，这是啥？”
　　录像翻到最新的那一期，潘德拉贡看到参加实验的御坂妹妹直接变身超级赛亚人了，把铃科百合子一通爆锤，看得巨爽！
　　主要是，那种拳拳到肉力量感和打击感非常赞，给她的感觉就像是很久之前看一拳超人的动漫一样……
　　等等，这只妹妹也变成光头了，难道她身上觉醒了一拳超人的系统？这也算是几乎不可能的小概率事件吗？
　　无限神力还这么智能的啊！
　　以潘德拉贡掌握的至高神力来说，要做出一个这样的系统也就是魔力消耗多寡的问题，在技术上完全可以做到。
　　然后她也没有多想，感觉生活了还是会有惊喜出现的吗，之前她就没有想到这个点子！
　　你看现在，事情变得多有意思啊。
　　潘德拉贡把这个片段放给凛看，大小姐的兴趣也一下子就被勾起来了。
　　当天晚上，潘德拉贡依旧待在屋子里看书。
　　忽然，潘德拉贡察觉到大气中魔力有种不同寻常的变化！
　　虽然到现在为止还非常平静，但是对某些事情十分敏感的她提前预知到了什么……
　　视线上移，潘德拉贡连接上无限六感，以上帝的视角感知这个世界正在发生的变化。
　　源头还是在日本的某个地区，就像是一只小小的蝴蝶不断扇动翅膀般，那片区域的魔力缓缓转动着，逐渐带着着周围的魔力，规模越来越大，转动的速度也越来越快，最终成为席卷整个世界，乃至打通了另一个维度的规模！
　　天使，降临了。
　　不如说是被这个调动了整个凡间魔力的术式给强制替换下来了。
　　原本存在于天界的天使降临了世界，以人类的“外在”而存在。
　　而在概念上，这个被占据了“外在”的“人类内在”同样需要外在来维持自己的存在，自然就会跟天使一样挤压、占据掉另一个人的“外在”，这是这个世界的规则！
　　――于是，整个世界的人都进行了一次概念的“外在”替换。
　　潘德拉贡早就已经适应了这么世界的规则，所以不可避免地，有其他人的“内在”想要把她挤走，占据她的“外在”。
　　不过这种效应直接被她排斥掉了，天使降临的影响并没有在她身上出现效应，而凛跟Lily因为并不是这个世界的人，避免了这次替换。
　　ps：今天明明午睡了，但是到了这个点还是好困，眼睛都快睁不开了，去冲个凉接着码吧233


第二百五十七章 神速力的时间静止？
　　第二百五十七章
　　整个世界的人类在无声无息之间完成了身体与灵魂的交换，而更可怕的是他们自己并没有意识到自己的“外在”已经被替换掉，别人也无法发现，只有少数掌握了超凡之力的魔法师能够意识到，但是他们也仅限于分辨，无法抵消这种影响。
　　“这么快就开始了吗？不是要解决了绝对能力者事件才开始的么？”
　　潘德拉贡感觉自己拿到的剧本已经开始错乱了，用光脑查了一下主播净神同学的地址，已经在神奈川县的海边民宿里待了一天了。
　　邻居什么时候走的她都没有注意到。
　　这下子有大热闹看了，而且还是神仙打架！
　　次日，某些不受这次事件影响的人开始察觉到事情并不对劲。
　　比如说在民宿里起来的净神同学发现民宿老板由提尔这个女人担任了，说好许久没见，但是自己完全没有印象的父亲变成了禁术目录的样子，表弟变成了“超电磁炮”，而上次在金拱门蹭了她一顿汉堡的蓝毛则穿上了品如，不、是禁术目录的修男服！
　　净神被这一系列的奇怪的事情弄的三观差点碎成了玻璃渣子，直接开始怀疑人生，以为全世界的人都在捉弄自己。
　　而另一边，在学园都市的酒店里。
　　方寸去酒店享用免费的自助时还在奇怪，服务员怎么变成漂亮小姐姐了，按照这个世界的世界观来看，应该是漂亮的男性才对。
　　紧接着发生的事情则已经开始动摇她的三观，一个穿着常盘台校服的老爷爷给她送鞋来了，而且还是一副“炮姐”的语气。
　　方寸差点没直接把鞋盒塞进对方嘴里，直到她联系了剧情，并且充分考虑到蝴蝶效应之后，终于想起来了“天使坠落”的剧情。
　　随后，方寸就跟打了鸡血一样激动。
　　这特么是整个世界的灾难啊！
　　如果她参与剧情，从中掺一脚，那英雄值岂不是要起飞？
　　想到这里，方寸立刻拜托老爷爷化的御坂去查一下那个能抵消闪电的人的地址，她这会应该在神奈川县海边一个叫大嗤海浴场的地方附近，她需要知道怎么去这个地方。
　　御坂虽然奇怪，但是这种小事他也没法拒绝，用掌机几秒钟就查到了地图。
　　“可惜不知道她家在哪，不然一巴掌就能拯救世界了……”
　　拿到了地图的方寸把“炮姐”送走，穿上的鞋子重新脱掉。
　　然后，方寸开启了英雄模式！
　　她现在感觉自己就跟获得了神速力的闪电侠一样，时间在她眼中几乎都是静止的！
　　相对而言，方式试了一下之后发现，还真特么可以在墙壁上垂直朝上奔跑！
　　只不过她没有真正的神速力这种独立于宇宙四大基本力的BUG东西，所以会在墙壁上留下坑坑洼洼的大洞。
　　或者说当她跑到足够快的时候，好像已经可以脱离地面飞起来了！
　　“难道我已经快到每秒7.9公里，达到第一宇宙速度了吗？”
　　方寸直接从学园都市的关卡里跑出去，那些防御设置碰到她身体的时候……不，她几乎没有感觉。
　　学园都市布置的措施对她造成的阻力就跟空气差不多。
　　跑出一段距离，方寸解除掉状态，穿上鞋子拦了一辆出租车，开往事发地点。
　　反正时间上又不着急，要不是学园都市不允许随意出入，她就在这个学区里打车了。
　　乘坐出租车到车站，然后再转去那边的话，大概傍晚就能赶到。
　　――
　　“呜喵！净神！终于找到你啦！”
　　突然间，处在崩溃当中的净神听见一个奇怪的说话声。要说哪里怪，首先这说话声简直像猫叫一样嗲声嗲气的，再者，听嗓音不是女男人，是个女的。
　　怎、怎么回事？等等这个声音该不会是……
　　净神停下六亲不认的步伐回头一看，一个熟悉的人影跑到净神的眼前。
　　“土？土御门？”
　　土御门春花，净神在学生宿舍里的邻居，同时也是同班同学……似乎是吧，莫得记忆的净神也搞不太清楚，在暑假补课的时候倒是经常看到她。
　　“等等等！你怎么会在这里？你是怎么跑到学园都市’外面’来的？”
　　“现在没时间说这些了净神，我问你，在你眼中我还是‘土御门春花’吧？”
　　净神听不懂土御门这句话是什么意思。
　　“什么？你在说什么啊？现在的重点是你为什么会在学园都市外面。”
　　“这么看来不，应该不可能啊。”土御门独自喃喃自语，接着对净神说道：“算了，没事。净神，总之你快逃吧！这里很危险！为什么危险？因为怒气冲天的大哥大马上就要追杀过来了！”
　　“什么？大哥大？追杀过来？喂喂，该不会又要发生什么怪事了吧？”
　　“别问了，听你邻居的话准没错！”
　　土御门似乎已经陷入错乱状态，净神完全听不懂他想要说什么。她歪着脑袋满脸狐疑，土御门则激动得蓝色墨镜都歪掉了。
　　“真是的！净神，今天早上起床之后，你没发现有什么不对劲吗？”
　　“嗯？喔大家的样子的确不太对劲哩。简直像是‘内在’跟‘外表’被换过了一样等等，你怎么知道这件事？”
　　净神望向浅滩，三个不对劲的家伙正在玩着海滩球。
　　“我跟你说！大哥大认为你就是使用魔法引起这场‘角色替换’的犯人！”
　　“什么？”
　　我是犯人？净神完全被弄糊涂了。就在这时――
　　“终于找到你了，净神讨魔！”
　　从旁边飞来一句充满了恨意的男孩子说话声。
　　“哎呀呀……”土御门仰天长叹。净神朝声音发出的方向望去。眼前站着一个男人，脑袋上只有一半的黑色长发绑成的马尾垂到腰际之间。身材纤细，皮肤白得像个王子，但却完全没有给人一种娇柔、软弱的感觉。
　　ps：已经不想玩凌晨四点钟的太阳那个梗了，今天连崩崩崩的活动都没肝，上午做饭下午用来补昨天的觉了233


第二百五十八章 非主流少年
　　第二百五十八章
　　大概是因为他的穿搭吧……他的上半身穿着短袖的白色T恤，多余的下摆绑在腰问，露出了肚脐。
　　下半身穿着破旧的牛仔裤，而且不知道为什么，其中一只裤管被齐根切除，露出整条雪白的大腿。
　　脚上穿着西部片中牛仔所穿的长统靴，腰间除了束紧裤子的皮带之外，另外还斜斜挂了一条极粗的皮带，就好像西部片中专门用来放手枪的那种皮带。
　　但是固定在皮带上的不是手枪，而是一把日本刀。
　　而且是把长度至少超过两公尺的特制日本刀。跟黑色长发绑成的马尾互相搭配起来，宛如是个古装剧里的男武士。
　　这位看起来就像一名幕末剑客的少年，不知为何一直瞪着净神。
　　少年满脸愤怒之色，大踏步往净神的方向走来。
　　而且更让人觉得危险的是，他的右手从刚刚就一直跟刀柄保持着若即若离的微妙距离。
　　“净神讨魔！我知道你就是这个角色替换魔法‘天使坠落’的始作俑者！在我数到三之前，立刻把魔法解除！”
　　带着日本刀的少年，以等不及数到三就想把净神砍成两半的气势冲到净神的眼前。
　　净神开始方了。看见一个满脸愤怒的人拿着刀子靠过来，正常人都会感到害怕吧。
　　“什什么？这个男孩子在说啥？土御门，她就是你说的‘大哥大’吗……靠！你怎么可以丢下我一个人逃走！”
　　净神才将目光从土御门身上移开几秒钟，土御门已经偷偷地在沙滩上越溜越远。
　　听见净神的叫声，土御门抖了一下，回过头来。淡蓝色墨镜上闪耀的光泽，看起来就像是冷汗。
　　净神望向浅滩，身穿泳装正在嘻笑打闹的禁术目录与超电磁炮，距离净神实际上只有短短不到一百公尺，但在她眼中却像是永远也无法到达的乐园一样。
　　好想逃到那边去啊……
　　问题是那边也有那边的角色错乱问题。就在净神烦恼着不知该如何抉择的时候，眼前非主流打扮的大哥大似乎也稍微冷静下来了。
　　“啊嗯，也对，没有错。抱歉，是我太过焦急，思绪不够周延。我应该先向你确认一件事情。在你的眼中，我是谁？”
　　“你是谁？”
　　这应该问你爸啊……
　　对于这个奇怪的问题，净神不禁心生疑惑。
　　照他这样的问法，好像“他”看起来会变成“别人”似的。
　　问题是对记忆丧失的净神来说，自己根本不知道这个男生是谁。
　　被问了这么奇怪的问题，净神只能歪着脑袋回以狐疑的眼光。
　　日本刀少年似乎从净神的表情中看出了什么回应，以不耐烦的口吻说道：
　　“别再用那么烂的演技跟我装傻了。你刚刚不是称呼我‘大哥大’？我是神裂，神裂水织。英国清教必要之恶教会的魔法师。虽然我们只有数面之缘，但是才过没几天，别告诉我你已经忘记我是谁了。”
　　神裂以不耐烦的语气说出来的这句话，有两点让净神感到非常惊讶。
　　第一，这个杀马特非主流风格的武士少年竟然跟自己是旧识。
　　第二，少年毫不隐瞒地承认自己是英国清教的魔法师。
　　英国清教必要之恶教会是一个专门对付魔法师的特殊组织，禁术目录跟提尔也是组织成员之一。
　　这么说起来，神裂身上的奇妙装扮虽然与现代社会格格不入，但是确实跟禁术目录、提尔的装扮有异曲同工之妙。
　　但如果这是真的，净神心中又产生另一个疑问。
　　为毛自己的同学兼邻居土御门，会跟这个真正的魔法师似乎关系匪浅？
　　这时，土御门叹了一口气说道：
　　“喂喂，神裂老大，你不必那么杀气腾腾嘛。”
　　“你说这什么话，土御门？我只是尽全力想解决眼前的问题。在我看来，你才是缺乏身为魔法师的自我要求。”
　　听到这句话，净神顿时大吃了一斤。
　　“喂，你刚刚说什么？什么身为魔法师？”
　　净神以不可置信的眼神看着自己的邻居土御门，土御门则露出了欠揍的笑容。
　　“没错。我也是‘必要之恶教会’的一员。”
　　土御门春花轻描淡写地说道。
　　足足愣了好几秒钟，净神才反应过来这货说了什么。
　　蓝色墨镜闪闪发光。
　　反射出来的太阳光变成了诡异的颜色。
　　“等、等一下！你说你是魔法师？？？”
　　“是啊。”
　　土御门坦率地点了点头：“你以为学园都市里面都没有魔法师？刚好相反。学园都市可是教会世界的敌人，有一两个深入敌境的间谍也没什么好奇怪的吧？除了我之外，似乎另外还有好几个吧。”
　　“可是……”
　　土御门说的话确实有她的道理。
　　可是平凡日常生活中的土御门竟然会说出这种“有道理”的话，光是这点就让净神感到极度的违和。
　　“我为什么可以来到学园都市‘外面’，你不觉得奇怪吗？事实上我在十三个小时以前，还跟神裂老大一起在英国的温莎堡里呢。当然，我没写过申请书，血液中也没注射奈米机器。我用的是特殊的走后门技巧。”
　　“……”
　　走后门还行。
　　即使从本人口中听到这些话，净神依然无法相信这是真的。
　　在净神的意识里，土御门春花就只是个“日常生活中的宿舍邻居”而已。
　　为了想要受男生欢迎而故意打扮得像个流氓，没有血缘关系的弟弟武夏随便得个夏季感冒，他就会慌张地跑到净神房间来询问应该如何处理。
　　总之就是一个相当普通的平凡人，跟魔法那种异常世界的东西应该丝毫扯不上关系。
　　所以净神下意识地想要否定，找到反驳她的借口。
　　“等等！！你也受过学园都市的课程训练不是吗？我以前听说过，超能力者是不能使用魔法的！所以……”
　　“没错。所以为了潜入敌方阵地，我土御门被迫放弃了魔法以及最高阶阴阳博士的称号呢。但结果我只换来了完全派不上用场的Lv0能力，真是亏大了！”


第二百五十九章 你是女孩子
　　第二百五十九章
　　宿舍邻居露出招牌式的欠揍笑容：“不过在这个世界上，有些间谍为了取得他人信任，可以隐姓埋名五十年呢！这么一点牺牲就承受不了的话，那就太天真了点。”
　　“可是你……”
　　净神还想再说些什么，不过话说到一半就从嘴巴里吞回去了。
　　看着净神充满惊讶的表情，土御门微微露出自嘲的笑容说道：
　　“没错，这就是土御门的真正身份。将学园都市的所有动向向英国清教汇报的窃听器。简单说来就是间谍啦。”
　　间谍……
　　好没真实感的两个字。似乎只有电影里面才会听到这样的字眼。
　　这时神裂完全不在乎净神的惊愕，以兴致索然的语气向土御门问道：
　　“我再慎重问你一次，土御门，你把自己的身份说出来真的不要紧吗？”
　　“没关系，反正早就被上层发现了，他们只是没采取行动而已。我现在的状况等于是在他们的手掌心里耍猴戏。”
　　隔着蓝色墨镜，土御门的眼睛微微眯起。
　　“到现在都没有遭殃，表示我所掌握的情报还不至于让他们需要立即杀人灭口吧。”
　　“的确，就算知道虚数学区五行机关的真相，我们也无法与他们对抗。毕竟只是个工作，我可不想赔上性命。该是暂时撤退的时候了，再深入追查下去会有危险。”
　　“光靠我们根本无法对亚雷斯塔造成伤害。真的，学园都市的黑暗面可不是好对付的。”
　　“……”
　　土御门的话让净神停了有种不寒而栗的感觉。
　　净神并没有从这些话中听出来什么惊人内幕。
　　实际上净神完全听不懂。
　　但是，正因为土御门所说出来的话让净神完全听不懂，由此可知，土御门与净神并不是同一个世界的人。
　　“这么说你真的是魔法师？”
　　“有点特殊，挺奇妙的魔法师。”
　　间谍――
　　即使知道了这一点，净神心中对于土御门春花那一点点的印象却依然没有破灭。
　　在净神眼中，土御门依然是宿舍邻居，依然是干弟弟武夏的好哥哥，依然是在弟弟偷溜出男生宿舍时总是提供住处的烂好人（弟控）。
　　即使本人自己说出了真实身分，却依然不影响净神对他的印象，可见得他在学园都市的渗透程度有多高。
　　而这才是最可怕的一点！
　　“嗯，先不讨论这些。”
　　土御门很干脆地改变话题，说道：“现在的重点是如何处理角色替换的状况吧？净神，你应该也察觉这个现象了？”
　　“等等，听你这样的说话，似乎你对这些奇怪事情的来龙去脉很清楚？”
　　“啊，倒也没有啦。目前我们只知道一点，那就是‘角色替换’不是这事件的‘主要目的’，‘角色替换’只不过是‘副作用’罢了喵。”
　　“副作用？主要目的？”
　　净神的眉头微微一皱，感觉事情并不简单。
　　她能理解“角色替换”的意思。
　　早上起来大家都变得不太对劲，打开电视也是全是看到些奇怪的东西。
　　但是“副作用”跟“主要目的”又是什么意思？使用这样的词语，好像这些奇妙现象是“人为”的。
　　神裂见净神满脸怀疑的表情，不禁叹了一口气。
　　“土御门，要一个没听过卡巴拉之树理论的人了解现在的状况，似乎是有点强人所难了。”
　　“这我知道。但如果是这样，那你原本的推论不就错了喵？”
　　土御门笑着说道：“魔法门外汉净神讨魔，怎么可能施展得出这种将‘内在’与‘外表’完全替换的大魔法‘天使坠落’？”
　　净神被土御门的话吓了一跳，直盯着土御门。
　　“什么？这件事跟我有关是什么意思？“
　　净神向土御门提出质问，但回答问题的却是神情显得颇为不服气的神裂。
　　“有个少女，她的周遭不知为何经常发生事情。现在，以这个少女为中心，又发生事情了。”
　　“全世界的人都受到这件事情的影响，而唯一一个没有受到影响的人，就是位于骚动中心点的这名少女。在这样的情况下，怀疑这个少女就是犯人，难道不合理吗？”
　　“喂喂喂喂喂！等一下！你这种说法很奇怪！什么叫‘又发生事情了’？照你这样的说话，难道这些现象是人为的？”
　　“你觉得这像是自然灾害吗？”
　　净神被这一句犀利的反问怼得哑口无言，你特么说的好有道理。
　　土御门苦笑着说道：
　　“喂，净神，别保持沉默啊！要不然你就得背黑锅啦！”
　　“土御门，你说谁要背黑锅了？现在全世界没有受到‘天使坠落’影响的人只有……”
　　“秋豆麻袋！你们说了好几次的‘天使坠落’那到底是什么东西？“
　　净神从神裂的话中挑出一个字眼来询问，两个魔法师都转过头来看着她。
　　“啊‘天使坠落’就是说明起来真麻烦，神裂，交给你了喵~”
　　“土御门，你是女孩子，讲话别嗲声嗲气的。”
　　神裂兴致索然地叹了一口气说道：“简单来说，这个‘角色替换’的现象，是某人利用魔法所引发的‘人为事件’。”
　　“人为事件？”
　　神裂默默点头。
　　这么简单的说法净神当然听不懂了，露出茫然的表情，神裂于是继续说道：
　　“现在全世界都受到了某个魔法的影响而产生某种现象。就连英国图书馆的事件簿中也没有这种现象的纪录，因此魔法的详细术式及结构都是个谜。我们依照现象的特征，暂时将这个魔法命名为‘天使坠落’。”
　　“不知道做法，却知道发生了什么事？」”
　　好遥远。
　　这样的对话内容，让金属模等人在浅滩游玩的嬉闹声，听起来好遥远。
　　“就好像神秘的巨大怪兽袭击城市一样。”
　　土御门笑着解释道：“自卫队调查了半天，也搞不清楚怪兽的真正身分，只知道如果不阻止怪兽前进，损害会不断扩大。净神你只是被常识跟先入为主的观念给束缚住而已，只要当作是电动游戏的规则说明来听，应该就挺好理解了。”
　　“你这个例子反而让我听不懂了。”
　　听了土御门的话，神裂满脸狐疑地歪头说道。
　　ps：貌似上一章把神裂水织打成原版的火织了233作者君今天上上下下六楼很多遍，搬营养土培养槽啥的，准备在阳台上种地了。自己种点蔬菜水果还有猫薄荷啥的。


第二百六十章 解释
　　第二百六十章
　　听了土御门的话，神裂满脸狐疑地歪头说道。
　　没想到这个男人也会做出如此可爱的动作？净神在心中很失礼地想着。
　　“再进一步解释，‘天使坠落’这个魔法，关系到卡巴拉思想中‘生命之树’的概念，这你有听过吗？”
　　“没印象。”
　　其实净神总觉得似乎在哪里听过，但因为不太记得了，因此一口否定。
　　仔细回想起来，跟炼金术师战斗的那次事件中，魔法师提尔也提到过类似的东西
　　“所谓的生命之树，简单来说就是一个身分阶级表。将神、天使、人类的灵魂分成金字塔状的十个等级，大概就是这样的概念吧。”
　　“就是依照‘神权至上主义’所画出来的图。说得白话一点，这张图的意思就是‘人类的领域只有这里到这里，再上去就是神的领域，绝对不能侵犯’。”
　　“人类跟天使的数量都是早已决定好的，因此在一般状况下，人类绝对无法升格为天使。相反的，天使也不会被降格变成人。”
　　“因为每一个区域都已经客满了。”
　　神裂接着土御门之后继续说道：
　　“但是‘天使坠落’这个魔法就跟它字面的意思一样，可以将原本在天上的天使强制降格为人。而人的领域就好比是一杯装满水的杯子，这时如果再滴下一滴‘天使’那杯子里的水会怎样？”
　　“呃……”
　　净神以非常尴尬的表情说道：
　　“天……天使？”
　　“是的。严格来说不是天的使者，而是神的使者。有什么疑问吗？”
　　神裂非常认真地回答。
　　“emmmm。。。”
　　净神的脑袋放弃了思考。
　　“御坂”等人玩着海滩球的嬉笑声，传到了沉默不语的净神耳中。
　　由于宽广的海岸线上只有他们几个人，所以声音听起来略带些许寂寞。
　　净神也不是不明白，跟这些身处于魔法世界的人们，是无法以科学常识来沟通的。
　　事实上，她上次住院就是因为被卷入到一起跟吸血鬼有关的事件中，而且断了手，差点把命送掉。
　　问题是天使？会不会太扯？
　　如果有一个人听到“现在世界上发生的问题都是天使搞出来的”这样的解释之后，竟然还可以回答：“这下惨了，那我们该怎么办？”
　　――想必她已经彻底放弃治疗了吧？净神认真地这样想着。
　　“什么天使，实在挺难让人相信哩。这年头飞船都已经可以冲破大气层登月了，也没看见什么天堂啊……”
　　“嗯，天国或地狱的‘上’、‘下’关系，并不是高度的问题。”
　　“不然那是什么？”
　　“举个例子来说好了，人类的眼睛无法看到红外线紫外线等不能引起人类视觉的辐射，人类的耳朵无法听到超声波，这个你应该了解吧，净神？”
　　“啊？嗯。”
　　这个小萌老师上物理课的时候有说过，刚好在她失去记忆之后的暑假补课里温习过这方面的知识，大概是因为以前学过的关系，她很轻松地就掌握了。
　　“所谓的‘高’、‘低’指的就是这样的意思，人类‘能够感觉到的范围’以上或以下。太高感觉不到，太低也感觉不到。所以就算神来到了净神身旁，你一定也没办法察觉的。”
　　土御门愉快地笑了。
　　“对了，‘低’指的就是地狱或是恶魔。与红外线相对的是紫外线，与高频率相对的是低频率，也就是所谓的逆位向。两者虽然频率不同，但一样都是辐射。换句话说，就算恶魔的身边站着一个天使，他们也无法互相察觉对方的存在，除非他们正在对天堂与地狱的中间地带‘人界’进行干涉。”
　　“土御门！”
　　神裂的语气略带责备。
　　他似乎不喜欢土御门用什么红外线、超声波之类的比喻。
　　尤其是在上次，禁术目录被净神用类似的理论误打误撞成功之后。
　　“但是当物体受到红外线照射的时候会发热，玻璃受到超声波的影响会开始震动。这就是所谓的天谴或奇迹。所以乍看之下完全没有接触点的‘天堂’，有时也会对‘人界’造成影响，当然也有可能发生相反的情况。”
　　净神依然一脸懵逼，土御门继续说道：
　　“对了，净神啊。在佛教、基督教等崇拜偶像的宗教中，所谓的神力或天使之力，其实就在我们的周围环境之中哦”
　　“？？？？”
　　净神满脸怀疑，在她漂亮的脸上差不多写着“你在逗我吗”之类的字。
　　“我可没骗你啊，举个例子来说好了，教会的屋顶不是一定会有十字架吗？”
　　“这些十字架都具有特别的力量。但是这些十字架，难道就是当初处死圣人所使用的‘各各他山十字架’吗？”
　　“答案当然是否定的。”土御门摆摆手继续说道：“教会屋顶的十字架都是假货，但是假货也可以拥有力量。只要形状与用途类似，就可以获得真货的一小部分力量。这就是偶像崇拜的基本原理。”
　　简单来说就是，Trace~on！
　　“这种‘偶像崇拜’法则，也适用于所谓的天使。只要使用一些特别技巧，就可以将‘天使之力’附在某些物品上。例如在剑柄刻上‘天使的雕像’，就可以让剑刀拥有‘天使’的力量。在守护的魔法阵中刻入‘天使之名’，就可以获得‘天使’的防御之力当然，代用品所能获得的力量是非常微弱的。纯天然百分之百的天使降临人间，那是只在旧约圣经中才发生过的事。”
　　“这些都必须建立在一个假设之下，那就是‘天使是存在的’。”
　　“实在挺难让人相信啊。”
　　净神心中虽然仍带着怀疑，却不敢摆出明显嗤之以鼻的态度。
　　毕竟这些人可是专家。而且他们的态度非常认真，一点也不像开玩笑。之前在对抗炼金术师的事件中，净神因为没有认真听提尔的说明，着实吃了些苦头，因此这次她学乖了。


第二百六十一章 中心
　　第二百六十一章
　　“抱歉，我只想确定一点这真的不是一场恶作剧？”
　　“我不明白你的意思。”
　　神裂咳了一下，继续说道：
　　“总之‘天使坠落’就是一种将天使从上位阶强制拉到下位阶的魔法，而这个结果会对涵盖十位阶的四界也就是原形世界、创造世界、形成世界及物质世界都造成影响。”
　　“土御门老师，这位小哥在说哪国语言？”
　　“我这么说明好了，就像净神你看到的一样，大家的‘内在’与‘外表’都被替换了。这就像一场‘大风吹’游戏，一旦游戏开始，‘椅子’跟‘坐在椅子上的人’会完全改变。但是在这场游戏里，并不是所有参加的人最后都有椅子坐。唯一一个没有椅子坐的人，就会被挤到天上去坐原本天使坐的那个椅子。”
　　角色替换。
　　结果就是在净神的身边及电视机里看的现象。
　　净神对于这部分似乎有所领悟了，土御门悠哉地笑着说道：
　　“不过，理论其实根本不重要。我们只要知道‘发生了怪事’跟‘一定要阻止’就行了。”
　　“阻止？有办法阻止吗？”
　　“是啊。‘天使坠落’这魔法似乎还没完全施展完毕。如果要阻止只能趁现在了。就算是你的右手，也没办法让被魔法烧成灰的人复活吧？同理，如果魔法完全施展，一切就太迟了。”
　　“……”
　　你的右手。
　　虽然这不是很重要的问题，但土御门为什么会知道关于幻想杀手的事？
　　看见净神脸露狐疑之色，土御门愣了一下，说道：
　　“喂喂，这也需要说明吗？禁书目录争夺战、三泽塾攻陷战，这些事件我都一清二楚哦。而且两个事件都是由我负责搜集并整理情报的。”
　　土御门轻描淡写地口出惊人之语，接着又理所当然似地拉回原本的主题。
　　“虽然正确的术式是个谜，但总之‘天使坠落’是个世界规模的大魔法。只靠一个魔法师独力执行，负担太大。所以犯人应该早已建立起结界或魔法阵之类的‘仪式现场’。”
　　土御门接着以兴致勃勃的口气说道：“所以要停止‘天使坠落’有两个办法，第一是打倒施法者，第二是毁掉‘仪式现场’。当然有时间限制，但我们根本不知道还有多少时间，所以是相当紧张刺激的。”
　　到头来净神终究还是听得一头雾水。总之就是因为某人的关系，大家的“角色”都被换掉了，是这个意思没错吧？
　　一般人在这个时候，早就大喊“少特么在这里妖言惑众”吧？
　　但净神可是居住在拥有着两百三十万超能力者的都市中，过去又曾经跟魔法师打过交道，所以她相当清楚，很多事情是不能以“太不合理”一语带过的。
　　于是，净神也开始蛋疼起来了。
　　看来大家的行为如此诡异，都是因为“角色替换”的缘故，净神回想起早上的状况。
　　从起床就是非常糟糕的开始，超电磁炮竟然变成自己的弟弟。
　　“等等一下！这太奇怪了！我为什么会多一个弟弟？我根本没有弟弟啊！”
　　如果这些奇怪现象都是“角色替换”所造成的……已经开始接受这种设定的净神开始思考，御坂怎么会变成从一开始就不存在的净神的妹妹？
　　神裂若无其事地说道：
　　“谁知道呢。可是既然发生了‘角色替换’，表示一定有一个原本存在的人物。或许在这个世界上你真的有个弟弟，只是你不知道而已。”
　　“什么？在这种情况下让我发现家族的大秘密？”
　　净神大受打击。但还能正常吐槽，表示自己其实还不是很相信吧。
　　“话说回来，犯人把事情搞得这么大条到底有什么目的？”
　　“能够猜得到的理由大致上有两个，第一个是将掉到人界的天使抓起来当作奴仆，第二个是夺取天使原本在天上的地位。”
　　“不论是哪个理由，如果成功了，在卡巴拉的世界可都是不得了的大事。‘黄金黎明’的人现在应该都急得像热锅上的蚂蚁吧。”
　　“如果遭到恶意使用，一个天使的力量就可以摧毁整个梵蒂冈。这可不是闹着玩的，犯人的目的绝对非同小可。”
　　“请问……”
　　完全被忽略的净神小心翼翼地开口说话：“我们能把话题拉回来吗？现在我该怎么办？你们来到这里，到底是打算对我做什么？”
　　“啊，这个喔！”
　　土御门的语气好似这点其实完全不重要。
　　“我们刚刚也说过了，根据调查结果，这场‘怪现象’似乎是以净神你为中心扩散到全世界的。但是，位于中心点的你却又丝毫没受影响”
　　“什么？”
　　净神愣住了，眼睛睁得大大的。
　　“所以你当然会被怀疑是犯人。就好像在全世界散播电脑病毒的黑客，应该也不会让自己的电脑中毒吧？”
　　“等等一下！如果要这么说，你们不是也没变化吗？”
　　“我跟神裂是运气好。我说过了，‘天使坠落’是以你为中心扩张出去的。魔法发动的那时候，我跟神裂老大刚好在伦敦啊。”
　　“这意思是说伦敦的人都没事吗？”
　　“想得美，‘天使坠落’的威力可是很强大的。我们当时刚好在温莎堡里面，温莎堡拥有城塞等级的保护结界，防御力绝对不在白色的‘移动教会’之下。除了我们之外，似乎待在西敏寺及南华克大教堂最深处的人也都没事。”
　　土御门笑了一下“‘距离’跟‘结界’的双重保护下，让我们逃过了一劫。但绝大部分的魔法师都中了‘天使坠落’的毒，只有极少数人察觉到异常。”
　　“喔！虽然听不太懂，总之这算是不幸中的大幸？”
　　“也不尽然如此。神裂老大还好，但我当时并没有在最深处哦。要不是我趁着城墙外壁结界阻挡住‘天使坠落’的三百秒时间内自己架起结界，连我也会遭殃。”
　　ps：为什么种子还不发芽，已经迫不及待的想要收获了！


第二百六十二章 触摸诊断
　　第二百六十二章
　　“咦？可是你刚刚说你已经失去施法能力了……”
　　即使是现在，净神对魔法这种东西依然是一窍不通，只知道自己的右手能够抹除。
　　但是净神曾经亲眼看到被炼金术师操纵的“三泽塾”学生在使用魔法后，身体产生排斥反应而爆裂开来的样子。
　　总之超能力者是不能使用魔法的。
　　土御门似乎理解了净神的意思，微微歪着嘴角说道：
　　“是啊，所以我身上一些你看不见的部位可是惨不忍睹呢。只要再使用一次魔法，我一定会没命。”
　　一阵风吹过，土御门将花衬衫前摆掀起。
　　净神看见花衬衫里面腹部左侧有一大片黑色的内出血痕迹。看起来就好像身体被某种不知名的物质给侵蚀了。
　　“即使如此，我依然没有完全逃离‘天使坠落’的控制。”
　　土御门笑着说道：“除了我们两个跟你之外，在其他人眼中我一样已经被‘替换’了。我现在的外表是名叫‘一一一’的偶像明星。这家伙前阵子才刚被周刊杂志爆料他跟某个知名男星有一腿。所以我现在只要被那些狂热的追星少年们看到，她们就会拿着金属球棒追杀过来呢。真是有趣的人生体验啊。”
　　土御门指着墨镜镜框说道：“所以我才不得不变装呀。”
　　“呃……这意思就是说”
　　净神慎重地看着土御门问道：
　　“在那些遭到‘替换’的人们眼中，你现在是个超帅气的偶像明星？”
　　“就是这么回事。”土御门悠哉地说道。
　　“你会不会过得太爽了一点！我这边可是乱成一团，你却变得这么受欢迎！”
　　“唔，这种人生也挺累人的。何况如果想早日破解‘天使坠落’，就不能被人群给拖住。”
　　“算你还有点敬业精神。”
　　净神接着望向神裂说道：“那这位大哥大在别人眼中也已经被‘替换’了吗？”
　　“……”
　　神裂沉默不语，肩膀稍微抖了一下。
　　咦？难不成踩到他的地雷了？净神有些不安地想道。
　　“提尔。”
　　“什么？”
　　净神愣了一下，神裂接着又以极度平坦的语调说道：
　　“我现在的外表是提尔。没错，在旁人眼中，我现在是身高超过两公尺，有一头红色长发的高大女人。只要我走进洗手间或更衣室，就会有人打电话报警。坐电车会被误以为是变态。对，我吓到了。一开始，我还以为是全世界都在对我挑衅。”
　　净神心想，原来人类的喜怒哀乐不见得要靠表情及说话的语气来表达……如此平坦的声音、如此不带感情的表情，竟然会这么可怕，恐怖如斯！
　　净神可以确定。
　　这位大哥似乎非常愤怒。
　　神裂以木偶般的冷淡表情将双手用力搭在净神肩上。
　　“你真的什么都没做吗？其实犯人就是你吧？老实说出来，我不会生气的。天使被魔法师掌控，这种事情可是前所未闻的大事件。你知道做这种事有多危险？我受够了，我想立刻解决这件事。你知道被路人当成‘男男腔的高大英国女人’是件多痛苦的事吗？”
　　“呜喔喔！别摇别摇别再摇了！”
　　不带丝毫表情的神裂，以超越人类常理的可怕力道抓住净神的肩膀前后摇晃，净神感觉自己的颈椎都要从后开始断掉了。
　　“这样你能理解吧？位于怪现象中心点的你，将被全世界逃过灾厄的魔法师们视为犯人，你会被大家追杀。”
　　“你别在旁边看戏了！快快叫他别再摇了！”
　　净神喊着，开始觉得想吐了。
　　“哇！你们想一想，‘天使坠落’也是魔法，而我是超能力者，怎么可能施展魔法！”
　　原本摇晃着净神的神裂双手，在一瞬间僵住了。
　　神裂动也不动地看着净神的眼睛，接着就像杯子里的冰块轻轻溶解，神裂微微皱眉，露出一丝闲扰的表情。
　　“这么说来，我们真的是毫无头绪了。不知道犯人打算利用天使来做什么，但我们一定要尽快阻止‘天使坠落’才行。难道我要一辈子以‘日语说得很6，但讲话像个男生的外国巨无霸’身份活下去吗？”
　　听到神裂这么说，虽然这件事根本不是净神的错，净神心中却涌起一股类似罪恶感的悲伤。
　　这种感觉是什么？就好像看见平常总是很完美的邻家哥哥突然流下眼泪一样。跟禁书目录那种从一开始就让人非常想保护的感觉可以说各有千秋。
　　原本态度悠哉的土御门，或许这时也有了相同感受吧，他开口说道：
　　“好啦好啦，既然如此，我们也只能从头开始追查了。”
　　“对了”神裂看着土御门说道：“土御门，你是超能力者，却也使用过魔法这么说他可能也……”
　　神裂的语气相当平和，但却让净神吓得头发发麻，背后直冒冷气，赶紧澄清：
　　“等等一下等一下！问题是我根本没有关于魔法的知识哦！”
　　“没错，但你身边有禁书目录，不是吗？”
　　“也对，这倒是个盲点。”
　　土御门以略带佩服的口气悠哉地说完之后，发现净神正以充满杀意的眼神望着自己，不禁感到有点尴尬，赶紧笑着帮净神打圆场：
　　“不过神裂老大啊，超能力者如果施展魔法，对身体的伤害是很大的。轻则内出血，重则大量身体组织爆裂这些在三泽塾事件报告书都有提到吧？你看净神的身体明明这么健康啊？”
　　“嗯，那就确认看看吧。”
　　话一说完，神裂很自然地伸出手在净神的肚子上轻轻触摸。
　　“呜哇啊！你你干什么！！”
　　“你为什么跳起来？我只是想以触诊方式检查有无内出血而已。看你这种过度反应，身体内侧肉眼看不到的地方，应该已经受损了吧？”
　　神裂的眼神瞬间变得犀利起来，手也按在了刀柄上。
　　净神总感觉这个男人就是想找机会砍自己两刀。
　　如果是正常的世界，那么眼前发生的这一幕可以说的上是以暴力胁迫少女了，然而这边是反过来的，就算别人看见男孩在对女孩子做这种事情也不会觉得这是骚扰，反而女生会羡慕净神，而男生最多喷神裂两句“不要脸”“不害臊”之类的。


第二百六十三章 骑马赶来的路上
　　第二百六十三章
　　“只要是JK没有不会跳起来的啦！这是自然反应，拜托你不要摸！”
　　“太可疑了。你害怕被检查吧？如果你是清白的，应该不会介意任何方式的调查才对。”
　　净神望向浅滩……如果被禁书目录他们看见自己正在被大哥哥乱mo身体的话就完蛋了，到时候跳到黄河也洗不清了。
　　“在话中暗示如果拒绝检查的话就会被认定为犯人，神裂老大真不愧是英国清敦‘必要之恶教会’的异端审问官之一。”
　　对魔法世界的内情相当了解的土御门略感佩服，但净神当然不会知道这些特殊文化。
　　“呜好好吧！只要确定我没有外伤或内出血，应该就可以证明我的清白了吧……喔喔喔哇啊啊！不不要摸奇怪的地方！”
　　“？？？总之请你别乱动就对了。”
　　神裂修长的手指在净神的腋下、胸口等处慢慢移动。
　　虽然神裂给人一种冷冰冰的印象，但是她的手指却异常温暖。
　　面对这种窘境，净神不禁满身大汗。沾着汗水的神裂手指摸在净神的身上，有一种宛如是正在被人用舌头舔的神秘触感。
　　（等等一下！糟糕！出大事了！这这样摸下去可能会让我以后有奇怪的癖好！）
　　净神在心里发出狼嚎。
　　“……”
　　神裂四处游氐氖种福突然间停了下来。
　　她默默地将视线投向下方。
　　净神的海滩短裤。
　　没错，毕竟净神是个健全的高中女生，在神裂水织肆无忌惮的触诊下，身体有了反应。而这些反应最后的汇聚点，当然就在短裤里面。
　　“等等一下！神裂大哥！这是不可抗力的因素！是不可抗力的意外，意外！对不起，我错了！都是我不对，请别用刀砍我！”
　　净神慌得一批，在神裂的手伸过来之后再次跳开，双手护住了要害部位，但神裂却似乎在思考完全不一样的事情。
　　他宛如石像一般沉默了数秒钟，终于开口说话：
　　“也对，既然要检查就要检查彻底，裤子里面也不能马虎。”
　　“开什么玩笑！谁会允许那种事情啊！如果我说‘不要’，你就会把我当犯人吧？可是一般状况都是不愿意的吧！身为健康的美少女，我就没有抗议的权利吗？”
　　“嗯。”
　　神裂将视线从沙滩短裤往上亍
　　“好吧，是我的做法有点不通人情。毕竟我是异性，被我检查那里应该相当痛苦吧。”
　　“没没错没错！就是这样！只要冷静下来，我们还是可以沟通的！”
　　“所以，就请同性的土御门代劳了。”
　　“等等土御门？像刚刚那样的触诊？在短裤里面？不不要！那样我更不愿意！”
　　如果说异性只是让人觉得难为情的话，由同性来诊断那里就是超级超级超级难为情了吧，而且还是在有旁观者的情况下！
　　“是吗？那还是由我来执行吧。”
　　“为……为什么不是A就是B？为什么选项只有A跟B？等等等！神裂老大！你为什么戴上手术用的薄手套？等等一下！等啊！”
　　选项C，举起沙滩上的玩具小铲子大喊：“我要杀了你”。
　　又羞又怒，眼泪快要飙出来的净神跟奇怪的邻居及日本刀大姊拉开距离，用手压着好不容易死守下来的海滩裤，以受伤野兽般的眼神看着两人。
　　两个魔法师也觉得挺尴尬的。
　　“看看吧，我说得没错吧！净神没被‘替换’并不是因为他是犯人，而是因为‘天使坠落’的效果被‘幻想杀手’解除而已。”
　　“嗯，不过这样一来事情可麻烦了，我们已经完全失去了追查方向。如果‘天使坠落’完成，很可能会发生神话规模的灾难，但我们却一点线索也没有”
　　“也不是完全没线索，更少我们知道‘天使坠落’是以净神为中心发生的，所以犯人很可能离净神很近！”
　　“问题是我们不能肯定犯人会跟净神讨魔有所接触。”
　　“这点的确挺麻烦的，我如果再使用一次魔法，就会冠状动脉爆裂而死哩。啊，对了，不如请净神来代替我追踪犯人吧？”
　　“你这意见太不合理了。难道信用卡刷爆的时候，你会让邻居拿卡帮你刷吗？？”
　　“还好吧？我们保护净神不受‘犯人’迫害，净神帮我们摧毁‘天使坠落’的仪式现场，这应该是各取所需的事。你觉得呢，净神？”
　　净神没有回答。
　　她正默默地用手指在沙滩上重复地画着圈圈，诅咒你们一辈子吃泡面没有调料包！
　　――
　　此时，方寸正在骑马赶来的路上……
　　事实上，方寸所搭乘的那班长途汽车因为遇到交通拥堵的情况，抵达的时间比预定的要晚，天色已经完全黑了，时间已经快要走到八点。
　　“日本的出租车也太贵了吧！”
　　方寸发出了贫穷的呐喊，她从“炮姐”那里借的几个子还不够她奢侈到做出租车到那边的程度，坐车过去就没钱吃饭住店了。
　　慢慢走过去吧……
　　方寸翻出借来的掌机，开启GPS导航，朝那个海边民宿慢慢摸过去。
　　反正按照剧本来演的话，这次的魔术根本就是一个光环加持下的意外，发动术式的人根本就不知道自己做了什么。
　　所以，暂时还不着急，等她们调查出来结果起码也是明天了。
　　这么想着，方寸抬眼看到了街边的便利店，肚子瞬间“咕咕”地叫了起来。
　　今天的午餐只吃了一小包果汁糖，其他时间都在大巴车上渡过的，没机会补充食物。
　　泡面、炸牛肉饼、土豆饼、炸大鸡腿！
　　方寸以前从未觉得这些垃圾食品能够这么美味，疯狂地将这些高油高热量的食物一扫而空，再来上一盒牛奶――摸了摸自己的光头，方寸此刻已经进入贤者模式，只想好好躺在床上睡一觉。
　　――
　　过了八点，夏天的夜晚才真正来临。
　　净神一家人聚集在海边民宿的一楼，围着一张圆桌而坐。虽然说是净神一家人，但角色都被换掉了。


第二百六十四章 屎壳郎
　　第二百六十四章
　　净神一家人聚集在海边民宿的一楼，围着一张圆桌而坐。虽然说是净神一家人，但角色都被换掉了。
　　神裂水织以“净神朋友”的身份，很自然地加入这群奇怪角色之中。
　　当然，在外人看来她这位朋友是个“粗鲁的红发外国不良少年”。
　　净神略感不安，既然不知道“天使坠落”何时会完成，他为何还能悠哉地坐在这边？
　　但是对神裂来说，既然现象是以净神为中心，似乎保护净神也是他的义务之一。
　　不过土御门并没加入团体之中，他现在大概正躲在防波石的阴暗处玩海蟑螂吧。
　　因为在外人眼中，他是“刚闯祸的男明星”。身为专业间谍，土御门想必不希望被人群缠住而无法抽身。
　　所以在场围着圆桌而坐的都是些一般平民――
　　就表面上而言。
　　大家肚子都饿了，但是完全不见店员的人影。
　　打开电视，也只会看到一些奇怪的家伙在演绎一些肉麻的剧情，毫无运营养的肥皂剧，完全没办法当话题。
　　虽然完全不知道要说什么，净神夜刃还是开口跟神裂攀谈。
　　“你好，我是讨魔的母亲。我不知道讨魔认识外国朋友呢，现在真是国际化的时代。啊，送你一个埃及护身符当见面礼。这是埃及的圣甲虫，据说有了它，在沙漠也不会迷路喔。”
　　夜刃取出一个胡椒瓶大小玻璃瓶，瓶子里装着干巴巴的虫尸。
　　净神愣了一下之后大声吐槽道：“这不是屎壳郎吗？别在餐桌上拿出这种东西啦，笨蛋老妈！”
　　“不。”
　　神裂冷静地说道：“在埃及，圣甲虫是轮回的象征，它跟鹰头神之眼、安可生命之符同为埃及的代表性礼品。”
　　“呃……对对啊！讨魔，虽然妈妈也不太懂，但你不应该以先入为主的观念，否定其他国家的文化哦。”
　　“什么难道只有我吗？觉得不应该在餐桌上拿出干燥屎壳郎尸体的人，难道只有我吗？”
　　净神大受打击。这时坐在旁边的“御坂”拉了拉净神的衣服说道：
　　“不，我站在姐姐这边。那种东西如果拿来当手机吊饰一定很可怕，手机震动的时候它可能会跟着一起抖呢。”
　　“我很想谢谢你给我这么客观的回答，但我只要听到你那种装可爱的声音就超不爽。”
　　“什么嘛！”
　　“御坂”嘟起了嘴，但是钢铁直女净神完全不理她。
　　这时，净神想到一件事。
　　净神家应该没有“妹妹”才对。在大家的眼里，“御坂”到底是谁呢？
　　于是净神移动位置，向扮演父亲角色的禁书目录偷偷询问：
　　“（喂喂，我问你，那个妹妹是谁啊？我实在很好奇……）”
　　括号代表小声~
　　“呀咧呀咧，讨魔喜欢像妹妹一样的女生吗？”
　　看来爸爸的脑袋秀逗了，净神伸出手刀轻轻一敲，宛如是在敲一台故障的电视机。
　　“哎呀哎呀，真是一点也不怜香惜玉呢。那一位当然是讨魔的表弟龙神啊。”
　　“（表弟？）”
　　“哎呀哎呀，讨魔忘记她了吗？那你记不记得龙神舅舅跟舅妈？从幼稚园毕业进入学园都市之后，你们应该就没有见过面了吧。不过，你跟龙神还曾经盖同一条棉被午睡呢。”
　　“可、可是昨天明明还没有这个人啊？”
　　“她是今天早上才来的。”
　　说着说着，海边方向的入口处传来响亮的脚步声，老板回来了。
　　“抱歉抱歉，一直没空招呼你们。海边的扩音器坏掉了，花了好一些时间才修好。”
　　距离老板最近的神裂回头说道：
　　“请不用介意，扩音器可以用来宣布海啸情报及协助救灾工作，这种关系到人命安全的事情当然应该优先处理提、提尔？这是怎么回事？”
　　“提尔？那是什么流行用语吗？”
　　留着红色长发的高大男人狐疑地问道。
　　“你们要吃晚饭了吧？这里的菜色不多，但优点是速度快！”
　　“不。呃（我太大意了我竟然忘记提尔正在日本执行猎杀任务！）”
　　看来提尔已经完全受到“天使坠落”的掌控了。
　　想来全世界的魔法师应该都一样吧，像土御门及神裂这样察觉到异常的魔法师毕竟是少数。
　　神裂喃喃自语，但周围的人完全没发现。大家正专心地从拉面、炒面及咖哩等少数选项中挑出自己想吃的主餐。
　　（ps：因为老板受到术式的影响，其他人注意不到他现在顶着的是红毛的皮，所以在大家眼里只有神裂大哥大是红毛。）
　　帮大家点完餐的高大老板大踏步往店内深处走去。这时禁书目录把手放在脸颊上，看着神裂说道：
　　“呀咧呀咧，你的日语说得真好呢，叔叔真佩服你。”
　　“？？”
　　神裂的肩膀一瞬间抖了一下。“啊没、没有啦，谢谢夸奖。”
　　神裂与禁书目录虽然同属英国清教的一份子，但因为某种原因，两个人现在处于绝交状态，突然被这么一搭话，神裂感到相当困扰。
　　当然其他人，包含失忆的净神在内都不知道这些内情。
　　“呀咧呀咧，态度也很谦和有礼啊。叔叔本来还以为你这么高大，应该是个性粗犷的人呢。”
　　只比日本人平均身高稍微高一点的神裂，肩膀微微抖了一下。
　　但是周围的人都没察觉她的反应。“御坂”又接口说道：
　　“不过，你的遣词用字有点怪怪的，感觉有点男性化。你身材那么高大，应该改成比较有女子气概的讲话方式比较好喔。还有，你的动作也稍微有那么一点点像男生。”
　　比一般男性受过更多锻炼的神裂，脸颊肌肉微微颤抖。
　　他在嘴里轻轻说道：“只……只有一点点？”
　　净神这时已察觉到不对劲，但夜刃却又抢着说道：
　　“好了好了，你们别这么说。语言这种东西，只要能够正确传达意思就可以了吧？我相信她会这么说话，应该是因为当初教她日语的人是男性。而且看起来身材高不高大，并不重要吧？”
　　神裂的全身开始轻微颤动。


第二百六十五章 偷偷的进村，打枪的不要
　　第二百六十五章
　　净神急忙用尽全身的肢体语言安慰神裂：
　　（神裂！神裂！大家不是在说你啦！他们只是把你当成“提尔・马格努斯”而已！绝对不是在说你身材高大魁梧，怎么看都像是个勇猛粗壮的女子汉！）
　　下一秒，神裂慢慢地站起身来。
　　净神完全没有发现，其实自己说出口的话才是最伤人的。神裂抓住净神的领子轻声说道：
　　“（原来如此，这就是你的看法？）”
　　她这么说着，并将净神拖离圆桌旁。
　　“（等等一下！你要拉我去哪里？该不会是要动私刑吧？啊！那边应该是浴室难道听说在美国的监狱流行一种拷问方式，那就是一直用冷水冲犯人，让犯人失去体温！）”
　　神裂没有回答。
　　净神宛如一条死蛇，被越拖越远。
　　神裂并没有拖着净神到什么奇怪的地方，只是来到店内深处而已。
　　对神裂来说，似乎并没有什么特别的目的地。来到四下无人的地方，将净神好好数落一阵之后，神裂的目光突然被旁边一个毛玻璃拉门给吸引住。
　　“对了，民宿也有浴室的。实在有点难以启齿，这几天的紧急状况让我没空入浴。”
　　没错，海边民宿里面有浴室。就跟搭建在海边的简易浴室一样，目的是让游客将皮肤上的海水洗掉。
　　净神回头往刚刚来时的走廊看了一眼，问道：
　　“不过你有时间洗澡吗？如果‘天使坠落’完成，一切就太迟了不是吗？”
　　“你说得没错。”
　　神裂迟疑了一下接着说道：“我知道这种时候不应该夹带私人感情。但是我实在不习惯看见那孩子对着我笑，我没有那样的资格。”
　　神裂满口苦涩地说道。
　　她似乎是在逃避什么。
　　“……”
　　净神沉默不语。当初攻入那个炼金术师要塞“三泽塾”时，提尔也以同样的表情诉说着关于禁书目录的事情。
　　那想必是种不该再揭开的严重创伤。
　　所以净神决定不再多过问。
　　换成失忆前的她估计又该bb了。
　　“喔，对了，你为什么拉我到浴室前面来？要开作战会议吗？”
　　“……”神裂轻轻摇头。
　　“不，我想拜托你的事情很简单，只是想请你在这里看着而已。这个浴室应该跟温泉或大众澡堂一样是共用的吧？”
　　净神沉默不语。
　　这样一间小小的海边民宿，浴室当然不会分什么男女。浴室只有一间，女生进去的时候就是女用浴室，男生进去的时候就是男用浴室。
　　神裂在大家的眼中是“提尔・马格努斯”。
　　所以就算隔着毛玻璃看到神裂的轮廓，其他女人还是很有可能认为“啊，现在是女生在洗澡”而大剌刺地走进去，尤其是那个民宿老板。
　　“你是不是在想，这样好像也挺有趣的？”
　　“您多心了！我一点也不想赌上性命跟手握日本刀的人开玩笑！”
　　神裂以怀疑的眼神向净神望了一眼之后，说句“那就拜托你了。”便走进了毛玻璃拉门后方的脱衣间。
　　隔着毛玻璃可以看见神裂的身体轮廓。正因为看不清楚，反而更让人觉得兴奋。
　　净神急忙摇摇头克制冲动，然后转过身背对着毛玻璃拉门，轻轻叹了一口气。
　　“嗨，净神！你在这里干什么？”
　　土御门突然大摇大摆地从走廊的另一端走来。脸上的墨镜因为是变装道具，即使是在夜晚的室内也不取下。净神真的怀疑她是不是看得清东西。
　　“喂，你在其他人眼中不是个刚惹出花边新闻的混蛋偶像吗？”
　　“放心啦。没被人看到就没事，这就是我土御门的做事原则。”
　　土御门若无其事地说道。
　　在净神眼中，这家伙跟平常的态度完全没两样。
　　“抱歉，净神。”
　　“抱歉什么？”净神问道。却见土御门的表情略显黯然。
　　“其实净神你之前遇到的几次危机，我都知道。被神裂拿刀砍、进攻炼金术师的堡垒等等，我明明知道这些事，却没出手帮你，所以想跟你说声抱歉。”
　　“……”
　　“毕竟‘没有能力帮忙’跟‘能帮却不帮’完全是两回事。我真的觉得对你很不好意思。”
　　“没关系啦，这些小事。”
　　土御门露出疲累的表情，但净神的回答却显得相当轻描淡写。
　　土御门对净神的态度显得有点惊讶，但净神也没有再说什么。因为净神认为没有必要再急着多作说明。
　　不管怎么样，土御门就是土御门，这件事情是不会改变的。对净神来说，土御门依然是自己的宿舍邻居及同班同学。
　　“嗯。”土御门笑了。
　　“好吧，那就不多说废话了。沉重的话题就到这里为止，接下来该办正事了！”
　　“正事？”
　　“没错！最令人兴奋的夏日节目，神裂老大的偷窥大会！”
　　“什么？你是认真的吗？”
　　“你看你看，净神！最近的手机都有照相功能哦！”
　　“你有在听我说话吗？那个幕末剑客少年可不是能随便开玩笑的人！要是被他发现，一定会被他用什么家传秘技一刀两断的！”
　　“反过来说，如果没有危险的话你就会偷窥？”
　　“……”
　　“神裂老大脱光的模样一定很赞的！”
　　很赞！？净神不禁停止了呼吸，接着急忙摇摇头说道：
　　“可、可是这样不好吧？你不是神裂的同伴吗？不应该背叛他吧？”
　　净神拼命阻止，却见土御门的蓝色墨镜闪了一下。
　　“哈！你太天真了！我可是英国清教‘必要之恶教会’间谍土御门春花！人称‘背后捅人刀’、‘唬烂村村民’的就是本小姐！”
　　“哇啊！我可不想跟这样的家伙共患难！”
　　净神坚持拒绝，土御门不耐烦地说道：
　　“啧，真是无趣的家伙。神裂老大曾经差点要了你的命，难怪你会伯她。不过，其实她不是那么可怕的人呢！神裂老大很可爱的！”
　　ps：emmmmm。。。又收到停电通知了，为什么这么熟练啊，一个月到底要停电几次啊！等天气热起来没有空调可是会出人命的！


第二百六十六章 把风
　　第二百六十六章
　　“可……可爱？”
　　“是啊。你也知道，我是从国中之后才进入学园都市的，在那之前我一直在伦敦。那时候我是少数几个同时会说英语及日语的人之一，而神裂老大当时才刚加入英国清教，只会说日语。他被英国人问话时，紧张得比手划脚，可有意思了！”
　　土御门轻轻敲着墙壁说道：“当时‘必要之恶教会’里只有我一个日本人，神裂老大常常满脸困扰地拿着英文书信来求我帮忙，那时候的他真是太迷人了！”
　　“真让人难以置信，你竟然也会有被依赖的时候。”
　　“别说这些了，我们快来偷窥吧！可爱的大哥哥喔！”
　　“你还想拿手机拍照，太过份了吧？”
　　所以说不拍照你就同意咯？
　　“净神，你应该更诚实面对自己的yu望！”
　　“你为什么这么兴致勃勃？你的守备范围应该是年纪更小的男生吧？你不是弟控军曹吗？”
　　“喂，你别用那个绰号叫我！你有证据吗？”
　　“一般正常人应该不会真的爱上没有血缘关系的弟弟吧？”
　　“唔哇！谁……谁爱上弟弟了！谁跟你说的！”
　　“就算法律没有禁止，也不能真的什么都干得出来吧？”
　　“干……干、干得出来？你说干得出来什么？”
　　“咦？你干嘛这么紧张？等等，土御门你该不会真的对你弟弟……”
　　“够了！不要再套我的话！你再多说一个字我就宰了你！”
　　土御门用力揪住净神的领口想让他闭嘴，这时走廊地板突然发出轻微的吱吱声响，土御门急忙像个忍者一样在阴暗处移动，一下子便躲得不见人影。
　　（啊，刚刚那个画面要是被外人看见，可会变成“偶像明星抓住少女领口”的头条新闻呢。）
　　净神漫不经心地想着，往脚步声传来的方向望去。
　　“嗨！姐姐，你在这里做什么？”
　　原来是禁书目录跟“御坂”。
　　不对，应该转换成爸爸跟表弟。
　　“咦？你们已经吃完饭了吗？”
　　“哎呀哎呀，不是的，讨魔。晚餐好像要花一点时间才能做好，所以我们先来洗澡。”
　　这时“御坂”望向毛玻璃拉门说道：
　　“姐姐，里面有人？”
　　“啊，嗯所以我在这里把风。”
　　“把风？什么意思？没有这个必要吧，里面不是姐姐的朋友吗？可以一起洗啊！”
　　“咦？”“御坂”的话让净神吓了一跳。
　　大概花了五秒钟，净神的脑袋才慢慢理解这句话的意思。
　　没错，在她们眼中，神裂水织是提尔・马格努斯。
　　“等、等一下！我又没说我要洗澡！何况，法律也没有规定朋友一定要一起洗澡吧？我可以等她出来再进去！”
　　“如果还要等两轮，晚餐一定早就做好而且冷掉了！反正你们都是女生，有什么关系嘛！赶快一起洗一洗就好了！”
　　“哇啊啊！等……等、等真的不……啊啊啊啊！”
　　“好了好了，进去进去！”
　　两人毫无顾忌地将门拉开，毫不留情地将净神讨魔丢进脱衣间。
　　就在里面。
　　就在净神的眼前。
　　以笔墨难以形容的神裂就站在那里。
　　如果神裂是个洗澡会花很多时间的人，净神被丢进脱衣间的时候或许不会发生悲剧。因为脱衣间跟浴室之间还有一道门阻隔着。
　　偏偏这时候神裂刚好从浴室走出来，身上一丝不挂，两手伸到后脑勺想将被洗澡水濡湿的头发绑起来，嘴里还咬着绑头发用的绳子。
　　他就维持着这个姿势，宛如时间已经停止一般。
　　“啪”的一声，净神身后的拉门被关上。
　　“……”
　　“……”
　　密室中的沉默，是种沉重压力。
　　如果神裂哭泣或是发怒，净神就知道该回馈什么样的反应，但偏偏她的脸上完全没有任何表情，甚至不打算遮掩。
　　她只是朝着倚在墙脚的黑色细长刀鞘慢慢伸出手。
　　神裂的眼睛在说话。宛如黑曜石般闪亮的瞳孔在向净神说话。
　　“有什么遗言？”
　　“新……”
　　不管是道歉或找借口，一样难逃一死。脑袋陷入混乱的净神脱口而出的是：
　　“新风格日本刀喜剧动作片？”
　　下一秒钟，黑色刀鞘毫无迷惘地挥出。
　　――
　　晚上十点。
　　神裂站在民宿二楼的阳台。海边的夜晚就跟沙漠的夜晚一样，由于沙滩的保温性很差，所以即使是夏天依然略有凉意。
　　土御门沿着阳台柱子爬上来。在外人眼中他是“被爆料的明星”，所以无法以正常方式现身。
　　土御门看着正默默接受夜风轻拂的神裂。
　　“怎么了，你的脸好红啊。还在介意刚刚的事情？”
　　“你以为我愿意吗？”
　　“噗！其实身体很想要吧？被看见反而有种快感……我、我开玩笑的！神裂老大，身为刀客，脾气不能那么暴躁吧？”
　　看见神裂已经开始拔刀，土御门秒怂。
　　“我明白。”
　　神裂不耐烦地回答，接着，他又轻轻叹了一口气。
　　“不过，看来那个女孩跟‘天使坠落’真的没什么关系。如果她真是个魔法师，人格不会那么幼稚。”
　　“她也没理由做那种事。不过如果照这样推想，净神周围的人也都跟他的情况差不多。这些人就算抓到了天使，也不知道怎么利用的。”
　　这些话的意思并非瞧不起净神，只是领域不同的问题而已。
　　就算抓到了据说拥有强大力量的天使，如果没有魔法知识也毫无用处。
　　日本的家电产品虽然很棒，要是拿到外国之后发现插座型号和额定电压不同，一样无法使用。所以这不是孰优孰劣的问题。
　　但这么一来，就没有其他可疑人物了。
　　没有人知道接下来该采取什么行动。
　　两个人的思绪完全找不到重心，只好将心思移到其他事情上。
　　“话说回来，把那孩子放在净神讨魔身边真的不要紧吗？今天跟她相处不过一天不，才半天的时间，就发生了那种事情。这年头闯进男子浴室这种错误，连小学三年级都不会犯。说不定她跟那孩子之间也发生了相同甚至是更严重的事情……”


第二百六十七章 休伯利安号上的老婆
　　第二百六十七章
　　“嗯。不过，净神应该很能克制自己吧？她也不是会趁男生睡着时偷袭的那种人。”
　　土御门将两手交叉在胸前说道：“而且她不是专家，你了解吗？他不是专家。她不像我们一样，每次杀人都可以靠冠冕堂皇的理由来消除罪恶感。她不会把自己犯下的罪推给任何人，她总是背负着罪恶感前进，你不认为这一点很能让人放心吗？”
　　“这个嘛……”
　　“何况净神可是禁术目录的救命恩人，本来我们感谢她都来不及了，怎么能反而挑她毛病？”
　　“我知道，你说的这些我当然都知道。”
　　没错，在禁术目录面临死亡的时候，救他一命的是净神讨魔。
　　既不是神裂水织也不是提尔・马格努斯，而是净神讨魔。
　　本来应该要向她回礼的。
　　不，回礼这样的说法还太轻，应该要尽全力回报相同程度的恩情才合乎道义。连狐狸跟海螺都懂得报恩呢。
　　“不过，实在是找不到适当机会。”
　　事实上，自从禁书目录事件之后，神裂由于任务繁忙及立场上的关系，甚至还不曾向净神道谢。这件事让神裂甚感愧疚。
　　“结果，她却搞出那种蠢事，现在我要跟她提报恩的事情也挺尴尬的。”
　　“哎呀，神裂老大，只不过是被看见果体，难道就让你不想报恩了吗？”
　　“呜……”
　　神裂无话可说。
　　“哎呀哎呀，原来神裂老大所谓的报恩，只是这种程度而已？”
　　“呜呜……”
　　神裂紧紧咬牙，看着土御门。
　　“你知道女人最喜欢男孩子用什么方式报答吗？”
　　土御门说着，脸上露出了让神裂想砍人的猥琐笑容。
　　――
　　与此同时，在便利店里贤者了好久的方寸终于动身，根据掌机上的定位找到了这家名为“海神”的海边民宿。
　　负责接待她的是一个喜欢用小拇指掏耳屎的御坂妹妹。
　　emmm。。。看过剧本了，不慌。
　　“老板，这里提供晚饭吗？”
　　开好了房间，方寸向一副咸鱼表情的“御坂妹妹”问道。
　　如果没有的话，她就又要走去那家很远的便利店里买垃圾食品吃了。
　　“只有之前做好剩下冷掉的咖喱，不介意的话可以送给你。”
　　“御坂妹妹”掏了掏耳朵，相当佛系的说道。因为懒得去加热，所以连成本费都懒得回收了。
　　“请务必全部给我！”
　　一听说是赠送的，方寸的眼睛都亮了。压缩食品吃太多，她现在吃什么都好吃，很快便跟着“御坂妹妹”去厨房里取走了剩下的两人多份咖喱。
　　“大天使应该就是在那里打的吧。”
　　方寸站在房间的阳台上，摸着圆挺挺的肚子，慢慢来回走动着消食。
　　虽然是关乎世界存亡的问题，但方寸的心态却十分放松，反正到时候打起来动静肯定很大，就算她睡着了也会被吵起来。
　　所以，她打开了灭蚊灯之后便安心的睡下了。奔波了一整天，方寸又没开大恢复状态，觉得累也是正常的。
　　这一觉她睡得很香，是被电话的铃声叫起来的。“御坂妹妹”提醒她早饭已经快要做好了，赶紧下来吃，这次冷的也要收钱了。
　　因为“御坂妹妹”发现冷掉的食物也并不能削弱这位客人的热情。
　　方寸下去吃早餐的时候并没有遇到教主他们一家，可能人家是在别的房间里吃的，方寸现在又不急着找她救命，心态非常平和，自己吃完付账之后就去海滩边玩了。
　　在这边，她倒是见到了“炮姐”还有一个蓝头发的修女在用小铲子玩沙雕。
　　海边的景色并不怎么靓丽，而且没什么人，虽然比较宁静，但是……果然少了比基尼的海滩莫得灵魂。
　　光是海有什么好看的，全是水，偶尔飞过几只海鸟，没有比这更无聊的事情了。
　　方寸这么想着，回到民宿找老板租了遮阳伞和躺椅，在沙滩上支起来，躺上去一边玩掌机一边等待。
　　放电的能力还是能够派的上用场的，至少在玩这个电子设备的时候永远不用担心它没电。
　　可惜的是这个世界的时间线还是零几年，手机游戏仅限于俄罗斯方块跟贪吃蛇之类的版本，就算“炮姐”的这是掌上电脑也没办法无中生有……
　　好想坐电梯回休伯利安号上摸老婆啊！
　　玩了一会彩色版的贪吃蛇，方寸无聊得都睡着了。
　　伴随着时有时无的海浪声，地球都自转了半圈，太阳的位置移动到了地平线上，在人的视线里只剩下了半颗，令整片天空都染上了醉人的熏红。
　　方寸是被一个满脸疲惫焦急，但是表情中又满含歉意的女人轻轻摇醒的。
　　“非常抱歉打扰到您休息了，请问您有没有见到过一个长得跟我相似的黑色长头发女孩子？”
　　“啊？”
　　方寸一脸懵逼，不过看对方这么着急，她还是没有耽搁地摇摇头。
　　“我一直在睡觉，所以并没有看见，抱歉。”
　　因为对方是一个知性大姐姐，所以方寸表现得稍微有些礼貌过头。
　　这位中年女性十分着急地要找人，跟方寸道谢之后又匆匆地跑向远处，不断张望着周围。
　　等等，她说的这个形象好像有点印象……
　　方寸身上冒出的电流连上掌机，调出教主在这个世界的照片，跟她说的几乎一模一样啊！
　　尽管黑长直属性的JK并不少见，但是相貌相似这个特征就足以说明问题了。
　　这个是教主的母亲啊，按照剧本的话，是不是马上就可以开始拯救世界了？
　　方寸赶紧把租来的东西拿回去退掉，同时把掌机和鞋子这两样值钱又容易坏的东西放好，光着脚丫往教主母亲的方向追过去。
　　沙滩上软软的，出了偶尔出现的异物感之外，比走在马路上舒服多了。
　　“咦？人呢？刚刚还在这的，这么大的一个人怎么一下子就不见了？”
　　ps：阳台上栽的葱成活了，之前叶子焉拉吧唧的还以为死了，今天一盆的时候发现根系已经完全长开了。番茄辣椒还有猫薄荷都还没发芽……


第二百六十八章 莫得感情
　　第二百六十八章
　　方寸摸了摸光头，回到原来的地方，根据脑子里的印象，选了一组脚印追了上去。
　　――
　　净神与夜刃在海边接头了，虽然不清楚原因，但是净神确定自己的母亲也受到了“天使堕落”的影响。
　　而就在这时，昨天出现的，自称是俄罗斯成教，正在追查“天使堕落”施术者的男性魔法师莎夏不知何时就站在不远处。
　　没有时间思考对方听到多少母女交流的内容了，净神的思绪被突然踏在沙上的脚步声打断。
　　“莎夏・克洛伊洁芙！”
　　他到底是什么时候出现的？在这个完全无处藏身的沙滩上，突然站着一名身穿红色衬衣，外面罩着红色披风的少年。
　　看见这个全身到处都缠着黑色皮带，脖子上甚至套着项圈的金发少年，夜刃不禁露出疑问的眼神。
　　对于净神的呼喊，莎夏完全没有回应。
　　少年只是默默地看着夜刃。
　　尽管这位少年是个喜欢一言不合就拔锯子，用魔法轰炸的危险人物，但是从对方喜欢吃甜食这种特质来看，净神相信他是可以沟通的。
　　她轻描淡写地往前踏出一步，挡在夜刃前面，开口说道：“等一下，莎夏。情况不太对劲。我妈确实是没有被别人‘替换’，但是她也没有察觉周围的人被‘替换’了。这表示她也受了‘天使坠落’的影响。虽然我不知道原因是什么……”
　　话还没说完，净神的喉咙冻结了。
　　全身颤抖。
　　从莎夏・克洛伊洁芙那可以说得上是娇小的身体中，似乎有什么看不见的东西正在向外喷出。
　　净神的两只脚被钉在地面，胃袋感受到沉重压力，呼吸紊乱，心跳急促，脑袋深处感觉到一阵一阵像火花一般的疼痛感，思考完全停止。
　　难道莎夏全身的毛细孔都喷出了毒瓦斯？当然不是。莎夏什么都没有做。他虽然什么都没有做，但光是站在那边就让净神的全身动弹不得。
　　杀气。
　　光靠杀气，就让净神宛如变成了石头。
　　轰然发出的压迫感传到净神身上，让她感觉周围的重力宛如增加了十倍。
　　慢慢地，莎夏举起纤细的手，伸向腰际的皮带。她抽出了L形钉拔。看着那顽钝而不锐利的尖端，净神可以感觉到夜刃在背后吓得忘了呼吸。
　　没错，粗劣钝重的尖端，看起来反而比尖锐的刀子还可怕。
　　“等一下……莎夏听我说！”
　　净神依然尝试想要与莎夏沟通，但莎夏完全没有回应。
　　一阵风吹过，莎夏的刘海开始摇曳，
　　刘海后面那对目光如电的瞳孔，已经完全不带任何感情。
　　那已经不是人类的眼睛了。人类不可能有那样的眼睛，不可能有那种遮蔽了所有心理现象，看起来只像两颗玻璃珠或水晶的眼球。
　　莎夏・克洛伊洁芙什么话都没有说。
　　他只是将L形钉拔伸向一旁，用着宛如监视镜头的双眼望着净神。
　　全身发麻。
　　净神再也说不出一句话。
　　眼前这个被红色衬衣及披风包裹住的娇小少年，看起来已经不像人类。仿佛披了人皮的某种东西。
　　莎夏慢慢地、慢慢地将L形钉拔举起，仿佛像握着木刀的姿势。
　　对方是专门狩猎邪恶生物的战斗专家，净神有办法一边闪避攻击，一边保护夜刃吗？净神的身体在发抖，手掌心流满了恶心的汗水。
　　但是，绝对不能退后。
　　净神将颤抖的右手紧紧握拳。
　　突然间，从不知道哪个方向传来神裂的怒吼声。
　　“让开！净神讨魔！”
　　一阵风啸之声响起。
　　有道看不见的斩击划过净神与莎夏之间，卷起一面由沙所形成的墙壁。
　　握着钉拔正打算要出击的莎夏一瞬间被转移注意力，就在这时，神裂在两人中间的空地现身。
　　充满杀气的神裂身边，还站着不知何时也回来的土御门。
　　“辛苦你了，净神，你干得很好。既然已经把话都说清楚了，那就退下吧，接下来是我们的工作。”
　　虽然不知道神裂与土御门使用的是什么样的手法，但他们似乎一直在旁警戒着。
　　夜刃看见土御门，惊讶得合不拢嘴。这也是正常的，因为“天使坠落”的影响，在夜刃眼里的土御门是个刚惹出丑闻的偶像明星。
　　但是，没有时间跟她解释这些误会。
　　净神虽然吃了一惊，却依然一直盯着态度古怪的莎夏。
　　“喂，土御门！她是怎么了？”
　　“嘿，仔细想一想，实在不对劲！”土御门狰狞地笑着说道：“我们本来认为其他宗派的人当然不会告诉我们真名，因此也没有过问，但现在仔细一想，她无论如何不应该自称莎夏。那时候我们实在就应该察觉到不对劲的。”
　　“？”
　　“莎夏这个名字。”
　　神裂谨慎地瞪着莎夏说道：“在俄罗斯是女人的名字。用这个名字来当作假名，实在不合理。”
　　莎夏本人却是一句话也没有反驳。
　　他只是微微眯起眼睛，将钉拔尖端的方向从夜刃移到神裂身上。
　　“什么？”
　　“我们向俄罗斯成教询问的结果，他们那边只有一位名叫米夏・克洛伊洁芙的男性。想必他在被‘替换’前，就是那位米夏吧。”
　　净神看着莎夏。
　　没错，在“天使坠落”的影响下，他也应该跟某个人替换了。但问题是，如此一来克洛伊洁芙体内的这名少女到底是谁？
　　“能够当女人也能够当男人的人物确实是存在的，净神。它们没有性别，在神话中总是维持中性或兼具两种性别特征。对它们来说，‘名字’等于是神创造出它们的‘目的’，因此它们是不能跟别人交换‘名字’的。”
　　听了土御门的话，净神疑惑地皱起了眉头。
　　“你忘了吗，净神。这个大魔法的名称是什么？”
　　一瞬间，莎夏用力张大了双眼。
　　轰！
　　一阵天摇地动般的轰隆声响起。
　　ps：妈耶，今天又停水了emmmmm。。。。IG打G2这把现在还没开始，答应我以后不要再举办比赛了好吗？


第二百六十九章 月色真美
　　第二百六十九章
　　原本被夕阳染成熏红色的天空，在一瞬间变成了星光闪烁的夜空。
　　“什么！”
　　净神不禁抬头仰望天空。夜刃的呼吸冻结了。
　　黑夜。
　　简直像是关掉电灯一样，夕阳傍晚突然变成了漆黑夜晚。不祥的白色巨大满月高挂在头顶上。
　　太奇怪了！再怎么说，依今天的月龄也应该是弦月才对。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“你看不出来吗？她把傍晚变成夜晚了。”
　　神裂说得轻描淡写，但净神惊讶得哑口无言。
　　把傍晚变成夜晚。
　　用说的当然容易，但那代表的是眼前这个人，可以自由操纵天体中地球跟太阳的相对位置。
　　不，连月亮的盈亏也改变了，表示或许连月亮及其他行星也在她的掌控之中。
　　控制天体。
　　或许这种能力的可怕无法让人有切身体会，但其实这是一种能够“毁灭世界”的力量。
　　举个例子来说，地球的地轴只要偏了十度，地球上就会有四分之一的动植物灭亡。而如果停止地球自转，世界就会在一瞬间毁灭。
　　站在地球上的人都感觉不出来，其实地球正以超过时速1669公里的可怕速度在旋转。
　　如果自转突然停止，就好像突然紧急煞车一样，大气层则仍处于运动之中，以之前赤道自转线速度1670公里/小时运行，两极地区的事物运动状态将出现显著变化，人类身体会变成22.8厘米口径子弹，一旦接触到强风，人体就会变成“超音速风滚草”，强风还能摧毁沿途的任何物体。
　　强风速度很快，接近于核弹爆炸瞬间，形成空前等级的全球风暴。单就强风与地球的摩擦力就足以引起大火和空前未有的磨损侵蚀。
　　期间，地球磁场将不复存在，人类将暴露在致命的电离辐射环境。
　　地球将变成一个完美的球体结构，当前自转速度导致地球赤道区域开始膨胀。地球海洋将重新分布，许多地区将被洪流淹没。
　　这也就是说……
　　在任何时间，任何地点，只要莎夏心中产生一个念头，人类的世界就会走向终点。
　　“等、等一下！魔法能够做到这么可怕的事？”
　　“人类当然做不到。”
　　神裂以锐利而冰冷，宛如刀锋一般的声音说道。
　　“为了强化自身属性而呼唤‘夜晚’，而且将月亮放在主轴位置。嗯，原来如此，我懂了。水的象征、青色的掌管者、月亮的守护者、后方的加护者。在旧约圣经中以火雨摧毁堕落城市蛾摩拉，在新约中将神子受孕之事告知圣母。”
　　这时候，净神才终于想到。
　　那个巨大魔法的名称。
　　“天使坠落”。
　　既然会叫这个名字，自然代表有某种东西落入凡间。
　　“你的名字是‘神之力’，随侍于神之左侧的双翼大天使，对吧？”
　　“裂神”者口中说出来的话，没有得到“侍神”者的回应。
　　宛如看不见的壳正在碎裂，看不见的皮正在褪去。
　　“那个存在”完全觉醒了。
　　――
　　夕阳一瞬间变成了满月，傍晚化为永夜。
　　这么大的动静方寸不可能感觉不到，抬头望了眼天上的大光盘。
　　“好大的月亮啊！……月色真美，适合叉猹。”
　　本来跟踪着脚印过去，距离事发地点很近的方寸在看月亮的同时，也看到了月下的闰土……
　　不，应该是代表神之力的“大天使”。
　　在他的背后，有一对宛如羽翼展开般的冰晶，将那个衬托之下显得小小的身体托扶在空中。
　　而他此刻高举着物理学圣剑，就像是要发动ex咖喱棒一样，看来她来的正是时候。
　　方寸显得既兴奋又期待，就跟之前去打铃科百合子小姐姐一样，而且这次的观众就在眼前。
　　不过方寸并没有马上出手拯救世界，人家大反派和主角折腾了这么久，她要是现在出场直接把Boss给秒了，其他人怎么想？大天使怎么想？
　　这就好比妇联四灭霸最后被打死了，但出手的并不是复仇者联盟的人，而是一个练习时长两年半的个人练习生。没有人知道他的名字，现场只留下了一个篮球，以及“鸡你太美”的BGM。
　　没错，就是这么蛋疼。
　　而且，重要角色不都是踩着点在关键时刻出现的么，于绝望之中盛开的希望之花……
　　打着这样的算盘，方寸在沙滩上扒了个坑，趴在里面，把自己的行迹稍微隐藏了下。
　　就算被发现了也无所谓，凑合着就可以了，更何况那边已经开始了。
　　方寸看到“大天使”手中的物理学圣剑开始释放巴啦啦能量……
　　――
　　天使没有任何动作。
　　神裂挡在净神及夜刃前面，伸手握住腰间的日本刀。
　　“天使的力量是没有善恶之分的。按照神的指示拯救凡人，就会被推崇为天使。坠落到污秽的地上，就会变成可怕的恶魔。”
　　神裂以诅咒般的声音说道：“跟旧约神话中的描述一模一样。你那么想回到天上的位置吗？‘神之力’！”
　　净神哑口无言地看着莎夏……不，天使“神之力”。
　　或许他想要阻止“天使坠落”的理由，比在场任何人都要单纯。
　　“天使坠落”是让天使掉到人界的魔法。
　　被打下来的天使，当然会想要回到原本所在的地方。
　　“神之力”什么话都没有说。
　　已经不需要语言了。她将L形钉拔高高举起，宛如点燃了残杀的导火线。
　　净神感到一阵寒意，好似心脏被打入一根冰柱。
　　头顶的月亮变得更白、更亮了。就好像以摄影镜头逼近太阳时一样，耀眼的月体周围产生一道光轮。
　　光轮以满月为中心点，瞬间向外扩张，最后消失在夜空边缘的水平线上。光轮的内侧出现各式各样的发光线条，宛如是各种复杂的记号。
　　魔法阵。
　　而且这个魔法阵不止是体积巨大而已。仔细一看，构成线条的每一个光点都是另一个魔法阵。就好像遨游于海洋中的鱼群、爬行于陆地上的蚂蚁行列一般，几十亿个魔法阵整齐地排列成一个巨大的魔法阵。
　　怎么会有这么可怕的景象！


第二百七十章 这题太难了
　　第二百七十章
　　怎么会有这么可怕的景象！
　　净神看着夜空中闪耀的光群，一句话都说不出来。
　　夜空中的星光看起来“脆弱”而“虚幻”，其实都是一种错觉。
　　越远的东西看起来越小这种远近法的道理相信小学生也懂。就算是住在日本的人，应该也看过自卫队或是驻日美军的战斗机在天空飞的景象吧？
　　每个人都看过飞机在天上飞所制造出来的飞机云，但有几个人看过喷射引擎所喷出来的火焰颜色？
　　就是这么回事。
　　战斗机喷射引擎所放出来的光，在拉开一定距离之后就看不见了。至于同温层中可见的人工光线，大概只剩下载着卫星的火箭喷射光而已。
　　即使是对魔法完全不了解的净神，也体会得出来。
　　这些魔法阵非同小可。
　　净神可以感觉得出来，身体的内部在发抖。
　　抬头望着夜空的神裂，脸颊上也浮现了一颗汗珠。
　　“你是认真的吗？‘神之力’！为了杀一个人，你打算施展旧约神话中的魔法？难不成你想摧毁这个世界？”
　　神裂的语气及说出来的话实在太过惊人。
　　净神不禁慌忙询问：
　　“什么？喂，那个天使到底打算做什么？”
　　“那是过去曾经将一个堕落文明完全消灭的火箭豪雨。如果那种魔法发动了，人类的历史就得划下句点。”
　　事情严重性超越了理解能力，净神反而没办法有所体会。
　　但是“火”跟“豪雨”这些字眼深深地打入净神的心中。
　　火雨？会掉下来？难道天空这些光这几十亿颗跟载满燃料的火箭没什么两样的光点全都会落到地面！？
　　净神全身僵硬地看着夜空。以最简单的联想，就把这几十亿的光点都当作瞄准地球的运载火箭喷射光好了，如果这些弹头全部都落到地球上，这已经超越所谓地毯式轰炸所能形容的程度了，全世界的人类就算每个人分配一颗，恐怕都还绰绰有余。
　　攻击范围有多广，净神不清楚。可能是一个城市，可能是一个国家。如果看得到“夜空”的地方都在范围之内，那么半个地球都会化为焦土废墟。
　　看神裂的表情，似乎心脏随时都会停止。
　　“没有神的命令，天使应该不能杀人的，你连这一点都忘了吗，‘神之力’！根据新约记载，‘最后审判’中将被审判的灵魂数量是早已决定的。随便杀人将对审判造成影响，这一点你应该很清楚！这是你自己告诉我们人类的！”
　　这些话，净神确实也曾听土御门说过。
　　世界末日之后，神会来到人间，决定每一个人该去天堂或地狱。既然这样的结果是早已决定的事情，天使胡乱杀人将会导致结果产生误差。
　　先撇开宗教观念不谈，就逻辑上这是一种时间矛盾的问题。
　　本来不该死的人如果被杀了，他的孩子也将不会出生。这样一来，他的孙子、他的子子孙孙全都不会出生。
　　跳脱“人类历史”的天使，也同样拥有改变“人类未来”的力量。
　　对于神裂那恳求不要杀人的悲痛呼唤，天使完全没有任何回应。
　　没有愤怒没有疯狂，没有嘲讽没有耻笑，没有罪恶感。
　　一动也不动。
　　看在眼里，净神不禁背脊发麻。跟这个天使“神之力”应该已经无法用言语沟通了。
　　自从发生了“天使坠落”之后，或许她就已经像是一辆脱轨的火车。
　　眼前的天使心中只剩下一行指令，那就是“回到天上”。
　　她已经无法思考是否会为世界带来什么影响。
　　她只想着要让自己回到正确的位置。
　　土御门曾经说过天使只是“神”创造出来达成的目的，按照净神的理解，它们就相当于是科学侧的机器人，此刻“回到原来的位置”是相当于机器人三定律的存在，为此不惜一切代价！
　　之前他愿意跟净神等人共同行动，只是为了确定目标。
　　在全面性的轰炸攻击下，他无法从瓦砾堆及尸体堆中判断目标是否死亡。所以，他必须事先记住目标的脸。
　　净神咬牙切齿地看着头顶。
　　只要是属于“异能之力”，即使是神的奇迹，净神也可以用右手加以抹除。但是，魔法阵的位置实在太远了。就连战斗机也飞不到同温层的高度。
　　所以，净神转头瞪着“神之力”。
　　想要阻止那些魔法阵，唯一的办法就是打倒施法者。跟“天使坠落”一样，既然魔法还没完成，就有可能制止施法者发动魔法。
　　“可恶！”
　　但是面对这最简单的答案，净神却不禁紧紧咬牙。
　　这道题她不会做，不会做啊！太难了！
　　“神之力”只是面无表情地望着净神。
　　她的眼神，就好像站在高处看着正在泥土里翻滚的昆虫。
　　不用动一根手指头就可以摧毁世界的大天使什么话都没有说。
　　她的视线中感觉不到危机感，甚至也感觉不到怜悯心。
　　因为没有必要为捏死一只小虫子而感到难过。
　　大量的汗水从净神的全身狂喷而出。为了保护夜刃，净神往前踏出一步。这个举动看来勇敢，但其实只是单纯的自杀行为而已。
　　人类跟“神之力”的实力差距是绝对无法填补的，就好像想使用普通人的力量徒手去对付核子弹一样。
　　“净神讨魔。”
　　这时，神裂水织静静地回头望向净神讨魔。
　　“‘神之力’由我来应付，你快带夜刃离开这里。”
　　一瞬间，净神没办法理解神裂的意思。
　　因为她说得如此轻描淡写。
　　在这种跟拿肉身去抗对“大伊万”没什么两样的状况下――
　　神裂毫不犹豫，毫不顾忌，毫不宽容，毫不恐惧，毫不焦躁地，挡在净神前面，与死神般的天使正面对峙。
　　“为什么？”
　　所以，净神只能选择这么艰难地问道。
　　对于净神这个勉强从喉咙里挤出来的问题，神裂头也不回地说道：
　　“没有什么理由。这里有我该做的事，所以我站在这里。就是这么简单。”


第二百七十一章 分头
　　第二百七十一章
　　神裂的背影接着又以兴致缺缺的口吻说道：“‘毁天灭地’？真没意义。实在是太没意义的做法了。这样的做法，是没有办法达成我的理想的。”
　　神裂轻蔑地说完之后，往前踏出了一步。
　　净神没有办法阻止这个背影，也没有办法跟上这个背影。距离虽然只有短短不到一米，却让净神感觉永远也追不到。
　　不是因为敌人强大、不是因为心生恐惧，不是因为锐利、沉重、快速、酷寒或炽热。
　　而是本质的不同。
　　面对着“神之力”的神裂背影，散发出令她有资格这么做的“本质”。
　　“裂神者”开口说道：
　　“接下来的战斗，将超越人类的‘范畴’。逃走的时候，要小心别受到波及。”
　　对于“逃走”这个字眼，净神无法理解。
　　到了这个地步，能够逃到哪里去？难不成能逃到火星去？
　　神裂没有回头，继续向满脸迷惘的净神说道：
　　“你想想看，‘神之力’只要马上发动毁天灭地的招式，就可以轻松结束这一切。为什么她还要在那边默默地看着我们的行动？”
　　经神裂这么一说，净神也察觉了。
　　既然有毁天灭地的能力，为什么不赶快下手？对于“神之力”来说，应该没有丝毫犹豫的理由才对，因为她的目的只有一个。
　　为什么她不赶快发动毁天灭地的招式？
　　“她不是不发动，而是没办法发动。就算是‘神之力’，要完成这么大规模的魔法也得花一些时间。这并不奇怪，过去曾经摧毁整个文明的‘天谴’，也花费了某种程度的‘准备时间’。”
　　神裂的背影接着说道：“大约是三十分钟吧。呵呵，想把动物都迁移到方舟上，这样的时间会不会太短了一点？”
　　净神哑口无言。
　　只剩下三十分钟。三十分钟之后，毁天灭地的魔法会在全世界的半数区域降下火焰。就好像几亿枚核弹一样。
　　当然，净神的“幻想杀手”是没办法拯救全世界的。
　　但是反过来说，只要在这三十分钟之内，有办法打倒“神之力”
　　“既然如此，我更不能逃！我也要参战！对付这种魔法世界的对手，我的右手多少可以派上用场！”
　　“别说傻话了，如果让外行人为了保护专家而受伤，这样的专家可是连切腹的资格都没有。”
　　神裂的声音显得轻松自若。
　　“你为什么还能够那么有自信？这家伙是不会手下留情的！你们说过的那些天使不能杀人之类的鬼话根本不可靠！”
　　净神的嘶喊声宛如是在阻止一个打算跳楼自杀的疯子。
　　“对付这样的对手，怎么能交给你一个人！我也要战斗！到了这个地步我怎么能逃？”
　　“你听我说。”
　　但是神裂的背影却显得异常冷静。
　　“眼前这个东西根本已经超越‘凡人的领域’了。想跟这种东西战斗，甚至想要赢过她，根本是痴心妄想。”
　　净神屏住了呼吸凝视着神裂的背影。
　　“但你别误会，我可不是想白白牺牲生命。我虽然不可能获胜，但也不见得会败北。或许我有办法做到旗鼓相当地‘牵制’她的行动。”
　　神裂静静地说道：“净神讨魔。在我牵制她的这段期间，请你带着夜刃去把‘天使坠落’解除。”
　　“等等你说什么？”
　　“你忘记‘神之力’的目的了吗？她施展毁天灭地魔法的理由，只是为了想要解除‘天使坠落’。换句话说，只要在毁天灭地魔法发动之前解除‘天使坠落’，她就没必要施展毁天灭地魔法了，不是吗？”
　　最后一句话，神裂似乎不是在对净神说，而是在对大天使说。
　　一动也不动的天使却没有回应她。
　　因为对“神之力”来说，这些并不重要。反正三十分钟后，毁天灭地的魔法就会杀死“天使坠落”的施法者夜刃，结束这一切。
　　在那之前就算净神等人用其他方法解除了“天使坠落”，对天使来说也没有任何坏处。
　　所以“神之力”默默地放任看着眼前的夜刃逃走。
　　她的态度宛如是在说，既然无论怎样都会获得相同结果，又何必跟你们斤斤计较。
　　她手上甚至还有比毁天灭地更可怕的“停止地球自转”绝招，她现在只是在考虑要用哪一个方法来处理眼前的问题而已。
　　净神往夜刃看了一眼。的确，把她留在“神之力”身边实在太危险。
　　“可是你自己呢？跟那种什么‘神之力’为敌，真的不要紧吗？”
　　“谁知道呢，不过这是最佳的选择了。以你的能力是无法牵制她的。你只要认真做好你的工作，尽快把‘天使坠落’解除就可以了。你的努力将能确实提升我的生存机率。”
　　神裂向着“神之力”的方向又踏出一步。
　　“而且我不希望因魔法师之间的战斗，而造成一般人民的牺牲。我绝对不能让净神夜刃死去，就算拿我的命来换也没关系。”
　　“这么做真的可行吗？”
　　“对。虽然这么说有点失礼，但我决定信任你一次。就像当初你在我面前救了那孩子一样，这次，请你拯救我的生命。”
　　神裂的背影没有再说话。
　　净神想要再说点什么，但是却又不知道该说什么。
　　尝试阻止神裂只会造成时间的浪费。每一个无意义的行为，都会确实降低神裂的生存机率。
　　净神紧咬着牙关。
　　“那就拜托你了，神裂！我也决定信任你！”
　　净神一边大喊，一边抓住还搞不清楚状况的夜刃手腕，硬拖着他往民宿的方向奔去。
　　“等一下！这到底是怎么回事？”夜刃一脸懵逼地大声询问，但净神没有理会。
　　“神之力”的视线越过神裂，望向净神两人。
　　神裂移动身体，再度挡住“神之力”的视线。
　　“你的对手是我。天使的职责之一是担任神与凡人之间的传令兵，好歹要听听我在讲什么吧？”
　　神裂在这种状况下竟然轻轻笑了，还有心思稍微吐槽下。


第二百七十二章 吃瓜
　　第二百七十二章
　　神裂在这种状况下竟然轻轻笑了。
　　“话说回来，他竟然对我说，决定信任我？提尔说‘三泽塾’一战差点把他搞疯，看来这个感想并没有夸大。不过，这的确是最好的说词。因为这句话，我的生存机率确实是提升了。”
　　说完，神裂伸手握住腰间的“七天七刀”的刀柄。
　　默默地看着神裂的“神之力”这时突然以异于人类的声音喃喃自语。
　　“愚蠢。”
　　轰然一响！
　　天使的背后发生了大爆炸。
　　她的背部射出了类似翅膀的东西。
　　但不是像天鹅那样优雅纯白的双翼，而是像一面冰雕的孔雀屏风。
　　数十根宛如随意切削而成的尖锐水晶排成一面翅膀，像剑山一样延伸而出。
　　同时，“神之力”背后的海水产生不规则浪潮，数十吨庞大海水如巨大水蛇或海龙般冲出，集中在天使背后。
　　背部跟海水结合在一起，形成一片巨大的水之翼。
　　巨大水翼剑山在“神之力”身后完全展开，每一根都有五十到七十米的长度，看起来就像任何人都无法攀越的高墙，也像轻轻一碰就会切断手指的锐利水晶门扉。
　　插向天空的数十根冰冷翅膀。
　　最后，“神之力”的头上浮起一滴水滴。水滴沿着小小的圆形轨道画圈，变成一个浮在空中的水环。
　　它们的颜色都是宛如深夜的海面一样，带着混浊黑影与死亡气息的碧蓝。
　　每一根翅膀从根部到末端都灌满了“天使之力”，每一根的攻击都可以像天谴一样移平高山、挖地成谷。
　　即使是平常在战场上，总是令敌人惊恐让路的神裂，此时也紧张得全身僵硬。
　　如果是一般人，光是感受到现场所释放出的杀气，可能就已经停止了呼吸。
　　“我真是接下了一件不得了的差事啊。”
　　神裂说着，微微将重心压低。
　　就在这时，神裂察觉一件事。
　　“土御门，你在哪里？土御门？”
　　她不见了。
　　土御门的身影，不知从何时开始早已消失于战场上。
　　面临这种紧急状况，土御门竟然还是坚持着自己的背叛哲学，不禁让神裂哭笑不得。
　　“也罢，她本来就是这种个性的人。就算放着不管，他也会用自己的方式找出活路吧。现在，我也得用自己的方式找出活路才行。在使用‘唯闪’时，请容我宣告魔法名。”
　　接着从神裂水织口中说出来的，
　　是她刻在自己的身、心、魂上的另一个名字。
　　“Salvere000（受遗弃者的救赎之手）！”
　　――
　　另一边，潘德拉贡她们已经在厨房里切好了西瓜，在感知到那股强大的魔力波动之后，迅速伸手划了个圈。
　　一股空间能量将三人笼罩，眨眼间出现在了现场的沙滩上。
　　潘德拉贡第一时间撑开了屏障，将来自外界的力量与视线完全屏蔽，然后又将摆满了零食的桌子搬了过来。
　　比起正在为这个世界的存亡而拼命作战的人来说，她们这一行显得有些过于悠闲了。
　　――
　　神裂水织与“神之力”隔着大约十米的距离互相对峙。
　　但对于一个信仰基督教的人来说，这种行为只能用愚蠢来形容。这意思并非神裂太弱或是大天使太强，不是那种谁实力强弱的问题，而是更加基本、单纯的一个矛盾。
　　大体来说，人类文化史上所有的宗教都有一个法则。
　　那就是人无法违逆神的旨意。
　　如果是信仰不同“神”的异教份子也就罢了，但基督教的信徒不可能反抗基督敦的天使。稍微思考一下就可以知道，这是天经地义的事情。
　　换句话说，既然神裂隶属于教会，就绝对不可能赢得了“神之力”。
　　以猜拳来比喻的话，信徒就好比是剪刀，天使就好比是石头，谁赢谁输一目了然。
　　所以神裂的举动是一种非常滑稽的行为。
　　但是天使少年一句话都没有说。甚至没有露出怜悯的笑容。
　　“神之力”将背上水翼的其中一根高高举起。两者之间虽然有十米的距离，但对于长达七十米的“水翼”来说根本没有影响，反而还可能嫌距离太近。
　　从根部到尖端都灌满了“天使之力”的“水翼”，随便一根都是可以摧毁一座城市的“天谴”。
　　一旦击下，这片沙滩会完全消失，形成一个陨石坑形状的海湾。就好像神话时代的神灵在施展排山倒海、画地为江的神通。
　　“神之力”没有丝毫迟疑。
　　即使她知道将这样的破坏力，施加在一个脆弱人类身上会有什么后果。
　　掌管青色的大天使将高举在空中的七十公尺“水翼”挥了下去，没有片刻迷惘。
　　这样的景色带给人一种高塔倒塌的错觉。
　　被撕裂的空气化成了狂风四处凌虐，最后风本身也被水翼压溃。
　　水翼以惊人的速度朝神裂水织的头顶垂直落下。
　　一切都结束了。
　　一切应该都结束了。
　　唰！
　　伴随着利落的声音，“水翼”被横向的闪光一刀两断。
　　这样的画面，有谁能够预料得到？
　　“神之力”愣住了，而神裂则以吸气来回应她。
　　挂在神裂水织腰际的那把将近两米的长刀。
　　在拔刀的一瞬间，长达七十米的巨大“水翼”像竹筒一样被轻易切断。
　　不但如此，被斩落的水翼残骸马上便像爆炸一样化为粉尘，消失在夜晚的黑暗之中。
　　神裂一句话都没有说。
　　长刀的刀身，已经静静地收入黑色的刀鞘中。
　　“神之力”的刘海微微晃动。
　　刘海后面那对如同玻璃珠的眼睛转来转去，似乎在寻找神裂的弱点。
　　宛如在进行一场实验，“神之力”背后又飞起了一根水翼。
　　这次水翼打横扫来，卷起的粗暴狂风好似要将地表上所有东西都铲平。
　　但是，同样的事情再度上演。
　　斩！
　　神裂水织的一刀，又将长达五十米的水翼轻轻松松斩断。
　　ps：一号只有一更，虽然并没有影响到全勤，不过还是补上吧。另外，希儿终于不用记小本本了233


第二百七十三章 弑神的术式
　　第二百七十三章
　　而且神裂的身体，甚至没有因拔刀的速度与重量而有丝毫晃动。
　　刀在一瞬间被拔出，在下一瞬间已经静静地回到刀鞘中。
　　隔着十公尺的距离，神裂水织安详地抚摸着刀柄。
　　天使的动作停止了。
　　她似乎在慎重地重新拟定战术，好料理掉眼前这个猎物。
　　“我反而认为……”
　　神裂挑衅地说道：“你没有必要为这种程度的反击而感到吃惊。看来你太小看神裂水织这个生物了。”
　　“神之力”没有答话。取而代之的是两根水翼从左右像钳子一样交叉而来。
　　轰！
　　两根水翼带着轰隆声袭击神裂。
　　但是神裂像龙卷风一样翻转身体，一刀就将两根水翼同时斩断。
　　“……”
　　刘海在夜风中飘动，刘海后面的眼睛转着圈圈，似乎在确认一件事实。
　　不是一根两根而已，总计已经有四根水翼被斩断了。可见这不是偶然现象。
　　但如此一来便产生一个矛盾，十字教信徒应该不能反抗十字教的天使才对。
　　反观神裂的态度却显得轻松自在。
　　“你把我当成一个单纯的十字教信徒，就是错误的开始。”
　　神裂胸有成竹地解释着自己的底牌：“我的术式属于天草式十字凄教。那是在江户时代受到打压的切支丹（教徒），为了坚持信仰而创造出的一种日本特有的基督教系统。”
　　在那个光是持有十字架或圣母像便会遭到处刑的严酷时代，信徒们只好拿神道的木牌当作“十字架”，拿佛教的佛像当作“圣母像”。
　　但是拿着神道及佛教来当做掩饰的天草式十字凄教，在不知不觉中开始与其他宗教渐渐相融合，到后来已经分不清楚哪部分属于神道或佛教，哪部分属于基督教了，因此就形成了一种独特的创新宗教。
　　多角宗教融合型十字教系统天草式十字凄教。
　　换句话说――
　　既然十字教的术式没办法胜过天使，那就不要用十字教的术式，改为使用佛教或道教这些“无天使宗教”的术式来攻击天使就行了。
　　十字教术式没办法做到的事情就改用佛教术式。
　　佛教术式没办法做到的事情就改用神道术式。
　　神道术式没办法做到的事情就改用十字教术式。
　　各种宗教模式的弱点，天草式都可以用其他种类的术式来弥补。所以“十字教徒”无法打倒“天使”这个大前提，对神裂来说是不存在的。
　　“神之力”的视线宛如遭到冻结。三根水翼同时从左右及头顶挥出。
　　但是水翼依然在刀光中被神裂轻描淡写地斩断。
　　“而且日本神道又是一种拥有相当多‘神明’的多神教。相信世界上所有东西都有神明依附其上的万物众神概念，任何没有价值的道具，只要经过漫长时间都可以变成神明的‘器物’神概念，还有随意以人为方式创造出来看守家门的狗神、猿神、蛇神等等。或许在所有宗教中，日本神道是一种拥有最多神的宗教吧？”
　　神裂刻意地抚摸着腰间的长刀。
　　“所以，或许对一神教的天使来说很难想像，多神教的日本神道中甚至有人与神之间的交涉术，也就是人类专门用来对抗神的术式。在很多日本神话中，都描述了‘靠一把平凡的剑杀死失去理智或要求用小女孩当祭品的邪神’之类的故事。日本神道中有个禁忌是‘不能伤害神’。你想想看，为什么会有这样的规定？”
　　神裂水织态度轻松地说道。
　　她在向天使宣告，这场战斗不会是一面倒的情况。
　　“……”
　　“神之力”默默看着“敌人”。
　　藉由吸取新的海水，斩断的水翼逐渐恢复原本的形状与尺寸。
　　但反观神裂，她不需要任何准备动作。她只要轻轻用手指抚摸着挂在腰际的七天七刀刀柄就可以了。
　　运用独特的呼吸法在体内精练魔力，就可以让自己化身为“裂神者”。
　　一片寂静。
　　在常人无法感受到的，十分之一秒的寂静之后――
　　“神之力”与“裂神者”开始了拼上性命的战斗。
　　轰！
　　怒号声响起。
　　大天使从头顶挥下来的五十公米长得水翼，被十米前方的神裂斩断。
　　但“神之力”丝毫不在意。
　　不管被切断多少水翼都可以修补。这次水翼从左边横向挥出，想趁神裂尚在收刀，身体还没保持平衡时攻击。
　　这一击也被神裂斩断后，下一击则是从右边瞄准神裂的背部穿刺而来。
　　“神之力”与神裂之间有十米的距离。天使似乎想要维持这样的距离，持续以水翼轮番攻击神裂，让神裂没有机会近身。
　　神裂翻转整个身体，回头将袭击背后的水翼一刀两断。看准了这一瞬间的时机，神之使者的三根水翼从空中以些微的时间差分次下击。
　　虽然说有时间差，但差距是以百分之一秒来计算的，这种已经进入神的领域的速度，一般人根本无法感觉其“差距”。
　　人体要将命令从大脑传到指尖，需要零点一八秒，但化身为“裂神者”的神裂，可以在一定时间内获得超越凡人领域的能力，因此不适用这样的常识。
　　血管、肌肉、神经、内脏、骨骼都在术式的影响下获得了“弑神”的能力。
　　斩！
　　三根水翼中的第一根，被神裂的拔刀术给斩断。
　　在下一个“百分之一秒”到来前，神裂已将拔出来的七天七刀收回刀鞘中，准备好迎接下一波攻击。
　　太轻松了。神裂在百分之一秒的时间中层露微笑。但就在这时――
　　第二根水翼竟然自己炸裂了！
　　宛如细小玻璃碎片般的数千片“刀刃”朝着神裂射来。
　　“什么？！”
　　正当神裂急忙想要应付眼前的“刀刃豪雨”时，第三根水翼竟然又以超越“刀刃豪雨”的速度冲了下来。
　　“唔！”
　　勉强斩断了这令人意外的第三根水翼，但神裂没有时间收刀回鞘。
　　ps：今天早上去阳台浇水的时候发现猫薄荷和小葱已经开始发芽了~


第二百七十四章
　　第二百七十四章
　　勉强斩断了这令人意外的第三根水翼，但神裂没有时间收刀回鞘。
　　如果收刀，将来不及应付追击着神裂的水晶刀雨。神裂被迫放弃“居合斩”，以拔出来的长刀迎击这一片从天而降的水晶之刃。
　　但是想靠一把长刀将数千片刀刃全部打掉根本是不可能的事。
　　有十七片被遗漏的刀刃落在神裂周围的沙滩上……虽然能够将其他刀刃全数打掉已经是令人难以想像的神技了。
　　宛如冲击波一般的爆炸声轰然响起，将周围的沙子尽数。
　　就像沙漠的风暴一样，视野完全被沙墙遮蔽。
　　这时水翼又分别从左、右及右前方袭来，将沙墙像薄纸一样撕裂。
　　战况至此，大势已定。
　　神裂与“神之力”的距离有十米之遥。
　　换句话说，神裂无法攻击到“神之力”，“神之力”却可以攻击到神裂。
　　而且在天使的快速连击之下，神裂甚至没有时间将拔出的长刀收回刀鞘中。
　　无法使用擅长的拔刀术，神裂只好拚命挥动长刀防御。任谁来看，都知道神裂处于劣势。
　　神裂紧咬牙关忍耐。
　　伦敦排名前十强的魔法师，神裂。
　　在神裂水织的人生之中，一对一的情况下败北的次数很少，甚至都凑不够十指之数。
　　而且所谓的“一对一”不见得是“人对人”，有时是“人对兽王”，甚至是“人对兵器”。
　　但是，这样的纪录如今似乎将面临重大考验。
　　原本用双手手指就可以数得完的“纪录”，似乎将变得无法数完了。
　　只不过――
　　以这种超越常理的天使为对手，是否应该被列入纪录之中，本身就是一个大问号。
　　唰唰唰唰唰唰！
　　每一秒钟都有四、五发的水翼在火花中被斩断。
　　刚硬的长刀似乎在这不间断的斩击之中也逐渐失去了锋利。
　　天使丝毫不给予神裂喘息的机会，她以更惊人的速度持续挥出水翼，打算让战局变成消耗战，借以逐渐夺走神裂的体力。
　　神裂连百分之一秒的休息时间都没有，数十根水翼宛如是各自独立的生物一般，以各式各样的角度、方向、速度与时间差袭击神裂。
　　这时，神裂的手掌在月光映照下似乎有什么东西在闪动。
　　唰！
　　伴随着空气被撕裂的声音，七根钢丝劲射而出。
　　七闪。
　　当然，对上从根部到尖端都灌满了“天使之力”的水翼，区区钢丝根本无法发挥丝毫作用。
　　虽然是继承了左文字之名的刀匠所锻造出来的世界遗产级钢丝，在水翼的一击之下依然像藕丝一样被轻易扯断。
　　但是扯断钢丝的那一瞬间，水翼的速度会减低。
　　虽然如此微不足道的抵抗顶多只会让水翼减低十分之一秒的速度，
　　但是……
　　在这场战斗之中，这样的一瞬间便已足够多发出四、五招。
　　“啧。”
　　“神之力”的眼球转了一下。
　　一时大意而扯断了钢丝，造成水翼的速度微微下降。
　　这十分之一秒的空隙，神裂水织当然不会放过。她平举着长刀，迅速往前奔出！
　　但就在这一瞬间，神裂的脚失去了平衡。
　　“？”
　　天使趁机重整攻势，挥出水翼三连击，但依然被神裂以可怕的速度及正确性全部斩断。
　　然而就在这时，“神之力”发现，神裂水织的身体像得了热病一样汗水直流。
　　虽然存在“杀神术式”，却并不表示谁都可以施展。
　　除了能力问题之外，更重要的是这种术式对“人体”的负担相当大。
　　其实神裂并非对拔刀术情有独钟。
　　只是因为她所用的术式如果不在一瞬间决定胜负，巨大的负荷将会毁掉她的肉身！
　　天使以水翼毫不留情地发动攻击，观察着神裂的脸色。
　　明明正在进行着超越常人极限数十倍的严苛运动，神裂的脸色不但没有泛红，反而像是把头整个浸在冰水中，显得异常苍白。握刀的手也可以看得出来正在微微发抖。
　　过度运动的代价，已经开始侵蚀神裂的身体。
　　“神之力”继续挥动水翼。
　　消耗战的效果终于显现出来了。接下来只要将战斗持续拉长，神裂就会自我毁灭。
　　在“神之力”那忽缓忽急的攻势下，神裂的身体终于微微摇晃了一下。
　　青色的天使向着背上的水翼下令，打算给神裂最后一击。
　　但是神裂却以锐利无比的眼神瞪着“神之力”。
　　“太慢了！”
　　原本应该是最后一击的天使水翼，却在神裂的大喝之下被斩断。
　　持续进行着人体原本绝对不可能做到的剧烈运动，让神裂的体温异常上升、血液流动紊乱、氧气严重不足、肌肉跟骨赂都在发出悲鸣。
　　这种痛苦根本不是热病可以比拟的，可以说比喝下了毒药还难受。
　　但是神裂没有停手。
　　他带着凶神恶煞般的凄绝气势刀刀斩断水翼，一步也不退让。
　　神裂水织压制着天使的攻势，正步步走向死亡。
　　每一个动作都可以清楚感受到自己的肉身正在遭受破坏。
　　每挥动一次七天七刀，过度运动的代价都在拉扯着关节，抽搐着血管。无法获得足够氧气的内脏将燃料不足的催告声，以疼痛的形式传达给神裂的大脑。
　　没人知道神裂能撑到几时。只要一不小心某根动脉血管因过度抽搐而断裂，神裂就会丧命。
　　“但是……”
　　神裂紧咬牙关，像龙卷风一样将左右两边来袭的两根水翼切断。
　　以充满了鲜血味道的嘴唇开口说话：
　　“那又怎样？”
　　神裂继续像狂风一样挥动长刀，将无数的水翼斩断。
　　绝对不能让“神之力”突破这里。
　　净神母女现在正在设法阻止“毁天灭地”绝招发动。如果神裂在此时倒下，她们一定会受到“神之力”的袭击。
　　绝对不能让“神之力”突破这里！
　　斩断外来的水翼，承受内在的肉身崩溃，即使已经满目疮痍，神裂依然咬紧牙关握着长刀，以不合常埋的每秒钟数十连斩，斩断水翼那不合常理的每秒钟数十次攻击，并且持续为下一次的攻击做准备。


第二百七十五章 投掷光头
　　第二百七十五章
　　斩断外来的水翼，承受内在的肉身崩溃，即使已经满目疮痍，神裂依然咬紧牙关握着长刀，以不合常埋的每秒钟数十连斩，斩断水翼那不合常理的每秒钟数十次攻击，并且持续为下一次的攻击做准备。
　　血的味道与逐渐朦胧的意识，让神裂想起了遥远的记忆。
　　据说人类在面对死亡之时会陷入到自己一生的回忆之中，已经达到了极限的神裂会陷入这种回忆杀也不足为奇。
　　在自己的回忆之中，神裂想起了自己的信念，想起了自己现在正为了拯救其他“不幸之人”而战斗，原本逐渐朦胧的意识瞬间清醒过来。
　　“喝啊！”
　　神裂一吐气，七天七刀朝头顶挥出，将两根水翼斩断。收回来的长刀又将横向袭来的三根水翼劈开。在无数的攻防中，神裂渐渐可以感觉到，这个不分高下的战况已经维持不久了。
　　神裂大概会输吧。
　　虽然凝聚天草式术式精华而获得了“杀神之体”，在天使水翼的猛攻下却也不可能丝毫无损。
　　但神裂不会白白送命。在自己的身体被撕裂的那一瞬间，“神之力”的水翼应该会变得迟缓。
　　如果趁那个机会以最后的力量将“弑神之力”灌入七天七刀中朝米夏・克洛伊洁芙掷出，或许有可能杀死米夏・克洛伊洁芙体内的大天使。
　　神裂的脸色因痛苦而扭曲。
　　但并不是因为自己的败北可以被简单预测，
　　而是因为神裂甚至连“神之力”也不想杀死，她只想“牵制”住这个大天使而已。
　　七天七刀的拔刀术“唯闪”跟用来欺瞒敌人的钢丝术“七闪”不同，没办法手下留情。
　　光是想到自己的长刀有可能不小心砍中“神之力”，神裂就感觉力量正在从指尖流失。
　　但神裂明知如此却没办法停下长刀。如果没有持续使出全力，神裂会在一瞬间被“神之力”撕裂。
　　神裂的败北，也意味着净神母女的死亡。
　　想要救净神父子的性命，就不能有丝毫手下留情。
　　但是这样下去，到最后神裂依然必须选择杀死“神之力”。
　　而这也是神裂想让净神尽快远离这个战场的原因之一。
　　门外汉净神若与“神之力”对决，净神有百分之九十九以上的机率会立即死亡。
　　但净神的右手是可以消灭任何异能之力的“幻想杀手”，如果真的让她以右手触摸到完全由异能之力所组成的“神之力”，说不定“神之力”就会这样直接消失。
　　所有的“不幸之人”，都在神裂的拯救范围之内。
　　以另一个观点来看，眼前的大天使也不是自愿面对这种危机的。
　　当“天使坠落”被发动时，为数众多的天使中只有他受难，这当然也是一种“不幸”。
　　虽然这无论从哪方面来说都显得很蠢，但是神裂却依旧咬牙坚持着。
　　――
　　稍微有点无聊啊……
　　作为一个吃瓜群众，不断的攻击和格挡看得多了也啥感觉了，那个天使翻来覆去就会一招，大概他的大部分力量都用来构建天上的那个魔法了吧。
　　潘德拉贡喜欢更加刺激的场面，而Lily倒是看得很来劲，潘德拉贡这边暂时强化了她们的反射神经，使得她们也能够清楚地观察到这场非人级别的战斗。
　　在Lily看来，神裂也是一个极好地对手。
　　前提是自己能够跟得上她的速度，不知道“燕返”能否一战？
　　Lily酱习惯了超高速的视角之后，发现神裂的斩击换做是她拥有同等的力量与速度的话，也能够做到。
　　但如果只是这样还是不够的，单纯的斩击无论是谁都可以做到，而神裂是抱着某种信念而挥剑的，Lily能够感觉得到，对方的剑是能够创造奇迹的，她有这样一种直觉。
　　斩冰块这样的场面已经看够了，而且那个非主流的少年也到达极限了，潘德拉贡看了一眼还趴在沙坑不做声的“御坂妹妹”，伸出了一根手指。
　　通过光脑的计算分析，这个“御坂妹妹”是穿越者的可能性在百分之八十二以上，有大数据作为支持，她的表现完全不像是突然获得系统之类的金手指的克隆人。
　　――
　　方寸刚刚被天使跟神裂的战斗波及到，整个人都被埋在沙子底下，然后又被掀起来重重地砸在地上。
　　一瞬间，难以言语的剧痛席卷了身躯的每个角落，不知道断了多少根骨头，身体内的脏器就像是搅碎的抹布一样折磨着她的神经！
　　人类的身体还是太脆弱了！
　　在这样的战斗中，余波的余波就足以将人杀死。
　　所以，她先开个状态回个血。
　　疼痛会上瘾的原因大概是脑子里会分泌一种抑制疼痛的内啡肽产生的欣快感，只要疼痛在之后消失，剩下的不就只剩下了快乐了么？
　　然而还没等方寸仔细感受这份快乐，忽然之间，她发现自己的位置发生了变化。
　　就像是再经历了一次穿越，眼睛的景象瞬间发生了变化，猎猎的狂风在耳边呼啸。
　　方寸的身体瞬间出现在高空，位置比那个头顶水环、站在半空中的大天使“神之力”还要高！
　　“卧、wo槽！”
　　方寸感觉自己的身体从空中被一股巨力往下投掷，就像是天基武器一样，她的大光头可要比天基武器还要可怕。
　　――
　　本来已经被大天使“神之力”的消耗战逼得已经是强弩之末的神裂突然发现那密集的、令人窒息的攻击消失了？
　　突如其来的放松终于让他有了喘息的机会，但是就因为喘了这口气，之前就已经达到了极限的身体就像由一堆支离破碎的零件报废机器人，感觉稍微动一下都会完全散架，即使是只维持站立的姿势也十分勉强。
　　但是他仍然抱着绝强的信念，抬头望向处在让人仰望的位置的大天使“神之力”。
　　ps：小番茄撒了十颗种子只发芽了五颗，跟卖家说的百分之八十五的发芽率有点出入，等明天早上再康康有没有新芽，作者君朝德鲁伊方向迈出了坚实的一步！


第二百七十六章 超级头槌
　　第二百七十六章
　　一般来说，能够让“神之力”停止攻击的理由只有一个……净神她们已经成功阻止“天使坠落”了吗？
　　然而，大天使“神之力”暂停攻击的理由并不是这个，毁天灭地的魔法阵依旧在构建，准备将发动“天使坠落”的人轰杀至渣，这样他就能够回到“天上”去了。
　　让他停止攻击的原因是他的注意力被转移了，神裂顺着大天使毫无感情波动的视线往上看。
　　WTF？
　　那是什么鬼？
　　在神裂的视线里，被魔法阵笼罩的天空，出现了一颗亮度极高的光头，虽然比月亮稍小一些，但是看起来却要比星星扎眼、明显多了。
　　“轿页级头槌啦，大天使！”
　　在空中发现自己没法操作，方寸只好把自己的身体摆得笔直，就像一发飞弹似的，径直投向停在空中的“神之力”。
　　大天使宛如玻璃珠一般的眼睛中亮起了光芒，一片片数十米长的水翼横空拦截，在璀璨的夜空与魔法阵的笼罩下，交织出了一片晶莹的冰牢！
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　……
　　就像是炮弹击穿了一层层的薄纸，方寸脑袋朝下甚至没有感受到什么阻力地径直穿透了数十层的水翼，轰然落下！
　　漫天的冰晶碎屑化为了纯粹的海水从空中泼下，伴随着方寸的身影，简直就像是九天之上的银河径直垂落人间。
　　因为瓢泼的大雨没这么大，范围也没这么窄。
　　大天使“神之力”貌似是直接懵了，娇小的身躯被头槌直接砸中，从身后伸展开来的水翼轰然消失，被方寸直接锤到了沙滩上。
　　一脸懵逼的神裂也被从天而降的水流冲倒，伴随着泥沙卷出去好远。
　　真正意义上的天使坠落！
　　方寸他们降落的地点就像是绽开了一朵巨大的沙子花，一片末日的景象。
　　“呸！呸……”
　　成功着陆的方寸第一时间往外狂吐口水，将口腔里不小心吸进来的沙尘异物都吐出去。
　　“轰！”
　　然而还没等方寸站稳，她的身子就好像高尔夫球一样被狠狠地打飞出去，在海面上划开了一道巨大的水浪。
　　大天使“神之力”重新回到空中，可爱的脸上沾着沙粒，还有晶莹的黏液。
　　大天使表面光芒一闪，就像游戏里的人物刷新一样，身上的污秽瞬间都消失了，恢复了神圣的姿态。
　　而相应的，原本就汹涌澎湃的海浪“轰”的一声爆裂开来，有个瘦小的身影分开了海水，从水面撞了出来。
　　如同巨刃般的水翼直接斩击在方寸身上，但是却如同冰刀斩中世界上最坚硬的物质，瞬间崩得粉碎，只是这一击中蕴含的力量将她的身体击飞出去了而已。
　　“就这样？”
　　方寸从海里跳到沙滩，踩出了一个跟她身高差不多的沙坑，就像是一根钉子扎了进去似的，只剩下一个脑袋在外面。
　　她从沙坑里爬出来，拍了拍身上的沙子，然后用挑衅的目光看向半空中的天使。
　　如果只是这种程度的攻击的话，就算站在这里让他打上一天也没有任何问题啊。
　　尽管真实情况就是这样，但是在数片水翼交叉着进攻过来的时候，方寸还是从原地走开了。
　　接近音速的攻击对她来说跟暂停的没什么区别，只要方寸不想被击中，基本上也不可能命中她。
　　虽然水翼的攻击对自己来说不痛不痒，但是被击飞出去的感觉也不怎么好，所以……
　　“轰！”
　　躺在沙滩上，被沙子掩埋了半个身体的神裂感觉大地都要在剧烈的震动中裂开了。
　　五片如同大厦般的水翼完全轰击在沙滩上，直接炸开了一个数十米深，如同悬崖般的巨坑！
　　方寸瘦小的身体好像已经被彻底轰杀至渣，化为尘埃了。
　　“跟上次一样，先用最小的力气试试……”
　　然而真实情况是，大天使“神之力”与神裂保持了许久的“十米”间距在方寸这边连百分之一个瞬间都不需要，快得就像空间移动一样！
　　从地上跃起的方寸出现在头顶水环的“神之力”面前，轻轻挥出拳头。
　　“喀！”
　　好似玻璃产生裂痕般的脆声响起，方寸这一拳并没有落在“神之力”身上，而是打在了他面前出现的那个由光环纹路构成的魔法阵上。
　　空间就好像被凝固成了固体的状态，将方寸跟“神之力”隔绝成了两个不相交的世界。
　　挡住了！
　　方寸心里一喜，至少这次不用像打铃科百合子小姐姐一样那么憋屈了……
　　这么想着，她的身体开始从空中坠落。
　　而在空中坠落的过程中，她是没办法借力的……
　　“神之力”连接着海水的翅膀当中不断分裂出冰晶化的水翼，在方寸落地之前，一连有十几片数十米长的水翼交叉挥砍过来，看那样子不是斩击，而且钝器砸凿一般，将空间都填得满满当当，简直就像是要将其中的人活生生挤死一样！
　　但是，对于还在坠落过程中的方寸而言，这些“慢慢”接近自己的水翼反而提供了一个绝佳的载体，让她能够在半空中得以借力。
　　没办法，不会飞就很难受，她还没有尝试过第一宇宙速度飞行法，逼格有所欠缺。
　　巨大的水翼被方寸徒手一抓，刹那之间便粉碎开来。
　　而方寸也借此改变了自己的受力方向，开始在水翼构成的冰墙上快速奔跑！
　　从挥拳坠落到借此机会重新跑到大天使“神之力”面前，方寸总共都没用零点一秒，甚至这边的“神之力”才刚刚发出攻击，没有来得及确认自己的战果，这个光头女人已经在她挥出了第二拳！
　　这个魔法阵看上去很牢固的样子，所以这次方寸终于可以稍微使劲一点了！
　　同样是轻飘飘的一拳，速度跟力量却比之前那一下强了数倍！
　　“咔嚓！”
　　空气之中仿佛有一面无形的玻璃破碎了，“神之力”面前的魔法阵一点点地裂开，竟然被一个完全不懂魔法的门外汉用蛮力生生地轰碎了！
　　ps：晚安~


第二百七十七章 败北的原因
　　第二百七十七章
　　大天使“神之力”的身形再一次坠落，估计他也是没想到这个从天而降的家伙上限居然这么高，能够打破自己的防御魔法。
　　方寸有些紧张地看着被自己大飞出去的大天使，该不会被自己不小心打死了吧？
　　吓得她赶紧抬头看了一眼天空，魔法阵还在，说明这个天使还没被她一拳打死。
　　毕竟眼前的这个天使也是占据了别人的“外在”，不知道这样会不会扣英雄值……
　　事实证明她的担心是多余的，轻飘飘的一拳还不至于要了大天使的命，但是也把对方打懵逼了，在原地待了一会才重新飞起来。
　　emmmm。。。
　　这次大天使“神之力”并没有再次凝聚水翼对方寸进行攻击了，根据它的判断，这种程度的攻击无法对眼前的这个存在造成伤害。
　　而它现在的绝大部分力量都用来构建天上的魔法了，剩余的精力不足以发动更强的攻击。
　　所以“神之力”没有感情波动地眼睛里闪烁着光芒，似乎是在思考着该如何应付眼前的这种状况。
　　方寸也没有趁人之危，或者说她怕太过激进反而打出事情来，所以在“神之力”哑火的时候，她也没有主动攻击，甚至偷偷解除了加护状态，石锤英雄值奴隶了。
　　“神之力”能够感觉得到眼前的这个“存在”突然之间失格了，从某种未知的存在，变成了普通人类。
　　但是它依旧没有轻举妄动，经历了刚刚这样的事情之后，它的思维模式感觉就这样安安静静地等到魔法发动是最佳方案。
　　于是，“神之力”的脚步就这样被拖住了，被埋在沙子底下的神裂不惜一切，强制让自己负荷到了极限的身体动起来，从沙子下面爬起来。
　　如果自己就此倒下的话，夜刃跟净神两个人就会被杀，他的信念绝不允许这种事情发生……
　　然而等他往大天使“神之力”的位置看去时，神裂忽然间呆住了。
　　高高在上的大天使就这样停在半空，没有继续挥动水翼进行攻击，而站在它面前，是一个有些刺眼的光头。
　　“……”
　　然后神裂不知道自己该干啥了，强撑着上去阻拦“神之力”吗？
　　好像已经不用了，这个从天而降的光头好像已经做到了自己拼尽全力也没办法做到的事情。
　　明明看上去只是一个普通人……
　　这家伙到底是何方神圣？
　　就在神裂不知道自己该干嘛的时候，一道耀眼的魔法光芒如同流星一般划过夜空，径直飞向某处。
　　大天使“神之力”的身影似乎消融在风中，就像一滴墨水融入了大海，迅速地消散了。
　　高举的水翼变成了瀑布将大量的沙子冲入大海。
　　随着“神之力”的消失，原本的夜空迅速褪去，如血的残阳将水面与天空都染红了。而由大天使布置的，想要将整个文明都焚烧殆尽的魔法也消失了。
　　看样子教主那边是完事了，方寸也伴随着这次事件的结束，一大波英雄值到账，足足有二百五十点！
　　“怎么才这么点？全世界的人就值这个数吗？”
　　虽然说怎么算都是自己赚了，不过方寸总感觉这个数字带着对全世界人民的深深恶意，说大家都是傻瓜呢。
　　随着“天使坠落”的术式被破坏，更替掉的“外在”也都回来了，方寸本来还想跟这个身材高挑的红发版神裂勾搭一下的，结果直接就变成一个只有半边光头的非主流少年，感觉瞬间就索然无味了。
　　“那个……你……”
　　“我知道你想问什么。”
　　方寸帅气地摆摆手，摸了摸自己光洁的后脑勺，说道：“你会败北的原因只有一个，那就是你还不够秃。”
　　任何一根头发的存在都会极大的削弱战斗力！
　　――
　　这边结束得好快，甚至凛和Lily手里的第一块瓜都没吃完，潘德拉贡则是论外，反正有她在是不可能浪费食物的。
　　这个穿越者的实力很强啊，或者说她拿到的是无敌流的系统吗？至少她使用那股力量的时候，潘德拉贡常态下是看不懂这股力量的。
　　连人带桌椅一起搬回家，潘德拉贡她们来得最晚，离开得最早。
　　而已经达到自己目的的方寸考虑到已经交过房费了，而且世界出了这么大的乱子，很难找到回学园都市的路线吧。
　　出了她自己开大跑回去。
　　但英雄值就算再多也不是这么浪费的吧。
　　――
　　净神醒来的时候，发现自己已经躺在病房中。
　　从周围的设备看来，这里应该是学园都市内的医院。
　　净神心想这也是理所当然的事。她是超能力者，曾经施打过非常多种超能力开发药物。
　　随便被抽个血，都有可能泄漏一些莫名其妙的技术机密，当然不能送进其他的医院。
　　净神躺在病床上，看着窗外。
　　正午刚过，八月的阳光强得刺眼。晴朗的天空下，漫步着来探病的亲子及坐在轮椅上让护士推着的老先生。电视里面的新闻主播大姐，正在报导着一个臭名昭著的越狱杀人犯再次被捕的消息。
　　病床旁的桌上放着一张活页纸写成的信。
　　信上只有一行圆珠笔字：“欢迎你回来，净神讨魔”，角落并贴了一张小小的雨蛙贴纸。
　　我的主治青蛙又是那医生？净神心想。接着净神在床上放松身体，静静闭上双眼。
　　又回到了原本的世界。
　　又回到了原本的世界？别开玩笑了。
　　“天使坠落”的效果确实消失了。从街上的路人到全世界的人们应该都恢复原状了。
　　大家可能连自己曾经被卷入异常的世界中都没察觉，或许是魔法被中断的副作用吧，包含天使的毁天灭地魔法在内，事件过程中他们的记忆似乎都受到了篡改。
　　但是有些事情已经再也无法挽回了。
　　有一个少女明知道自己会死，却依然对净神露出了笑容。
　　“这算什么啊，可恶！”
　　净神独自在病房里喃喃自语。
　　ps：全场最佳小菊！


第二百七十八章 回生
　　第二百七十八章
　　净神独自在病房里喃喃自语。
　　土御门春花。她以为她守护住了净神讨魔的日常世界。
　　但是这个已经少了一个人的世界，还能算是日常世界吗？
　　“这算什么啊，可恶！”
　　净神在这个有了缺陷的日常世界中，发出怒吼。
　　对这个已经无法回头的日常世界，发出了痛哭般的怒吼。
　　就在这一瞬间……
　　“好久不见了喵，净神！你还好吧？”
　　令人难以置信的事发生了。土御门春花竟然走进了病房。
　　“咦？等等等！这算什么？使用了克隆人技术的备用身体？”
　　“呵，我土御门可不屑用那种别人玩过的老梗。”
　　戏谑地笑着的少女，身上到处都包着绷带。
　　土御门在“天使坠落”发动时，应该变成了超美形偶像明星“一一一”才对。
　　为什么“天使坠落”解除之后，身上的“伤势”跟“记忆”没有回到“一一一”身上？
　　难道是因为土御门以奇怪的魔法抵御了“天使坠落”的一半效果，所以被“天使坠落”当成了特例？
　　不，这还不是重点。
　　一个更基本的问题是，为什么土御门还活着？
　　净神试着将枕头往土御门身上丢去。
　　“啊，可恶，真的砸中了！没穿过去！这么说来，这不是我为了逃避现实，而在梦境空间中创造出来的幻觉？”
　　“我不是幻觉也不是幽灵！我是活跳跳的土御门！”
　　“为什么？你不是说过超能力者的体内回路不同，你只要一用魔法就会没命吗？”
　　“那个喔，是骗你的啦！”
　　“什！？”
　　“你忘了吗？土御门基本上就是个爱说谎的骗子。”
　　土御门用手在自己的面前拜了拜，露出了一个“你真笨”的欠扁的笑容。
　　“我的超能力是等级0的身体再生能力，其实再玩个四、五次魔法应该也是不要紧的。但是如果老实说出来的话，就会被教会要求使用魔法直到真的快没命为止，我可不想把自己搞得那么累，对不起啦！”
　　“呜啊啊啊啊啊啊！”
　　下一个瞬间，净神不禁抓起自己身上的棉被朝土御门丢去。
　　土御门移动半步，轻轻易易便闪开了。
　　“哎呀呀，净神，现在应该是感人热泪的一幕才对吧？”
　　“少唆！你这家伙真是个超级大混蛋！我问你，既然如此为什么到最后一刻，我还得被你海扁一顿？”
　　“这个嘛，要演戏当然要演得彻底。而且就算我说不会死，你还是会阻止我吧？你一定宁愿选择赶快冲回老家，用幻想杀手破坏仪式现场，因为这样就不会有任何人受伤。我可不希望自己的魔法发动到一半，就被你的右手给破坏掉。”
　　净神沉默不语。
　　土御门见净神没有反驳，打算强硬地把这个话题结束掉。
　　“令人感动的重逢就到这里为止吧，净神，说真的大家这次都是九死一生呢。”
　　“我可是差点死在你手上！何况你现在不也是活蹦乱跳的！”
　　“对了，不用替神裂老大担心。他现在虽然虚弱了点，但是已经可以拿那把长得要命的日本刀削苹果当复健运动了。”
　　“你有没有在听我说话？好吧，他没事我是很开心啦！”
　　“但是现在还剩下一个问题……”
　　土御门没有在听净神说话。
　　“这件事到底要由谁来负责？”
　　“……”
　　净神沉默不语。
　　是不是故意的姑且不论，引发“天使坠落”骚动的元凶确实是夜刃没错。因为这件事的关系，全世界都陷入混乱之中，幸免于难的魔法师红着眼跑遍全世界寻找犯人，神裂还被迫跟真正的天使决一死战。
　　或许夜刃必定得为这件事情负起责任。
　　问题是要如何负起责任？
　　当初炼金术师奥雷欧斯伊萨德除了在学园都市中引起一连串骚动之外，也成功地完成了过去世界上还没有人成功过的奥义魔法“金色大衍术”，但也正因为如此，她被全世界所有追求“金色大衍术”秘法的机关组织盯上，不得不接受整形手术以另一个人的身份存活下去。这件事情净神很清楚。
　　“天使坠落”是不是也必须按照这样的方式处理？
　　若是这样的话，夜刃的未来将会……
　　“毕竟我是英国清教派来潜入学园都市的间谍，基于我的立场，当教会询问我的时候，我有义务据实回答。”
　　土御门露出颇为两难的表情，接着说道：
　　“不过这样实在挺麻烦的，土御门基本上是个爱说谎的骗子，所以就瞎掰混过去吧！”
　　“喂！”净神不禁开口吐槽：
　　“这么随便处理这种事情，真的不要紧吗？”
　　“别担心别担心！虽然英国清教是狩猎魔女、异端审问的先驱，要是被她们发现我说谎，免不了是一顿严刑拷打，但我身为一个间谍，当然不会把这种事情放在眼里。”
　　土御门举起食指摇了摇。
　　“啊，对了，净神。我还跟你扯了一个谎。我曾说过我是潜入学园都市内的间谍，但其实刚好相反。我真正的身分是潜入英国清教调查内部机密的反间谍。所以跟英国清教说谎，对我来说根本没什么。”
　　“纳尼？”
　　“不过这一句也是谎话，其实除了英国清教跟学园都市之外，我还接受了许多其他组织机关的委托，所以我不止是反间谍，更是多面谍。”
　　“什么啊！说穿了你不就是个大辟眼子吗？”
　　类似跟许多组织都有往来的情报商人吧？净神歪着脑袋想像。
　　“我今天会来找你，也是为了跟你串供啊。如何，我们挑个比较有日本风味的说词，就说是立川流残党干的如何？”
　　“哇！你这家伙真的让人不能信任！我一点也不想跟你共享秘密！”
　　净神抱着脑袋半认真地大叫。
　　“哈哈哈！”土御门轻描淡写地一笑置之。
　　“不过，我土御门虽然什么欺骗说谎暗算背叛的勾当都做得出来，但对于公私可是分得很清楚的。私底下我不会把工作那一套拿出来用，净神你可以放心。”


第二百七十九章 抱金钱的大腿
　　第二百七十九章
　　“不过，我土御门虽然什么欺骗说谎暗算背叛的勾当都做得出来，但对于公私可是分得很清楚的。私底下我不会把工作那一套拿出来用，净神你可以放心。”
　　“……”
　　净神以怀疑的眼神看了土御门好一会儿。
　　接着，疲累地叹了一口气。
　　“好吧，反正我老妈的脸也被你看过了，除了相信你之外也没有其他路可以走。不管怎么说，我得跟你道谢。你是我妈妈的救命恩人。”
　　“哎呀，不用把我说得那么好啦，为了解除‘天使坠落’，我还把净神家整个轰掉了呢。”
　　咦？
　　“等等一下，土御门。你刚刚说什么？”
　　“啊？就是你家被我的式神给炸得粉碎啦。那个家里面到处都是构成神殿根基的‘纪念品’，想要一次全部破坏，当然只能把整幢房子轰掉咯。”
　　“开什么玩笑！这下我爸妈不就都变成没壳蜗牛了？那间房子的贷款肯定还没缴完耶！”
　　“啊，对了对了。”
　　土御门根本没在听。“另外还有一个问题。净神，‘天使坠落’发动期间，人们被‘替换’时的记忆在解除后，会回到原本那个人身上。也就是说假设A被‘替换’成了B，那A在认为自己是B这段期间的记忆，都会跑到B这里来。这个规则你可以记一下，或许能派上用场。不过，像我跟神裂老大因为施过魔法，所以算是例外吧。”
　　“别转移话题！那我家这下怎么办！？”
　　在净神悲痛的惨叫声下，土御门“哈哈哈”笑了几声后便走出了病房。
　　“真是信不得的家伙！”净神大叫，但因身受重伤所以无法下床。什么都没办法做的净神只能张大了嘴看着房门口。这时突然有个人像幽灵一样飘了进来。
　　原来是白衣修男，银发外国少年禁书目录。
　　禁书目录全身散发着一股阴郁的气息，跟平常的个性大相迳庭，令净神不禁连土御门的事情也忘了，直盯着他瞧。
　　由于他把头垂得很低，刘海盖住了脸，完全看不出来表情。
　　“禁、禁书目录，你干嘛？中暑了吗？真是的，天气这么热还穿着长袖的修道服，你太小看日本的夏天……”
　　“我被欺负了。”
　　禁书目录的喃喃自语打断了净神的话。
　　“什么？”净神听见禁书目录的话，不禁疑惑地皱起了眉头。
　　“我被净神欺负了！”
　　“什么！”
　　净神被禁书目录这莫名其妙的发言给吓了一大跳。可以肯定的是，净神从来不记得自己有犯下什么家暴行为。
　　禁书目录以泫然欲泣的表情瞪着净神。
　　“难得去了海边，本来人家好期待的！结果去了之后净神完全不理人家，想吸引净神的注意，还被净神毫不留情地攻击，后来甚至只是从背后叫了净神一声，就被净神整个埋在沙子里只剩下一颗头！这到底是怎么一回事！”
　　少年的娇吼声，让净神丈二金刚摸不着头脑。
　　“啊！”
　　突然间，净神想起了一些不该想起来的事。
　　净神，“天使坠落”发动期间，人们被“替换”时的记忆在解除后，会回到原本那个人身上。
　　这么说来……
　　这么说来，“天使坠落”发动期间，扮演禁书目录的是蓝发耳环。
　　假设A先生被“替换”成B先生，那A先生在认为自己是B先生这段期间的记忆，都会跑到B先生这里来。
　　这代表什么意思？蓝发耳环以“禁书目录”的身份获得的记忆，都会变成禁书目录的“回忆”？
　　净神的确曾经对着穿了修道服的蓝发耳环用力把房门关上，也曾经下意识地将穿着泳装的蓝发耳环埋入沙里，难道……
　　净神看着禁书目录。
　　不但泫然欲泣，而且燃烧着怒火的禁书目录，露出了虎牙往净神步步逼近。
　　“啊！那个等等请您等一下，禁书目录先生！这是有很深的理由的！在您不知道的时候，我们的世界面临了一次重大危机！”
　　“不用找借口！你这个恋父狂！一天到晚只会盯着自己的爸爸看，为什么跟对我的态度差那么多！”
　　咚！责备之剑狠狠地插在净神的额头上。
　　“天使坠落”发生期间，扮演净神父亲角色的正是禁书目录。
　　“这真的是有很深的理由为什么会这样？我明明很努力了！我明明为你做了很多事情！为什么会这样！？”
　　净神解释到一半已经变成了哀怨的哭诉声，但禁书目录没有丝毫同情。
　　她开口了：“我绝对不原谅你！我要咬碎净神的头盖骨！”
　　就这样，在不幸与惨叫声中，净神的日常生活再度展开。
　　――
　　另一边，经过长途跋涉的方寸用老办法穿过了学园都市的防御部队，狂风过境一样。
　　她的存在不是没人知道，只不过以方寸目前表现出来的战斗力来看，学园都市也没有太好的处理方法。
　　好在她表现得也非常无害，至今没有暴露出很强的攻击性，高层们一致决定，先放着看看，顺其自然。
　　而回到学园都市里的方寸发现自己莫得身份，别说是去创业了，就连打工都没人要……
　　侠之大者也是要吃饭的呀，做好人好事并不会给她带来收入。
　　没办法，只好去找“炮姐”了。虽然还欠着他一笔钱没还，不过方寸在抱过一次这样的大腿只好，已经习惯依赖这个不差钱的“姐姐大人”了。
　　“为什么连这种事情都要找我啊！”
　　御坂心说我特么的真的是日了狗了。
　　“当初负责实验的人呢？计划冻结之后就放任克隆人游荡不管么？”
　　“研究所都破产了，负责人背负了巨额的债务捐钱跑路了。而且我跟其他的妹妹们不一样，没得安排，或者说找不到安排我的人。”
　　“……”
　　御坂虽然嘴巴上嫌弃，不过该给的援助却一点都没少。
　　在没有找到办法之前，暂时就先这样吧，反正研究所给超能力者的补贴非常多，养一个“妹妹”还是养得起的。
　　当然，一万多个就没办法了。


第二百八十章 外来的魔法师
　　第二百八十章
　　就这样，方寸开始了在学园都市做英雄的生活。
　　从最简单的扫大街，到抓小偷、阻止能力者抢劫学生或者银行这种犯罪活动，一个新的都市传说正在逐渐形成。
　　最近御坂在跟小伙伴一起出去的玩的时候，发现泪爷老是一个劲地盯着自己瞅，问他有什么事他也不说。
　　――
　　“都是小打小闹没意思啊。”
　　关注了方寸的潘德拉贡在家里发出了看热闹不嫌事大的声音，但是她的邻居净神同学因为最近才养好伤出院的关系，还没来得及经历那些大场面。
　　不久前有一个魔法师过来试图夺取禁书目录脑子里的魔法知识，净神跟她打了一场，精彩程度还不如穿越者打击犯罪，跟小混混过招呢。
　　至少那边是很多个女人之间拳拳到肉的碰撞。
　　不过也不着急啦，潘德拉贡在家里宅得也非常舒服，凛大小姐把她照顾得非常好。
　　――
　　学园都市内，有幢没有窗户的大楼。
　　没有门、窗户、走廊与楼梯，不合任何建筑物该有的机能。除了使用Lv4的大能力之一“空间移动”之外，没有任何方式能进入。在这密室的中央，矗立着一座巨大的玻璃圆筒。
　　圆筒的直径四米，全长超过十米，以强化玻璃制成，里面充满了红色液体。宽敞的房间四周围墙壁上尽是机械装置，数十万条缆线及管路延伸而出，沿着地面连接到中央的圆筒上。
　　由于没有窗户，这房间永远处于黑暗中。但是从远处围绕着圆筒的机械装置上，有为数不少的讯号灯及萤幕，如夜空中的紧星般闪耀光芒。
　　灌满了红色液体的圆筒中，有个身穿绿色手术服的人，头下脚上地悬浮着。
　　学园都市统括理事长，“人类”亚雷斯塔。
　　这个人看起来像男又像女，像大人又像小孩，像圣人又像囚犯。
　　这个“人类”将自己所有的生命活动，全都交给机器代为执行，根据计算大约拥有一千七百年的寿命。
　　包含头脑在内的全身皆处于冬眠状态，大部分的思考亦由机械从旁协叻。
　　时候差不多了。
　　亚雷斯塔才刚这么想的瞬间，就如同配合好似的，圆筒正面突然出现两道人影。一个是身材纤细的空间移动能力少年，另一个则是被少女送进来的高挑女人，而这两个人还手牵着手。
　　空间移动能力少年一句话也没说，只是轻轻点头致意，接着再次消失于空间中。
　　黑暗之中，只剩下高铁的女人。
　　高大的男人有一头金色的长发，并以蓝色眼镜遮住视线，身上穿着花衬衫与短裤，打扮跟此地实在格格不入。
　　土御门春花。负责打探英国清教情报的学园都市特务。
　　“警备太松懈了，你在玩什么把戏?”
　　身为间谍的土御门，对着雇主亚雷斯塔以相当不耐烦的口气说道。土御门虽然是间谍，却不是亚雷斯塔直属的部下。
　　土御门的口气相当粗暴，任何一个知道她平时为人的人，听到这句话恐怕都会吓得缩起身子。面对丝毫不打算隐藏心中不满的土御门，亚雷斯塔只是淡淡地笑着说道：
　　“没关系，侵入者的所在位置我掌握得一清二楚。这是一个绝佳的好机会。只要稍微变更程序，就可以省略计划中的二○八五至三二七六。”
　　“我可要先提醒你。”
　　土御门打断了亚雷斯塔的话。她啪的一声将手上的报告书狠狠砸在玻璃圆筒上。报告书上以夹子夹着一张照片。这是一张暗中偷拍的照片，上头的男人就是这次的侵入者。
　　年纪超过二十五岁，特征是金发与继承他国血统的褐色肌肤。但或许是疏于打理的关系，金发相当粗糙凌乱，看起来就像廉价的戏剧用假发。
　　如果只看背影的轮廓，就像头满头鬃毛的狮子。身穿漆黑的礼服，到处点缀着白色蕾丝花边，完全是哥德式正太风格。
　　不过礼服的布料到处皆摩擦破损，蕾丝花边也残缺泛黄。看来这件奢华的衣服并非刻意装饰，而是一般日常穿着。
　　“薛利・克伦威尔。这家伙可不是流浪魔法师，而是隶属于英国清教‘必要之恶教会’的人，可不像奥雷欧斯那次一样好解决。”
　　土御门活像被禁烟的老烟枪似的烦躁不安，接着说道：
　　“英国清教也是人类建立起来的组织，自然形形色色的人都有。不，以结构上的特性来看，十字教派系之中，恐怕没有任何一个国教的分歧，像英国清教这样复杂。相信你对这点应该也很清楚。”
　　“拥有相同信仰的人却互相争执，这种职场还真棒呢。”
　　“是啊。”土御门叹了一口气说道：“不过正因为如此，英国清教里面也有各式各样的流派与主张，可不是所有人都对学园都市有好感，其中甚至有人打算将全世界都变成英国的殖民地，把全世界的国旗都改成相同的图案呢。你跟我们的公主订下的‘协定’到底具有多大效力，可是难说得很。”
　　甚至连英国清教与学园都市最高首脑所订下的“协定”，都有人不认同。他们认为光是将知识的宝库禁书目录放在学园都市内，就已具有泄漏情报的危险。不过，除了“必要之恶教会”之外，各“骑士团”应该都还没有察觉禁书目录身上的安全装置已经解除了。
　　即使如此，目前在“骑士团”之中已经有一些继承十字军时代侵略精神的流派，将学园都市视为眼中钉。如果不是土御门在暗中操纵情报，这些人恐怕早已掀起学园都市讨伐运动。
　　“我隐身在教会里面，确实能在某种程度上进行思想操控。但效果却有极限。对于各流派及那些不同势力，我也无能为力。就算试图加以影响，我所放出的各种思想操控情报，也会在各种地方遭到扭曲。”
　　ps：今天在买菜的路上捡到一只从窝里掉出来的小麻雀，养在阳台了，能飞的时候自己飞走就行~


第二百八十一章 不用你
　　第二百八十一章
　　土御门此时顿了一下，接着说道：
　　“当初奥雷欧斯的事情，就已经把我忙到焦头烂额了。魔法师必须由魔法师来制裁，这法则相信你应该比我更清楚。学园都市拥有‘科学’，教会拥有‘神秘学’，由于双方各自独占技术，所以才能取得平衡。如果魔法师被学园都市的人干掉，光是担心长久以来死守的独占技术会被窃取，双方关系恐怕就会产生巨大的龟裂。”
　　净神讨魔这名少女，在这一个多月已经与数名魔法师交战过。但其中的提尔与神裂，与教会已经事先做过协议。而像奥雷欧斯与合哄之流，则为非教会所属的流浪魔法师，所以没有引起太大风波。
　　然而这次的事件就意义上面言，严重程度完全不同。侵入学园都市的是拥有“英国清教独有术式”的魔法师，而且事先没有协议。虽然目前无法确定这是出于该流派的意志或个人的独断行为，但就算是个人的独断行为，也不能随意将其打倒。
　　薛利・克伦威尔是皇家艺术学院中，在寓意画的组合与解读领域方面拥有最高造诣的人物。
　　所谓的寓意画，指的是在绘画中暗藏魔道书内容的暗号图画。举个例子来说，假设有一幅画，画的是从一艘浮在海上的船上向外望去的景色，太阳逐渐沉人海平面之下。
　　在一般人眼中，这只不过是幅风景画。但是如果将画中的海水转换为“盐”，将太阳转换为“贝金”，再加以组合搭配，就可以获得“这幅图画的目的在于说明使用黄金跟盐，能让人像鱼一样在海中游泳的魔法”这种讯息。
　　其他如使用颜料的颜色、深浅厚度、夕阳西照的时间点、以及在船上这样的地点等图画中任何一项细微的要素，都可以转化成具备某种意义的暗号，所以很多时候，寓意画的解读在相隔数百年的岁月后才被人发现是错的。可见得要当个真正的寓意画专家，是多么困难的一件事。
　　如果说禁书目录负责的是知识的收集与保管，那么薛利的专业领域就是藉由暗号技术，将这些知识封印或解读。
　　如果她落入了其他势力手中，代表英国清教长期以来所守护的复杂暗号解读手法，将会被对方摸得一清二楚。
　　随意打倒薛利，将造成英国清教与学园都市之间的关系龟裂。如果将薛利送入学园都市的流派目的在此，那么他们一定会趁机将龟裂拉大。
　　然而，土御门却没有将接下来的后果说出口。
　　或者应该说是说不出口。这句说不出口的话，在土御门心中不断膨胀。
　　最坏的情况，科学世界与教会世界将发生全面战争。
　　士御门瞪着亚雷斯塔说道：
　　“确实，在这次的事件中，只要不做出太愚蠢的决定，火苗应该是不会扩大延烧才对。但是为了浇熄这个火苗，水面下可能有人必须送命。你脑袋里到底在想什么?如果你在警备方面使出全力，阻止她的入侵根本是轻而易举。”
　　土御门此时咂了个嘴继续说道：“总而言之，我决定出手将薛利打倒。魔法师打倒魔法师，至少风波会小一点。不过，这样一来问谍的工作也不用干了。
　　搞出这么大的动作，肯定会受到注目。真是的，所谓间谍应该是要潜藏在人心死角才对，像这样一天到晚受到监视，要怎么……”
　　“你不用出手。”
　　亚雷斯塔打断了土御门的话，让土御门一瞬间愕然无语。
　　土御门甚至无法理解亚雷斯塔说了什么。
　　“我再说一次，你不用出手。”
　　“你是认真的?”
　　土御门怀疑眼前这个人是不是疯了。
　　“可能性虽然低，但可不是零。水面下的你来我往，就好像是在大楼与大楼之间走钢索一样，只要一个不小心，可是随时有可能引发战争！”
　　如果大量破坏兵器的设计图落入他国手中，光是这点就可以成为战争的正当藉口。教会的魔法师如果在学园都市内遭到俘虏，也具有相同的意义。
　　确实，除非做出太愚蠢的抉择，否则这件事应该还不至于引发全面战争。但是反过来说，只要做出太愚蠢的抉择，战争就会爆发。这甚至不是国与国的战争，而是跨越国境的“科学”与“教会”这两大世界的战争。
　　代表学园都市的“科学”与代表教会的“魔法”之间，并无压倒性的战力差距。换句话说，一旦发生战争，势必陷入泥沼之中。
　　“亚雷斯塔，你到底在打什么算盘?你那么喜欢让净神讨魔跟魔法师对战吗?那只右手对魔法而言确实是张致命的王牌，但你应该不会笨到认为单靠那只手就可以摧毁整个教会吧?”
　　“可以缩短计划中的二○八五至三二七六，就是这么简单吧。”
　　土御门听到这句话，霎时之间甚至忘了呼吸。
　　所谓的“计划”，或者该称作“程序”。当亚雷斯塔说出这个字眼的时候，含意只有一个。
　　“虚数学区。五行机关的控制法?”
　　土御门恨恨地说道。虚数学区。五行机关。在学园都市刚创立当初，被称为“最初的研究机构”。
　　但是如今却没有人知道位置，甚至连是否真的存在也难以肯定，彷佛海市蜃楼般。
　　据说该机关拥有以如今的工学亦无法实现的“虚构技术”，依然在背后掌控着整个学园都市的所有权力。
　　“外侧”的教会及魔法师，都以为五行机关指的就是这幢建筑物，但事实上并非如此。当然，真相是不能对外泄漏的。
　　无论如何绝对不能被外界知道，对学园都市有极大影响力的“那个东西”如今依然隐藏着身影，没有人能够加以控制，甚至没人知道它存在的理由。
　　身为学园都市的统治者，亚雷斯塔就算用尽所有手段，也必须找出五行机关的控制法。
　　ps：今天又是停电的一天……


第二百八十二章 健美的白井黑子
　　第二百八十二章
　　不，或许亚雷斯塔早已知道控制法了，但是缺乏重要的材料，也就是“钥匙”，所以无法执行。
　　所谓的“程序”，或许可以用一方通行的lv6绝对能力进化实验来加以比喻。
　　就像那项实验一样，以一定的顺序引发特定的事件或问题，就可以制造出“钥匙”。
　　而某个少男，正处在这个“程序”的中心点。
　　净神讨魔。
　　土御门在心中推测，亚雷斯塔恐怕从一开始，就打算把净神讨魔利用于“程序”之中了，但禁书目录及对抗炼金术师的魔法战却是意外的插曲。
　　然而，每当发生这样的意外状况时，亚雷斯塔就会再次更动“计划”，修正误差，反而藉此将庞大的“程序”缩得更短。
　　这次薛利・克伦威尔的事情，大概也是这样吧。
　　其实就算不插手干预，“程序”总有一天也会完成。
　　“就只为了这种小事?”
　　“以这个城市的军事力及影响力来看，实在不能称之为小事。就好像一匹足以撕裂整个世界的野马，为了安全起见，还是早点套上缰绳比较好吧?”
　　亚雷斯塔淡淡地笑了。在他的笑容之中，完全掌握不到感情。看起来既像开心，又像嘲讽：
　　既像哀伤，又像快乐。喜怒哀乐所有的感情都混杂在一起。
　　怎么会有这么荒谬的事情?土御门咂嘴想着。如果可以的话，土御门想要无视亚雷斯塔的命令，自行前往打倒薛利。但偏偏做不到……
　　事实上，土御门凭自己的力量根本无法离开这幢大楼。
　　因为没有出口。
　　没有门、窗户、走廊、楼梯。
　　生活所需的空气可以在建筑物内部制造，所以连换气孔都没有。而且如果想要强攻，这幢大楼还可以承受核弹攻击而屹立不摇。
　　要打个比喻的话，这种状况比被人关在银行金库或核子庇护所内还要糟糕。
　　以绝望程度而言，大约等同于被人关在一艘大气圈外的太空船内，而且一件太空服也没有吧。
　　“完全没有办法与外界取得联络吗喂，亚雷斯塔！立刻用你的有线通讯器把空间移动能力者叫进来，否则我就把这里的所有线路全部拔掉！”
　　“随便你，如果这么做有助于让你消除压力。”
　　土御门露出了满脸苦涩的表情。
　　事实上从以前她就隐隐猜到，这个房间里的所有管路、缆线及机械其实全都是幌子。
　　如果光靠这个房间内的机器就可以维持亚雷斯塔的生命，根本没有必要建造起这么巨大的一幢建筑物。
　　就连那个圆筒，恐怕也是虚张声势而已，里头的人影说不定只是制造出来的立体影像。
　　土御门将背靠在悬浮着亚雷斯塔的圆筒壁上，忍不住问道：
　　“你真的有自信能避免战争?”
　　“应该要有自信的人是你，后台的工作是由你负责的。别那么担心，只要你够努力，或许有办法在没人送命的前提下，结束这次水面下的暗中较劲。”
　　“可恶。”
　　土御门恨恨地说道。
　　到头来，这种差事老是被丢到他头上。
　　――
　　车站前的大马路上，挤满了国中生与高中生。
　　今天是开学的日子，每所学校都举办了开学典礼，所以中午过后，获得解放的学生们全都跑到街上玩了。
　　尤其是大型百货公司群聚的车站前方某角落，更是被人群挤得水泄不通。
　　白井黑子走在拥挤的人潮中。
　　他的身高要高于一般国中男生的平均身高，有着一头利落的茶色短发。
　　跟御坂男男通杀的中性可爱风不同，这里的白井黑子在长期的锻炼下，练就了现在这幅威武雄壮的身材，已经不逊色于专业的健美先生了，周围路过的男生的视线总是不由自主地往他身上嫖。
　　在这个世界，男生的肌肉就跟男生的胸围一样，黑子身上穿着常盘台中学的夏季制服已经是最大号的了，但仍旧还是被结实有力的腱子肉撑得满满当当，仿佛随时都要爆炸开来似的，在男生的眼里，就好像正常世界里的男生在大街上遇到了顶级的波霸，眼珠子都快掉下来了。
　　在黑子结实的右手臂上戴着臂章。
　　臂章上写着“风纪委员”。
　　所谓的“风纪委员”，是专门对抗超能力者的维安部队，有点类似警察的机动队。所有的风纪委员都是超能力者。而相对于“风纪委员”，由配备了新世代兵器的教师所组成的维安部队则称为“警卫”。
　　维持治安的部队分成两个系统，是为了互相监视，避免产生内部的腐败。
　　毕竟这些人的本质只是“学生”跟“教师”，谁也不能保证其中不会出现像坏警察一样滥用职权的人物。
　　“真是的，为什么不让娱乐设施分散一点?都市的开发者难道没学过交通心理学跟环境心理学吗?”
　　同样身为“学生”之一的白井如此抱怨，脑中似乎完全忽视地价及客户凝聚效果的问题。
　　就像许多人一样，白井讨厌人挤入的地方。虽然夏天已接近尾声，但是天气依然炎热。他会来到这个人潮拥挤、热气蒸腾的车站前，是有特别理由的。
　　“找到了！”
　　白井看着十公尺前方的人影，拿出手机，比对萤幕上的人物照片。那个看起来像外国人的男性似乎还没有察觉白井的存在，宛如忘了自己正受到追捕，光明正大地走在人群之中。
　　今天早上七点前，学园都市有两处外壁同时遭到不明人士入侵。
　　其中一人由于入侵位置是在“警卫”的管辖区域之内，所以身为“风纪委员”的白井也不清楚，只知道似乎是个在学园都市的资料库登录了ID的学生。或许是个产业间谍吧?
　　白井所负责追踪的是另外一人。
　　手机萤幕上的，是将监视器拍到的影像加以放大之后的照片。上头这个金发的男人，竟然从正面对学园都市的“门”发动攻击，强行进入学园都市内，造成十五个人受伤，其中有三人受伤严重。


第二百八十三章 紧急避难
　　第二百八十三章
　　学园都市此时发布了对抗恐怖分子专用的“特别警戒宣言”，也就是“红色警戒”。
　　学园都市的对外进出完全遭到封锁，各“风纪委员”皆请公假，执行侵入者的搜索行动。
　　就这样，白井黑子连开学典礼也没参加，在大街上巡逻了好几个小时
　　“此时按照一般正常程序，应该先请求增援，并完成人群疏散后再逮捕。但这么做会花费太多时间，恐怕将失去逮捕的最佳时机。”
　　白井在人潮中紧盯着前方的目标人物前进，嘴里如此喃喃说道。
　　治安维持部队虽然分为两个系统，但一般来说站在最前线的通常不是“风纪委员”而是“警卫”。
　　这也是很合理的事情，毕竟“风纪委员”的成员都是学生。白井所接到的命令只是“找出入侵者”，接下来的事情应该是“警卫”的工作才对。
　　但是……
　　“不能把这件工作交给警卫处理。以现状来看，门口的战斗已经产生那么多名伤者了。能力不足的人，还是乖乖避难去吧。”
　　白井心中这样的想法，来自于身为Lv4大能力者的自信。在他眼中，必须在身上装满新世代兵器，才能上前线的那些教师实在是太虚弱了。
　　白并不希望将警卫无法胜任的工作硬推到警卫身上。如果前来与他交接的警卫在逮捕过程中受伤，他晚上恐怕会做恶梦。与其如此，倒不如亲自参战还比较轻松。
　　他将手伸进口袋里。
　　取出的是一样类似小型手枪的东西。不过枪管的直径超过三公分。这是用来发射信号弹之类特殊子弹的专用枪。
　　“真不想用这玩意，一用就得写报告书。”
　　白井将枪口对准正上方，一口气扣下扳机。
　　伴随着“砰”的一声可笑的声响，一颗约口红大小的金属筒慢慢上升到约七米高的空中。
　　接着，忽然轰隆巨响，刺眼的闪光以金属筒为中心向外扩散。周围所有民众都因这突如其来的大量光线而吓得以手遮眼，动弹不得。
　　但在这一瞬间之后，所有人的动作皆非常迅速。尖叫及怒吼声此起彼落，每个人都逃进附近的建筑物中。就连开着车子的大学生及教师，也当场舍弃了爱车，奔进大楼内。
　　只要是这个城市的居民，每个人都很清楚。
　　这是由维安部队所发出的避难命令。意思是“这里接下来将发生战斗，请小心不要被流弹击中”。
　　短短三十秒之内，原本热闹活络的站前大马路上已经看不见人影。
　　只剩下白井黑子，以及目标的男人而已。
　　――
　　正在大街上闲逛着的光头发现了那边的动静，找知情者打听了一番，得知几条街外的商业区里发出了避难命令，立刻兴奋起来。
　　问清楚具体位置之后，方寸开始经典的日剧跑。
　　――
　　位于闪光中心点的那个男人既没有逃走也没有喧哗，只是悠闲地站着。
　　两者的距离大约十多米。
　　白井望着那个男人。
　　一看就知道很可疑的男人。身上穿着以黑色为底色的大礼服，上头到处以白色蕾丝及蝴蝶结装饰，或许可以称为哥特正太风装扮吧。
　　若是穿在金发碧眼的少年身上，应该会很合适。
　　那个男人确实有一头金色长发，但是皮肤却相当粗糙，而且年龄应该已超过二十五岁了。
　　头发似乎也很少整理，到处都像野兽的鬃毛一样翘起。皮肤是褐色的，但却是与阳光完全不搭调的褐色。
　　礼服看起来也相当破旧，不但布料磨损，而且白色蕾丝也已经泛黄。整体而言虽不能说不是美男，但却带了几分野性，简直是一个把哥特正太风的娇贵奢华幻想，完全破坏殆尽的男人。
　　“请别动，我是负责维持都市治安的人员白井黑子。您受到拘捕的理由，相信不用我赘述吧?”
　　然而一头凌乱金发的男人，却对白井的话丝毫没有反应。
　　带着颓废感、毫无感情的男人只是微微摆动脖子，往左右看了看。
　　似乎对她来说，突然消失的居民比白井更令人感兴趣。
　　过了整整五秒之后，男人才终于将视线叵虬拙。
　　“探索中止真会给我添麻烦。”
　　男人的声音明显带着侮蔑语气，而且丝毫没有等待对手回应的意思。
　　白井的眉毛还没有动一下，男人已将手伸进老旧黑色礼服的破损袖子内，迅速取出某样东西……
　　在那一瞬间，白井黑子已经紧紧贴在男人的眼前。
　　两者之间原本有超过十米以上的距离，但是白井却在一瞬间将距离变成了零。
　　男人的悠闲表情上，微露诧异之色。
　　但是，白井并没有打算对此加以说明。因为没必要告诉对手，这就是Lv4大能力的“空间移动”。
　　白井黑子伸出大手，抓住了被覆盖在破烂蕾丝下方的男人手腕。
　　接下来，褐色的男人不知不觉已经倒在地上。
　　没有疼痛、没有冲击力，而且最重要的是，没有被摔倒的记忆。
　　事实上白井只是利用空间移动能力，在碰触到男人的瞬间将她移动到地面上而已，但是对于不知其中奥秘的男人来说，或许就像某种神秘武术的摔投技吧。
　　即使如此，男人的回避动作还是充满倦怠感，他在地上翻了一圈，正想站起身来时――
　　“我说过了。”
　　叮叮叮叮叮叮叮！
　　响起如缝纫机撞针般的高速撞击声。
　　仔细一看，男人的礼服袖子、裙子上的多余布料，被总数十二根的金属箭贯穿，男人被整个钉在柏油路面上。
　　“不准动。您听不懂日语吗?”
　　白井黑子静静地说道。
　　这也是利用了空间移动能力的攻击法。将隐藏在袖子里的箭铁钉，瞬间移动到心中所指定的座标上。
　　不但拥有机枪等级的威力与连发性，而且由于是空间与空间的移动，所以不会被遮蔽物阻挡，也不用担心有人因流弹而受伤，可以说是相当可怕的攻击方式。
　　ps：今天不停电，改停水了，幸好中午洗了澡emmmmm


第二百八十四章 熟悉的背影
　　第二百八十四章
　　但是，即使见识到了这样的能力，男人的表情依然不为所动。
　　只有嘴角在面具般的脸上，慢慢地、安静地向两旁延伸，拉出了一条细长的笑容，让人联想到传说中的妖怪裂口男。
　　“什么?”
　　反而是白井黑子诧异得蹙起眉头。
　　忽然间，他的正后方地面，发生了巨大的爆炸。
　　“怎么回事?”
　　白井虽然感到万分惊讶，但是没有时间回头看。柏油路面整个隆起，将白井的身体抛到了半空中。直到背部摔在坚硬地面上，白井才终于往后看了一眼。
　　巨大的手臂。
　　简直像是探出水面的长颈龙一样，柏油路面上生出一条长度超过两米以上的“手臂”。
　　这“手臂”的形状虽然跟人类的手臂相同，但材质却是柏油、脚踏车、路旁护栏等，将周围的事物凝聚在一起，像黏土般重新塑形后所产生的东西。
　　就像是进行建筑物拆除工作时，装设在重型机具上的钢铁手臂。
　　白井急忙想要从那个位置逃离，却发现脚踝好像被什么东西卡住了。
　　地面与“手臂”根部附近的地面全部隆起，碎裂的柏油复杂地咬合成一股，白井的脚刚好就夹在咬合的缝隙之中。
　　“啊呜……没想到这个外面的人竟然是超能力者？”
　　脚上的压力越来越巨大，白井的表情不禁扭曲。
　　转过头一看，被钉在地面上的男人手上握着类似白色粉笔的东西，在柏油路面上写了一些奇怪的记号。
　　那不像是科学研究中所使用的记号，反而像是怪力乱神的魔法文字。
　　或许就像在手机中，以简短的几个按键代替冗长的号码一样，预先准备好数种具有特别意义的符号，藉此对自己进行催眠，控制自己所拥有的超能力吧。
　　对魔法一无所知的白井，尝试以自己所拥有的知识来分析眼前的现象。
　　“真糟糕，总之得赶快站起来！”
　　白井努力试着恢复冷静，此时她发现了一件事。
　　由地面延伸而出的“手臂”根部有一块隆起部分，白井的脚就夹在里面。而那块隆起部分形状圆润，看起来就像一张人脸。
　　她的脚就像被柏油路面的“牙齿”给咬住。
　　糟糕！
　　白井的能力是空间移动。不受限于三次元的制约，能够自由往来于空间之中。
　　但是这个能力是有弱点的。“在空间中移动”这样一句话听起来简单，其实背后的原理是先跳脱三次元思维，在十一次元上找出自己的座标，然后演算出移动向量。
　　这样的演算行为，跟一般的超能力者在脑中建构出的简单命令文，例如“发出火焰”、“发出雷击”之类，在复杂的程度上是不可同日而语的。
　　所以，一旦陷入剧烈疼痛、焦躁、混乱的状态中，无法保持平常心时，她会失去计算能力，因此也无法使用空间移动。
　　柏油路面的“牙齿”带着吱吱声响，微微缩紧了数厘米，白井就疼得整张脸都扭曲了。
　　“嘶……”
　　明明只要使用空间移动能力就可以马上逃脱，却因为紧张而无法冷静思考。
　　而白井引以为豪的力量在面对这些建筑材料时则显得有些过于弱小了，无论怎么挣扎，除了带来更大的痛苦之外，柏油路面“咬合”的位置也是纹丝不动。
　　视线移动，黑子发现趴在地上的男人正露出淡淡的笑容，只以手腕的力量移动着白色粉笔。
　　巨大“手臂”仿佛正受着操控，手肘关节慢慢弯曲，改变了方向。就好像为了槌死地面上的小虫，正在调整角度一样。
　　黑子心里很明白，但是却动弹不得。
　　剧烈疼痛与死亡的紧张感影响了他的计算能力，让他明明拥有空间移动这个逃脱的手段，却是一筹莫展。
　　就好像明明拥有核弹庇护所，却忘记了开门的验证密码。
　　男人的白色粉笔一挥，在空中画出曲线，“手臂”的五根指头用力握紧了。
　　咬在白井脚踝上的“牙齿”也在同时更加强了力道，黑子痛得额头直冒冷汗。
　　“轰！”
　　黑子下意识地闭上了眼睛，耳中只听见令人战栗的莫名巨大声响。
　　但是，那不是他的身体被砸扁的声音。
　　也不是由无数瓦砾组成的巨大“手臂”槌下的声音。
　　而是“手臂”被打碎的声音。
　　“啊啊？”
　　这突然的一击，让黑子惊讶得张开双眼。
　　“手臂”的手腕部分突然之间粉碎开来。还没有看清楚，固定着黑子脚踝的“牙齿”也被打散。
　　突然获得了自由，黑子的身子不由得向后做出战术翻滚。遭到击碎的部分在受到冲击的瞬间便分崩瓦解，往四面八方分散而去，变回了原本的形状。
　　黑子惊讶地看着出现在他视线当中的那个身影，虽然那颗光秃秃的脑壳超级像剥了壳的水煮蛋，但是黑子总是觉得这个身影跟自己的哥哥大人好像，给他一种非常熟悉的感觉。
　　白井黑子剧烈咳嗽，试着吸进更多氧气，他想绕过去看看对方的正脸。
　　救命恩人呐，而且还跟哥哥大人的背影那么像，黑子的好奇心被完全勾动起来了。
　　“这里就交给我了，你先去避难吧。”
　　方寸头也不回的说道。
　　手腕被切断的“手臂”已经形同一座矗立在地面上，由垃圾所组成的高塔。但这座高塔却仿佛拥有意志一般，自愿向前倾倒，朝方寸的身体袭击而来。
　　但方寸只是站在原地挥了一下手掌，大的冲击力让“高塔”在一瞬间折断，连结着的“头部”也受到牵连，被炸得粉碎。
　　“轰隆！”
　　可怕的炸裂声迟了片刻才响起。
　　周围弥漫着浓浓的粉尘烟雾，但是接下来所产生的强大风压，又将粉尘吹得一干二净。
　　“好……好厉害！”
　　白井虽然持续对周围进行警戒，但大部分的思绪却在想着另一件事。
　　光是余波产生出来的强风，就已经超越一般空力使的力量了。这个人的能力真是太可怕、太惊人了！


第二百八十五章 毁三观
　　第二百八十五章
　　光是余波产生出来的强风，就已经超越一般风能力者的力量了。这个人的能力真是太可怕、太惊人了！
　　这是Lv5中的哪一位？
　　一时间，黑子已经开始将Lv5的超能力者资料往眼前这人的身上套了，开始猜测对方的身份。
　　“你可以不用这么紧张了，那只大手只是个幌子，刚刚那个爆炸不是我干的，而是那玩意自爆了。那个男人已经趁着烟雾弥漫的时候跑掉了。”
　　方寸转头看向这位被自己救下来的肌肉兄贵“夹击妹抖”，伸手一指。
　　黑子回头一看，原本被金属长钉钉住礼服的男人早已消失得无影无踪。地面上只残留着礼服上的黑色布块，看起来就像是胶结的污垢。
　　“欧、哥哥大人？”
　　然而对方的反应确有些出乎他的意料，这位身材如同比利王一样的壮汉猛男露出了震惊、错愕的表情，用难以置信的表情的盯着她。
　　看那模样，简直就好像三观粉碎了一般，哪里像是刚刚被救的样子。
　　“啥？”
　　我认识他吗？还是说遇到粉丝了？
　　方寸一脸懵逼地回望着他，然后反应过来，也许对方认识的是自己现在的这张脸？
　　“不对！你觉得不是哥哥大人，但是……”
　　“比利王”的思绪展开。
　　不仅仅是能力对不上，发型、服装、习惯，甚至性别都没有一样对上的，只是脸跟背影特别像。
　　难道是有血缘关系的亲戚吗？但是没有听哥哥大人提起过呀。
　　“哥哥大人？”
　　方寸把这个称呼替换成她之前那个世界的世界观，做了一遍阅读理解之后，顿时有种五雷轰顶的感觉！
　　而且还是被雷得外焦里嫩的那种。
　　抱着万分之一的希望，方寸尝试着做出垂死挣扎般的问道：“那个，请问，你的名字是？”
　　“啊，失礼了，我的名字叫做白金黑子，是风纪委员127支部的成员，刚刚逃走的是学园都市正在通缉的犯人。”
　　那么巨大的身躯，却做出如此彬彬有礼，如同淑女一般优雅的仪态，画风怎么看都不对劲，显得相当违和。
　　当然，在这个世界里，是有魅力的一种表现。
　　“白、白井……”
　　方寸惊讶得说不出话来，她的三观也有被重铸的趋势。
　　实在是眼前的这个威武雄壮的男人，跟动漫里那个虽然有猥琐老流氓的气质，但是双马尾很可爱的少女形象相差得太大，已经到了毒发身亡的程度。
　　明明炮姐就跟动漫里的差不多啊，方寸本来以为黑子也能一样变成更加令人兴奋的可爱男孩子呢。
　　一想到这个版本的黑子是hentai，有着女装的传统，喜欢收藏“炮姐”的胖次等贴身用品……
　　方寸就想一巴掌把他扇到火星上去看日出。
　　“告辞！”
　　不给他说第二句的机会，方寸第一次奢侈到用大招来赶路，眨眼睛就溜到没影了。
　　只剩下白井黑子在她留下的狂风中凌乱。
　　――
　　身穿黑色礼服的男人走在街上。
　　她的名字是薛利・克伦威尔。身为英国清教魔法对抗部队“必要之恶教会”成员之一，同时也精通卡巴拉石像的他，带着微笑走在人群之中。
　　原本以为身上这东磨西破、到处是蕾丝边的礼服会吸引许多异样的眼光，没想到眼前的学生们并没有什么太大反应。
　　在这城市中，似乎年龄因素比服装更加显眼。由于这里八成的居民都是学生，年纪超过二十五岁的人在这里相当罕见，反而是哥特少年在这里并不稀奇。
　　“太初为土……”
　　薛利走着，开始如唱歌般喃喃自语。
　　他从破损的袖子中，取出了类似白色粉笔的东西。这是专门用来绘制魔法阵的油蜡笔，以经过圣选的盐及圣油制作而成。
　　“神以土塑形，注入生命，名之为人……”
　　薛利唱着歌，握着油蜡笔在身旁的饮料贩卖机上挥舞，以拔刀术般的速度，勾勒出既像文字又像图画的线条。
　　“其后凡人藉坠地堕天使口中知其秘法……”
　　道路护栏、行道树、清扫机器人、风力发电叶片的支柱薛利的油蜡笔写遍了路上看到的所有物体。
　　“但凡人难成此圣法，堕天使之口亦难正确传达。”
　　画出了将近七十二个印记后，她举起油蜡笔在空中书写。
　　“如此这般，以人之手所创生命终将为腐土傀儡时候已到，带着泥臭味的石巨人艾力丝，至死效命于我吧！”
　　最后，薛利拍了一下手掌。
　　一瞬间――
　　宛如挤破坏死脓包般的吱嘎声响，从四面八方传来。
　　不是一两声，而是数十声。由于声音相当小，被学生们的说话声及脚步声掩盖住了，没有人听见。
　　然而确实发生了变化。
　　饮料贩卖机、道路护栏、行道树、清扫机器人、风力发电叶片的支柱所有被薛利画上记号的地方，就像泥沼冒出泡泡一样，隆起一颗约乒乓球大小的物体。
　　她的魔法不限定于材料，手边任何东西都可以成为武器。
　　乒乓球表面产生龟裂，出现一道横向的裂缝。
　　就像剥了皮的葡萄一样，从裂缝中露出的是白色混浊的眼球。
　　薛利拿出了一张明信片大小的黑色纸张。
　　“自动书记。目标就这个吧。风斩……这怎么念啊?这个国家的标准表记文字是象形文字吗?”
　　白色油蜡笔舞动，在黑色纸张上快速写下文字。薛利不太会读汉字，只是将脑中的情报文字当成一幅幅“图画”来处理，以临摹的方式“画”在纸上。
　　接着薛利以手指一弹，明信片大小的黑色纸张脱手飞出，就像飞盘一样旋转着滑落地面。
　　纸上写着“风斩冰华”四字。
　　如同以铅笔写在笔记本上之后经过反白处理的黑纸白字，将数十颗泥土眼球全都吸引过来。
　　眼球们将小纸片啃食、撕裂，纳入泥块般的身躯内。不到数秒钟的时间，黑色纸片已经消失得无影无踪。
　　吃了零碎纸片的无数眼球，就像聚集在一起的蟑螂仓皇逃走般，向四面八方散开。有的在地面上滑动，有的潜入混凝土之中。每颗的眼珠子都不停地转动。


第二百八十六章 恐怖分子
　　第二百八十六章
　　“别让我等太久了，艾力丝。”
　　薛利笑着说道，接着消失在人潮之中。
　　――
　　本来带着禁术目录以及他新交的朋友风斩在地下游乐场里玩的净神忽然收到风纪委员的警告，这边有恐怖分子潜入，八百秒后开始抓捕行动，现在正在疏散无关的闲杂人等。
　　因为钱包已经快要被禁术目录掏空了的关系，遇到这种事情虽然这样不太好，但是净神还是忍不住在心里说了句“太好了”，终于有理由快点离开了。
　　就在他们即将从出门离开地下的时候――
　　“找到了。”
　　耳中听见了男人的声音。
　　问题是，声音是从什么都没有的墙壁内传出的。
　　净神转过头一看，登时僵住了。墙壁上，大约相当于净神眼睛的高度，有一块手掌大小的茶色泥巴。看起来就好像被人吐在墙上的口香糖。
　　而泥巴的正中央，埋着一颗人类的眼球。
　　眼球就像摄影机的镜头一样，不停地转动。
　　风斩看见眼球，只是愣了一下。或许是因为不敢相信眼前所看到的，只当它是玻璃做的假眼珠吧。
　　事实上，净神也差不多。后脑勺似乎有股麻痹感，让净神没办法处理眼前的视觉情报。
　　只有禁书目录显得一点也不惊讶，相当冷静地观察着眼球。
　　泥块的表面像波浪一样细微震动，发出了“声音”。
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。禁书目录、幻想杀手、虚数学区的钥匙。该选哪个好?选哪个都可以吗?呵呵，真烦恼。选择太多，也是很伤脑筋的一件事。”
　　男人的声音相当妖艳，却带了莫名的钝重感，让人联想到因抽烟而伤了喉咙的歌姬。
　　但是这种充满颓废感的声音突然一转，
　　“也罢，反正全杀光就是了。”
　　变成了就算在郊区的酒馆内，也显得太过粗暴的音色。
　　净神无法判断这奇妙的入侵者是何方神圣，也不明白这奇妙的泥块是超能力还是魔法。
　　但是禁书目录却是毫不迟疑地说道：
　　“由泥土所创造出的人类虚像这个卡巴拉术式的诠释风格，跟我们英国清教很像。尤其是将身为犹太守护者的石巨人，硬是替换成英国的守护天使这点。”
　　对于禁书目录这突然的变化，净神没来得及反应。虽然尝试想要对她所说的话进行理解，却还是一个字也听不懂。
　　所以，净神决定先问个清楚。
　　“石巨人你是说这个眼珠?”
　　他忍不住以手指指着附着在墙壁上的泥土与眼球。虽然这样的恶心东西让人看了很想吐，但却不至于感受到生命危险。而且，在净神脑中的“石巨人”，是游戏里面出现的那种以岩石组成的巨大笨重人偶。
　　不过，禁书目录依然猛盯着泥块眼球看，说道：
　　“据说神是以泥土制造出人类的。石巨人就是这个理论的末流。这个魔法师应该是制造出了一种特别强调眼球部分的搜索、监视用泥土人偶。原本可能只能制造出一具石巨人，但如果只有眼球，每一具的成本大幅下降，就可以制造出很多具了。”
　　禁书目录说完后，眼球开始震动泥土表面，发出了令人毛骨悚然的笑声。
　　净神虽然对个中奥秘是一窍不通，但终于勉强理解这泥块与眼球就像遥控车一样，有某人在背后操纵。
　　“这么说来这个魔法师就是恐怖分子吧?”
　　“呵呵。”
　　泥块笑了。
　　“恐怖分子?恐怖分子！呵呵，所谓的恐怖分子，指的是做这种事的人吗?”
　　“啪”的一声，泥块与眼球炸了开来，溶化于墙壁之中，消失无踪。
　　下一瞬间――
　　轰隆！整个地下街开始剧烈晃动。
　　“什么?”
　　净神像是坐在暴风雨中的小船内一样，不禁开始跌跌撞撞。在视线的角落中，她看见风斩紧紧抱住差点摔倒的禁书目录。
　　如同遭受炮弹直击般的剧烈震动，再次侵袭地下街。攻击的中心位置似乎很远，但冲击力在一瞬间便传遍整个地下。
　　无数的粉尘，从天花板洒落下来。
　　日光灯闪了两下之后，所有的亮光同时消失。数秒钟过后，紧急照明灯的红色灯光亮了起来，隐约照出周围的轮廓。
　　原本只像参加避难训练似的慢慢走向出口的人潮，在一瞬间陷入混乱。像群疯牛般的脚步声席卷而来。
　　接下来，响起了一阵低沉、钝重的声音。
　　警卫比预定时刻提前放下了隔板墙。
　　不知是为了在洪水发生时防止地下街淹水，还是为了将地下街当作防空洞使用，隔板墙异常厚实。
　　这些钢铁的闸门从天花板落下，慢慢封闭了出口。逃亡人潮的后半段被硬生生从中切断，隔板墙就这么碰到了地板。
　　差点被压死的学生跟来不及逃出的学生陷入了疯狂状态，拚命敲打着厚重的钢铁墙壁。有人则冲向在出入口张设盘查据点的警卫。
　　被关住了。
　　人群全部挤在狭窄的出口处，化成了一道人墙，净神等人根本无法接近出口。
　　如果这样的局势早在敌人的预期之中，可见得敌人已将净神等人的位置、建筑物的结构及人潮动向掌握得一清二楚。该不会是将那些泥土眼球散布在地下街中所获得的情报吧?
　　“来吧，宴会开始了。”
　　从溃烂的泥土之中，传来了男人的声音。
　　就好像已经毁坏的一眼球”在临死前所发出的哀号，又像损坏的喇叭所发出的声音。
　　“在覆盖着土石的泥臭墓穴内，尽情地尖叫吧。”
　　又一次，比之前更加巨大的冲击力撼动了整个地下街。
　　不死心的净神尝试寻找其他出口，结果还是徒劳无功。楼梯及电梯都因隔板墙而遭到封闭，换气口的大小根本无法让人通过。
　　或许是由于空调系统不再运转的关系，地下的温度开始节节攀升。在紧急照明灯的红色灯光映照之下，整个地下街好像成了一台烤箱。
　　ps：msi欧美争霸，简直就是文艺复兴啊。


第二百八十七章 开门
　　第二百八十七章
　　明知道只是心理作用，却还是有空气逐渐稀少的错觉。有如被活埋在巨大空间中的不快感，在心中不断累积。
　　净神看着阴暗的通道远端，咬着牙说道：
　　“袭击我们的敌人似乎很清楚我们的长相，看来也只能反击了。禁书目录，你跟风斩找个地方躲起来。”
　　敌人很清楚己方的位置。这个密闭空间虽然宽广，但敌人只要进行地毯式搜索，不管躲到哪里都会被找到。
　　敌人的目的是将己方三人杀死，又没办法逃走，能做的选择只有一个。
　　在敌人对禁书目录及风斩下手之前，自己必须主动出击。可恶，如果能知道敌人有几个，至少可以拟定一些策略
　　就在净神这么想着的时候，抱着三色猫的禁书目录鼓起了脸颊，说道：
　　“讨魔，你才应该赶快跟冰华一起躲起来。既然敌人是魔法师，应该由我来对付。”
　　“笨蛋，你那么瘦弱怎么打架?如果你用拳头揍人，恐怕受伤的会是你自己的拳头。别说了，快跟风斩一起去躲起来。”
　　“哼，净神。你该不会把之前的几次幸运当成自己的实力了吧?就算你拥有不可思议的力量，毕竟只是个魔法的门外汉。既然是门外汉，还是赶快跟冰华一起躲起来吧。”
　　“哈！你在说什么傻话！我堂堂净神可是不幸的化身，字典里没有幸运这两个字呜呜，说得自己都难过起来了。”
　　此时风斩冰华战战兢兢地，对着不知为何陷入极度自卑的少女说道：
　　“请问虽然我不明白这是怎么回事但是难道没有让我在旁帮忙的选项吗?”
　　“没有。”
　　净神与禁书目录异口同声地说道．风斩沮丧地垂下了头。
　　就在此时，附近的转角突然传来了脚步声。
　　“……”
　　净神冲上前想要保护禁书目录与风斩，禁书目录冲上前想要保护净神与风斩结果净神与禁书目录两个人撞在一起，摔倒在地上。
　　惟独毫发无伤的风斩孤零零地站着，心惊胆颤地以双手挡在胸口前，一动也不敢动。
　　脚步声越来越接近，在禁书目录的怀里快要被挤扁的三色猫，“喵喵”叫了起来，用前爪不停地挣扎。
　　――
　　方寸摆脱了白井黑子那个大肌霸，把刚才的经历在脑子里对比下了，找到了对应的剧本。
　　这是黑妹的那一关，目标是，教主她们吗？
　　可惜人已经溜远了。
　　不过以学园都市的技术手段，加上那个魔法师没有在科学侧隐藏行迹的手段，警备员跟风纪委员应该都很清楚他的大概位置。
　　那么……要回去找白井黑子问问吗？
　　方寸赶紧摇头，太可怕了，还是自己想办法吧。
　　对付这种高度危险性的入侵者，哪里出现警报、疏散人群，那边大概率就是现场了。
　　方寸觉得在这附近多逛逛，多找些人问一下，应该也能够找到事发位置。
　　反正教主有光环加身，不怕她这个真正的神选之人慢到。
　　事情比方寸想象的还要简单，因为学园都市这边把事情弄得很大，直接通过天上的飞艇发布了公告，提醒那片区域附近的市民尽快离开，也让其他区域的人别再过去添乱了。
　　哦豁，指路明灯。
　　方寸立刻朝通报的位置移动。
　　这是一个人流量非常大的地下街道，路人在接到风纪委员的警报之后开始了高效有序的撤离，这完全是自发的行为，没有人看着。
　　所以方寸逆着人流往地下街道走的时候没有遇到什么阻力。
　　在某个时间点，地下街的安全应急闸门落下了。
　　特种合金，足有数公分厚，原本就是为了防空应急而准备的，足以抵御炸弹的轰炸以及坦克的炮击。
　　而地下街的学生还没有完全撤离，就被困在据说是有恐怖分子活动的地下街里。
　　尽管知道自己这样做没用，但是被困在里面，没能逃出来的学生们纷纷都开始用手捶打着铁门。
　　这种铁门就算是Lv4级别的大能力者也不一定能够打破，他们这些普遍Lv3以下的普通路人当然没办法，他们的目的当然不是为了把门敲破，而是试图通过击打跟呼喊来引起外面的人的注意，把自己放出去。
　　“嘎吱！”
　　他们的愿望，方寸确实听到了。
　　于是，被闸门关在地下通道里的同学们就看到原本平整的金属墙壁上，突然钻出来了一只手掌！
　　足有数公分厚的合金闸门在方寸看来就跟纸糊的灯笼差不多，直接把手掌刺进去，然后往外一拉。
　　顿时，就感觉整面墙壁都被扯出来了似的，从上而下降落的闸门被方寸整片拔了出来！
　　原本因为断电而漆黑的地下瞬间涌入了一丝光明，被滞留在地下的学生虽然很惊讶，但更多的还是劫后余生般的喜悦。
　　大家都是能力者，只是有强弱的区别而已，无论发生多么不可思议的事情都能够很快接受。
　　方寸将金属门放到一边，招呼里面惊呆了的人赶紧出去。
　　虽然这家伙怎么看也不像是执法部门的人，出手的方式也并非正常程序，但是这些感觉自己得救了的人还是向她道谢了。
　　大概是因为这群人本来就不会出什么事情，方寸眼瞅着数量挺多的，结果给的英雄值就跟扫两条大街差不多。
　　“聊胜于无吧。”
　　方寸本来就要进去，只是把进入的方式变得温柔了些。
　　才进入地下，便有一股剧烈的震颤袭来，好像发生了地震一样，原本用来照明的灯光全在一瞬间熄灭，只有自带电源的应急灯发出了微弱的光线。
　　――
　　在弥漫着枪声与硝烟的战场上，薛利・克伦威尔优雅地走着。
　　一座石像站在她的前方，如同一面巨大的盾牌。石像是将地下街内的磁砖、招牌及支柱等物胡乱混合之后，像黏土一样塑形而成，高度接近四公尺。由于实在太高了，石像的头只能斜斜地抵在天花板上。
　　他拿着白色油蜡笔在空气中挥舞。比画出的线条化为命令文，指使巨大的石像往前进。


第二百八十八章 战场
　　第二百八十八章
　　薛利前方有一群身穿深黑色装甲服的警卫。这些人将附近咖啡厅内的桌子、沙发等物堆积在通道上，制造出路障，从路障上方探出头，不断朝石像开枪。为了不产生换弹匣的空档，以三个人为一组，当有一组在换弹匣的时候，别组就进行射击，如同织田信长的火枪队。
　　强度还过得去，但没什么格调……
　　薛利兴致索然地做了这样的评价。
　　由于地下街的通道本来就很狭窄，石像石巨人艾力丝将通道整个挡住了，就像一道会移动的墙壁，一发子弹也打不到后头的薛利身上。
　　几百颗子弹打在艾力丝的身上，却没办法造成致命伤害。艾力丝的手脚虽然被子弹打得坑坑洞洞，却可以像磁铁一样把附近墙壁上的建材吸到身上，自动修补破损的部位。
　　叮！响起了细微的金属声。
　　一个沉不住气的警卫，拔掉了手榴弹的安全插鞘。为了对石像后头的薛利造成伤害，他想将手榴弹投过石像两脚之间的缝隙。
　　“艾力丝！”
　　在前一刻，薛利举起油蜡笔在空中一划。
　　石像举起脚来，踏在地面上，轰隆一声巨响，整个地下街的地板如巨浪中的小船一样大幅度晃动。此时警卫正想将手榴弹丢出去，被这么先声夺人地一震，失去安全插鞘的手榴弹从他的手中滑落，掉到脚边。
　　怒吼。
　　接着，爆炸。
　　血花四溅。这一型的手榴弹并非仰赖爆炸的威力，而是藉由碎片来伤人，因此路障没有被炸飞。隔着路障，飘散出血的味道。侥幸从锐利的碎片风暴中捡回一条命的人，也为了逃命而跳到路障外。
　　绝大多数的警卫都因爆炸的冲击而放开了步枪。
　　唰！油蜡笔彷佛拔刀术般撕裂了空气。
　　警卫们的头顶上出现了黑影。艾力丝举起宛如重型建筑机械的手臂。
　　警卫们慌忙掏出预备用的手枪，但已经太迟了。
　　这么虚弱的武器，没办法阻止石像。
　　――
　　另一边，通过监控发现了还有学生没有撤离的黑子主动跟上级请缨，利用自己的“空间移动”能力将那些还没来得及撤离的学生转移。
　　净神她们听到的脚步声就是这个壮汉的。噢，还有碰巧在这边逛街又碰巧遇到黑子在执行公务的御坂。
　　经过一番激烈的讨论，黑子果断地在结果出来之前，带着御坂跟禁书目录离开。
　　一瞬之间。
　　“唰”的一声类似鸟类振翅的声音响起，禁书目录、御坂、白井等三人的身影就这么消失在空气之中。
　　在消失的前一刻，似乎听到御坂大喊：“咦?等等，黑子！我要留下来！”
　　净神心想，或许御坂是不放心把学弟白井一个人留在战场里执行任务吧。
　　净神与风斩不自觉地望向天花板。不知她们是否平安抵达地面了?
　　“先送走了两个抱歉，把你留在最后。”
　　“啊，没关系我最后也没关系倒是你”
　　风斩的话说到一半就被打断了。
　　轰隆！整个地下街再度剧烈晃动。
　　但是跟刚刚不同，这次冲击发生地似乎很近。昏暗的通道远端似乎隐约可以听见类似枪声的爆破音，以及怒吼声、尖叫声。
　　大boss要上场了，怎么不多等一会啊！
　　敌人已经利用眼球将整个地下街扫过一遍了。如今正确实朝净神等人的位置而来，也是理所当然。
　　聚集在隔板墙旁的学生们听见了远方的打斗声，再次陷入了骚动中。即使拥有特殊能力，毕竟只是一群单纯的学生。为了尽量远离危险，他们挤在一起拚命向前跑，但由于紧急照明灯的红色灯光太过微弱，一个人摔倒，其他人也像骨牌一样跟着倒下。
　　净神瞪着通道深处。
　　没时间慢慢思考了。
　　这个聚集了数十个人的地方一旦发生战斗，一定会产生牺牲者。净神的右手虽然能够消灭所有的异能之力，却没自信能够同时保护这么多人。
　　既然战斗无可避免……
　　净神的决断非常迅速。
　　“抱歉，风斩。你留在这里等白井来接你。”
　　“咦?那你呢?”
　　风斩说到一半，地下街再次轰隆一声传来剧烈震动。这次非常近。通路深处的空气似乎被挤压出来，可以感觉到一股暖风拂面。
　　断断续续的枪声与怒吼声似乎也越来越清晰了。敌人已经近在咫尺。
　　净神完全没望向风斩，只是看着眼前的黑暗，说道：
　　“我过去阻止那家伙！”
　　说完之后，没等风斩回答，净神便朝着黑暗迈步奔驰。
　　净神对于敌人的特性及强度一无所知，光听到战斗的声音就全身发抖。但是如果让敌人来到这里，势必会夺走数十条人命，其中也包含风斩冰华在内。
　　净神绝不能容许这种事发生。
　　净神紧握着右手，朝着黑暗深处狂奔。
　　――这是战场。
　　净神一转过地下街的通道转角，不禁以手掩住了嘴巴。
　　这是真正的战场。
　　眼前没有人在战斗，也听不见枪声与怒吼声。只有一具具受伤、扭曲、遭到撕裂的人体倚靠在柱子或墙壁上。这里不是最前线，而是类似野战医院的地方。败战而逃的战士退却到这里来，对伤口进行临时的包扎处置。
　　这些人都是警卫。
　　人数差不多将近二十人。
　　每个人的伤势都非常严重，难以想像他们的对手到底是什么样的怪物。OK绷、绷带在这里已派不上用场。这里的医疗行为，就像拿着针线缝补麻布袋上的破洞。
　　“能够把这么多警卫打得这么惨的魔法师，到底是什么样的人物？”
　　净神看得瞠目结舌。他虽然只是个不明白详细内幕的门外汉，却也大致知道世界上有“科学势力”及“魔法势力”这两大阵营。在今天以前，他一直以为双方阵营的力量是均衡的。
　　没想到如今实际对上了，却是这样的局面。
　　到目前为止，净神已经数次与实力非同小可的魔法师交战过，对于魔法师的能耐当然不敢小觑。


第二百八十九章 又来一个
　　第二百八十九章
　　到目前为止，净神已经数次与实力非同小可的魔法师交战过，对于魔法师的能耐当然不敢小觑。但是，如今亲眼见到自己所居住的科学阵营，竟然被打得如此惨不忍睹，毕竟还是受到了相当大的震撼。
　　负责维持学园都市治安的人们，如同怪兽电影中的军队一样脆弱。
　　但是即使如此，他们却丝毫没有撤退的打算。
　　身体还能动的人，正努力从附近的店家中搬出桌椅，尝试建立起路障。不，身体能不能动根本不是重点。此时早已过了确认身体能不能动的时期。
　　这些人并非只是赌上了性命。
　　他们拥有就算会死，也要达成任务的决心。
　　为什么？
　　净神哑口无言。
　　这些人虽然经过专业训练，但毕竟原本的身分只是“教职员”也就是学校的老师。没人强迫他们做这种事，他们的薪水也没特别高。整体面言，他们根本没有理由赌命战斗。他们不是通过国家公务员考试的正规警察。就算为了保住自己的命而逃走，也没人能责怪他们。但他们却没这么做
　　此时，有一个坐在墙边，将身体倚在墙壁上的警卫，看见了呆站在转角处的净神。令人吃惊的是这警卫是名男性。他原本正把止血胶带缠在受伤同伴的手腕上，一看见净神，整个人却当场愣住了。
　　“那边的少女！你在这里做什么！”
　　怒吼声让在场十多名警卫全都转过了头来。净神没有回答。大喊的男性满脸不耐烦地咂了个嘴，说道：
　　“该死，你不是月咏老师班上那个淘气鬼吗?怎么啦?被关住了吗?所以我才说不能提早放下隔板墙啊！少女，你逃错方向了！到Ag出口去，后援的风纪委员都在那里待命！那里虽然也没办法出去，但比较安全！把这个帽子戴上，有总比没有好！”
　　月咏是小萌老师的姓。这么说来，这警卫应该是辗转从小萌老师口中听说关于净神的事情。
　　女性警卫怒吼着拆下自己的装备，粗鲁地朝净神丢去。净神慌忙伸出双手，像接住篮球般接住了头盔。
　　“找到了。”
　　方寸跟着声音找过来，没想到上……净神教主也在。
　　“怎么又来了一个……听着，你逃错方向了！到Ag出口去，跟她一起！”
　　这个男警卫又从身边摸来一个头盔，扔给欲言又止的方寸。
　　“后援的风纪委员都在那里待命！虽然那里现在也没办法出去，但是比较安全！”
　　这话怎么感觉才刚刚听过一遍的样子？
　　不过这位大哥你还是先顾好自己吧，方寸看他好像也受伤了的样子。
　　或者说，在座的各位，大部分的伤情都比较严重，已经从一线撤退下来的伤员，只是因为现在地下街被隔离才没有被送去医院。
　　即使是这样，能够行动的伤员也在积极构建防御工事，准备在前线部队溃败的时候用来抵御那个凶残的敌人。
　　方寸环顾四周，注意到辣个男人刚才所指的方向，心中隐约知道了，这些人不肯退却的理由。
　　“你是御、御坂？”
　　净神的心情有些沉重，愣了有一会才发现居然还有人跟自己一样主动往战场边靠近……
　　乍一看，她还以为是放电弟洗了个澡换了身衣服剃个头追上了来呢。
　　不过等她看清楚之后发现并不是这样，虽然有着一张相同的脸，但是他们连性别都不同，大概是有血缘关系的姐姐或者妹妹吧。
　　“我不是。”
　　面对方寸的否认，净神点了点头表示认可，她心里还在想着魔法师的事情，对家庭八卦并不感兴趣。
　　净神越过了这些警卫们正在搭建的防线继续往深处定去。
　　“你要去哪里?少年！该死，我的身体不能动！谁快去抓住那个死老百姓！”
　　男性警卫喊叫着伸出了手，却距离净神相当遥远。
　　“死老百姓还行……”
　　方寸对这样的用词无力吐犹豫了一下，她还是决定暂时留下来帮助这些伤员处理伤势。
　　她从御坂网络中学会了不少有用的小知识，而且她的电气系能力在刺激特定的穴位时还可以起到麻醉镇痛的效果。
　　比起自己因为系统而做好事的行为来说，留在这里的警备员才算得上是真正的英雄。
　　数名警卫听到男警卫的怒吼声，冲上来阻挡净神，但受伤的他们做不到。他们残存的力气已经不足以制服一个完全没受过训练的高中生了。
　　即使如此，他们依然没有逃走。
　　他们不是正规警察。不管他们受过多少专业训练，他们的本质依然是“学校老师”。他们的行为，就只是跟为了保护孩子们的安全，而在傍晚的通学路线上巡逻差不多。
　　但是正因为如此，所以他们很清楚。
　　他们的行为没有受到任何人强迫，所以一旦输给了内心的懦弱，马上便会屈服。而屈服的结果，会让什么人受到伤害?
　　从一开始，警卫跟风纪委员所采行的制度就并非推荐或微调，而是自愿参加。
　　既然如此，答案很简单。
　　这些人都是自愿为了保护孩子们而聚集在这里，而非受到任何人委托。
　　“该死……”
　　净神讨魔不禁咂嘴。
　　他甩开了上前制止的受伤警卫，不断向前走去。在这个黑暗通道的前方，还残留着许多像这样的笨蛋。而且以现状来看，恐怕战况是相当令人绝望的。
　　她紧紧握住右手。
　　目不转睛地盯着前方，奔跑。
　　就算正面对敌是毫无胜算的自杀行为，但只要对方是魔法师，靠着右手这张最后王牌，或许还是有办法扭转局势。净神如此想着。
　　不断向着通道深处奔跑的净神，此时却察觉了一件事。
　　没有声音?
　　通道的深处应该正在进行枪战才对，却是安静得吓人。没有枪声，没有脚步声，没有吼叫声，什么都没有。甚至连撼动地板的冲击力也感受不到。
　　一股相当不好的预感，重重地压在净神的腹部。


第二百九十章 掀起战争
　　第二百九十章
　　一股相当不好的预感，重重地压在净神的腹部。
　　而且就像霉菌的菌丝，逐渐侵蚀净神的全身。
　　“该不会……”
　　在红色的灯光下，他朝着昏暗的通道彼端奋力狂奔。
　　在通道的尽头处，他看到的是
　　“呵呵，午安。呵呵呵呵呵呵……”
　　钝重的男人说话声，回荡在黯淡的空间中。
　　有个穿着漆黑的礼服，头发凌乱，皮肤颜色像巧克力的男人，正站在通道正中央。
　　他礼服的衣摆很长，连脚踝也看不见。或许是因为长时间拖在地上的关系，衣摆尾端肮脏磨损，变得残破不堪。
　　一座石像站在旁边，彷佛是他的盾牌。一个以强大的力量将钢管、椅子、瓷砖、泥土、日光灯、以及其他各种物质压扁、揉合在一起，重新塑形后所产生的巨大人偶。
　　而周围原本似乎是路障的东西裂成了碎片，散落四处。
　　如同遭到炮弹命中。七、八个警卫与碎片一起躺在地板上。她们似乎还有呼吸，手脚在微微颤抖。
　　“呵呵，看来你们的装备拥有相当高的冲击吸收力，没想到受到艾力丝的直击后竟然还能活着。不过多亏如此，我才能玩得尽兴。”
　　笑容中带了三分残忍。
　　净神虽然不知道“艾力丝的直击”是什么意思，但大致可以猜得出来，是那石像所放出的攻击。光看裂成碎片的路障，就不难想像威力有多惊人。
　　“为什么？”
　　净神想要问“为什么要做这样的事情”，却说不出话来。
　　相较于此，金发男性却似乎没有特别的感慨，只是淡淡地说道：
　　“喔，你就是幻想杀手?虚数学区的钥匙没有跟你在一起?那个那个怎么念来着?风，风斩什么的。真是的，日本人的名字太复杂了。”
　　男人一脸不耐烦地玩弄着金色头发。
　　“随便，谁都好。反正也不见得一定要杀那个小头。”
　　“什么?”
　　净神不禁怀疑自己是不是听错了。
　　早已隐隐知道这个男人的目标是自己跟风斩的净神，见了男人的随性态度为之一愣。
　　“你没听懂吗?简单的说，就算杀的对象是你也没关系。”
　　男人举起油蜡笔，迅速打横一挥。
　　石像有了反应，用力往地上踏了一脚。强烈的震动让净神失去了平衡。石像再一次踏脚，净神终于摔倒在地板上。
　　不知道用了什么手法，女人依然站得四平八稳。简直像是从画面中被隔离了出来，只有她完全感受不到摇晃的冲击力。
　　“土地就是我的力量。在艾力丝的面前，没人能在地面上站稳脚步。摔倒吧，窝囊地躺在地上吧！斗败的狗儿，如今你还有办法咬得到我吗?”
　　金发男人发出了胜利宣言。倒在地上的净神只能狠狠地瞪着他。
　　的确，在这样的状况下，战局肯定是一面倒。持枪的警卫不但没办法做出有效攻击，如果枪口完全偏了方向，说不定还会击中自己人。
　　净神试着想要站起身来，男人的油蜡笔再次一画，石像又踏了一脚，天摇地动。明明拥有幻想杀手的能力，只要一根小指头就可以破坏石像，却一步也无法动弹。
　　“你、你这家伙！”
　　“不是‘你这家伙’，我叫薛利・克伦威尔，记住我的名字。不过跟你报上名号也没用，反正你会死在这里，就算这时候报上英国清教的名号也没意义。”
　　“什么?”
　　净神皱起了眉头。
　　英国清教，那不是跟禁书目录所隶属的组织相同?
　　薛利看着净神，露出了淡淡的笑容。
　　“我需要一些引发战争的火苗，所以必须尽量让多一点人知道，我是英国清教的一分子，明白了吗?艾力丝！”
　　薛利的手腕一翻，以油蜡笔画了一圈。称作艾力丝的巨大石像跟着动了起来，稳稳踏住地面，举起了那大得吓人的拳头。
　　虽然是毫无准备动作的一拳，但那毕竟是能够一击粉碎路障的拳头。净神想要避开，却因为地面的震动而无法移动半分，只能拼命挥动右手。
　　“让开，少女！”
　　忽然间，身旁响起了怒吼声。
　　一名受伤的警卫倒在地上稳稳抓着步枪。
　　净神还未采取任何行动，小小的枪口已经开始喷出火花。枪声与闪光掩盖了整个地下街的通道。撕裂空气的子弹为了扳倒艾力丝，不断地撞在石像的脚部。
　　但是――
　　“！！！”
　　一道画过脸颊旁边的强烈风压，让净神忍不住出了一身冷汗。
　　遮盖了整个通道的艾力丝，身体是由钢铁与混凝土所构成的。朝着这样一道重达数吨的墙壁开枪，子弹当然会像乒乓球一样反弹回来。
　　警卫的目的是为了从艾力丝手中保护净神的性命，而实际上，艾力丝的脚下动作确实停止了。由于警卫将火力集中在艾力丝jio部，所以艾力丝无法踩踏地面。如果随便拾脚，子弹可能会击中后头的薛利。
　　然而，由艾力丝的身体反射出去的子弹，也在同时向四面八方不规则地飞散。结果，净神还是只能趴在地上动弹不得。警卫专心地开火，担心自己不知何时会被流弹击中的净神，只能以两手护住头部。
　　“可恶，只要能碰到那个大家伙！”
　　净神与艾力丝的距离不到三米。但是，随便上前碰触艾力丝是很危险的行为。不用说也知道，越接近艾力丝，被流弹击中的机率就越高。
　　唯一的机会，只有换弹匣的那一瞬间。
　　警卫所持的步枪毕竟无法打倒那座石像。那把步枪也不可能拥有无限多的子弹。不久之后，子弹一定会用罄。在换新弹匣的数秒之间，弹幕就会消失。唯一的机会，就是在那时一路冲进艾力丝跟前。
　　净神紧绷着身子，做好了随时可以冲出去的准备。
　　喀。
　　突然间，净神的后方响起了细微的脚步声。
　　在枪声不断撼动耳膜的这个时候，那声细微的脚步声，不知为何令净神印象深刻。
　　ps：今天又停水了，最近几天都是早上停水晚上来水，感觉回到了定时供水的日子……


第二百九十一章 我可能是个假人
　　第二百九十一章
　　为了避免被流弹击中，她依然趴在地上，只转动脖子，望向身后。
　　紧急照明灯的红色灯光非常微弱，没办法把整个地下街都照得清楚。除了勉强照出通路方向的紧急照明灯光之外，整个通道深处是一片漆黑。
　　脚步声就是从这片黑暗中传出的。
　　这不是经过训练的脚步声，也缺乏新敌人的霸气。简直像是战战兢兢地走在鬼屋里面，或是小孩子在夜晚到学校拿遗忘东西时的脚步声，听起来虚浮而怯懦。
　　净神胸中涌起一股极为不好的预感。
　　而这样的预感，成真了。
　　“呃，那个……”
　　耳中听见了少摸啊吗的声音。
　　黯淡的红色灯光下，声音的主人逐渐浮现轮廓。是个净神熟悉的少年。是风斩冰华。只见他站在通道中央，正慢慢走来。
　　“混蛋！你为什么没在那边等白井！”
　　丝毫不逊于枪响的喊叫声回荡在地下街内。
　　净神很想朝着毫无防备地站得直挺挺的风斩奔去，却因为流弹的关系而动弹不得。
　　风斩却似乎尚未理解状况，说道：
　　“呃，因为……”
　　“别说了，快趴下！”
　　“咦?”
　　风斩听到净神的喊叫声，愣了一下。
　　砰！接着他的头整个向后弹去。
　　“啊?”
　　净神不禁发出了不敢置信的声音。
　　当然，人类的眼睛没办法看见飞来飞去的子弹。但是，任何人都能猜得出来，在这一刻发生了什么事。
　　撞在艾力丝身上之后反弹的步枪子弹，有一发击中了风斩的脸.
　　一些肌肤颜色的碎块飞溅了出来。眼镜框断了，远远弹开。
　　但是，净神依然无法相信眼前的事实。
　　不，是不想相信。
　　他的脑袋因极度混乱而陷入一片空白。枪声不知何时也已止歇。警卫茫然地看着被击中的少年。
　　薛利看见自己的目标突然跑出来，而且以这种意想不到的方式自灭，也微微皱起眉头。
　　就在这时……
　　风斩的身体画了一个大大的弧形，向后倒去。
　　就像一具毫无反应的人偶。
　　耳中可以听见他脸部组织毁坏的声音。
　　类似脑壳表面的东西，带着一些长发散落在地板上。子弹似乎击中了他的脸孔右侧。
　　头盖骨的形状完全遭到破坏。碎裂的眼镜框跌落在地。被扯断的部分耳朵还残留在镜框尾端。
　　“风、风斩！！”
　　净神慌忙站起，朝风斩奔去。由于太过惊慌，脚步变得跟醉汉一样踉呛。
　　但是奔到风斩身旁时，净神的脚步却戛然而止。
　　她的脸上满是错愕、惊讶的表情。
　　然而，并不是因为眼前的景象太过凄惨。
　　风斩的伤势确实严重，脑袋的右半边完全消失了。看起来不像是被子弹打中，而像是埋在脑袋里的炸弹爆炸似的，伤口大得吓人。
　　如此压倒性的破坏力，完全超越日常生活中能想像的暴力范畴，让净神完全没有真实感，甚至忍不住想要笑出来。
　　但是，最重要的问题并不在此。
　　净神所面临的巨大问题，甚至令人可以忽视以上的一切。
　　净神仔细凝视着风斩的伤口。
　　这确实是个让半边脑袋消失的巨大伤口。但是，伤口里却是空空如也。
　　没有肉、没有骨头、没有脑髓，什么都没有。
　　从风斩冰华的伤口中，没有流出一滴鲜血。
　　简直像是用纸扎成的假人，或是以多边形组合起来的3D人偶。表面看起来精致逼真的人体皮肤，从空洞的内侧看来，却只像是肉色的一层薄薄塑胶片。
　　在开了大洞的头部中心位置，悬浮着一颗类似磁铁般的小东西。一颗释放着微量橙光的三角柱。
　　底部是边长不到两公分的正三角形，高度则不到五厘米。小小的三角柱维持在固定的位置，不停旋转。三角柱的侧面排列着许多纵一毫米、横两毫米的长方形物体。
　　就好像超小型的钢琴键盘，仿佛有看不见的手指正在弹奏，三角柱侧面的长方形琴键不停地前进与后退。
　　“这是什么？”
　　净神完全糊涂了。眼前的景象实在距离现实太过遥远，跟“好像很痛”或“好像很难受”之类的一般性感受完全串联不起来。
　　这也是种超能力吗?风斩冰华的“真相不明”，可以造成这样的现象?
　　以单纯超能力者的能力而言，风斩如今的模样实在过于异常。就算是学园都市之中唯有七人的Lv5超能力者，例如“超电磁炮”或“一方通行”，毕竟肉身还是平凡的人体。但眼前的风斩，却已经跟所谓的人类天差地远。
　　“呜……”
　　就在净神不知如何是好的时候，风斩发出了小小的呻yin声。
　　或许是因为恢复意识的关系，脑袋中央的三角柱开始加速旋转，侧面的琴键也敲打得越来越快，简直像是缝纫机的撞针一样。
　　不！
　　此时，净神才被拉回了现实之中，全身感觉到一股寒意。
　　似乎是相反……
　　这并不是三角柱配合风斩的动作产生出反应，而是风斩配合三角柱的动作，产生了行为举止与表情。
　　就连薛利也忘了发动攻击，愣愣地看着眼前的现象。
　　三角柱侧面的琴键不停受到敲击声，如滂沱大雨般地响了起来。三角柱就像电脑轨迹球上的滚轮，开始快速地旋转。这些动作不知是经过什么样的变换程序，让脸上开了大洞的少女，逐渐抬起头来。
　　只剩下一只眼睛的风斩，茫然地看着净神。
　　就像是刚睡醒，甚至看不出有一丝丝的疼痛。
　　他慢慢在地面上坐起了身子。
　　“咦?眼镜我的眼镜呢?”
　　他伸手往脸上原本戴着眼镜的地方一摸似乎察觉了不对劲。首先是如碰到了滚烫的热水，手指迅速向后缩！
　　接着，又战战兢兢地将手指凑向自己的脸……
　　“这是怎么回事?”
　　她的手指慢慢抚摸着开口的边缘。
　　“？？”
　　她的眼睛，望向身旁咖啡厅的玻璃窗。
　　ps：终于有一天是赶在十二点之前的了，今天也没有停水，是幸运日吗？


第二百九十二章 真的是假人
　　第二百九十二章
　　她的眼睛，望向身旁咖啡厅的玻璃窗。
　　或许是看到了玻璃所映照出的脸孔吧，开了大洞的脸上逐渐失去了血色。唯一一颗眼球不停抖动，表现出内心的焦虑与不安。
　　“不，这是什么?不！”
　　再也无法压抑情绪的风斩甩动头发，惊声尖叫。
　　净神感到呼吸困难。风斩似乎失去了平衡感，摇摇摆摆地站起身来，仿佛为了远离镜中的自己转身逃走。
　　或许是因为思绪太过混乱，他竟然朝着那巨大的石像艾力丝的方向奔去。
　　薛利见状回过神来，举起油蜡笔打横一画。
　　石像挥动了混凝土手臂。
　　就像在驱赶飞虫般，石像的拳背挥出，击中了风斩的手腕与腹部。原本正往前奔去的风斩，身体变成横向飞起，完全没有落地，就这么飞了将近三米远，脆弱的身体狠狠地撞在柱子上。
　　接着，还像乒乓球一样反弹，以柱子为支点划出一条抛物线。
　　“风斩！”
　　看着少年的身体以一种扭曲的姿势摆在残破的地板的上，净神不禁喊出了声。
　　但是看上去遭到重创的少年只是发出了痛苦的呻yin，身体确实如同受到了其他力量的牵引，不用手支撑，就像不倒翁似的直接以双脚为支点站稳了。
　　没办法接受这一切的反而风斩发出了绝望的尖叫，一头冲进了黑暗中。
　　刚刚石头人是将他从后击飞的，这就相当于越过了魔法师薛利这座大山，直接跑掉了……
　　净神这个时候心里也是翻江倒海；被水淹没，不知所措。
　　“走吧，艾力丝。去抓那只可怜又滑稽的狐狸吧。”
　　薛利轻声喊道，并以指尖在油蜡笔的表面轻轻一敲，艾力丝举起拳头打在附近的柱子上。轰隆！整个地下街不停摇晃，天花板吱吱作响。
　　一瞬间，手握步枪的警卫头顶上的建材突然崩塌，整个掉了下来。
　　薛利对净神及遭到活埋的警卫瞧也不瞧一眼，举起手中的油蜡笔绕着圈圈，操纵着艾力丝，朝黑暗深处走去。想来目的应该是为了追击风斩吧。
　　“风斩……”
　　净神愣愣地站着，好一阵子动弹不得。
　　刚刚的景象，深深烙印在她的脑海之中。
　　从天花板掉下来的建材意外地轻，被活埋的警卫并没有受到太严重的伤害。
　　倒在四周的警卫虽然各自受了伤，但似乎没有人死亡，开始拿绷带包扎伤口或以针线将伤口缝合。
　　净神帮忙将压在警卫身上的建材搬开之后，便不顾警卫的阻止，朝风斩及薛利离开的方向奔去。
　　这附近的百货公司非常多，各百货公司的地下楼层连结在一起，形成了错综复杂的通路，简直像是蜘蛛网一样，跟刚刚只有一条路的状况完全不同。
　　“该死，到底是怎么回事……?”
　　自称隶属于英国清教的薛利固然令人在意，但更加让人挂怀不已的是风斩冰华的事情。
　　他原本似乎并未察觉自己身体的异常。
　　看见镜中的模样时，他大声尖叫，彷佛看见了妖怪。
　　在净神看来，风斩应该是直到今日才发现自己身体的秘密，因而陷入了混乱之中。
　　“……这么说来，那并不是风斩的超能力?又或者，他是个本身并无自觉的超能力者?可恶，我完全被搞糊涂了。他变成那副模样，不知道要不要紧?但是就算想帮她治疗……到底要怎么做?”
　　想到这里，净神不禁停下脚步。
　　风斩那诡异的模样浮现在脑海中。即使想要救他，也不知道该怎么救。就连如此基本的问题，也得不到解答。
　　“先阻止薛利，还是先找出逃走的风斩?可恶，该怎么办?”
　　烦恼了许久，净神突然发现这两件事不就是一件事么，魔法师的目标是风斩，就算她先找到了风斩，薛利肯定也追踪过来了……
　　就在这时，净神的手机响了起来。
　　“莫西莫西？”
　　净神不假思索地接了电话。
　　“啊！是净神吗？太好了！太好了！终于联络上你了！净神，你现在在哪里?”
　　“老师，你在找我?”
　　“姬神曾经打电话给你，但是似乎信号不好。”
　　“净神、净神。老师有重要的话要跟你说……”
　　“老师，抱歉，我这边也很赶时间，能不能请你先听我说?”
　　关于风斩冰华，不明白的疑点太多了。如果想要从科学阵营之中，找出一个比净神拥有更多知识的人来询问关于超能力的问题，最佳人选只有一个。
　　就是正在跟她打电话小萌，这通电话可以说来得刚刚好。
　　“是关于风斩冰花的事情吧？”
　　一句话就猜中了真相。
　　净神一听，顿时哑口无言。
　　“请仔细听说我说。”
　　小萌老师的声音似乎微微放松了紧张感，说道：
　　“虽然不知道是什么原因，不过学校的监视器完全没有拍到风斩冰华。当时位于净神身旁的他，到底是从哪里进入学校的？”
　　“等、等一下！这是怎么回事？”
　　难道风斩还是吸血鬼吗？电影里的吸血鬼不就是不能在镜子跟监控留下身影么？
　　“我认为风斩冰华这个人与AIM扩散力场有很大的关联。“
　　“那个跟风斩有什么关系？”
　　净神有些疑惑地问道。
　　“接下来只是一种推测。人体电流的产生以及伴随着形成的磁场，氧气的消费与二氧化碳的释放，诸如此类的资料，打造出人类形体的条件要是全部凑齐的话，是否代表着‘一个人’的存在？”
　　“学园都市有各种超能力者，她们总是在无意识之中释放出微弱的力量，要是这些力量集合起来形成某种特别的意义呢？”
　　“如果风斩冰华这个人是有这些力量组合而成……”
　　“……再怎么样这也太扯了吧？”
　　“之前就有人目击过风斩冰华，我想当时的他应该是宛如幽灵的模糊存在。”
　　“……”
　　净神的脑中闪过之前她见到的一幕，说不出话来。
　　“不过风斩自己似乎没发现啊？”
　　ps：晚安，最近一直熬夜，休息体验奇差，当然，都是自己作……


第二百九十三章 怪物
　　第二百九十三章
　　“……”
　　净神的脑中闪过之前她见到的一幕，说不出话来。
　　“不过风斩自己似乎没发现啊？”
　　“要是一直认定自己是人类，他本人也不会有任何疑问的。要说结论的话，风斩冰华不是人类，是AIM扩散力场产生的一种物理现象。”
　　“……怎么，会这样。”
　　净神的声音变得低沉。
　　“怎么会有这么过分的事情……”
　　“过分？”
　　小萌老师的声音听起来相当平静。
　　“即使具备所有人类必备的要素，风斩冰华依然不是人类。但他一定得是人类才行吗？”
　　“净神眼中的他是怎样的存在？”
　　“风斩冰华只是一个伫立在那里，没有生命与心灵的幻想吗？是一个可以轻易失去、轻如鸿毛的存在吗？”
　　“不是！哪有这种道理。”
　　他只是个稍微触碰就会消失的幻想……
　　“这怎么能成为他消失也无妨的理由？”
　　电话那头的小萌老师发出了开怀的笑声。
　　“这样就对了！老师最喜欢你这样率直长大的羔羊了。千万别让你重要的朋友哭泣喔，那么就这样了。”
　　净神讨魔低头看着手机好一会儿，才将手机折起，塞进裙子的口袋中。
　　该做什么，心里非常清楚。
　　该去哪里，脑袋也很明白。
　　“但是……”
　　净神不禁紧咬着牙关。
　　那个石头人，凭自己一人之力实在无法对付。力量相差太悬殊了。只要那家伙一踏脚，引起强大震动，净神就会连站也站不住，只能窝囊地趴在地上。
　　：快想吧！冷静、迅速地找出答案！该死，如果我失败了，受苦的可能会是风斩！“
　　净神明白，想要找出妥当的解决办法并没那么容易。但是净神强迫自己的思考不要停顿。她在脑中盘算着任何一种想得到的可能性。
　　奇袭。
　　“不行，那踏脚的冲击力会以巨大石像为中心向四面八方传开。就算绕到后面，也没办法避开攻击！”
　　武器。
　　“这也不可能。有什么武器能够一举轰掉那个重达数吨的巨大石像?刀子或金属棍棒根本发挥不了效果！警卫或许拥有火箭筒之类的武器，但区区一介高中生根本无法使用那种东西！”
　　净神焦急得开始伸手在头上乱抓。如果想不出什么好办法，就算把头发拔光也无所谓。
　　随着时间一分一秒过去，紧张的汗水越流越多，那种不舒服的感觉，令净神忍不住想要像野兽般发出怒吼。
　　忽然间，净神由身旁玻璃窗的镜像中，看见自己背后站着一个人。
　　“！？”
　　净神以撕裂空气般的速度回头。
　　站在眼前的是……
　　“哈……”
　　净神不禁笑了出来。不，只是将积蓄于肺部的空气吐出来的动作，自然而然变成了笑声而已。脸上的表情无视于自己的意志，动了起来。
　　好一阵子，她的脸上只是显露着不可置信。许久之后，才终于能够依自己的意志露出笑容。
　　“原来如此――”
　　少女笑了。
　　“――我真蠢．这不是任何人都应该想得到的事情吗，净神讨魔?”
　　少女带着充满自信的笑容，下定了决心。
　　对抗巨大石像的最后王牌，就在她的眼前。
　　医院那边的床位甚至已经提前定好了。
　　――
　　直到现在，风斩冰华才开始感觉到燃烧般的疼痛。
　　“呜……咕呜……！”
　　半边脸孔、左腕、左边腹部，都像是被倒进了灼热的铁水般出现剧烈疼痛。
　　别说是跑了，风斩连站也站不住了，只能倒在冰冷的地面上。为了稍微分散心思，他开始胡乱甩动双脚，在地上翻滚。
　　接收了以常人而言足以致死的痛觉情报，却连藉死亡来逃避也做不到，宛如人间地狱。
　　但是，痛觉并没有维持很久。
　　“啊……?”
　　可怕的变化发生了。
　　伤口伴随着如同挤压果冻的吱嘎声响，开始愈合。像快转的录影画面一样，破洞开始以人类不可能做得到的速度重新修复。
　　几乎令人发狂的疼痛感，也像降温一样逐渐褪去。
　　明明是致命伤。
　　明明不该活着的。
　　不止是肌肤，就连被砸飞的眼镜、破掉的衣角等，也开始逐渐复原。
　　“啊……啊啊……！”
　　随着痛觉逐渐消失，原本一片空白的脑袋，开始渐渐可以思考了。
　　关于自己的体内是一片空洞这件事。
　　关于自己的身体明显异于常态这个事实。
　　就好像原本被封住的记忆重新获得解放，掩盖了他所有的意识。
　　“呜呜！咳咳……唔……嗯……”
　　思绪混乱得无法组织语言，但内心承受巨大压力的风斩冰华却无法克制自己不喊出声音。
　　此时，宛如受到风斩内心绝望的呼唤般，另一个绝望出现了。
　　一声撼动整个地下街的震动。
　　风斩就好像从发狂的牛背上跌落，整个人飘浮在半空中，但双眼却紧盯着黑暗的彼端。
　　在那里，站着一只以钢铁与混凝土结合而成的丑陋怪物。
　　在怪物的背后，站着一个更加可怕的金发男人。
　　男人在笑。
　　仿佛在提醒着风斩，唯有人类才有可能露出这么扭曲的笑容。
　　“呜……啊……！”
　　风斩回想起被那个怪物的巨大手臂击飞时的疼痛感，反射性地想逃走，但由于过度的恐惧与焦急，双脚不听使唤。
　　对风斩，男人什么话都没说。
　　男人默默地举起看起来像白色粉笔的油蜡笔一画，石像朝着风斩的背部挥出了拳头。
　　风斩急忙趴在地上。
　　但是，依然飘在空中的长发却被石像的拳头击中。风斩感觉到剧烈的疼痛，彷佛整个头皮都被扯开了，身体像炮弹一样飞出。
　　“嘎呜……！”
　　啪！
　　风斩的身体发出了可怕的声音。以惊人的力道在地板上滑行的风斩，感觉全身正在一把巨大的锉刀上研磨。
　　“啊……啊……啊……！”
　　被强迫剥离的皮肤碎片及长发，在地面上形成了数米长的直线。
　　吱吱……
　　风斩的脸上发出了奇妙的声音。
　　伸手在自己脸上一摸，脸的表面正诡异地鼓动着。摩擦地面时剥离的脸部碎片，再一次回到原本的位置上。


第二百九十四章 不哭
　　第二百九十四
　　伸手在自己脸上一摸，脸的表面正诡异地鼓动着。摩擦地面时剥离的脸部碎片，再一次回到原本的位置上。
　　“怎么会有这么可笑的事情?”
　　金发的男人终于说话了。他彷佛正看着一幕极为滑稽的画面，笑道：
　　“我还以为虚数学区的钥匙有什么三头六臂，没想到竟然是这样的东西！哈哈……哈哈哈！把这种东西当成宝的科学，真的让人摸不透！”
　　在男人的笑声中，风斩的身体逐渐复原。脸部表面发出了挤压水分的声响，在数十秒之内变恢复成了原本的形状。
　　“呜……啊！”
　　风斩开始对自己的肉体感觉到恐惧与厌恶，薛利则以愉快的口吻说道：
　　“呵呵……不过这么一来，要杀你可有点麻烦。嗯，不如我们试试看吧，把你变成一团绞肉，看看还能不能复原。”
　　“为……为……什么……?”
　　“嗯?”
　　“为什么……要做……这么过分的事……?”
　　“嗯，没什么特别理由。”
　　如此残忍的一句话，让风斩哑口无言。
　　“没有什么非得是你不可的理由。就算不是你也没关系。不过，对你下手最快。这就是理由，如何，简单吧?”
　　风斩的脑袋还来不及感到错愕，男人已经甩动了油蜡笔，石像艾力丝朝着倒在地上的风斩挥出拳头。
　　风斩急忙滚向一旁，艾力丝的拳头打碎地面，碎片刺入了风斩的全身。
　　风斩的身体因冲击力而弹起。可怕的撞击声下，身体的某个部位扭曲了。异常的疼痛让风斩的脑袋一片空白。
　　但是，在地上翻滚的时候，风斩的身体又开始复原。虽然整个人滚到了远处的十字路口附近，却依然没停止呼吸。
　　又没死成。
　　但是，打算将自己杀死的男人，脸上表情丝毫没变，完全没有半分失望。
　　仿佛自己的死活，对她面言根本是微不足道的小事。
　　自己的生命受到如此的轻贱，让风斩的双眼因屈辱感而充满了眼泪。同时也对自己的无力感到愤怒，明明不甘心，却是一筹莫展。
　　看着风斩的表情，金发男人兴致索然地说道：
　　“喂喂，你那表情是怎么回事?嗯?怎么?难道你还会怕死?”
　　“咦……?”
　　“喂喂喂喂！看看你那副理所当然的表情！难道你还没发现吗?你被打得那么惨却还没死，怎么可能是人类?”
　　“……”
　　“脸色苍白，是想博取同情吗?别傻了，就算你消失了，这个世界有什么损失?举个例子来说，瞧！”
　　金发男人以食指轻敲手中油蜡笔的侧面。
　　一瞬间，石像的拳头打横挥出。手臂撞在墙壁上，从中断裂。
　　“我对你做的事情，就像这样。”
　　“啊……”
　　“怪物就算断手断脚，又有谁会同情?你还不了解吗?对没有生命的东西何必带什么感情?难不成要我把东西拟人化然后流下眼泪?那不就跟帮洋娃娃脱衣服会兴奋的变态一样?”
　　“啊……呜啊……！”
　　在绝望的风斩眼前，石像损坏的手臂开始再生，吸收了周围的玻璃及建材，又变回原本的形状。那模样看起来，与他竞有异曲同工之妙。
　　这就是风斩冰华的本质。
　　剥掉了人皮之后，剩下的丑陋、真实本质。
　　“现在你明白了吗?现在的你跟艾力丝一样是怪物。你是逃不掉的。你想逃到哪里去?有什么地方能够接纳你这样的怪物?所以你明白了吧?快点搞清楚吧，怎么还不明白?天底下根本没有你的容身之处。”
　　男人缓缓摇动手中的油蜡笔，石像慢慢朝风斩走来。
　　风斩维持着摔倒在十字路口中央的姿势，只是发愣。
　　动弹不得。
　　并非因为肉体上的损伤。身上的伤早就愈合了。
　　并非因为精神上的恐惧。内心不断地警告自己快逃。
　　但是，……
　　要逃到哪里去?
　　风斩想起来了。
　　――今天是第一次去学校。
　　所以，他以为自己是转学生。
　　――今天是第一次吃营养午餐。
　　所以，他说想要到学校食堂餐厅去看看。
　　――今天是第一次跟女生说话。
　　所以，他相信自己是因为这样的原因而害怕那个少女。
　　――今天是第一次利用贩卖机买饮料。
　　拥有买饮料的知识，却一次也没喝过。过去的自己，又是如何帮这样的异常状态找出藉口?
　　第一次、第一次、第一次。全部都是第一次，毫无例外。
　　那么过去的自己都在做些什么事?为什么心里没产生这样的疑问?简直像是认为过去从来不曾存在。如今风斩才发现，所谓的自己，原来只是悬浮在雾中的梦幻泡影。
　　就算移开视线，也没有意义。
　　不去正视伤口，疼痛也不会消失。
　　不管怎么努力，一切都太迟了。风斩无处可逃，无处可躲。世界上并不存在一个乐园，能够温暖地接纳这个毫无自觉的丑陋怪物。
　　裙子的口袋里，还放着那个银发少年与风斩一起拍的大头贴。
　　但是，照片里开心地笑着的禁书目录不知道。
　　不知道风斩冰华的真实身分竟是这样的怪物。
　　当他知道了隐藏在人皮之下的丑陋真相……
　　到时候，一定再也不会对风斩笑了。不但如此，甚至会把当初毫不知情地对风斩露出笑容这件事，当成了不愿想起的回忆。因为同样在照片里露出微笑的风斩冰华，已经不存在了。这里只剩下一只冲破了人类虚假外皮的丑陋怪物。
　　风斩的眼角中，凝聚了泪水。
　　好想待在温暖的世界。好想与某人一起开心地笑。即使是一分钟、一秒钟也好。如果能够换得短暂的安稳时光，不管如何低头恳求也无所谓。
　　但是，到头来……
　　没有人能接纳这个恳求。
　　“别哭，怪物。”
　　金发男人带着嘲笑，挥动了油蜡笔。
　　“看见你哭丧着脸，只会让我感到恶心。”
　　石像那连墙壁也可以打碎的粗大手臂，逐渐逼近。
　　“啊啊……”
　　风斩在绝望中思考着。
　　自己虽然不想死，但与其自己没有任何人需要，一旦被人看见就会被砸石头，完全被当成一只怪物，那么，或许死在这里也好。


第二百九十五章 朋友
　　第二百九十五章
　　风斩紧紧闭上双眼。
　　绷紧了身子，等待着即将到来的疼痛地狱。
　　疼痛，没有到来。
　　过了好一会，依然没听见任何声音。
　　但是这股诡异的沉默，却宛如温柔地拥抱着风斩冰华的身体。仿佛从狂风暴雨的屋外，回到了有屋顶的温暖屋内般。
　　风斩冰华战战兢兢地睁开眼睛。
　　眼前似乎站着一个熟悉的人影。但是眼泪遮蔽了视线，只能看见模糊的影像。
　　人影是个少女。
　　风斩站在十字路口的正中央。挡在风斩面前，面对着石像的少女似乎是从横向的通道走过来的。人影的侧脸模糊映入眼帘。
　　石像的动作停止了。
　　少女漫不经心地伸着右手，抓住了石像的巨大手臂。就好像是以手掌阻挡了连战车都可以打烂的强大拳头。
　　这样一个简单的动作，就让石像完全无法动弹--甚至还发出了龟裂声。
　　“艾力丝?”
　　远处传来男人的声音。
　　“艾力丝，为什么没有反应?艾力丝！可恶，到底是怎么了?”
　　男人的声音中第一次流露出慌张之色。但是少女对她连看也不看一眼。
　　少女只是直直地盯着风斩冰华的脸。
　　“看来让你久等了。”
　　少女的声音，让风斩的肩膀抖了一下。虽然视线因眼泪而模糊不清，但是声音却相当熟悉。
　　事实上，风斩认识的人也不过就那几个。
　　那是温暖而有力，值得信赖的声音。
　　最最重要的一点是，那声音多么温柔啊。
　　少女对风斩说道：“不过，已经没事了。真是的，这样很难看喔，别因为这种无聊的事情就哭啦。”
　　风斩冰华像个孩子一样，伸手擦了擦眼角。
　　眼泪的遮罩被挪去。
　　少女就在眼前。
　　净神讨魔就在眼前。
　　露出了像是正看着亲密朋友的表情。
　　她背后的石像开始布满龟裂，接着土崩瓦解。
　　没人能通过的绝望之壁，似乎被打破了。
　　“艾力丝……别发呆！艾力丝！”
　　包含着愤怒与恐惧颤抖的吼叫声。
　　金发男人紧紧握着白色油蜡笔，几乎要将油蜡笔捏碎。他举起手来，以拔刀术一般的速度在墙壁上不停书写着，同时嘴里急促地念念有词。
　　混凝土的墙壁就像乾掉的泥土一样塌陷。就好像有双看不见的手在捏着黏土，短短的几秒问，便出现一具脑袋顶在天花板上的巨大石像。
　　男人的脸上虽然出现了焦躁的神情，却尚未失去冷静。
　　这是一张不管坏掉多少次都可以重生的王牌。
　　而这也是金发男子最强的优势。石像可以拿来当盾牌、当诱饵，甚至可以发动敢死特攻，或是自爆。
　　净神回过了头。
　　为了保护遭到欺负的少年，她挡在丑陋的石像面前。
　　风斩见状吓了一跳。金发男子则是笑得开心。
　　“呵……哈哈！呵哈哈哈！这是什么笑话吗?喂，你到底是吃了什么长大，才会成为这样的hentai?哈哈！开心吧，怪物！这世界对你还不坏！至少这里还有一个笨蛋！”
　　音色钝重的声音，让风斩肩膀剧震。
　　没错。那名少女赶来保护自己，虽然是件相当值得欣慰的事，但绝对不能把少女卷进这场怪物与怪物之间的战斗中。
　　风斩冰华绝对不忍心看到，为自己创造出温暖世界的少女，在这样的地方倒下。
　　然而，尽管风斩看得胆战心惊，面对巨大石像的少年却是丝毫不为所动。
　　少女说话了。
　　“可不是只有一个哦。”
　　“什么?”
　　金发女人一愣，就在这个瞬间，“轰”的一声，眼前出现了耀眼的光芒。
　　几乎要刺瞎双眼的白色光波，让风斩忍不住以双手遮盖住了脸。
　　风斩坐在十字路口的正中央，而光芒来自除了金发男子所在通道以外的三条通道上。
　　炫目的光芒，甚至令风斩感到头痛。但风斩勉强眯起了双眼，望向四周。
　　就像车头大灯般的强烈光线。
　　原来光源是装设在步枪上的探照灯光。而且还不只一、两具。如今在现场，至少聚集了三、四十个人。
　　警卫。
　　没有一个人身上毫发无伤。有的人腹部及头上包着绷带，有的人拖着受伤的手臂或脚，看起来全都像是应该躺在医院病床上的伤患。
　　但是，她们一点也不害怕。
　　毫不顾虑自己的安危，即使再痛也不说一句示弱之语，义无反顾地来到这个九死一生的战场上。
　　这些人并非都是动作电影主角般的强壮女人，其中也有男性。手持透明盾牌的男性警卫，丝毫不在意自己身上的伤势，露出了充满自信的笑容，他的眼神中仿佛正在诉说着：“别担心，没事了。”
　　“……为什么……?”
　　风斩冰华满脸诧异地问道。
　　虽然不敢肯定这些人对风斩的真相有多少了解，但至少应该都知道风斩不是一般的人类。这些人刚刚应该都曾目击风斩的脸被流弹击中，接着又被石像殴打之后却又站了起来的一幕。
　　所以，风斩问了这样一句话。
　　为什么?
　　为什么不直接开枪将那个恐怖分子连同自己一起打成蜂窝?为什么特地为了保护自己而走上前来?风斩冰华完全无法理解。
　　“别傻了，这需要什么理由?”
　　但是，少女的回答却全无一秒的迟疑。
　　面对风斩这个怪物，少女不曾将视线移开一秒钟。
　　表情就跟在游乐场内聊天时一模一样。
　　在光芒之中，她说话了。
　　跟平常没有丝毫不同，不带任何虚伪。
　　“这又不是什么特别奇怪的事情。我只是跟他们说了一句话而已。”
　　在满溢的光芒之中，她说话了。
　　“我说…请你们救救我的朋友。”
　　一瞬间，风斩冰华无法理解这句话的意思。
　　“一时装逼一时爽，一直装逼一直爽啊。”
　　跟在警卫后面的方寸看着教主的装逼信条，不禁发出了感慨。
　　那个男警卫非说她还是学生，不让她跟过来，就算方寸徒手捏碎了水泥也不足以说服他，只好偷偷的跟在后面，等机会出手了。


第二百九十六章 决心
　　第二百九十六章
　　就比如现在，大家都摆好架势，抱着将生死置之度外的心态准备战斗了，她突然把魔法师捞走怎么看都是冷场王才会干的事情吧。
　　净神对茫然若失的风斩说道：
　　“擦干眼泪看清楚，你应该感到很自豪，因为这里的所有人都不希望你死。”
　　风斩抬起了头。
　　笼罩在黑暗之中的世界，已经消失无踪。
　　“看着吧，我们要向你证明，你所住的这个世界还不算太差啦！”
　　风斩明白了。
　　虽然那个金发的男人，以残忍的暴风将这个地下街封锁在黑暗之中。
　　但是，这些人会用光明来对抗黑暗。
　　为了抓住在黑暗中等待救赎的手。
　　少女接着说道：
　　“我们还会让你知道，你的栖身之所绝不会轻易毁于一旦！”
　　“艾力丝！”
　　躲在石像背后的薛利，以气得发抖的声音喊道：
　　“――把他们全杀光！把这些人的尸体当做你身体的材料！”
　　他如此喊着，并举起油蜡笔挥舞。数道重叠的轨迹，化成了操纵石像的丝线。
　　“没那么容易！配置B！以保护一般民众为最优先！”
　　在一名警卫的怒吼下，所有步枪都喷出焰火。
　　警卫以两人为一组，前面的人拿着透明盾牌，后面的人开枪。盾牌不是为了抵御艾力丝的攻击，而是为了挡下流弹。
　　几乎要刺穿鼓膜的枪声震天响起，净神与风斩被站在附近的男性警卫拉倒在地。男性警卫手上拿着透明盾牌，保护净神与风斩。
　　咚咚咚咚！
　　眼前的盾牌发出哀号声。
　　净神看得瞠目结舌。就连撞在艾力丝身上之后反弹的子弹都有这样的威力。风斩或许是因为有了被流弹击中的经验，像个害怕打雷的孩子一样全身发抖。
　　净神看着眼前的石像。
　　艾力丝的脚受到猛烈炮火的集中攻击，看起来就像是放大镜凝聚太阳光。艾力丝努力想跨出脚步，如同在狂风暴雨中尝试朝强风逆向而行，却无从动弹。
　　由于艾力丝的身体就像墙壁一样巨大，受力面积极广，看起来就像在暴风雨中摇摆的船帆。组成艾力丝身体的混凝土及玻璃片不断被击落，但艾力丝则是随时吸收周围的地板及墙壁，甚至是包括打在它身上的子弹，迅速让伤口复原。
　　“啧！”
　　在枪声弹幕的另一端，薛利发出了怒吼。
　　“‘似神者’、‘神之药’、‘神之力’、‘神之火’！代表四界的四天象征，将正确的力量配置在正确的方向，给予正确导引！”
　　油蜡笔在空气中迅速画出了扭曲的十字架。
　　吱吱……艾力丝的身体开始咯咯作响。
　　这是艾力丝的哀号声。
　　石像没有嘴可以说话，但痛苦的声音却从全身关节传出。为了服从强人所难的命令，仿佛拼命转动着卡进碎布的齿轮。石像的巨大身体不停发出吱嘎的可怕声音。
　　即使如此，艾力丝依然拚命地动着。
　　带着可怕的嘎嘎声响，终于往前踏出了一步。
　　轰！
　　沉重的声音微微撼动地面。
　　薛利一见之下相当欣喜，继续拚命挥动油蜡笔。
　　“啊……啊……怎么办……”
　　在火药的爆炸声中，风斩忍不住问道。
　　“状况虽然不太妙，但还在原本预测的范围之内。如果可以将那家伙推回去或维持力量平衡当然是最好，但看来世事没那么如意。”
　　净神的话，让风斩不禁怀疑自己的耳朵。
　　接着，手持透明盾牌的女性警卫说道：
　　“少年，你真的打算这么做?就算临时退缩，也不会有人怪你的。”
　　“我是非上阵不可。你刚刚也看见了，那个巨大垃圾被我的右手一碰就坏掉了。我的右手就是拥有这样的力量。”
　　“确实，月咏老师也跟我提起过……”
　　风斩感觉力量正从指尖流失。
　　她们在说什么?
　　风斩心想。
　　似乎有个惊人的计划即将执行，而自己却一无所知。
　　“如果我不出手，那玩意迟早会走过来。何况子弹也不可能永远打不完，你握着盾牌的手更不可能长久支撑得下去。”
　　“机会只有一次。如果你失败了，我们无法把你救回来，只能选择开枪。到时候，你会跟那个石像一起变成枪靶。”
　　风斩听了警卫的这番话，吃了一惊。
　　“……等等……请等一下……请问你们……想做什么……?”
　　“那还需要问吗?”
　　净神毫不迟疑地说道……当然是阻止那个怪物。”
　　轰！
　　石像的沉重脚步声再次响起。
　　声音比刚刚更加有力。薛利与艾力丝已经逐渐开始习惯弹幕的威力。
　　“不行……这……太危险了……！”
　　“可惜我的力量必须以右手触摸到才能发挥。如果能像某超电磁炮一样发动远距离攻击，可就轻松多了。”
　　可以远程发动啊。方寸在心里吐槽，把右手剁掉就行了。
　　轰隆！地面再次晃动。
　　石像如同抵抗北风的旅人慢慢地前进。
　　双方的距离已不到十米。
　　“我要下达指示了。最后再跟你确认一次。少女，你真的要上?”
　　“……是啊。”
　　该怎么做，在来到这里之前便已讨论清楚了。
　　所以，净神的回答只需要简短的一句。不需要多说任何废话。
　　“真是爱逞强的帅气少女。唉，月咏老师的学生运果然很好。”
　　男性警卫轻轻笑了，接着取出了小型的无线电话机。
　　“好吧，那我们就陪你玩一场。不过，你一定要成功，而且你要活着回来。我们会想尽办法配和你。”
　　净神一听，嘴角微微上扬。
　　此时风斩才发现，少女正拼命压抑着身体的颤抖。
　　“预备――三！”
　　男警卫对着无线电话机下达了某种命令。
　　风斩感到全身寒毛直竖。净神该不会真的想要冲出盾牌阵外，朝着石像跑去吧?
　　在这枪林弹雨之中，就连开枪的人也无法预测流弹会射向哪个方向。
　　只要被打中一发，就是死。
　　她不可能不感到害怕。
　　“――二！”
　　原本一直趴在地上的净神，微微抬起上半身。


第二百九十七章 怪力少女
　　第二百九十七章
　　“等等……不行！这样……绝对会死……这样……不可以……我……！”
　　“别阻止我，风斩。”
　　面对几乎陷入错乱的风斩，处境最为危险的净神却以冷静的声音说道：
　　“你害怕我的理由，应该就是这只右手吧?不论善恶，只要是属于异能之力，都会被这只右手消灭，连你也不例外。”
　　净神接着说道：“所以别傻傻地伸手想把我拦下。”
　　风斩受到了深深的震撼，几乎无法呼吸。
　　薛利似乎也察觉了警卫想采取某种行动，更拼命地挥动油蜡笔。艾力丝受到炮火集中攻击的脚，更为有力地往前踏出。
　　但是唯有这个瞬间，净神对薛利连看也不看一眼。
　　他只是专注地看着眼前的少年。
　　明白了净神右手的力量，同时也理解为什么自己会一直刻意避开这个少女的风斩，难掩脸上的惊愕。
　　净神看着风斩说道：“不过，别太在意。就算没办法伸手触摸，你还是我的朋友。而且，别轻易想寻死。我一定会活着回来。你听着，一定会。”
　　“啊……活着……回来……?”
　　“是啊。到时候再带禁书目录，我们三个人一起去玩吧。”
　　说完之后，她笑了。
　　接着，她转头望向前方。
　　警卫的声音，宛如切断了净神与风斩之间最后的联系。
　　“――零！”
　　瞬间。
　　所有警卫都停止了射击。
　　就连薛利也没有预料到这一步。
　　因为子弹是警卫保护自己的最后防线。一旦停止射击，下一瞬间所有人都会成为艾力丝的拳头下的牺牲者。一般而言，不会有人愿意做出这种自杀行为。
　　但是，这确实发挥了效果。
　　艾力丝的钝重身体突然往前倾倒。
　　就好像抵抗强烈北风努力向前走的时候，风突然完全止歇一样。自己的身体所产生的多余力量，让艾力丝失衡向前方倒下。
　　净神跳过了透明盾牌，一口气直奔而出。
　　与艾力丝之间的距离约七米。
　　“可恶！干掉他，艾力丝！！”
　　薛利见净神以飞箭般的速度奔来，急忙挥动油蜡笔。
　　忠实服从命令的艾力丝握起拳头。但是艾力丝的身体正处于不平衡的状态。如果以这种随时会向前倒下的姿势勉强出拳，一定会摔倒在地。这么一来，根本不需要净神出手，失去盾牌的薛利马上会被警卫的子弹打成蜂窝，净神只要趴下身子，避免被流弹打中就行了。
　　即使如此，艾力丝还是举起了拳头。
　　果然，原本便快要摔倒的身子更是失去平衡，艾力丝朝着前方地面倒下。石像的身高约四米多，而石像与净神之间原本的距离为七米，净神绝对不会被压到。
　　净神紧紧握住拳头，打算抓准艾力丝摔在地面上的那一瞬间。
　　轰！艾力丝挥出了拳头。
　　但是朝前方倒下的艾力丝并非将拳头对准净神，而是对准地面。
　　“什么……?”
　　以艾力丝的拳头为中心，地面上半径八公尺范围内产生了蜘蛛网状的龟裂。整个地盘像弹簧垫一样摆动，净神的身体被甩到了半空中。墙壁、天花板、柱子等每个角落都发出可怕的吱吱声响，回荡在整个地下街内。
　　接着，摔倒在地面上的净神定眼一看……
　　石巨人艾力丝藉由挥拳打中地面的反作用力，已经像弹簧一样又站了起来。
　　薛利右手一挥。
　　艾力丝的巨大拳头再次高高举起，就像想槌死爬在地上的小虫子。
　　“可恶…”
　　净神听见背后传来细微的金属碰撞声，似乎警卫们都举起了步枪。但是，他们没有开枪。豪雨般的子弹一射出，净神肯定会被流弹击中。
　　“怎么会有这种蠢事！快想，该怎么办才好……！”
　　举起拳头的艾力丝刚好整个笼罩在净神的上方。这种状态下如果以右手去挡，就算幻想杀手的力量能够消灭艾力丝的拳头，重达数吨的瓦砾也会坍塌下来，将净神压死。
　　就算想逃走，以时间而言最多只够踏出一步。身高超过四米的艾力丝，一只手的长度就超过两米。不管是左右跳或向后翻滚，都不可能逃出攻击范围。
　　“可恶，该死！有没有什么方法……！”
　　看样子是时候该英雄登场了？
　　方寸眼中的世界瞬间静止下来。
　　不，这并非是时间停止了流逝，而是此刻在她的反应速度看来，正在发生的事情速度慢到跟径直差不多。
　　艾力丝的拳头带着全部体重的威力，由正上方朝着净神而来。净神至少明白一点，那就是以右手去挡肯定是自杀行为。
　　就在这时。
　　一个熟悉的身影，就好像凭空出现般地站在她身前，带着狂风。
　　“等……”
　　惊呆了的净神愣愣地看着这个光头少女的背影，只来得及喊出一个音节，之后剩下的、还没组织好语言的话就已经全部被从中截断。
　　巨大的，由数吨重的建材凝聚而成的手臂从上而下砸落，就算是一辆重装坦克也会承受不了这样的力量而扭曲变形吧？
　　但是净神眼前的少女却轻松地用单手接住了那个比她身体还要庞大的拳头，强烈的视觉冲击足以震撼到其他人的世界观。
　　就好像她单手托举着的只是一个塑料制作的模型，甚至她看上去比举起一个塑料模型还要轻松！
　　不过，光头少女的双腿也齐根没入到了坚硬的混泥土当中，就像一颗被敲进大地的钉子，证明了那数吨重的压力并不是虚假的。
　　不止是净神，所有的人，警卫也好，魔法师薛利以及风斩都惊呆了。
　　因为那个双腿钉入地面的少女正在将自己从地理“拔”出来，而在她拔出自己双腿期间，竟然随手就将身形庞大的石巨人掀翻了过来！
　　在其他人的眼里，这一幕所造成的震撼感，不亚于他们看到了蚂蚁将大象摔飞出去的情景！
　　坚硬的混泥土就好像豆腐一般，光头少女只是将双腿随意地拔出，就带起了大量的石块。
　　ps：刚好了两天，今天又停水了emmmmm


第二百九十八章 让人头
　　第二百九十八章
　　“愣着干什么？上啊。”
　　方寸就像是要跟石巨人角力般似的站着，转头对着身后的净神说道。
　　事实上，这玩意她一巴掌就能扇得粉碎。
　　只是她现在还不能完全控制自己的力量，怕一不小心把那个魔法师打碎。
　　所以，方寸这次心甘情愿当一回衬托的红花的绿叶，把这颗人头让给教主。
　　emmmm。。。
　　事实上，比起一拳ok掉辣个金发男人，方寸单手扛石巨人的举动更加蔚为壮观好吧。霸王在世也只能掩面流涕。
　　那些警卫都看得忘记开枪了。
　　当然，有学生就站在石巨人底下，他们也不会开枪。
　　看方寸完全没有吃力的样子，净神不问她o不ok的问题了，直接加速起跑，弯低身子，以几乎贴着地面的姿势一口气向前跳出。就像是离弦之箭，从艾力丝的两脚之间穿过！！
　　净神慢慢站了起来。伸出右手碰触艾力丝背部，一瞬间，被方寸控住的石巨人就如同豆腐渣工程一样，大块大块地开裂，自然坍塌。
　　薛利・克伦威尔就站在前方。
　　“啊……艾力丝……”
　　薛莉以充满了焦急与紧张的声音喊道。
　　“好。”
　　净神说道。
　　举起右手绕了个大圈圈，宛如是在检视肩膀的灵活度。
　　“啊……”
　　面对绝望的状况，薛利不禁露出了别扭的笑容。
　　“哈哈，搞什么。这样我不就无路可逃了吗?”
　　“没有逃走的必要。”
　　在飞扬灰尘中，净神闭起了一只眼睛。
　　“你只要乖乖地睡一觉就行了。”
　　净神讨魔一拳将薛利。克伦威尔打得飞了出去，手下毫不留情。
　　薛利的消瘦肉体就像随风而飘的纸屑，在地面上不停翻滚。
　　“靠……”
　　方寸一脸懵逼，教主这么手贱的吗，要不是她撤得快，就得落一身灰了。
　　石巨人倒塌造成的粉尘风暴渐渐散去，警卫和风斩看到了被打倒的魔法师。
　　“呵……呵呵呵……”
　　忽然间，听见了男人的笑声。净神的目光迅速锁定了躺在地上的薛利。
　　“力道不够?这家伙该不会是自己向后跳，减轻了冲击吧……?”
　　以精神丰富的打架经验，基本上不会出错，什么样的力量能够让人昏厥她相当清楚。
　　但是，那个金发男人不止没有昏迷，而且还笑了。躺在地上笑了。
　　他的手上依然紧握着白色油蜡笔。
　　唰！
　　油蜡笔以拔刀术般的速度在地面舞动，画出了又像图形又像记号的神秘线条。
　　“啊……该死，你想制造出第二具?”
　　净神飞奔上前，试图阻止他。
　　“呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵。那是不可能的事情。就算制造出来也没用吧。”
　　薛利接着狰狞地笑了。
　　“不过，我会的魔法可不止一种啊。”
　　瞬间，薛利背后的地面以刚刚所画的线条为中心，半径两公尺左右的区域全部崩塌。薛利被卷进了崩塌之中，宛如被地面吞噬消失无踪。
　　“该死！”
　　净神急忙奔了过去，但那里只剩下一个空洞。洞穴非常深，看不出来有几公尺。不过，似乎可以感觉到里头有空气在流动。
　　“糟糕，这下面是地铁的通路……”
　　不过，总觉得不太对劲。
　　看着黑暗的洞穴深处，净神的内心涌起疑问。
　　薛利・克伦威尔对目标的执着程度太低了。这跟过去所遇到的魔法师明显不同。如果是以前那些魔法师，站在风斩冰华这个目标（净神本人似乎也在名单之列）面前，绝不会轻言逃走。
　　“快想啊！到底是什么让我无法释怀！”
　　净神仔细回想薛利说过的每句话，脸色凝重地低着头，过了一会，忽然抬起了头来。
　　‘喔?虚数学区的钥匙没有跟你在一起?那个……那个……怎么念来着?风……风斩什么的。真是的，日本人的名字太复杂了。’
　　没错，仔细想来，薛利・克伦威尔对风斩冰华的兴趣从一开始就不算很高。
　　‘我需要一些引发战争的火苗，所以必须尽量让多一点人知道，我是英国清教的一分子，明白了吗?――艾力丝！’
　　如果薛利是另有目的，而杀死风斩只是达成目的的手段之一……
　　‘随便，是谁都好。反正也不见得一定要杀那个丫头。’
　　如果风斩可以被其他人取代……
　　‘呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵。禁书目录、幻想杀手、虚数学区的钥匙。该选哪个好呢?选哪个都可以吗?呵呵，真烦恼。选择太多，也是很伤脑筋的一件事。’
　　薛利。克伦威尔并非逃走。
　　而是去寻找新的目标。
　　然而……
　　他的目标有三人，其中的净神与风斩就在这里，正受到警卫的保护。
　　唯一没有在这里也没有受到警卫保护的是――
　　“糟糕……禁书目录！！”
　　――
　　脚步声回响在黑暗的地下铁通路内。
　　这不是人类的脚步声。这是以混凝土及铁轨塑形而成，高达四米的怪物，石巨人艾力丝的脚步声。
　　被艾力丝抱在怀里的薛利・克伦威尔正挥动着油蜡笔，操纵艾力丝的双脚。该往哪边走，薛利心里相当清楚。在制造这具新的艾力丝之前，薛利已经藉由放出无数泥土眼球，掌握了目标的位置。不过为了制造第二具艾力丝，如今已将眼球毁掉了。
　　挨了一拳的脸颊又痛又麻。本来薛利隐藏在长袍内的双脚并没接触到地面，而是悬浮在数厘米高的空中。正因如此，所以薛利可以不受艾力丝的震动影响。
　　但是被少女揍了那一拳时，浮游术式虽然吸收了拳头的冲击力，本身却也被消灭了。所以，如今的薛利只好让艾力丝抱着走。
　　――
　　与阴暗的地底下不同，地表在白色的刺眼阳光照射之下，令人感到炙热难当。
　　禁书目录与御坂被独留在马路上。
　　净神等人还没有平安归来，先回家的话就太无情了，但是两人之间又没有共通的话题。在不断洒落阳光的蓝色天空下，两人之间只能维持奇妙的沉默。


第二百九十九章 老爹的梗
　　第二百九十九章
　　或许是因为再也无法忍受炎热的天气，禁书目录怀里的三色猫挣扎了起来。
　　过了一会，禁书目录喃喃说道：
　　“……好热。”
　　“是啊。”御坂也点头同意。“倒是你那件衣服是怎么回事?天气这么热还穿长袖……啊，该不会是怕皮肤晒伤吧?之前好像在电视上看过，色素少的皮肤只要一晒到太阳就会又红又痛。”
　　“我并没有特别在意，而且这件衣服现在的状态，其实还挺通风的。”
　　“嗯?哇啊……仔细一看，你的衣服上到处都是安全别针！为什么要穿这么劲爆的衣服?”
　　“呜……这牵扯到一些内心的旧伤，希望你别问理由。”
　　就在此时，三色猫突然“咪呀”一声大叫，而且从禁书目录的怀中挣脱逃走。
　　禁书目录不禁叫了出来。御坂回过神，看见三色猫挣脱了禁书目录的双手，落在地面上。或许是热得再也受不了吧，三色猫发足狂奔。
　　禁书目录急忙想要追赶这小小的逃亡者，却骤然停下了脚步。只见他慌慌张张地看了看逃走的三色猫，又看了看御坂。或许是因为想要追赶三色猫，却又不敢离开现场，因而陷入了两难。
　　“没关系，我会留在这里，你快去把猫抓回来吧。我的体质容易被猫讨厌，所以没办法帮你追猫。”
　　“谢谢，如果你愿意帮这个忙，我会相当感激……喂，斯芬克！”
　　禁书目录对御坂点头致谢，接着朝跑进便利商店后方阴影处的三色猫追赶而去，片刻间便不见人影。那只猫的名字叫斯芬克?如此诡异的猫名让御坂哑口无言。
　　忽然间，御坂发现脚边的下水道盖子正在微微震动。
　　“咦?”
　　御坂诧异地发出了疑惑的声音。接着，路旁饮料贩卖机的取物口也开始轻轻摇晃。明明没有风，行道树的叶子也发出了沙沙声响。
　　这是一种很奇妙的震动，感觉不像地震，反而像是远方有一只大怪兽在走路。
　　御坂心想，或许三色猫是凭藉动物的敏锐感觉而早一步发现了震动，因而逃走了吧。
　　――
　　另一边，在阴暗的地下街里。
　　知道魔法师已经转移了目标，净神迅速离开了这里，赶往禁书目录所在的位置。
　　原本这里是被封闭了的，就算警卫员解除了戒备，那边放下来的合金墙壁也没办法一下子收回，各部门沟通需要时间。
　　但是通过与风纪委员之间的联系，警卫们得知了一处被破坏的门户，之前没有来得及撤离的学生们也都是通过这扇门离开的。
　　净神发现，从那个出口出去，再去找禁书目录的话，时间上可能来不及了。
　　比起从正常路线赶过去，地铁的通道反而要近上一半，而且魔术师的移动速度也要远比她快……
　　这么想着，净神盯向金发女人用来逃走的那个地板上的大洞。
　　“看来还是只能从这里下去了。”
　　站在她旁边的风斩望向巨大的空洞。
　　一片漆黑，完全没有灯光，所以看不见底部。像这种连几米深都不知道的大洞，真的可以跳下去吗?连预备着地、减缓冲击的时机也抓不到。
　　“等……等一下……你真的……打算一个人下去……?”
　　风斩认为，此时就算冒些风险，还是应该联络警卫。因为身体被破坏过数次，所以风斩相当清楚那个金发男人的恐怖。
　　不管怎么说，肯定不是一介高中生在毫无计划的情况下，能够应付得了的对手。
　　想来净神也很清楚。刚刚能够获胜，全是靠了另一位超能力者的帮忙。如果是一对一，恐怕连战车也对付不了那个石像。那是真正的“怪物”。
　　但即使如此，净神的决心依然没有动摇。
　　既然故意隐匿了“学园都市的敌人”，不管理由是什么，可以肯定的一点是净神无论如何都会保护那个少年。
　　风斩也很清楚净神的心情。对风斩来说，禁书目录是第一个交到的宝贵朋友。光是想到有可能会失去这个朋友，或是这个朋友有可能受伤，就不禁汗毛直竖。
　　虽然不知道她为什么不向刚才帮忙的少女求助，但是……
　　这并不表示可以坐视眼前的少女前去以卵击石。
　　净神绝对不希望失去禁书目录，而风斩则是绝对不希望这两个人被迫生离死别。
　　必须从那个怪物手中保护禁书目录。
　　不能让净神讨魔与那个怪物战斗。
　　有什么办法，可以同时满足这两件互相矛盾的事?风斩微微一想，愣住了。
　　有办法。
　　“……别担心……就算你不去……还是有办法可以救他。”
　　净神一听，惊讶得皱起眉头。
　　风斩接着说道：
　　“就让怪物……来对付怪物吧……”
　　净神倒抽了一口凉气。风斩则是露出微笑。
　　“虽然……我不见得能打倒那个怪物……但至少可以当诱饵……只要我被怪物攻击，就可以帮他制造逃走的机会……因为我也是怪物。我只能……帮上这样的忙……”
　　净神听得惊讶万分。
　　接着，她的表情逐渐从惊讶转变为愤怒。
　　“你怎么还在说这种话?听着，如果你一定要把话讲白了才听得懂，我就彻头彻尾地告诉你。
　　你不是什么怪物！你以为我们是为了什么、为了谁才特地赶来这里?拜托你想一想啦，为什么还无法体会?”
　　言词非常真挚，不带任何虚伪。风斩见她对自己消极的发言大发雷霆，心中充满感动。
　　“如果你做这种事，你以为我会高兴?我看起来像那种人吗?你以为当你被那怪物殴打的时候，禁书目录肯独自逃走吗?别开玩笑！就算你抛弃我们，我们也不会对你见死不救！绝对不可能做那种事！”
　　但是，净神似乎没察觉。
　　净神与警卫等人为了保护风斩冰华而对抗的那个石像，也是跟风斩冰华一样的怪物。那个怪物受到炮火攻击，最后在地面上土崩瓦解，碎片散了一地。
　　看了怪物的残骸，却没有人感到同情。


第三百章 海市蜃楼之都
　　第三百章
　　到头来，“非人类的东西”都是这样的下场。
　　“……不过，没关系……就让我当怪物吧……”
　　风斩冰华目不转睛地正眼盯着净神说道：
　　“因为我是怪物……所以不管被那个石像打多少次也不会死……因为我是怪物，所以我有能力对抗那个石像……”
　　风斩在此时顿了片刻，接着说道：
　　“我可以……用我的力量保护重要的人……所以，我很庆幸自己是怪物。”
　　带着温柔的笑容，风斩冰华定向薛利・克伦威尔所开启的大洞边缘，跳了下去。净神大声呼喊，急忙伸出手想抓住风斩，但手伸到一半却骤然不动。或许是因为没有时间想太多的关系，那是净神惯用的右手。
　　一旦触摸到了，就会让怪物灰飞烟灭的绝对之手。
　　净神在内心深处，也隐隐想到了这点。
　　风斩的身体随着地心引力在大洞中不断下坠。途中，他对着净神轻轻微笑。仿佛在对着因缩回了手而自责的净神说道：这不是你的错。
　　怪物落入黑暗之中。
　　在世界的尽头，终于能够获得接纳的栖身之处，往黑暗的深渊不断下坠。
　　在黑暗的洞穴内着地的瞬间，风斩冰华的脚踝响起了可怕的声音。
　　这里是地下铁的铁轨通路。洞穴的深度比预期还要深。而且因铺了铁轨的关系，地面凹凸不平，难以缓冲落下的冲击力。如果风斩是普通人类，脚踝骨恐怕早已粉碎。
　　没错，如果是普通人类。
　　但风斩的脚踝虽然响起了可怕的声音，也感觉到一阵沉重的疼痛感，但痛觉不到五秒钟就消失了。他试着以脚尖在地面上轻敲，就好像试穿新鞋一样。伤势已完全痊愈。如同原本一直处于空转状态的齿轮终于咬合了，全身涌出莫名的力量。过去自己所欠缺的那具齿轮，或许名为自己的真面目。
　　风斩在黑暗的通路中奔跑。
　　这里原本就不是设计出来给人类步行通过的地方，因此比地下街还要黑暗，而且污秽。
　　通道中央有一排混凝土柱子，将通路分成左右两边，分别有上行与下行的电车铁轨。凭藉着少数几盏几乎快熄灭的照明灯亮光，他不停地往前进。该怎么走，心里相当清楚。混凝土地面上有一排明显的足迹，就像是在雪地中走路时所产生的。应该是那个超重量级石像走过所留下的痕迹吧。
　　风斩彷佛要撕裂空气般，不断往前奔跑。
　　在黑暗中，每次看到稀疏散布的照明灯光，零碎的记忆片段便一幕幕地浮现在风斩脑中。
　　他不是人类。
　　十年前的某一天。
　　当风斩冰华有意识的时候，她已经站在“都市”的中央了。
　　所谓的“都市”，指的并不是学园都市。不过，以座标来看，位置跟学园都市完全相同。那是学园都市内两百三十万超能力者，所放出的AIM扩散力场建构出的都市。看不见的“海市蜃楼之都”。
　　“海市蜃楼之都”没有影子、没有重量、没有空气的流通，非常稀薄，没有任何存在感。风一吹，大楼、行道树跟路人都会像蜡烛的火焰一样随风摇曳，并且散发出灰色的视觉杂讯。那看起来就像搞错了保护色的昆虫。
　　如果有人可以正确地目视AIM扩散力场，将会发现“海市蜃楼之都”与学园都市是完全重叠在一起的。
　　AIM扩散力场所创造出的东西，并非只有风斩冰华而已。包含大楼、街道、行道树、车辆、人潮等，什么都有。风斩冰华是AIM扩散力场所创造出的人，居住在AIM扩散力场所创造出的都市之中。
　　――记忆就像碎片剥落般，逐渐恢复。
　　――同时，看不见的束缚也一点一点地解开。
　　即使到现在，他还是不明白为什么自己会站在“海市蜃楼之都”里。
　　有时候，风斩冰华会像刚从白日梦中醒过来，发现自己正站在马路上。看了自己身上所带的东西，才明白自己的名字、地址、电话号码等个人资料。
　　除此之外，没有任何理解现况的方法。
　　通过她身边的路人，都不会告诉他任何事情。
　　事实上，这些路人都相当诡异。简单来说，这些人的模样会因场景的不同而改变。例如当便利商店的店员想要擦窗户时，店员会瞬间变成身穿清洁服的清洁人员。擦完窗户后，清洁人员又会变成小孩子，拿着冰淇淋到柜台结帐。到了柜台，小孩子又变成正在拿出钱包的家庭主妇。
　　――或许是因为对自己的认识从“人类”变成了“怪物”的关系。
　　――就像限制器被取掉了，或者该说是终于能使用自己的全部力量，能量从体内涌出。
　　整个都市的人都像这样。人的外型、性格与记忆，会依每个场景需要的不同而产生适当的变化。事实上，当风斩向路上的邮差攀谈时，邮差马上变身成负责进行都市向导的警察。
　　就算是上班女郎或女高中生，一旦叫住之后，也会变成中年警察。而且，大家的回答都一样空泛。
　　看见这些“为了解答风斩冰华的疑问而变身”的人，风斩开始感到害怕。仿佛自己的行动会影响、改变这些人的肉体与心灵。
　　“轰！”
　　每踏一步，混凝土地面就发出沉重的震动。
　　这已经不是人类应该有的重量了。而驾驭这体重的肌肉能力，也已超越人类的范畴。
　　一开始，风斩不明白为何只有自己不会产生“变化。但不久之后，心里面渐渐有了谱。这个都市内的人们，会为了达成“任务”而改变外型，反过来说，如果没有人赋予他们“任务”，他们就不会做出任何动作，整个都市的机能会骤然停顿。
　　而风斩的身份就是发条。举个例子，当她走进便利商店想买一瓶饮料，便利商店的店员会开始动作，饮料物流业者会开始动作，为冰柜提供电力的发电厂会开始动作，制造饮料的工厂会开始动作，宝特瓶的回收业者会开始动作。
　　都市居民都是“齿轮”，必须靠风斩这个“发条”的力量才能一点一滴互相牵连，最后让整个都市这个巨大的精密机器开始运转。


第三百零一章 重要的朋友
　　第三百零一章
　　风斩并不是这整个系统的主人，只是发条而已。换句话说，同样是系统中的一部分。
　　风斩冰华感到相当害怕。
　　因为这些人都不是没有生命的人偶，而是真正拥有生命的人类。
　　自己不管是前进或后退，都会完全改变她人的人生。一旦明白了这点，风斩一步也动弹不得。他被赋予的职责，对他面言太过沉重了。
　　“砰！”
　　他的头狠狠地撞上了通路中的柱子。
　　――但是，他毫发无伤。反而是混凝土柱子吱吱作响，接着坍塌了。
　　因为恐惧，他好想逃离“海市蜃楼之都”。
　　但是，如果随便采取行动，恐怕又会将其他人牵连进来。所以，风斩只能像个幽灵一样呆呆站着，用眼睛观察那个位于相同座标，却触摸不着的另一个都市――学园都市。
　　学园都市的人无法察觉他的存在。就算站在学园都市的学生们面前，学生们也看不到。伸手触摸，也会穿透过去。不管多么接近这些学生的笑容，风斩也没办法加入这些学生的团体之中。
　　风斩心里很明白这点。但是，他还是不断试着与学园都市的人对话。只要能够逃进相同座标的“外侧”，也就是学园都市，就不会再对“海市蜃楼之都”的人造成影响。所以明知难以实现，他还是不停地尝试各种手段。
　　就算下会得到回应，就算不会有人察觉。
　　就算最后的结果只是带来伤心。
　　正因为如此，所以在那间学校里成功碰到白色修女的肩膀时，她好惊讶。
　　――原本空洞的身体之中，似乎有某种看不见的东西正在逐渐满溢。
　　――现在的他，速度不会输给跑在这条铁轨上的电车。
　　在他不知道的地方，到底重叠了多少的偶然，才带来了这个可以跟他人开心谈笑的结果。
　　这对他来说，肯定是最重要的宝物，甚至不惜为此而将自己身为怪物的记忆封锁。
　　但如今，风斩冰华却主动放开了这个宝物。
　　为了保护一个更重要、更不能失去的东西。
　　风斩冰华以炮弹般的速度在通路上奔驰。
　　如果有人看见他以这样的速度奔跑，恐怕会吓坏吧。
　　当然，跟那个怪物战斗是件很可怕的事情。这并非预测，而是有切身的体会。手脚被撕断的痛苦。身体像块抹布扭曲般的剧烈疼痛。想死却死不了，只能在污秽的地面上翻滚的屈辱感。
　　但是，更重要的是，
　　风斩害怕当好朋友禁书目录看见了自己的怪物本质时，会对自己心生恐惧。
　　“就算是这样也没关系……”
　　风斩丝毫没有停步，两眼直视前方。
　　与净神及禁书目录共同渡过的那段第一次也是最后一次的下课后时光，让风斩感到好快乐。
　　幸福得几乎想要流下眼泪。如果可以，好想永远待在那样的世界里。光是想到再也没办法跟他们一起走在路上，就感觉体温从指尖开始丧失。好不容易离开了“海市蜃楼之都”，现在似乎一点意义都没有了。
　　“……我……”
　　但是，正因为害怕失去，所以她想要保护自己最重要的宝物。
　　就算明知道再也看不见好朋友的笑容，风斩冰华依然想要守护住她们的世界。
　　“我一定要……！”
　　他舍弃了人类的身份，化身成怪物，奔驰在黑暗之中。原本空洞的肉体之中，似乎有某种看不见的东西在逐渐满溢。
　　我一定要去才行，风斩冰华下定了决心。
　　我要去保护我最重要的朋友。
　　――
　　“这个眼神不错啊。”
　　潘德拉贡面前的投影被分成了好几个，主角、配角还有穿越者。
　　其中，穿越者明显跟净神她们玩的不是一个版本的游戏，她太强了。
　　强到无论遇到什么样的对手都好像能够一击解决的程度，再加上那颗光头，总是给潘德拉贡一种琦玉的错觉。
　　琦玉就去跑圈吧，人家的感情等着升华呢。
　　潘德拉贡打了一个响指，方寸所处的空间立刻折叠成了巨大的环，差不多相当于高端的鬼打墙。
　　在她察觉到之前，应该够那边解决问题的了。
　　既然最近什么大场面，偶尔来看一下男人之间纯♂洁的友谊也不错嘛。
　　禁书目录这边，三色猫用力逃，他也在后面用力的追。
　　奔进便利商店后方阴影处的三色猫，看见禁书目录面目狰狞地追了上来，吓得继续仓皇奔逃。潜进停在路旁的车子底下、跳跃铁网围墙、从这条小巷逃进那条小巷。最后，三色猫奔进了一处被人遗忘的混凝土废墟之中。
　　“抓到你了！”
　　就在此时，禁书目录抓住了三色猫的脖子。
　　面对眼前这个边娇喘边怒吼的少年，或许是动物本能使然，三色猫在禁书目录怀里拼命挣扎扭动，试图再度逃走。其实，若不是禁书目录大吼大叫着追上来，它或许也不会逃得那么远。
　　三色猫在禁书目录怀里不满地喵喵大叫，仿佛在说“热死了，拜托别抱那么紧”。禁书目录则抱着三色猫，开始环顾四周。
　　这里是名副其实的废墟。
　　以地点而言，这里应该是类似小巷道内的地方，周围有很多楼层不高的商业分租建筑。但是这些建筑似乎都已经面临被拆除的命运，招牌早已被卸下，玻璃窗也不见了。就连出入口的门也没有，只剩下空荡荡的大洞。往洞里一看，屋内的装潢完全被拆掉，看得到混凝土裸露的柱子。
　　看来这里的地主可能打算把附近所有建筑都打掉，建设某种大型设施吧。
　　不死心的三色猫继续胡乱摆动肥短的脚，想要逃进废墟内。生气的禁书目录嘟着嘴巴说道：
　　“哼，不乖一点的话，我可真的要给你一点苦头吃罗！”
　　禁书目录对着三色猫的耳朵吹了一口气。三色猫似乎真的非常讨厌这个感觉，开始哀号发抖。一瞬间，甚至反射性地从肥短的前脚脚掌中伸出利爪，但或许是明白眼前这个家伙是自己的长期饭票，三色猫又将利爪收了回去。


第三百零二章 魔法黑客
　　第三百零二章
　　“走吧，我们回去找那个短发男生。知道了吗?”
　　禁书目录说道。三色猫心不甘情不愿地叫了一声。
　　就在这时，三色猫忽然抬起了头。
　　接着，又开始拚命挣扎，想要逃离禁书目录的手腕。而且这次挣扎的力道比之前强得多，禁书目录不禁也慌了起来，担心自己是不是抱得太用力了。但是试了各种力道与抱法，三色猫依然完全没有冷静下来。
　　忽然间，禁书目录感觉似乎有东西掉落在头上。
　　“?”
　　举起手往头上一摸，竟然是混凝土的粉末。往头顶上一看，粉末是从身旁废弃建筑的墙壁上剥落下来的。
　　接着，脚边的下水道盖子也震动了起来，发出喀喀声响。
　　“……脚下好像在晃?”
　　禁书目录满心狐疑，接着突然想到，或许那个带有伦敦风格的魔法师就躲在地下，也就是自己的脚边。
　　脚下的地面如同生物一样，在瞬间开始蠢动。
　　“！？”
　　禁书目录急忙往身后一跳，就在刹那之间，刚刚原本站立的位置突然爆炸了。一只以石头构成的怪物手臂，从爆炸的中心点向上延伸而出。光是高度就有将近两公尺。看起来就像一只脖子很长的恐龙，阻挡在禁书目录的眼前。
　　道路地面的碎片大量飞起。
　　一块比禁书目录的头还大的柏油硬块，从禁书目录的脸旁擦过。他赶紧弯下了腰，将三色猫抱在腹部位置。无数的碎片从他头上极近距离处飞过，如同一大群蜜蜂一般。
　　砰砰砰砰！
　　碎片像豪雨一样撞在背后的建筑它墙壁上，响起了可怕的声音。
　　但是禁书目录没有回头看，而是直视前方。眼前一座巨大的石像慢慢从地底爬出，正如爬出坟墓的亡者。没看见施术者，或许是从远处进行操纵吧。
　　禁书目录的眼睛静静地眯成了一条缝。
　　英国清教第零圣堂区“必要之恶教会”禁书目录的庞大知识，由意识深处浮现。在一瞬之间情报就已整理完毕。她已经看清楚了眼前敌人的真相。
　　“基础理论为卡巴拉敦义。主要用途为防御与敌人的排除。抽出年代为十六世纪。根据哥舒姆・舒勒姆的解释，其本质为无形与不定形。”
　　说起石巨人，许多人脑海中想到的都是以石头或泥土组成，脑袋愚笨、行动缓慢的怪物。但事实上并非如此。
　　在卡巴拉的思想中，人类是神以泥土塑造出来的。而人类模仿神的手法制造出的半吊子产物，就是石巨人。换句话说，石巨人是“没制作成功的复制人”，本质上或许比较类似童话故事中的小木偶吧。
　　“术式经过改良，以原始术式混合了英国清教术式，语言系统从希伯来文转变为英文，人体各部位对应十字架。与其说是复制人类，倒不如说是建构天使。”
　　不过，这具石巨人的造型并非单纯的人型。
　　施术者似乎是想建构出比人类更高等的东西，那就是外型与人类极像的天使。头部、右手、左手、脚部分别仿造十字架的前端，各自配置了四大天使的力量，或许施术者是想创造出一种战斗力更强的泥土天使吧。
　　唯一值得庆幸的是，人类的力量有限。以人类之手，无法创造出完美的天使。例如建构出一整个完美的水之大天使之类的行为，对人类而言是不可能达到的事情。
　　但即使是不完美的天使，也是相当危险的东西。
　　“轰！”
　　石像的脚步声撼动了地面。
　　禁书目录紧紧抱着三色猫，往后退了一步。
　　以正攻法应战，根本毫无胜算。
　　一般面言，这类石巨人身上都会有一种称为“秘文”的安全装置，只要用指尖轻轻一抹，就可以让石巨人的一切机能停止，藉以防止石巨人陷入不听使唤的狂暴状态。
　　但敌人也不是门外汉，这种弱点一定会设置在他人无法碰触得到的地方。想来核心“秘文”应该在身体内侧，被石头钟甲包覆着吧。
　　禁书目录既没办法使用魔法，也没有超能力。所有不可思议的力量一概没有，腕力也比一般人还要差。面对这个只有满脑子庞大“知识”的少年，巨大石像毫不留情地举起子手臂。
　　“轰！”别说是空气，风风就连空间都能够压扁的拳头挥了过来。少年轻轻吸了一口气。
　　“往左方扭曲。”
　　接着他说了这样一句话。
　　霎时之间，原本笔直挥出的拳头，忽然像蛇一样往左边扭转。石像的拳头横扫过了一片什么都没有的空间。禁书目录以眼角余光看着，往前踏了一步，站在石巨人的身旁。
　　石像迅速转身，拳头打横挥出。
　　“往上方变更。”
　　但这一击还是改变了轨道，从少年的头顶通过。就在石像继续想要出拳的时候……
　　“左脚后移。”
　　石像的脚突然无视平衡地踏向后方。正高举拳头的石巨人因而失去平衡，狠狠向后摔倒。
　　禁书目录以轻快的步伐往后退了两、三步。
　　他口中所说出来的语言为卡巴拉的速读法，这是一种独特的发音方式，只发第一个字母的音，藉以达到暗号化与高速化的目的。
　　禁书目录虽然拥有庞大的魔法知识，但没有制造魔力的能力，所以无法使用魔法。但是，现在这一幕看在他人眼里，恐怕会认为他跟真正的魔法师也没什么两样吧。
　　石像站了起来，以助跑拉近跟禁书目录之间的距离，拳头像炮弹一样挥出。
　　少年嘴里喃喃自语。
　　就这样，石巨人的拳头再次不自然地变更了轨道，扫向完全不同的方向。
　　简直像是禁书目录说出来的命令，被植入了石巨人的动作中。换句话说，就是干扰施术者对石巨人所发出的命令，强行夺走操纵权。
　　强制咏唱。
　　原理很简单。施术者会在脑中预想魔法的命令文，所以只要让施术者的脑袋产生混乱，就可以妨碍施术者对魔法的操控。就像一个正在脑中开始计数的人，如果被他人在耳旁轻声说些乱七八糟的数字，会受到干扰一样。
　　禁书目录没办法使用魔法。


第三百零三章 冰华
　　第三百零三章
　　不过，可以设法让敌方的魔法师自灭。
　　操纵这个石像的施术者虽然不在现场，但禁书目录根据术式结构来判断，认为这具石巨人所采用的手法不是自动控制，而是远端操纵。换句话说，施术者正藉由石巨人的五感，详细观察禁书目录的一举一动。既然如此，就有可乘之机。
　　“往右方变更，两脚交错，头与腰以相反方向旋转！”
　　石像不停地出拳，禁书目录也喊得越来越快。石巨人就好像是蒙上了眼睛的醉汉，拳头老是往毫不相关的地方招呼。
　　“光是避开攻击……是不行的！”
　　禁书目录将修道服裙子部分上的安全别针全都拔了下来。本来就很像女装的修道服变成了高开叉的旗袍，大腿整个露了出来，但现在没空管那么多了。
　　他手里握着安全别针，注视着眼前的石巨人。
　　这样的武器想要对付巨大的石像，实在是太单薄了一点。
　　“逆推自我修复术式，周期约三秒。如果想要反过来利用这一点……就是现在！”
　　禁书目录毫不犹豫地将安全别针朝石巨人的脚丢了出去。安全别针的速度相当缓慢，别说是石头装甲，恐怕连人的皮肤也伤不了。只见安全别针画了一道弯弯的弧形，撞在石巨人的脚上一弹，接着就像受到磁铁吸引一样，被石巨人吸入了体内。
　　一瞬间，就像关节被打进了楔子，石巨人的右脚踝的动作产生了窒碍。
　　这也跟强制咏唱的方法类似。这具石像拥有利用周围环境的东西，自动组成身体结构并修复伤痕的机能。反过来说，如果将组成身体结构所不需要的东西，甚至是有害的东西丢过去，就可以使其自动修复机能发生错误。若要打个比方，就像是将骨折的手腕没经过固定放置不管，因而愈合成奇怪的形状一样。
　　禁书目录的脑子里记忆着十万三干本的魔道书。
　　但光是累积知识是没有意义的。最重要的是能不能加以应用，在最短的时间内找出最适当的解决方案。
　　或许能赢。禁书目录这么想着，开始逐渐退后。他的强制咏唱亦非万能，一旦对上炼金术师的金色大衍术这类完全未知的术式，或是弓弩之类以道具性能来大幅取代咏唱的状况，就完全派不上用场。不过对付这具石巨人则没有这类问题。强制咏唱确实可以干扰石巨人的动作，而且只要巧妙利用安全别针，也可以对石巨人造成伤害。禁书目录在心底盘算着，只要继续妨碍下去，或许有机会破坏整个术式结构，让石巨人瓦解。
　　“轰隆！”
　　石巨人往地面踏了一脚。
　　“哎呀……！”
　　剧烈的震动让禁书目录如同绊了一跤摔倒在地。他忍不住咂了个嘴。就算可以干扰对方的行动，却没办法避开这种撼动整个地面的攻击方式。
　　石像拖着右脚，慢慢从正面走向趴在地上的禁书目录。
　　“右边……！”
　　禁书目录叫到一半，石巨人却已抢先举起自己的两个拳头互相撞击。
　　“砰！”
　　巨大的冲击力刺入禁书目录的耳膜。说到一半的话被打断了。禁书目录怀中的三色猫因刺耳的声音而发出哀号。
　　石像再次高高举起拳头。
　　禁书目录抱着三色猫在地面上翻滚，尽量拉开距离喊道：
　　“两脚平行配置让重心失去平衡！”
　　石巨人听到禁书目录的声音，只是微微摇晃了一下脑袋，接着就像切换了开关，再也不接受禁书目录的命令。
　　“糟糕……！好像从远端操控转换为自动控制了……！”
　　如果没有施术者，禁书目录的强制咏唱就无法发挥效果。她的命令只能干扰人类，却没办法干扰没有思想的无机物质。
　　石巨人摇了摇脑袋。
　　禁书目录的“强制咏唱”失效了。
　　巨大的石像举起了拳头，破空而来。
　　禁书目录已经无法阻止它的攻势。
　　肉身狠狠砸在混凝土上的钝重声音响起――
　　肉体被砸烂的可怕声音，在废墟之间回荡。但这不是禁书目录的肉体被砸烂的声音，三色猫也毫发无伤。当然，也不是石巨人被砸烂的声音，以石头组成的怪物不会发出那种声音。
　　是风斩冰华。
　　这个从禁书目录背后跳过她头顶的少年，朝石像的腹部来了一记飞踢。威力跟速度皆不寻常，像是陨石撞击般的一踢。
　　轰隆声响起。
　　就像高速前进的铁球撞上了静止的铁球，石巨人身体整个浮起，在空中纵向翻转了三圈后，面部朝下摔倒在地。这一击就让石巨人的巨大身体飞了将近七米远。而相较之下，风斩将全身的能量传导到石像之上后，轻飘飘地静止在空中。
　　接着宛如轻盈的羽毛，缓缓降落到地上。
　　砰！
　　沉重的震动传了开来。
　　当风斩冰华以没有踢出的另一只脚着地的瞬间，以脚为中心向外延伸两米的范围之内的地面出现龟裂，简直像是用巨大的铁锤敲打在地面上。这样的画面给人一种错觉，仿佛风斩正承受着数倍于地球的重力。
　　“冰……华……?”
　　禁书目录正想对着风斩的背影呼唤，却不禁倒抽了口凉气。
　　风斩那踢出飞踢的右脚，从膝盖以下已经完全消失了。刚刚那一击的威力足以让重达数吨的巨大石像远远飞出，反作用力早已超过了人体能够承受的范围。
　　原本禁书目录只是这么判断。
　　但是再仔细一看风斩的右脚断面，却发现里头竟然只是个空洞，伤口也像透明的柱子上的油漆剥落了一般，非常不自然。
　　……那……那是怎么回事?
　　禁书目录抱着三色猫，陷入了思索。
　　跳尸术、死灵术、光荣之手、昆蛇罗咒术、万灵药……禁书目录的头脑中，有无数利用死者的魔法技术及知识。其中有些术式，甚至只要在尸体上进行某种加工，就可以自由操纵尸体。
　　但是……
　　即使是禁书目录，也无法解释眼前的景象。


第三百零四章 朋友
　　第三百零四章
　　但是……
　　即使是禁书目录，也无法解释眼前的景象。
　　人类真的可以变质成这样的东西吗?
　　“啪！”
　　耳中听见一种如同拿一大片床单在空中用力甩动的声音，接着风斩冰华那断掉的脚，已经变得完好如初。就好像装上了弹簧，新的脚仿佛从切断面弹了出来，速度非常惊人。
　　“快逃。”
　　风斩冰华并没有回头。
　　他背对着禁书目录，如此说道。
　　“你快逃走吧……这里……还很危险。”
　　这个声音确实是禁书目录所熟悉的风斩冰华。所以禁书目录迷惘了起来，不敢答话。无法判断能不能解除警戒，因为不知道这个少女是真正的“风斩冰华”，还是用魔法制造出来的长得很像的冒牌货。
　　此时，趴在地上的石像发出了吱嘎声。
　　石巨人似乎想站起来，但风斩的一击，已经对石巨人的身体造成了结构性的伤害。
　　以人体来比喻，就像腰部受伤而动弹不得。石巨人发出的诡异声音，是关节的震动声……
　　“啪！”
　　响起了类似骨头断裂的声响。
　　勉强想站起来的结果，让被创造出来的身体内侧产生更大的伤害。
　　“嘎嘎嘎！”
　　石头怪物在哀号着。严格来说，石巨人并没有发声器官，因此这是全身关节勉强移动所产生的不协调的声音。石像没办法顺利站起，只能以四肢撑住地面。抬起了头，彷佛正在仰天长啸。
　　突然吹起了大风。
　　以不断发出剧烈声响的石巨人为中心，吹起了龙卷风等级的强风，巨大的风块几乎吞噬整个废墟。但这并不是将所有东西吹起之后往四面八方推开的风。以性质而言，类似想要将附近船只拉进海底的巨大漩涡。
　　风不是向外吹，而是向内卷。
　　小石头、空罐、被遗弃的脚踏车、没有玻璃的窗框……全部都被吸到石巨人身上，然后被看不见的力量压扁，成为石巨人身体的一部分。
　　“糟糕……刚刚那一击，让石巨人的再生能力失控了……？”
　　禁书目录紧紧抱住快脱手飞出的三色猫，全身发抖。
　　“风斩冰华”的一击似乎已经对石像造成了致命性的伤害，甚至已经伤及隐藏在石巨人体内的“核心”。也就是安全装置“秘文”。石巨人不死心地想治疗这不可能疗愈的伤势，因此不断地发出命令，将周遭所有东西都吸收过来，组成自己的身体。
　　但是伤势无论如何都无法治愈。
　　因此“进行修复作业直到伤势痊愈为止”这道指令，将永远地重复执行。没办法治愈原本的受伤部位，只是将多余的东西不停往身上吸，结果是让石巨人的身体像滚雪球一样越来越大。原本就已接近四米高的身体，不到三十秒之间，长宽皆已增大两倍。以四肢撑在地面的姿势，看起来已经跟覆盖禁书目录与风斩的屋顶没两样。
　　周围的废建筑开始发出声响。
　　禁书目录听到这些巨大建筑物，都像暴风中的树木一样发出可怕的声音，不禁脸色苍白。这样下去，两人周围所有建筑物都会被吹垮。如果被卷入坍塌中，绝对活不了。何况如果龙卷风的威力强大到可以破坏建筑物，不管禁书目录如何支撑，双脚还是会离地，被石像的身体吞噬。
　　禁书目录心想一定要逃走才行。
　　那个石巨人如今处于不需要施术者的自动控制模式，因此强制咏唱无法发挥效果。而且既然石巨人是在明知再生系统产生错误，及无法自救的前提下持续运转，区区安全别针也已无法封住它的动作。虽然真的很不甘心，但无法精炼魔力的禁书目录，如今就算拥有再庞大的知识也是无计可施。
　　禁书目录已无法制伏眼前的石巨人了。就他所知，如今唯一能收拾这个事态的人，只有那个拥有最强右手的少女。
　　“冰华，快逃！”
　　禁书目录虽然无法确定眼前的少女，就是下课后一起玩过的那个“风斩冰华”，但还是对着他如此喊道。
　　此时，废弃建筑的外壁逐渐剥离。
　　如巨人的锤子般庞大的混凝土块受到龙卷风影响，在天空中乱飞。禁书目录赶紧抱着三色猫蹲在地上。混凝土块擦过禁书目录的头顶，撞在柏油路面上。路面上产生的碎片也乘着风被吸到了石巨人身上。
　　随便抬起头都有可能被飞舞在空中的石块击中，更不用说是逃走了。
　　在如此绝望的状况之下，风斩冰华却只是若无其事地站着。
　　比风斩的身体还要巨大的石块擦过他的脸旁，但他连脖子也没有缩一下，彷佛像个注视着海上狂澜的老人，丝毫不为所动。
　　风斩冰华没有回头，只是静静地说道：
　　“你……快逃吧。”
　　“那你呢?”
　　禁书目录压着快要被风吹走的三色猫，开口反问。
　　“我……”少年微微思索了一下，说道：“我必须……阻止那个怪物。”
　　仿佛是被风斩冰华的声音激怒般，以四肢撑地的石像刚好就在此时举起右腕。由于体重增加的关系，动作变得更慢了。但是就像即将溃堤的水坝，积蓄其中的力量似乎正等待解放的瞬间。
　　那拳头一旦挥下，肯定会将两人连同周围的建筑物打得粉身碎骨。那种早已超越人体极限强度的力量，根本无法防御。
　　“不可能的，冰华！快逃走吧！那不是人类能够正面对抗的敌人！就算要打倒它，也必须想其他的变通办法才行！冰华，你何必白白送死?”
　　听了禁书目录的话，风斩依然没有回头。
　　石像的拳头静止不动，似乎正在瞄准目标。
　　“冰华，那东西不是人类！正面对抗那种怪物并不是聪明的决定！这么做你一定会死的，冰禁书目录大喊。风斩冰华此时才慢慢回过了头来。
　　明明已经被炮弹般的拳头盯上，风斩却显得不屑一顾，回过头来。
　　“……别担心。”
　　风斩说道。
　　他的表情似乎随时会哭出来，嘴角却露出了微笑。


第三百零五章 拳拳到肉
　　第三百零五章
　　风斩说道。
　　他的表情似乎随时会哭出来，嘴角却露出了微笑。
　　“因为我也不是人类。”
　　禁书目录不禁倒抽一口凉气。
　　风斩冰华看着禁书目录的表情，勉强挤着笑容，说了最后一句话。
　　“抱歉，骗了你这么久。”
　　风斩背后的石像挥出了拳头。
　　“轰！”
　　空气受到挤压。
　　几乎跟陨石坠落没有两样。禁书目录不禁缩起身子，嘴里呼喊着风斩的名字。
　　风斩冰华没有回答。
　　他转身面对着石巨人，将娇弱的双手向着左右两边举起，把自己当成守护禁书目录的墙壁。
　　石像的拳头就在风斩眼前。
　　这巨大的一击不像枪弹或炮弹，而像是一整面墙撞了上来。风斩跟石巨人的力量天差地远。
　　就好像是螳螂试图以自己的双臂去抵挡那滚滚而来的车轮。
　　轰隆！
　　风斩冰华的削瘦手臂，正面挡下了石巨人艾力丝的拳头。
　　手、脚、胸部、腹部、背部、头部……所有部位都受到强大冲击，全身上下痛得活像快被肢解。手臂的长度至少缩短了五厘米。手臂受到压缩，让风斩原本细致有弹性的肌肤上产生了可怕的凹凸，看起来就像从皮肤下方突起的肋骨。
　　“啊……啊……”
　　风斩冰华听见背后传来少年吓得说不出话来的声音。
　　风斩想叫他别担心，但连回头一笑都没有办法。
　　连说句话、做个动作都没办法。
　　身体发出吱嘎声响。仿佛拿着铁制锉刀摩擦牙齿表面的剧痛感，由两手内侧传遍整只手臂。
　　就好像地层滑动，整座山压了上来一样，令人绝望的强大力量加诸在风斩身上。石巨人那吸收了大量废物的铁拳让风斩指尖断裂，撑在地面上的脚连同地面的柏油逐渐向后兀无法承受重压的小腿发出了可怕的声音，如同快被雪压断的树枝逐渐弯曲。剧烈的痛觉在风斩的体内游走，小腿像是被人拿铁锤用力敲击。
　　石像似乎打算靠蛮力彻底摧毁眼前的小小抵抗，再次加重了拳头的力道。
　　“啊……啊啊啊啊！”
　　风斩大声喊叫，全身一用力，手脚迅速膨胀。这不是肌肉用力所造成的现象，而是像吹气球一般，原本被压扁的手脚涨了开来，再次变回原本的形状。
　　仿佛用力拉开快要愈合的伤口一般，风斩痛得视线模糊了。
　　石头怪物也再次加重了拳头的力量。
　　想要压扁肉体的外力，与想恢复肉身形状的内在力量互相抗衡，少年的身体被夹在两股力量之间，不停发出像是走在占老木头地板上的“吱戛”声响。
　　风斩紧咬着牙关，不肯将手从石巨人的拳头上放开。
　　绝对不能放开。
　　他必须守护住背后的少年。那个银色少年并不像自己一样是个怪物，根本没有挡下巨大拳头的力量。
　　怪物，
　　就要由怪物来对付。
　　但是……
　　但是，不管如何努力，风斩冰华都不可能获得救赎。
　　即使救了禁书目录，代价却是风斩冰华被石巨人打倒。遭到严重破坏的身体是否还能够复原，过去没有经验。何况如果像柱子或脚踏车一样，风斩的身体变成了石巨人身体的一部分，风斩冰华会变成什么样的东西，实在令人难以想像。而且就算发生奇迹，两个人都平安生还，禁书目录也已经知道风斩不是人类了。
　　但是……
　　在学校食堂邂逅的那段时光，
　　下课后在地下街渡过的那段时光，
　　再也不会回来了。
　　但是，绝不能见死不救……！
　　风斩挤出了全身力气，踏稳了双脚。他的手、脚、腰、背……每个部位都一次又一次地重复被压扁后又膨胀的现象。全身受到凌虐的可怕声音有点类似拿指甲刮黑板，不停地响起。
　　“呜……啊……！”
　　背后传来银发少年的惊愕之声。
　　“咪呀啊！喵啊啊！”
　　就连三色猫也发出了威吓的叫声。
　　在禁书目录及三色猫的眼中，风斩冰华是什么模样?风斩不禁紧紧咬着牙齿。不久之前还很自然地走在身旁的风斩冰华，如今是什么模样?
　　但是，风斩如同要掀开伤口般，在全身灌注了更多力量。
　　因为是朋友。
　　虽然禁书目录在看了这一幕之后，应该不会再当风斩是朋友，但是对风斩冰华而言，依然希望跟银发少年是朋友，直到最后一刻……
　　声响传出。
　　石巨人的身体又发出了声音。
　　在身体仿佛从内侧遭到撕裂的强大痛觉下，风斩冰华看到了。不耐烦的石巨人举起了另外一只手臂。
　　但是风斩的双手正阻挡着石巨人的右拳。
　　“唔……！”
　　风斩咬紧了牙关。事到如今，就算牺牲自己的身体，也必须为那个少年争取逃走的时间。风斩下了最后的决心。
　　石巨人的另一只拳头停在空中，彷佛正在瞄准目标。
　　毁灭将在一秒钟之后到来。风斩不禁闭上了双眼。
　　“风…风斩――！！”
　　熟悉的少女声音传入了耳中。
　　声音由后方传来。伴随着这声怒吼，还可以听见全力奔跑的脚步声。以现在的状况，风斩没有办法回头看。但即使不回头，也能明白少女如今有什么样的表情，脑中有什么样的想法，如何快马加鞭地赶来这里。
　　那个少年=女，即使看见了这么可怕的怪物模样，还是愿意以“风斩”相称。
　　不是怪物，而是风斩。
　　就在风斩冰华还在发愣的时候，少女的黑影在一瞬间，以标枪般的速度从身旁闪过。
　　同时，石巨人的另一拳也挥出了。
　　少女没有犹豫、没有迟疑、没有恐惧。她只有唯一的一张王牌。她将右拳紧握。
　　“砰！”
　　两个拳头撞在一起。
　　少女的拳头喷出了鲜血。
　　但这并非由石巨人的力量所造成。而是因为少女用力拿拳头打在粗糙坚硬的岩石上。石巨人那炮弹般的一击，在接触到少女拳头的那一瞬间便威力全失。不，正确的说，是在少女的拳头，接触到覆盖在石巨人拳头周围那层类似磁场的透明外膜的瞬间。
　　如泰山压顶的力量，也瞬间从风斩的身上消失。


第三百零六章 平坦
　　第三百零六章
　　同时，肥大化的石巨人身体开始产生龟裂。接着裂成碎片，完全瓦解。现场扬起了比地下街那次还要广范围且惊人的灰色粉尘，所有人的视线都被遮蔽。
　　“结束了……”
　　在视线被灰色幕帘掩盖的世界中，风斩冰华一个人孤独地笑着。
　　“现在……祥和的幻想结束了……”
　　伴随一声如弯曲的塑胶弹回原形的声响，因压力而变形的手脚迅速膨胀，恢复本来的模样。
　　带着打从心底感到寂寞的笑容，他下定决心，要在粉尘散开之前消失。
　　危机已经过去了。
　　既然如此，风斩冰华已经不再有人需要。就像是战争结束后的核子武器。拥有强大力量的他，在和平的世界中，即使什么都不做也会引起他人的恐惧。而风斩想守护的那个银发少年，不适合露出恐惧的表情。
　　幸好视线被遮蔽了，风斩心想。
　　如今站在身后的禁书目录，脸上有什么表情，风斩连回头去看的勇气也没有。
　　净神独自站在废墟中的一个角落。
　　灰色粉尘散去的时候，风斩冰华已经消失无踪。不过，明明没有下雨，地上却滴落了两、三滴水滴。
　　御坂与白井听到骚动，马上就赶来了。他们说警卫跟风纪委员在很短的时间之内也会赶到，最好在事情变得棘手前赶快逃走。
　　于是，御坂跟白井抓着想跟净神一起留在这里的禁书目录，利用空间移动离开了现场。白井的空间移动能力在距离上似乎也有限制，所以应该是以大约一百米的间隔进行分段移动吧。净神由于右手能力的关系，还是只能自行逃走。
　　至于薛利的事情，警卫应该会妥善处理吧。以过去的例子来看，薛利的名字甚至不会出现在报纸上。
　　“啊啊……真是麻烦啊。”
　　净神叹了一口气。在警卫跟风纪委员抵达之前，还有件事情必须搞定。她抬头往上看了看，似乎在确认着什么，接着便走进了废弃建筑中的其中一幢。
　　建筑物的窗户跟内部装潢都被拆除了，灰色的混凝土裸露在外。墙壁及地板上有些以红色粉笔写成的专有名词与指示用语，或许是为了提示拆除程序吧。红色夕阳的光芒从没有玻璃的窗孔中射入，像雷射光一样将充满灰尘的空间切开。
　　净神沿着扶手已被拆除的楼梯往上走。
　　往上、往上、往上、往上、往上，一直走到最上层。
　　通往屋顶的门也已经被拆掉了。
　　她走到了被夕阳染成红色的屋顶上。这里原本似乎是座空中庭园。花坛里的泥土干得皴裂，花卉植物早已枯死，变成了茶褐色的残骸，在风中摇曳。
　　而在这昔日乐园、今日坟场的最角落。
　　风斩冰华坐在地上，背部倚靠着防止跌落用的金属扶手。他低着头，所以看不到表情。
　　被挤压变形的四肢都已恢复了，看起来没有明显的外伤。
　　但是他连一句开心的话也没说，只是默默地低着头。
　　净神微微眯起了双眼。
　　如果风斩冰华躲了起来的目的是为了远离禁书目录，或者该说是为了远离“人类”，那么他只有这条路可走。想躲开禁书目录，但却又无处可去，因此只能逗留在废嘘中。
　　孤独的少年见净神走到屋顶上，依然不发一语。
　　两人之间只有水滴滴落的声音。
　　低着头的风斩，以两手握着一张大头贴。透明的水滴不停滴在上面。
　　“我是……因为太开心了……”
　　风斩察觉了净神的视线，终于抬起头来，轻轻笑了。
　　“因为……我用了我全部的力量……保护了重要的朋友。不是别人，而是我……所以……我很开心。因为开心，所以哭了……真的……”
　　“……”
　　“为……为什么你要露出那种表情?请你……笑一笑吧，称赞我一下吧……而且，如果可以稍微嫉妒我一下，那就更完美了……我……我可是抢走了你这个骑士的工作呢……哈哈，我在说些什么啊……”
　　风斩冰华笑了，但净神讨魔并没有笑。
　　她笑不出来。
　　面对这么悲伤的笑容，如何能够笑得出来?
　　“呜……”
　　风斩咬着嘴唇，笑容悄悄地消失。
　　“从一开始……我就知道会这样。”
　　风斩喃喃说道：
　　“……这是很自然的事情……每个人都猜得到……像我这样的怪物自己暴露身分……结果会怎么样，谁都猜得到……如果继续隐瞒，说不定不会被发现……但是我却傻傻地自己暴露了真相……但是我也不愿意……我也不希望被别人看见那种模样……”
　　风斩的话在这里卡住了。
　　哽咽的声音从他的喉咙发出。
　　“……可是，我别无选择。”
　　他努力动着发抖的嘴唇，将话说了出来。
　　“为了救……那个这辈子第一个把我当朋友的人……我没有其他选择……”
　　想必从一开始，他就已经有所觉悟。
　　身为怪物的真相一旦曝了光，就会失去最重要的东西。因为这最坏的预测已经清晰地出现在脑海中，所以风斩打从心底期望着。
　　期望这个预测会落空。
　　不愿去思考那可能性有多低，只是渴求着神的奇迹。
　　但结果却是――
　　“为什么……我非得失去?”
　　他慢慢地、摇摇晃晃地让背部离开扶手，站了起来。
　　“为什么……我非得让别人害怕?”
　　他流着眼泪，将脸埋进净神平坦的胸口。
　　隐藏在笑容后面的哀恸，在极近的距离之内倾泄而出。
　　“我……我……我只是不能忍受朋友受到伤害，所以才挺身而出……因为我拥有力量，可以保护重要的人……所以无法置之不理……就只是这样……就是这样而已！”
　　少年细瘦的手，敲打着净神的胸膛。
　　模糊不清的声音，从埋在胸里的脸上发出。
　　“我好难过……好不甘心……好痛苦……！为什么要让我遇到这种事……！难道我……做了什么坏事?我想保护别人……这样的想法难道错了吗?”
　　ps：昨天被上门的骗子骗了，今天报案，去派出所做了很久的笔录。。。


第三百零七章 疑点
　　第三百零七章
　　心灵被撕裂的悲怆之声，刺入净神的耳膜。
　　明知道无济于事，他还是无法克制自己不叫出来。
　　“我好想一直在一起！好想……永远当朋友！原本以为……我们会是最好的朋友！为什么……会变成这样?当我拼命想要守护的人，惊讶地看着我的时候，你能理解我的心情吗?一直到现在……我自己都无法理解！”
　　少年不断地将心中毫无整理的想法发泄出来。
　　内心的痛苦，让他无法保持沉默。
　　“怪……怪物难道就不能有守护他人的心?如果我是人类……就不会变成这样了……?可是……我有什么办法?就算被害怕，就算被讨厌……我也不能见死不救……！”
　　“……”
　　净神讨魔只是默默地听着。
　　看着眼前的少年全身颤抖、泣不成声，她却连伸手抚摸他的头也没办法。
　　因为这个幻想实在是太脆弱了，轻轻一碰就会烟消云散。
　　幻想杀手。
　　带有这个称号的少女，连紧紧抱住风斩冰华也做不到。
　　所以，她只能开口说道：
　　“你痛苦吗?”
　　“……呜……”
　　“悲伤吗?”
　　“呜呜……！”
　　风斩不再敲打净神的胸膛，只是像个孩子似的抓住她的衬衫。想压抑却压抑不了的哽咽声，从紧闭着的双唇之间传出。
　　“既然你有这种心情，就不是怪物。或许听来只是老梗的台词，但我向你保证，你是人类。”
　　净神停顿了片刻，接着说道：
　　“而且，你的故事还没有结束。”
　　“咦?”风斩抬起了头，脸上尽是错愕的表情。
　　净神的背后传来了脚步声。
　　果然来了，净神心想。她不禁露出笑容。
　　御坂刚刚说，为了怕某个少年被警卫或风纪委员逮捕，因此最好先将他带离现场。但是那个少年一直到最后一刻都坚持与净神一起留下来，不肯离开。这一切，净神都看在眼里。
　　如果，那个少年从一开始就猜到风斩冰华会躲在哪里，只是被御坂及白井强行带离，所以无法立刻追来，
　　而且一直到最后，少年都在为风斩的事情担心……
　　禁书目录，一定会回到这里。
　　“……咦?”
　　将脸埋在净神胸膛的风斩冰华见到了出现在净神背后的人，讶异地发出了声音。
　　净神慢慢地回头。
　　远处没有门板的屋顶出入口，站着一个身穿纯白修道服的少年。长袍部分的安全别针都不见了，看起来简直像是开高叉的旗袍。少年不停地喘气，全身汗水淋漓，可见得一定是尽全力跑了回来，片刻也没有休息。
　　那名少年――禁书目录，一看见风斩冰华，便毫不迟疑地奔来。没有害怕、没有厌恶。就像在游乐场迷路的孩子，终于见到了父亲一样。
　　风斩冰华愣愣地看着，甚至忘了眨眼睛。
　　“为……为什么?这不是……很奇怪吗?”
　　风斩的身体如同感到寒冷般微微颤抖。
　　“这太……奇怪了……我不是人类啊……为什么对一个怪物……露出那样的表情?为什么她……看着我……就像看着一个朋友?”
　　净神讨魔淡然地叹了一口气。
　　“的确，你的身体是跟一般人不太一样，可以做到一般人做不到的事情。”
　　净神的语气中似乎在诉说，何必问这么简单的问题?
　　“但这并不会改变‘你是她的朋友’这个事实。”
　　这句话，让风斩冰华泪流满面，两脚一软跪了下来。
　　禁书目录扑向风斩，两个人倒在屋顶上。
　　风斩战战兢兢地将手绕到禁书目录的背后，紧紧抱住了他。
　　看着两人，净神轻轻笑了起来。
　　“靠！这都打完了？”
　　等方寸好不容易从空间循环中跑出来，循着动静找过去的时候，现场就只剩下警卫员了。
　　不过没差了，这趟英雄值也没少收。就是没能在最后的关头出场，感觉微妙的有些不对。
　　――
　　“医生，你看，这次我没住院了。我很厉害吧?这应该也算是一种成长?对吧?”
　　医院的诊疗室内，净神对着医生脸青蛙兴奋地如此说道。
　　虽然说预定的床位没有用上有些遗憾。
　　“我真是搞不懂你，这种状况下为何还笑得出来?难道是过度的疲劳让你处于亢奋状态?总之我必须提醒你，只差一步，你的手掌就会变成复杂性骨折了。”
　　“……什么?”
　　“你好像很惊讶?但这是非常有可能的事情。人类的手掌能做出非常精密的动作，但因为关节很多，所以不耐冲击。如果只是想进行单纯的攻击，用头m还比用拳头打来得安全。”
　　上秉听了这番话，想起右手确实有点痛，不禁背脊发寒。医生说的话果然破坏力不同。
　　青蛙医生巧妙地利用威胁的方式让病患安分下来，然后迅速在净神的手上缠起了绷带。
　　“这件事有几个疑点。”
　　跟着净神一起来到医院的小萌老师看着净神那包满绷带的手，慢条斯理地开口说道。
　　“是的。虽然不明白的事情说出来也还是不明白，但一直闷在心里也不舒服，所以老师决定说出来。”
　　小萌老师露出似有深意的微笑，竖起了食指说道：
　　“第一个疑点，风斩冰华为何会‘出现’在净神的周遭?整个学园都市里到处充满着AIM扩散力场，理论上他有可能出现在都市里的任何角落。为什么他会连续好几次出现在‘净神的附近’?当然，说不定只是偶然。”
　　接着，小萌老师竖起中指。
　　“第二个疑点，姬神曾说过‘风斩冰华是虚数学区．五行机关的关键’，这句话到底是什么意思?不过这毕竟只是从雾丘的老师口中听来的话，说不定只是毫无根据的谣言。”
　　接着，他竖起无名指。
　　“最后是第三个疑点。为何恐怖分子能够准确地找出今天才‘出现’的风斩冰华的位置?就连住在学园都市内的我们，过去也没察觉风斩冰华的存在，所以这个情报，恐怕是从学园都市内部高层泄漏出来的。不过，这也有可能只是毫无因果关系的巧合。”


第三百零八章 “界”
　　第三百零八章
　　最后，小萌老师将五根手指全部张开，将两个手掌在眼前贴合，说道：
　　“可是，为什么有这么多巧合同时凑在一起?或许这才是最大的疑点。”
　　整个诊疗室陷入沉默。
　　能够用来研判答案的情报太少了。
　　偶然问，青蛙医生乜了视线，望向窗外。
　　虽然从这里看不到，但是从这个方向的远方，有一幢没有窗户的大楼。
　　“这样你满意了吗?”
　　没有门、窗户、走廊、楼梯、电梯与通风孔的大楼某房间中，土御门春花将视线从浮在半空中的影像上移开，恨恨地说道。
　　倒悬在巨大玻璃圆筒中的亚雷斯塔露出淡淡的笑容，没有回答。
　　土御门似乎忍受不了沉默，接着说道：
　　“通过把人当成棋子，掌握虚数学区．五行机关的钥匙，完成度又提高了一分。老实说，在我看来，你才是个真正的怪物。”
　　虚数学区・五行机关。
　　“没有人猜得到，真相就是AIM扩散力场本身。没有人知道，学园都市中两百三十万个学生自然散发出来的力量，就是虚数学区。”
　　只要都市里存在超能力者，就一定会有AIM扩散力场，也就一定会有五行机关。
　　甚至没有人知道，五行机关到底有无害处。
　　这不是像核能之类的巨大能量团。如果一股强大的力量弥漫在都市中，任谁都会察觉不对劲吧。五行机关的真相，也就是AIM扩散力场，只是唯有使用机器才能侦测得出来的微小力量。
　　但是，五行机关就跟减压状态下的零度的水一样不安定。
　　在减压状态下，也就是气压极低的状态下，由于冰点下降，所以水到了零度也不会结冰。但是，此时如果以棒子之类的东西将水搅拌，减压下的水会突然结冰。
　　五行机关也一样。平常虽然是只有机器才能侦测得到的微小力量，但只要施予某种程度的冲击，力量就会瞬间增强。在这次的事件中，风斩冰华的力量在后期大幅上升，也是因为受到“冲击”的缘故。只是不知道这个“冲击”是来自石巨人的攻击，或是另有蹊跷。
　　但问题是，所谓“某种程度的冲击”到底是多大的程度，没有人知道。有可能随便伸个手指头一戳就发生大爆炸，也有可能根本不必特别在意。
　　此外，“力量会瞬间增强”也只是“预测”出来的结果。到底是什么种类的力量，具有多大的规模，同样没人知道。有可能让学园都市从地图上消失，也有可能根本没什么大不了。
　　摸不着底细，无法判断结果。所以，学园都市甚至不敢轻易尝试消除五行机关。
　　既然如此，不如以控制代替消除。
　　而其中的关键就是――
　　“风斩冰华?你竟然对虚数学区的一部分，以人为方式植入自我意识帮助它实体化，真的是疯了。”
　　有个少女拥有名为幻想杀手的右手。
　　这只右手对虚数学区而言是唯一的威胁。
　　因为感觉到威胁，所以产生了自我。
　　食欲、睡欲之类生命本能所创造出来的欲望都是“想活下去”、“不想死”的讯号。换句话说，不知道生死的事物，从一开始就不会产生本能或自我。
　　反过来说，如果通过幻想杀手来灌输“死”的概念，就能让原本没有自我的幻想产生自我。
　　一直到此刻，保持沉默的亚雷斯塔才开了口：
　　“这也是为了方便控制虚数学区的策略。与其让它维持‘不知道会做出什么事’的无自我状态，倒不如给予思考能力，这样才容易预测其行动，也可以进行交涉或胁迫。”
　　“产生出来的心如果是在你预测范围之内的善人，当然没有问题，但如果是个令人难以想像的大恶人，你打算如何收拾?”
　　“恶人比善人还要好控制。两者之间的差别只在于交涉时的手法不同。”
　　土御门在嘴里咒骂了一声。的确，亚雷斯塔对人类的看法本来就与常人大不相同。
　　“为了掌握虚数学区，做了那么多事情，真的有意义吗?”
　　土御门忍不住问道：
　　“没错，虚数学区是学园都市内的重大威胁。但是，威胁可不是只存在于内部而已。你默许了今天这件事情的发生，将会慢慢地让世界变得不安定。不论理由为何，总之就是英国清教的正式成员被警卫打倒了。圣乔治大圣堂里的那些人绝不会默不吭声。你该不会以为光靠这个都市，就可以打败全世界所有魔法师吧?”
　　听了土御门语带威胁的声音，亚雷斯塔脸上的笑意却是丝毫不减。
　　“只要能够掌握那个，魔法师根本不足为惧。”
　　“你说什么?”
　　土御门听了亚雷斯塔这句话，不禁皱起了眉头。
　　虚数学区・五行机关在学园都市之中确实是难以保证安全的隐忧。但是这也只是局限于学园都市内部的事情而已。只有在超能力者的周围，才会产生AIM扩散力场。
　　想到这里，土御门突然觉得有股极为不好的预感沿着脊椎蔓延上来。
　　“等等……”
　　她试着再一次归纳AIM扩散力场的集合体，也就是虚数学区・五行机关的所有特性。
　　这个东西就像红外线或高频率的声音一样，虽然存在，但却不可视也不可闻。
　　是种存在于与人类不同的相位，藉由某种力量的集合体所构成的生命体。
　　土御门春花相当清楚，这样的东西如果以魔法用语来形容的话，叫做什么。
　　“难道是……天使?”
　　不，虚数学区的居民，也就是像风斩冰华那样，才是“天使”。而他所居住的“都市”则是――
　　“亚雷斯塔……你该不会想创造出一个人工天界吧?”
　　“你说呢?”
　　亚雷斯塔只是漠然地给了这样的回应。
　　人工天界……不，如果纯粹是藉由科学力量创造出来，就不能以“天界”或“魔界”这类原本已经存在的字眼相称。这是一种新的“界”，不存在于卡巴拉、佛教、十字教、神道或印度教的经典之中。
　　而一旦新的“界”完成，就代表所有魔法的毁灭。


第三百零九章 改变规则
　　第三百零九章
　　举个例子来说，假设地球上的浮力及升力基准值发生了大幅度的变化。
　　在这样的状态下，照着幼儿园小孩在图画纸上画的图案生产出来的飞机固然没办法飞行，但是照着专业机械师所描绘的设计图制造出来的飞机也没法起飞。
　　但是，实际上飞机还是会在机场跑道上滑行，试图升空。结果就是在离陆的那一瞬间失去平衡撞毁。
　　新的“界”出现，造成魔法环境的剧烈改变，也带有相同的意义。一旦魔法师想要使用魔法，身体就会爆炸。通过魔法的力量撑起的神殿或圣堂也会因失去支撑力而崩塌。
　　同样的现象会发生在任何宗教。
　　仔细想想就知道。任何宗教都有一定的“规则”。当然，规则并非只有一个。佛教有佛教的规则，十字教有十字教的规则。这些规则就像各色颜料，重叠描绘在世界这张巨大的图画纸上。
　　所有宗教之间只有一个共通点，那就是一定有某种规则。
　　在一个规则都已确定的地方，假如硬是挤进了一个新的“界”呢?原本维持安定的规则都会被打乱，魔法师不管施展什么魔法都会爆炸自灭。
　　再好的小提琴家，也没办法用一把弦被调得乱七八糟的小提琴来演奏。打乱了规则，也是一样的意思。
　　如今虚数学区的钥匙似乎尚未完成，一旦完成，任何魔法师都无法在学园都市内使用魔法。
　　而学园都市等于是世界的缩图。
　　等到超能力开发的进展到了世界规模，所有人类都会使用超能力时，整个世界就会笼罩在AIM扩散力场之下。原本只存在于学园都市内的虚数学区，将会扩张往全世界。
　　不，准备工作早已完成。
　　“绝对能力者计划”中剩下的一万多名人工超能力者“妹妹们”，如今正以接受治疗的名义，被送到全世界各个学园都市的合作机构。为什么要特地在“外面”进行身体的调整?这件事早已让土御门感到狐疑，原来理由就在这里。
　　铃科百合子所进行的那场荒谬的实验，真正目的绝对不是什么Lv6绝对能力的进化，而是为了将人造超能力者配置到全世界各个角落。为了很自然地将这些“妹妹们”送到“外面”去，所以才故意先毁掉超能力者量产计划，然后又毁掉掩人耳目的Lv6绝对能力计划。藉由这两个假动作，将“妹妹们”送至全世界。
　　这个策略应该算是成功了。目前包含英国清教在内的教会诸势力，根本没有察觉“妹妹们”被送到“外面”去这个事实。不，就算察觉，也不知道其严重性，顶多只会以为这是学园都市为了替内部问题收拾善后，所采取的手段而已。
　　这些超能力者就像是虚数学区的天线，覆盖了全世界。
　　接下来只要能够完全掌握尚未完成的虚数学区，让新的“界”启动。
　　所有魔法师的力量都会因新“界”的出现而失去控制，最后自灭。
　　但是对超能力者来说，AIM扩散力场根本毫无害处。
　　这么一来，科学阵营与魔法阵营之间的战争会有什么样的结果，将非常明显。不，那根本不能算是战争。就跟把举手投降的敌人一个个轰掉脑袋一样，是一场彻底的屠杀清洗。
　　想到这里，土御门摇了摇头。
　　这真的是亚雷斯塔的最终目的?或许是，也或许不是。这个人可能会笑着认为这种程度的事情，只不过是为其他目的铺路的手段而已，但也有可能根本什么都没在想。
　　难以判断。
　　看起来又像男人又像女人、又像大人又像小孩、又像圣人又像囚犯的亚雷斯塔，包含了人类所有的可能性。因此，他的想法没有人能够预测。或许说他同时拥有人类所想得到的所有想法也不为过。
　　土御门感到不寒而栗，却依然像只斗败之犬一样，逞强地说道：
　　“哼，英国清教要是知道这件事，肯定会马上开战。现在我开始同情起薛利・克伦威尔了。由你所推动的大阴谋来看，他这个角色可不再只是个单纯的坏人角色，而是为了保护自己的世界，挺身对抗邪恶势力的另一个主角。”
　　“别做些无聊的妄想。我并不打算与教会世界为敌。何况如果要创造出你所想的那个人造天界，就必须先对真正的天国有所理解才行。那是魔法世界的领域，不是我这个站在科学立场的人可以理解的．”
　　“你当我三岁小孩吗?这个星球上，难道有人比你更了解魔法?”
　　土御门扭曲着嘴角说道：
　　“魔法师亚雷斯塔・克劳利……”
　　在二十世纪时，存在一个历史上最伟大的魔法师。
　　有人认为她是全世界最优秀的魔法师，但同时也被视为对魔法给予最大侮辱的魔法师。
　　她对魔法所做的那个全世界最大的侮辱，在漫长的历史中，从来没有任何一个魔法师做过。
　　那就是，她舍弃了自己炉火纯青的魔法能力，从头开始钻研起科学技术。
　　站在魔法师顶点的亚雷斯塔，为何要舍弃自己拥有的一切，没有人知道。但这对魔法世界而言却是最大的侮辱。世界最强的魔法师竟然舍弃魔法而投向科学。亚雷斯塔这样的行为，就形同擅自顶着魔法文化代表者头衔，在没有经过任何人允许的情形下，向科学文化举白旗投降。
　　所以，亚雷斯塔・克劳利成了全世界魔法师的敌人。想杀她的人并非只有擅长狩猎魔女的英国清教，而是所有只要跟魔法稍微扯得上一点边的人。
　　史提尔跟亚雷斯塔见过面，却没看穿亚雷斯塔的真实身分，这是有理由的。英国清教追杀亚雷斯塔・克劳利，依据的是长年累月搜集到的情报，但这些情报都是亚雷斯塔刻意放出的假情报。既然原本的情报是错的，不管是以魔法或科学的方法来调查亚雷斯塔，也不可能找得到任何与亚雷斯塔・克劳利之间的关联性。换句话说，对英国清教而言，亚雷斯塔只是刚好同名同姓，或是使用了假名。
　　这种能耐与勇气，让土御门不禁咋舌。自己就算做得到，也绝对不想冒这种险。而这或许也象征着亚雷斯塔与土御门的能力差距吧。


第三百一十章 视频通话
　　第三百一十章
　　“你就当我是不肯对你甘拜下风吧，我要给你一个忠告，亚雷斯塔。”
　　“嗯，洗耳恭听。”
　　“你听过‘hardluck’这句话吗?”
　　“是‘不幸’的意思?”
　　“这句话还有另外一个相反的意思，那就是‘不论遇到几次如同地狱一般的厄运，也可以平安克服的强大幸运’。”土御门微微笑着说道：“我不明白你脑袋里在想些什么。就算你跟我详加说明，恐怕我还是不明白。但是，当你在利用那个幻想杀手时，我希望你要有所觉悟，如果以半吊子的信念去看待她，那只右手会抹杀你的幻想。”
　　土御门说完之后，空间移动能力者宛如算准了时机般，进入屋内。
　　接着，土御门就被这名身高比他矮三十公分以上的少年带出了大楼。
　　空荡荡的房间中，倒悬着的男人喃喃自语着。
　　“嗯，我所相信的幻想，在很久以前就已经毁灭了。”
　　――
　　大霸星祭。
　　这是学园都市在九月十九日至二十五日这七天举办的活动。简单地说，就是大规模的运动会。虽说只是街上所有学校共同举办的运动会，毕竟这里是占据整个东京西部的超能力开发机构，总人口多达两百三十万人，其中有八成左右都是学生，活动的规模当然不容小觑。
　　总的来说，就是一场超大型的超能力者综艺节目，在电视上可以看到直播的那种。
　　今天是十九日，开幕第一天。
　　虽然是平日的早农，但街上已经满是大霸星祭参加者的家长。学园都市的统括理事会，当初如果没针对大量涌入的参观群众采取因应措施，禁止一般车辆进入，无意义的塞车恐怕会在街上连绵十多公里。在这种情况下走路反倒此开车还快，而且学园都市为了应付交通问题，不仅增加列车及地铁的临时班次，还准备了无人驾驶的自动巴士。过于密集的列车班次竞导致驾驶员人手不足，真是令人惊讶。
　　无论哪里看起来都像尖峰时刻的车站月台一样，由此可见大霸星祭这个活动有多受欢迎。
　　这是学园都市在一年中仅有数次对外公开的特别日子之一，内容又是只有电影才能看到的超能力者互斗竞争。虽说是竞技项目极为普通的运动会，但能亲身接触到“电视上非常有名，但实际上没亲眼目睹”、既亲近却又不可思议的“超能力”，对学园都市外的人来说，真的有相当大的刺激跟魅力。
　　本来潘德拉贡这一周是打死都不准备出门的，在她看来，这一周就是学园都市的“国庆节”，人挤人有什么好逛的？
　　但是架不住凛大小姐的威胁跟软磨硬泡，被硬生生的拖出来了。
　　因为她觉得还是直接去现场看更加精彩，虽然光脑投影出来的场景完全可以做到跟真实情况一样，而且角度更加专业，看起来舒服还不会错过任何精彩的镜头。
　　哪怕潘德拉贡表示在运动会开始的时候她可以直接传送过去也不行，有时候女人就是不讲道理的。
　　反正也没差了，潘德拉贡挽着凛的手臂，开启了自动跟随模式，注意力都放在眼前的书上，念力形成的立场隔着一米远将其他人隔绝。
　　――
　　伦教圣乔治大教堂。
　　这幢建筑物称为教会是宽阔了些，称之为大教堂似乎又过于狭窄，在这幢就某种意义来说非常不起眼的建筑物里，英国清教实质的领袖，最高主教罗拉・史都华悠然伫立其中。
　　现在是日本时间早上九点，世界标准时间的英国时钟正指向凌晨零时。虽说这里是一国首都，但包围罗拉的宁静气氛，甚至可以用庄严来形容，柔软的黑夜与凉爽的夜间空气，共同为一天画下休止符。
　　蜡烛熄灭的大教堂里，除了他之外别无他人。
　　罗拉在说教坛前放了一把椅子，坐在上面。他身上穿着以纯白色为基调的修道服，衣服上绘有黑、红、绿、紫、金线、银线等正式服装认可色彩交织而成的对比图样。除此之外，衣服上还满缀高位阶圣职者使用的装饰布条。这是拜访他人时穿着的正式服装。
　　基本上，无论在哪里的文化圈都一样，在十字教的社会里，服装是用来表明身分与立场的方法。这么说明似乎有点严肃，道理其实就跟厨师帽子的高度或学校制服一样。
　　跟一般的修男不同，像罗拉这样经常出席公共场合的人，必须配合季节、时间、场所、仪式、立场、意志等，准备无数款式的修道服。有时为了抬高客人的地位，故意穿上地位较低的服装迎接客人，有时为了表达己方的不满，故意穿上比对方地位还高的装束出席会议，这方面的礼节相当繁琐复杂。
　　“在主之前众人皆兄弟……是吗?这话还真是冠冕堂皇呢。”
　　最高主教对于立场跟地位这样的字眼，忍不住嗤之以鼻。
　　但这种程度的紧文褥节，对罗拉来说只不过是琐碎小事。他华丽的外表，并不比他身上的华服逊色。
　　他最大的特征，就是长达身高二点五倍的金色长发。平常以银制发夹夹住的发丝，现在不同于平常，数量庞大的头发由肩往下垂直放下。无法整理的部分就直接散布于地板。
　　坐在椅子上的罗拉，膝上放了一整排的金银梳子。
　　他从梳齿长度、宽度、间隔等皆不相同的梳子中选了一把。把自己的长发当成竖琴的弦一般，用梳子仔细地梳过一缯又一缯的头发。长度超过身高的头发，光伸长手也无法构到发尾。所以罗拉优雅地将用手将头发拉近，仔细梳理过后再放回地板。金黄色的秀发，呈现出波浪起伏般的景色。
　　等全部的头发梳理过后，再换别的梳子，全部梳过后再换别的梳子，他不断反复这样的动作，仿佛梳子的顺序也有极重大的意义在内。
　　投射在他长发上的，只有穿透过玻璃窗的月光，以及放置在说教坛上液晶荧幕的亮光。


第三百一十一章 梳头发
　　第三百一十一章
　　荧幕跟通讯设备，是请伦教某学园都市协力派机构临时装置的。这本来应该是提尔的工作，但是她现在人不在英国。神裂水织是还知道怎么操作手机，但如果是这种最新机器的装配，他恐怕只会正襟危坐地跟操作说明书大眼瞪小眼，最后用被抛弃的小狗般无助的眼神望向自己。
　　于是，两个魔法师开始通过电脑视频进行远程通讯，画风和谐而融洽。
　　“你这是在做什么?”
　　电脑屏幕那端传来刺耳的声音。那是声音不知是男是女、是小孩或是大人、是圣人或是囚犯。罗拉并没有望向声音传来的方向。反正，屏幕上出现的应该是倒立着浮在液体里的那个“人类”。
　　学园都市统括理事会理事长“人类”亚雷斯塔。
　　庞大长发自肩垂地的罗拉静静说道：
　　“你不知吗?我正在整理头发。男士整顿容妆，本不该让妇女看见。”他忍住笑说：“十二世纪英国的贵族男士们认为，将秀发沐浴于日光或月光下，使发色形成颜色最佳的‘阳光之发’，乃是最大之美德呢。与其使用煞风景的染料，这样子不是更加有情趣吗?”
　　罗拉得意地回答道，但屏幕那端却没有回应。
　　?
　　没看液晶屏幕的他，微感诧异地问道：
　　“如何?为何如此沉默不回应他人之问题?”
　　屏幕那端仍旧没有回应。
　　正当她觉得奇怪时，机械那边终于传来声音说：
　　“不……其实我很久以前就想问你一件事。”
　　“恩?”
　　“老实说你的日文很奇怪。还是你故意把我当笨蛋才这么说?到底是哪一种情况呢？”
　　罗拉的动作突然停住了。
　　在庄严的金发中流动的梳子，微微地颤动着：
　　“我…我不知你所言为何?对不信主之威光者毋须有礼，对尔等之言辞简陋即可！”
　　“原来是这样啊……如果你是出于刻意用这样充满特色的语调说话就算了。我只是想说，如果你真的为此感到烦恼，我可以派一个日语老师教你。毕竟我可是统治学问之街的人。”
　　“呜!我并末为此烦恼!我何须为区区远东小国所用之语言费神!?”
　　“唰唰”地快速梳发的罗拉大声说道。屏幕那端没有传来任何声音，无人的大教堂里，顿时一度只有梳理头发的声响。
　　过了一会，亚雷斯塔似乎想改变话题而说道：
　　“不过，为什么要在客人面前梳发?这不是在我们谈话之前应该先做好的事?”
　　不知是因为喜欢头发的话题，还是因为对方改变话题松了口气，罗拉的语气跟态度渐渐恢复原有的冷静。
　　“因为时间之故。值此夜深人静，本为男士于寝室整理容妆之时。梳整头发程度之小事，请你见谅。”
　　“恩，那成果就是你刚刚说的‘阳光之发’吗?月光的传说应该是迷信吧，太阳则是紫外线导致的脱色效果。这应该是从阳光造成的书本褪色，所获得的灵感吧。不过我要给你一个忠告……会秃头哦。”
　　“……如此无礼至极之言，足以发展为外交问题哦。”
　　罗拉视线一转，有如绒毯般垂落在地板上的头发?反射着液晶屏幕的亮光。用金银梳子仔细梳理过后获得光辉的头发，混入红色或蓝色等原色。
　　他又低声说了一次：“无礼至极”。
　　“先前我欲联络你之意图应早巳传达，现在我再确认一次。首先，感谢你愿意接受我方的无礼要求。”
　　“如果你指的是时差，那大可以不必在意。现在刚好是我们要开始工作的时间。”
　　“我只想说，妨碍你的工作时间亦是无礼。”罗拉看着反射在自己头发上的光线说：“现在那边应是开幕典礼吧。你既为领袖，是否应该上台打个招呼?”
　　“……你想我能让人看到我这副模样吗?”
　　“呵呵。说得也是。此模样的确不合礼仪。”
　　罗拉此时才转向说教坛上的液晶屏幕。
　　透明圆筒状的水槽内注满红色液体，里面倒浮着一个人。她身上穿着绿色的手术服。无论怎么说，这副模样都不适合出现在公共场合。
　　而且，她今后应该会有一千年以上部保持这模样吧（据说如此。罗拉无法理解其中的详细原理）。如果经常出现在公众场合，人们应该会察觉有异。不过真想这么做，当然也有改变姓名或长相的方法。
　　罗拉・史都华的实际年龄也跟他的外表不符。但他并不是那种会以他人为借鉴的人，而是会无视自身缺点，只顾着嘲笑他人的类型。
　　“那我就不客气咯。因为我也没时间了，此事要长话短说。”
　　屏幕那边叹了一口气，
　　“……你是指学园都市侵入者的事?”
　　罗拉点头称是。
　　“我知道你们那边如今正招待一般民众，警备也因此必须较为松散。”
　　这种事罗拉也有经验。在游行或是圣诞节等大规模庆典时，如果为了保护重要人物，展开真正滴水不漏的警卫体制，一般来场民众的移动将因此停滞，直接影响到营运行程。为了不让行程有所延误，需要有一定程度的“空间”。
　　“就是有魔法师见缝插针，藉此对学园都市下手。根据英国清教的情报，现在已经确认有两名入侵者。是罗马正教的重要人物，以及他所雇用的送货人。”
　　“送货人?我确认一下，是否为以战斗跟破坏为目的的工作人员?”
　　“是的，送货人名叫欧力安那・汤森。雇用她的人是利多维亚・罗伦婕蒂。他们的目的是某物品的交易。”
　　罗拉一把抓起说教坛上屏幕旁的文件，在屏幕前挥了挥。文件上的字很小，不过既然对方是操弄不知名技术的学园都市，应该不会说出“看不清楚”这样轻率的言词吧。
　　“首先是欧力安那・汤森。正如其姓氏，他出生于英国：现在应该是意大利籍吧。人称“追踪封锁”，是魔法业界屈指可数的送货人。此人之能力除了擅长躲藏逃跑，就算被敌人发现，也一定能够摆脱追兵。”


第三百一十二章 齐格飞剑
　　第三百一十二章
　　更正确的说，欧力安那是那种只要能摆脱追兵就会不择手段的男人。加上由于无法完全掌握他的行动倾向，即使敌人经由事前情报拟好对策，也会被他轻易摆脱。欧力安那・汤森是那种会将桥打断、制造火海、布下无数符文阻断后续追兵脚步，拥有许多绝技的魔法师。而且他也是那种有时会利用人心弱点的美男。
　　从欧力安那原本的国籍是英国这点可以想象，他在伦教活动时，曾经跟英国清教有过几次激烈冲突。就在“必要之恶教会”追击欧力安那的途中，曾有好几次遭到与魔法完全无关的一般人阻挡，这些人全都“自称他最好的朋友”。他不是普通的战斗狂，还懂得利用一般平民所形成的“人墙”轻易混入人群内。
　　“还有利多维亚・罗伦婕蒂。他是罗马正教中的异类。人称‘告解星期二’。他所展开的传教活动专以社会不容之边缘人为对象，人称改过少年。”
　　他跟欧力安那不同，是教廷梵蒂冈出身的道地罗马正教徒。他位居这么高的地位，却不追求“自己的一席之地”，反而觉得世界各地的传教活动更有意义。他也是“为了传教什么部做得出来的男人”，就连教皇为了奖赏他的优良功绩，亲自颁赠的绢制装束跟白金手杖，他都毫不犹豫地马上将其典当换取旅行盘缠。
　　受到利多维亚所“拯救”，以及“为了拯救更多人”而集结的这些人才，都是以往不见天日的不幸天才，而且大多是凶恶罪犯及邪教崇拜者等人类社会上的问题人物。像这样的人别说是发掘他们的才能，就算将他们处决也不足为奇，但利多维亚的特征就是专门搜集这种人才。
　　他不仅拥有发掘人才的绝佳嗅觉，更拥有统率及管理问题人物的才能。
　　就算是逢罪人就杀，遇到异软徒就火焚的罗马正教，也不能随意攻击正式认定已经真正洗心革面的人。对于厌恶这些问题人物的高层而言，利多维亚的行为有如眼中钉。而且对英国清教最大主教罗拉而言，他也是个很难缠的对手。
　　如果是明目张胆培养魔法师，还能堂堂正正地出手阻止，但如果是教授不幸的人们圣经与祈祷，妨碍他们的人反而会被当成恶人。
　　“对你们的世界而言，他们俩都是相当有份量的人是吧?我是没听说过他们。那么要跟这两人进行交易的人物呢?”
　　“无法明言。目前嫌疑最大者为俄罗斯成数的尼可拉・托尔斯泰。他是主教级的干部。”
　　尼可拉虽然没有罗马正教那般“废绝异教徒”的攻击性，但他却是那种两组织间发生纷争时，会积极牟取渔翁之利的知名狡猾人物。
　　“那这起事件中，送货人所运送的物品是……可以对我们说明吗?”
　　“如果不说明名称跟形状，你们那边也不能追踪吧。”
　　罗拉的视线离开说教坛上的屏幕，发出嘿咻一声。坐在椅子上的他，举起放置在地板上的某样“物品”。
　　“那是剑吗?”
　　“这只是复制品啦。这是我从大英博物馆借来的。这个复制品徒有外表，实际上没有任何魔法效果。”
　　罗拉手上拿的是柄大理石做成的剑。长度有一点五米，宽度……应该说是剑的护手，左右各三十五厘米，合起来有七十厘米长。厚度约为直径十厘米左右。可想而知没有刀刃，剑的尖端就像削过的铅笔一样锐利。
　　“这叫‘刺突杭剑’详细效果我无法说明，听说可以‘将龙刺穿并钉于地面’魔法的价值与效果绝大。如果落到不该拥有的人手中，我们将会马上陷入困境。整个英国可能卷入战争的漩涡。”
　　“刺突杭剑”是种能一击破坏教会宗派上相当重要“支柱”的灵装。只要镇定特定宗派破坏其“支柱”，周围敌对势力就可能趁着该宗派虚弱化时，一举进攻而来。
　　“支柱”指的就是十字教派中的“圣人”。
　　“刺突杭剑”能够从根本完全排除掉十字教社会中，那些等同核武器般战斗力与价值观的圣人们。
　　“恩。这就像你们世界那边的战术武器吧。”
　　亚雷斯塔透过视讯相机，看着问题的剑说道：
　　“可否说明一下，这把剑如果在学园都市中使用，会产生怎样的危险?依据情况，说不定需要对一般来场民众进行诱导跟避难。”
　　“毋需担心。此为魔法世界方能运用之武器。在你们那边的世界使用，不会有任何效果。”
　　“这样啊。如果你能详细一点说明它的构造跟原理，我们也可以拟定一些对策。”
　　“哦。科学世界里的居民，也能够拟定魔法的对策?莫非有魔法师潜藏其中?”
　　“……”
　　“……”
　　双方沉默。紧张感有如又细又锐利的线一样布满四周，仿佛只要像呼吸这样的一个小小动作就会断裂。但双方的脸上都看不到焦虑，甚至让人觉得两人乐在其中。
　　罗拉像是“啪”的一声用手指弹开紧张的丝线般，以开朗的声调说道：
　　“我们就别做这种无谓的牵制了。现在时间相当宝贵。”
　　他摇了摇头，如绒毯般延展在地的长发微微晃动。
　　“最大的问题是，‘刺突杭剑’的交易是在你们学园都市举行。”
　　“敌人应该也事先调查过。我们不能破例只让英国清数的魔法师进入领地内。”
　　如果对英国清教的特例放行，其它教会跟组织也会提出“那也给我们许可”的要求。这些人不完全都是善意的协力派。其中，可能有人会趁此机会入侵学园都市内部，进行种种破坏工作。
　　原本的状况就已经很麻烦，如果再招来新的麻烦，任谁也知道可能会发展成怎样的事态。更何况现在正值大霸星祭期间，在有许多一般民众跟媒体到场的情况下，她当然想避开混乱，更遑论是惨剧了。
　　相同的状态，在八月初“三泽塾”被链金术师占领时也发生过。当时为了阻止奥雷欧斯.伊萨德的失控行为，学园都市曾经招来英国清数与罗马正教。但是这次的状况不同。现在是大霸星祭期间，从学园都市“外部”前来的一般民众也很多。如果亚雷斯塔提出“自己的城市中所发生的问题让谁解决，由我们决定”，而对方又主张“但是那里的观光客里也有我们国家的人民。我们的伙伴由我们来守护”，反而会引发更大的混乱。


第三百一十三章 惩罚游戏
　　第三百一十三章
　　当然，组织间也有力量的差别。
　　身为科学世界领袖的学园都市，跟魔法世界的小势力有能力上的根本差异。这么一来，在发言的影响力上当然也会产生差别，但也不能因此而强行压制对方。
　　拒绝魔法世界小势力的意见后，接下来会有较大的组织会以此为借口开口要求。就算能压下他们的意见，之后也会有更大的组织开口。在这样的一来一往当中，问题就像滚雪球般越滚越大，最后成为科学与魔法整体的对立。
　　大霸星祭原本就备受全世界瞩目。
　　从问题的发生到发展，应该花不了一天时间吧。
　　“虽说如此，学园都市的人若在学园都市内打败魔法师，也会演变成问题哦。”
　　科学与魔法各据一方，保有彼此的利益跟权利。学园都市的治安机构郊果轻率地逮捕魔法师，就会产生擅自跨越对方领域的危险性。
　　“那些家伙想得还真周到。即使我们双方都察觉到异常，却因为不能轻率地对侵入者出手而有所保留。这么一来，他们就能够安心专注于交易。”
　　“但若是因此而罢手?那我们岂不是拿他们没辄?”
　　罗拉站了起来。
　　他过长的头发，光是这样的动作并不会离开地面。
　　原本放在他膝上的金银梳子全部掉落在地，罗拉却看也不看一眼。
　　“现在你们那边正在招待一般来场民众。如果是这样，我们这边正在休假的人就算混进去，应该也没问题吧?”
　　听到他认真的声音，屏幕那端的人微笑道：
　　“这个嘛，就算伪装成休假中的旅行，如果前来的团体客全是英国清教所属成员，我们也会很头痛。如果被发现这是某组织内计画实行的集团行动，外人可能会认为‘有组织侵入学园都市的教会势力存在’但如果是限定个人……而那个人又跟学园都市内居民有友好关系，倒是可以混淆视听啦。”
　　亚雷斯塔愉快地吹了声口哨后，又补上一句：
　　“……这么一来，就只好起用那个少女当导游罗。”
　　――
　　上午十点三十分。
　　大星霸祭的开幕典礼总算结束了。
　　凛大小姐在看台上打了个哈欠，果然无论是哪个世界，这种场面都是一如既往的无聊，只不过这边的校长还多了几个，多听了几个版本的发言而已。
　　这还是统括理事会严格挑选过致词者的结果了。不然让学园都市所有校长都上场致词，大概要花掉大会第一天的全部时间。
　　“快开始了，你别看书了。”
　　远坂凛摇了摇潘德拉贡的胳膊，虽然她们坐的位置离操场比较远，但是只要让魔力在眼球中流动就能够增强视力，将场上的情况看得清清楚楚。
　　“咦，这么巧。”
　　潘德拉贡几乎是一眼就看到了几乎已经被晒成咸鱼的净神同学。
　　据说大星霸祭的开幕式足足有三百多个场地在同时进行，这样都能够遇到的话，那也确实属于缘分了。
　　在足球场的四周满是参加大霸星祭的小学、国中、高中、大学生，他们的表情都跟净神一样。基本的服装是短袖上衣加短裤，因学校而异，有的人穿上鞋罩，或是田径用跑步服等。特殊学校的场合，还会穿上合气道服、迷彩纹的工作裤、特殊材料的装甲服（没有动力系统的那种）。
　　学生们的共同点就是，他们的额头上都绑着红或白色的头带。
　　大霸星祭基本上是由各校间进行对抗，然后依据胜败结果计分。各学校再分为红队跟白队，根据各队的总胜利次数，每间学校再追加分数。红队对白队，学校对学校。根据合计的综合分数，然后决定每间学校的最终名次。
　　净神与碰巧遇到的御坂在开幕式前争论输赢时，就是以这样的系统为依据。在学园都市里，自己学校的名次在对方学校之上时，就是“赢了”。御坂那时撂下的狠话好像是：“你…你给我等着瞧……!我会让你后悔说出比赛输了之后，要玩什么都听我的惩罚游戏!！!”
　　凛大小姐等了许久的比赛终于开始了，在参加开幕式的学生退场之后不久，校内广播终于传来选手进场的信号。
　　第一场竞技是“扳木棒比赛”――这是敌对双方分别竖起长七公尺左右的木棒，在守卫己方木棒同时，还要去扳倒敌方的木棒。播音器那端传来的沙哑声音，说明参加竞技的是高一学生。
　　虽说有电视台的摄影机来采访，但基本上还是学校的运动会。电视播放用的介绍解说是在别的摄影棚内举行，就外观来看没什么太大差异。不过，光是“会在电视上播出”的事实，就让场内的气氛与存在感，跟平常有很大的差别。
　　虽说实际上不可能全注意到多达一百八十万人的学生，但是还是会感到紧张。
　　学生们骚动的声音相当吵杂，然而身体中央却让人感到一股莫名的紧张感。在这一瞬间，让人实际感受到这的确是世界众所瞩目的正式活动。
　　有一边的学生在开始比赛之前就表现得很专业，热身动作都整齐划一，而净神同学那边。
　　嗯，虽然她们学校在学园都市属于极为一般的类型，但是今天那一整团的人散发出一股莫名的威严，完全没有人在胡闹。
　　她们以净神讨魔为中心，在校园里排成一横列。与其说是扳木棒比赛，看起来比较像战国时代的合战要开始前的紧张气氛。到处排列的木棒，看起来就像兵团所持有的长枪。这股紧张感跟电视台摄影机在场引起的紧张感，好像次元不同。感觉上除了我军跟敌军，眼中没有其它。
　　“咚咚嘎嘎砰砰”，她们的四周发出奇妙的效果音。
　　这是三位数能力的余波互相碰撞，震动空气所发出的声音。
　　参加扳木棒比赛的人，自然分成两组人马。
　　一组人马竖起自己的木棒，并支撑守护着。


第三百一十四章 能力大战
　　第三百一十四章
　　一组人马竖起自己的木棒，并支撑守护着。
　　另一组是推倒对方木棒的人马。
　　净神选择的是后者。
　　所以竞技开始的信号传来后，他一马当先跑向敌方阵营。
　　“哦哦哦!!”
　　净神大叫奔跑过去。
　　一般人可能认为……这是运动会里的一项竞技，但是学园都市里有大半学生都是因某些力量觉醒的超能力者，包括火、水、土、风、雷、冰等各种不知会放出哪种力量的超能力者之间，以一百人左右的规模激烈冲突，无论是气势还是紧张的程度部非同小可。
　　现在双方阵营相距约八十米左右。
　　排成一横排的敌方阵营，连续发出闪光。乍看很像加油席上的相机闪光灯，其实并非如此。
　　这是超能力者发出的远距离攻击。
　　发出的攻击，应该是使用火焰或爆发系能力所形成的爆压。为了使其形成弹丸状，上面还使用了压力系超能力者所形成的透明外壁。在制造爆压弹的过程中，弹壳会改变空气的曲折率，就像透明气球反射阳光一般，所以会将光线折射。复数超能力者共同合作制造出一种型式的攻击，这也只有在大霸星祭才能看得到。
　　净神预测其构造应该是藉由拿掉压力系外壳，解放其中的爆压，在周围释放冲击波。
　　她朝着数十发单位释放而出的攻击跑去，身后友军所放出的无数沙枪越过她迎击敌军。这是以念动能力为主体的攻击。原本只不过是没有颜色跟形状的“力量”，但是空气中飞舞的尘埃，遇到透明的“力量”发生反应。砂砾配合磁力线的流动，在空中画出一条条的线。
　　爆发弹与念动枪在两阵营的中间地点激烈冲突，爆发开来。
　　看到突然发生的暴风，加油席上发出有如海浪般愉快的尖叫声。
　　对于从外面来的人来说，这场面堪比科幻大片，甚至远比科幻大片还要精彩，因为真实。
　　这种现场经历的体验，能是电影比得了的吗？
　　（看的人应该是觉得很有趣啦!!）
　　净神虽然因为爆发声有点迟疑，仍旧继续向前跑。
　　对方学校好像是运动相关的专家，可以看得出来她们对于能力开发倾注相当的心血。虽然跟超电磁炮那样让人感受到一击必杀的威力相比当然是小巫见大巫……但是，可怕的东西毕竟还是很可怕啊。
　　净神的右手具有幻想杀手的能力。这是无论魔法、超能力还是神迹，只要碰到她的右手，全部都会无效的神奇力量……不过，效果范围只有右手。如果攻击从四面八方攻来，毕竟还是防不胜防。
　　当净神边这么想边跑向敌营时，身旁有人跟他并肩跑在一起。
　　蓝发耳环的损友。
　　“我先走一步啦，净神。看看我这个搞笑专家，如何粉碎那些高高在上的腐败菁英集团所散发出来的讨人厌帅气!哇哈哈哈哈哈!!”
　　迎击组发出的弹丸有好几发攻击过来，蓝发耳环像跳芭蕾舞般地不断转圈躲避，悠闲地躲过全部的攻击。
　　距离两阵营激烈冲突为止还有二十公尺。在这情况下明明已经无暇顾及他人，净神仍惊讶地对并肩跑在一起的蓝发耳环说：
　　“话说回来，你干嘛那么高兴啊?”
　　“啊!?净神啊，这都是因为爱啊。汗水与泪水跃动的运动少年们传达出的淡淡爱意，交织而成的嗜虐性的爱情，现在正透过全国电视网…不，是透过多国籍播放传达过来啊!面对这样不择手段的庞大爱意，就算不能接受，我也一定要杀出一条通往后宫之路啊!!”
　　啊哈啊哈啊哈――!!蓝发耳环的动作，伴随着高涨的情绪越来越快。
　　“我说啊……那边那个光头肌肉女也算在爱慕者范围里?刚刚那个人好像一直盯着你，不断送出爱的声援耶。”
　　“你在胡说些什么啊――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”
　　听到净神冷淡的吐槽，发现远方传送爱意佳人的真实身份后，蓝发耳环的妹子都惊呆了，受到爆压弹丸攻击的她，身体垂直向后飞去。净神惊讶地回头望去，蓝色耳环被自己人所发出看不见的念动能力接住。
　　一般来场民众用的加油席上，涌起一阵欢声与掌声。
　　（啊，如果被打中会飞得相当远耶。我可不想被迫演出这样的加料节目!话说回来，加油席上那股“这才是大霸星祭”的气氛是怎么回事!!）
　　净神将视线从往后方飞去的蓝发耳环，转回前方。
　　敌军阵营就在前方。
　　跟对方激烈冲突为止还有十米。净神讨魔偷偷地握紧右手的拳头。
　　随即冲入敌营正中央。
　　就结论来说，净神她们赢了比赛。
　　她们心里很清楚，从正面竞争一定会输，所以才在两军交锋前，使用所有的能力在地面放起尘烟，掩住敌军视线，采取奇袭战术的闪电战。之前教员们为了防止尘埃飞舞，曾经在比赛开始前先洒水，但毕竟无法应付将地面的土整个挖起的连续攻击。提出这个主意的男班长压住外套前端，将同学们分为“卷起土烟的弹幕组”“趁土烟扳倒木棒组”“卷起土烟的号令、以及传达让土烟中的同伴撤退时机的念话能力组”，并担任全体同学的指挥。
　　途中，因为卷起土烟号令时所使用的念话能力无法传达到，冲入敌军中的净神不但被同伴的弹丸弹飞，最后还被敌军痛殴一顿，但结果毕竟还是赢了。
　　全身满是擦伤的勇者们，完全不在意她们获得胜利以及受伤的事，从选手用出口走到校园内。快要哭出来的小萌老师抱着急救箱在那边等他们。
　　“为…为什么大家要这么勉强地努力!大霸星祭如果大家不玩得愉快就没意义了啊，胜负什么的根本就不重要!老…老师看到大家伤成这样，可是一点都不高兴……!!”
　　ps：新书已经发了，书籍详情的作者信息里就有直通车~


第三百一十五章 借物
　　第三百一十五章
　　面对小萌老师的泣诉，学生们仿佛认为这个时候不要多做解释比较好，三三两两地纷纷散去。净神走出选手休息区后，就开始寻找加油席上禁书目录的身影。
　　――
　　御坂在街上奔跑着。
　　不是区隔开来的竞技场，而是充满人群的大马路。马路既没有限制禁止进入，也没有经过道路整理。
　　虽说如此，现在的御坂正在比赛中。转头看看附近，隔着大马路的附近步道上也有数个选手在奔跑。
　　没有限制一般来场者的出入――应该说这是需要他们存在的唯一一项比赛。
　　借物竞走。
　　竞技的范围，是学园都市第七、八、九学区伞区域。当然不可以使用自动巴士跟地下铁等交通机关。从竞技场出发，然后找出指定的物品再回到原竞技场的流程，感觉上是将马拉松直接复杂化。跟一般马拉松不同的是并没有固定路线，参赛者必须在脑中构筑出最短的路线，像这样的脑力训练也很重要，这跟在桌前动脑不同，长距离跑步将不断地削减参赛者的体力。跟竞技范围的宽广程度一样，这场比赛以寻找物品的高难度闻名。
　　（啧，这应该是会使用空间移动的黑子的拿手好戏吧!真是的，起码也该把学园都市的人都集合在一起才比较好进行!）
　　御坂的能力拥有极大的威力，但是在跟竞技无关的人群中，却难以施展开来。学园都市的统括理事会为了顾虑一般人，所以设定竞技的条件是“禁止使用干涉数值五以上的能力”。依照她的能力，无论怎么调节都会超过。
　　御坂经过给水站，但是他无视放置在那里的运动饮料继续往前跑。在长距离的跑步中，过剩的水分补给反而会让脚步变慢。
　　他再次打开手中的纸条。
　　重新确认写在上面的指定物品名称。
　　（又抽到了麻烦的东西。……啊!!）
　　在人群中奔跑的他，突然在眼前发现了目标“物品”。
　　比赛的条件如下。
　　“指定物品为第三人所持有时，必须经过该人物同意，与第三者一起前往竞技场。”
　　（看我的!!）
　　御坂用高反动素材制成的鞋底用力踢地面，一口气跑进人山人海中。
　　正在跟禁术目录说着什么的净神同学一下子被他抓住了后颈，飞快地往左边跑去。
　　“好啊!抓到我的胜利条件了!哇哈哈哈!!”
　　“等…等一……好难受!至…至少先说明一……!!”
　　被人群踩踏得像一条脏抹布般的净神，跟御坂一起进入竞技场，通过了终点线上的白色带子。
　　这个竞技场的规模，跟刚刚净神他们举行扳木棒比赛的场地次元完全不同。这里好像是运动工学系大学所有的场地，橘色的水泥地上铺装道路所使用的白线，好像是正式的田径运动场。观众席也是有如专业运动场般的阶梯式，报导用摄影机的数量跟警卫人数也完全不同。
　　在场待命的高中生营运委员，在御坂跑完马拉松之后，马上用大运动毛巾盖在他头上。递来饮料的手势跟小型氧气吸入瓶的使用也相当利落，这些动作不仅实用，感觉上好像也考虑到会在电视上播出这一点。之后应该会有表扬仪式跟简单的采访。在后续的选手们到达之前，先到达的选手必须先在其它地方待命。
　　（完全不一样……就连营运委员们的动作，也好像受过运动工学的极致训练。）
　　照顾完御坂的高中生营运委员，盯着净神的脸猛瞧。到底是怎样啊，净神略带警戒，此时营运委员小声地说道：
　　“…（净神讨魔。‘借物’的指定是没错啦，不过你这家伙还真有男孩缘啊!）”
　　“……（这声音是……哇!是班长!?）”
　　净神仔细一看，眼前的人的确是男班长。短袖T恤再加上短裤，上半身穿着薄外套的班长瞬间停止动作，不过因为现在是工作中，所以不能像平常一样大声拉住她。他们小声地说道：
　　“……（刚刚真的非常抱歉，因为我净神讨魔的疏忽，不小心看到您在换衣服…）”
　　“……（这件事我一直努力试着要忘记，所以你不要再提起了，净神讨魔!）”
　　“……（呜，真的很对不起。恩，话说回来，班长，那个邮购的羊型远红外线机器，真的是那么好用的东西吗?）”
　　“……（――你想要?）”
　　“……（没…没有啦，我只是有点在意罢了。我没说我想要啦!）”
　　“……（给我安静。大家都很认真，总之你不要妨碍到选手跟竞技的进行!）”
　　班长完全不听净神说的话，他拿起与饮料箱一起放在地面上的记录板，用原子笔在上面记下比赛纪录。附带一提，完全没有人注意到在净神他们身边一脸不高兴的御坂。
　　净神从会话跟气氛中，感觉到班长不想再跟她扯下去，于是转向硬拉她过来的御坂说：
　　“话说回来，御坂。我跑得全身是汗，而且小腿又胀又痛，我记得规则是必须要获得第三者同意啊，难道是我看错了?”
　　“啊――那是你看错啦。不过上面也没写说不能事后承诺啊。”
　　“……”
　　“好啦，你别那么没用地坐在地上啦。真是的，难看死了。”
　　御坂将覆盖在自己身上的运动毛巾盖住净神的头。然后用两只手用力地擦拭他脸上的汗水。
　　动作看起来很像小孩让大人擦湿掉的头发，净神虽然觉浔有点屈辱，不过因为御坂的力量太大无法挥掉，一想到如果两手乱挥看起来会更幼稚，只好闷不作声地随他去。
　　帮助御坂完成了他的比赛之后，净神也理所当然地离开了竞技场。
　　由于她现在处于跟禁书目录分别的地方比较远的位置，所以净神决定搭巴士过去。
　　现在正在开动的巴士，有七成都是无人的自动巴士。净神按下巴士站临时装上的按钮，以电气为主力的巴士，不发任何声响地滑行前来。


第三百一十六章 又是你
　　第三百一十六章
　　在旅客机、列车、船舶等无人操纵技术的开发里，据称最困难的就是汽车。道路在陆海空所有区域里，所要求的操纵与判断可说最为复杂。所以在当下，只能在大霸星祭期间这种有交通限制的情况下使用。
　　净神穿过自动打开的门进入车内。由于禁止一般车辆来场，车里相当拥挤。车上虽然有驾驶座，但是座位四周就像电话亭一样，用强化玻璃板隔离起来。光是看到无人驾驶座上方向盘与加速器顺畅的动作，就让人觉得啧啧称奇。
　　没有使用汽油，极端安静的自动巴士中途停了几次之后，净神便到达了目的地。
　　这里离跟禁书目录分开的地点还有点距离。部分道路因为吹奏乐队的游行禁止通行，所以巴士的行驶路线也稍有改变。
　　净神快步走在道路上，夹杂着人群的吵嚷声，到处都可听到比赛的相关广播。除了竞技场的播音器外，还使用了百货公司的墙壁或飞船腹部的大型画面，电视台临时架设的户外现场直播摄影棚等多样媒体。
　　“有关刚刚的男子障碍物竞走结果，经过判定――”
　　“今后一小时内比赛的竞技场如下。竞技一但开始后中途无法入场，请大家注意――”
　　“四校共同举办的借物竞走，常盘台中学不负众望得到压倒性胜利。第一名的选手达成遥遥领先其它选手七分钟的壮举――”
　　“大会报告，寻找失踪孩童。来自法国圣多佩斯的夏尔・龚古尔小姐，请您听到广播之后，到最近的警卫机器人摄影机前，出示您的脸孔以及学园都市发布的大霸星祭入场通行证。我们将会把你心的孩子送到你心所指定的场所。VeuillezI'entendre.Nousvousannonconsunenfantman-quant.――”
　　听着四处传来的高音量广播，净神东张西望。
　　“禁书目录那家伙该不会随便走动，结果迷了路吧?”
　　如果手机能够联络到他就好了，可惜禁书目录的零圆手机电池没电。虽说他有完全记忆能力，只要走过的路一定就会记得，但还是很担心。净神走在大热天的步道上心想：
　　“刚刚经过摊位时，应该买个伴手礼给他的。”
　　但是现在折回去太晚了。净神接下来还有另一场比赛。总之先找到禁书目录，然后赶快到同学们所在的竞技场，心中这么想的他加快了脚步。
　　她的脚步突然停了下来。
　　在人群中他发现了熟悉的脸孔。
　　染成红色的头发，戴着耳环。左右两手的十只手指头戴满了戒指，嘴角叼着香烟，右眼下有条码纹刺青。那是个看起来一点也不像修女的修女。
　　提尔・马格努斯。
　　英国清教“必要之恶教会”的真正魔法师。
　　“???她是怎么了，来看禁书目录的吗?”
　　实在很难想象魔法世界的提尔，竟然会对大霸星祭这样的活动感兴趣。她应该是来看平时无法见面的旧同事禁书目录吧。
　　对净神而言，她没有拒绝的理由，有认识禁书目录的人在身边反而比较安心。比赛的时候可以拜托她照顾禁书目录，净神不知不觉地走近她。
　　她好像在跟谁说话。
　　“……所以……是这样吧。――可能性很高吧?”
　　可以听到声音。
　　她在跟谁说话?想要确认这点的净神继续前进，在那里的是她的同班同学土御门春花。
　　她是潜入学园都市以及英国清教双方的多重间谍。
　　土御门的表情乍看之下极容易亲近，但是说话声音却小到连周围也很难听清楚。
　　“是啊。那是……听说是――。的确，对那些人来说，没有比现在……的机会。”
　　有不祥的预感。
　　她们的表情虽然像是在说笑。乍看之下，几乎让她们融人参加大霸星祭的人群中……但还是欠缺了些什么。他们看来一点也不开心。那不是正向情感所形成的笑容，而是负面情感所装出来的假笑。这样的假笑跟大霸星祭这种大活动毫无关系。
　　净神为了甩开这种感想，更加往前迈进。
　　提尔・马格努斯静静地说道：
　　“所以，必须由我们处理掉潜进这城市里的魔法师。”
　　净神讨魔由科学所形成的世界，
　　因为这一句话，瞬间变换成充满魔法色彩的世界。
　　――
　　下一项比赛是滚大球。
　　净神讨魔与同学年的学生已经进入竞技场。铺着柏油不甚宽敞的校园内，双方对战学校的学生像骑马打仗一样，各自排成一列待命。
　　比赛规则跟一般正规规定稍有不同，当比赛开始的枪声响起，参赛者要将左右两边各二十五个，合计五十个大球滚向敌军后方的终点线。半数以上的大球先到达终点线的学校就是赢家。
　　跟平常滚大球比赛最大不同之处，在于自军跟敌军的大球至少要交会一次。也就是说，在大球交会的瞬间，可以使用超能力妨碍对方。
　　净神跟其它同学一起，将手放在直径两米以上的白队大球。鼻子里传来汗水和灰尘的味道。鸣枪前紧绷的空气刺激着肌肤，虽说比赛的性质近似游戏，然而周围的气氛仍让人忍不住认真起来。
　　但是，在这样的情况下，净神却因为别的事而分心。
　　她正在想着二十分钟前，跟土御门还有提尔的对话。
　　“现在的学园都市因为招待一般来场民众，所以只好疏忽警备吧?”
　　“结果有魔法师见缝插针侵入这里。”
　　净神班级负责的大球数量共有三个。女生、男生、还有女男混合的大球。净神负责的是女生组的大球。在一旁大球的姬神秋叶对她投来无言的视线，仿佛想说些什么。但是忙着想事情的她，并没注意到他的视线。
　　“但是，这是为了什么?那些人又来是来抓禁书目录吗?如果是这样，我绝不会坐视不管!”
　　ps：新书发了，大家去看看呗=-=


第三百一十八章 圣人克星
　　第三百一十八章
　　减净神还想要八卦，大口灌下饮料的土御门用眼神告诉她“你不用知道这件事”，转移话题地说道：
　　“不过神裂的能力还是有弱点。听好了，所谓圣人，就是跟‘神子’有相同性质的人类。所以他们所拥有的力量，也附加上‘神子’的特征跟属性。”土御门吸了一口气后说：“――简单的说，他们也承继了‘神子’的弱点。”
　　“啊？”
　　净神忍不住发出声音。
　　“‘神子’曾经死过一次。不论它后来是复活还是升天，终究无法扭转曾经死过的事实。净神啊，你知道被挂在十字架亡的‘神子’是怎么被杀的?”
　　土御门看着净神咧嘴笑道：
　　“刺杀。双手双脚被钉子固定在十字架上，最后用长枪刺穿侧腹。至于长枪是用以致命，还早为了确定生死的一击，有关这点，神学家之间的意见分歧。但无论哪种攻击都是‘刺杀’，这点是不会改变的喵。”土御门一口饮尽运动饮料后继续说道：“‘刺突杭剑’是抽出处刑与刺杀的宗教意涵，将其增幅并凝聚集结至极限的灵装。传说可以‘将龙刺穿并钉于地面’。对普通人虽然没有任何效果，但对方如果是圣人，就能一击毙命。无论距离有多远，光用剑尖一指就行。”
　　听到这句话的净神不禁打了个冷颤。
　　土御门仿佛要补强净神的想象继续说道：
　　“很可怕吧?‘刺突杭剑’一旦发动，无论是躲在核子庇护所，或是位于地球底端，就算逃到冥王星去，光用剑尖一指就能杀死圣人。其凶恶与方便性就连核子武器也比不上。因为这把剑，原本就是为了消灭拥有私欲的圣人才制作的喵!”
　　“交易这种东西，那些魔法师是想做什么……?”
　　“当然是战争啊。所谓圣人，在魔法业界就等同于核武器。杀了敌军的圣人后，光是保护己方的伙伴，战况就会产生很大的差别。”
　　战争。
　　对“住在现代日本的平凡高中生”而言，这是没有什么实感的名词。但净神曾经接触过浮光掠羽。之前为了魔道书“法之书”和号称知道其解读法的修男奥索・阿奎纳，英国清教、罗马正教与天草式之间曾经发生三角争斗。如果是真正的战争，规模一定比那还大吧。那才会真正影响整个世界，就连无关的人们也会被卷入，甚至会改变地理课本的争斗。
　　“不过，不是还有很多圣人以外的魔法师?例如英国清教，就算没了神裂还是可以战斗吧?”
　　“净神，问题不在这里。不论实际是否能够战胜，光是觉得可能胜利的错觉，就会引起战争啊。象征力量的圣人一死，很有可能破坏魔法社会整体的制度啊。就像王室被杀害，全国充满绝望一样喵。认为这是成功大好机会的人们，就会毫不迟疑地投入战争――这些人完全没注意到，等待他们的是惨烈的失败。”
　　土御门的话里，有一股让人背脊发寒的压迫感。
　　大概因为她是以间谍身分到处活动，熟知世界弱点的人物吧。
　　“圣人恣意被杀，宗教力量平衡错乱的国家跟组织，如果又受到内外魔法势力的攻击，最后可能会因此而毁灭。这些情况虽然不会出现在舞台表面，却能够让国家跟世界确实荒废。只要一个地方的平衡遭受破坏，各个场所就会重新策划企图建立新的平衡，当然就会有引发战争的危险。英国清教第零圣堂区的‘必要之恶教会’身为对付魔法师的国际治安维持机构，绝对不可能轻易放过这件事喵。”
　　这句话听起来近乎决心，但土御门说这句结语时的语调却极端轻浮。
　　不知这样的语气是出自于间谍轻松的立场，还是身为专家的她完全抑制了自己的感情?门外汉净神无法判别这一点。
　　净神喝着已经不冰的饮料说：
　　“不过，像这么严重的问题，请禁书目录帮忙会不会比较好?”
　　没错，禁书目录不在当场。
　　听完土御门跟提尔的说明后，还没见到禁书目录的她就直接被拉到滚大球的竞技场。
　　如果是跟魔法有关的问题，他是非常可靠的帮手。就净神所知，没有人比他更熟悉魔法。
　　土御门却一句话就否定掉这个提议。
　　“不行，这次的事件不能动用到禁书目录。不仅不能让他接近事件现场，也不能让他知道有关这起事件的情报。”
　　“……为什么?”
　　“恩。因为有很多复杂的事情。好吧，就让我从头到尾说明给你听吧。”
　　土御门有些嫌麻烦似地搔着头说：
　　“就像我刚才说过的，科学世界不能过度干涉魔法世界。现今的学园都市内外有各种问题……我这样说你懂不懂啊喵?”
　　“啊?我知道警卫跟风纪委员们，的确不能直接跟魔法师对决。”
　　当初和提尔一起潜入链金术师躲藏的“三泽塾”时，她就曾经听过类似的事情。
　　科学世界跟魔法世界各擅一方，维持两个世界。在这样的状况下，学园都市的治安维持机构如果逮捕魔法师，就有可能发生魔法世界的情报流向科学世界的危险。
　　“打个比方来说，就像我方坠落的最新锐战斗机，被敌对国家的人捡到一样?”
　　“没错。而且如果是大量魔法师有组织地踏入学园都市，状况会变得更糟。因此在这样的情况下，打算在学园都市内进行交易的魔法师们就可以为所欲为。怎么可能放任不管?”
　　净神觉得，仔细想想这还真是有点笨的关系。大家明明目的一致，却因为这种原因都动弹不得。
　　“所以啦，这次就破例由我跟净神，还有提尔三个人行动。”土御门咧嘴笑道：“当然也有组织因此感到不愉快。那些人一直在观察有没有机会潜入学园都市。其中有人想解决问题，却也有人志不在此。这些人在学园都市外使用雷达般的术式，感测魔力的流动。只要有个动静，他们就准备要冲进来喵。”


第三百一十九章 吃货
　　第三百一十九章
　　“恩恩……原来是这么回事啊?”
　　净神只能这么说。老实说，她无法想象魔力的流动是什么东西。
　　“但是，这种魔力的感测跟禁书目录有什么关系?他又不会使用魔法啊?就算那些家伙使用雷达般的魔法，也没有必要支开禁书目录吧。”
　　净神讨魔虽然丧失了记忆，但她仍保有这方面的印象。禁书目录虽然管理十万三千本魔道书，却完全不会使用魔法。这是为了防止他使用魔道书惹出祸端。
　　面对净神的质疑，土御门苦笑道：
　　“这点就是价值观的不同啊。听好了，净神。最近几个月，在你周遭发生了许多魔法事件。而你也完美地解决了这些事。但是在魔法业界里，其实没什么人知道你的事瞄。”
　　“无所谓啦。被太多人知道我反而会很伤脑筋呢。不过这是为什么?”
　　“我想说的是，相比之下，禁书目录的名声变得相当响亮。魔法业界的人们不会认为这是‘净神讨魔的周遭发生的事件’，而是‘十万三千本的管理者?禁书目录周遭发生的事件’。”
　　净神心想：啊，原来如此。
　　土御门彷佛从她脸上看出了些什么，她愉快地说：
　　“所以那些人大多认为‘无论发生什么都是以禁书目录为中心’。既然如此，就常识来讲，当然要将搜寻的目光集中在禁书目录周遭吧?但实际上，能够包含学园都市全区域的大规模感测术式并不存在。即使采用‘葛利果圣歌队’这样的组织性术式，半径一公里左右就是界限了喵。所以只要让禁书目录远离事件中心，外面那些人的视线也会集中在她身上。这样一来，其它地方如果发生魔法战，说不定就不会被发现喵。相反地，如果把他牵连人事件核心，那就真的会出局。”
　　“也就是说，必须让禁书目录不发现任何有关魔法的气息?”
　　净神心想，这件事看来简单其实相当困难。禁书目录是为了对抗所有魔法师，所以才会完全记住十万三千本魔道书。他应该不会轻易放过任何小线索，一旦发现线索，他就会自然采取行动。
　　虽说如此，这次的事件就算事前跟他解释要她“不要动”，禁书目录应该也不会轻易答应吧?一向最讨厌把他人卷入魔法相关事件的他，绝对不会答应让其它人代替他解决问题。
　　当净神正在思考时，土御门轻轻摇了摇空的饮料容器。
　　“不过啊，对净神而言，这也算是另一种‘不幸’喵。自己的功劳全都跑到禁书目录身上，相信你不会太愉快吧?”
　　“笨蛋。我是在担心那家伙。禁书目录那家伙真是的，明明自己的麻烦都已经够多了!”
　　净神咂了咂舌，继续沉浸在自己的思考中。看着她的侧脸，土御门微微地笑了。那微笑中既不带讽刺，也不带嘲笑。
　　“总之就是这样喵。净神你就负责禁书目录的问题吧，要尽力隐藏学园都市发生事件的气息喵。对了，你就带他到其它地方去逛逛，尽量让他远离可能发生魔法战的地方。”
　　“啊?这算什么!你话说得简单……!”
　　“没问题啦!这对不幸的净神讨魔而言，小事一件啦!”
　　“你这是哪来的自信啊!那我们的比赛要怎么办?如果跷掉比赛，班长一定会抓狂啦!这点反而比较可怕吧!”
　　“这就请你自行处理吧!现在比较重要的是禁书目录那边。不过啊，那个禁书目录应该用食物就能轻易操纵他喵。如果发生问题，往事件现场的反方向丢点心就好了喵!”
　　“……你这家伙，这番话被禁书目录听到，可能会被他咬碎头盖骨哦。不对，我好像没看过他会咬除我以外的人类……”
　　面对猛拍自己肩膀的土御门，净神无精打采地说道。
　　等到净神回到之前跟禁书目录分开的地点时，那里已经看不到禁书目录的踪影。禁止通行已经解除了，警卫大哥也不在。
　　虽然土御门说过：
　　“寻找利多维亚跟欧力安那虽然很重要，不让禁书目录发现学园都市里正在发生的事情也很重要。净神，我们负责确认学园都市的保全，调查有没有魔法的痕迹，你就定期跟禁书目录见面支开他。否则他一旦对我们的行动起疑，一定会马上赶到事件的中心点。”
　　按照目前的情况，她什么都不能做。
　　“禁书目录的所在地，既没有人可以问，也没有任何线索。那家伙的零圆手机没电所以也无法连络……不会吧，她该不会真的迷路了?”
　　对于习惯学园都市的净神来说应该不算什么，但是如果让提尔知道禁书目录走丢了，她可能会说“我知道了。你受死吧”，然后不分青红皂白地袭击她。
　　“恩。如果是禁书目录可能会去的地方……”
　　净神环视四周，视线突然固定在前方。隔着大马路的对面，有块区域里排列着学生们的园游会摊位。
　　“不…不会吧?忍受不了空腹的他，该不会没带钱就摇摇晃晃地冲进里面?如果真的是这样，其中一角可能被‘空腹少年的暴动’给破坏……!!”
　　净神脸色铁青。她右手存在的“幻想杀手”力量，无论是超能力还是魔法，就算是神迹，只要她的右手轻轻一碰就能消除。但面对那个咬人少年，她却是没有任何能力的Lv0无能力者。
　　即使如此，她也必须用这只手阻止他。净神下定决心前往摊位区。
　　突然，一旁有人拍了他的肩膀。
　　转头一看，穿着短袖上衣跟短裤的姬神秋叶，以及端坐在清扫机器人上面，正在贩卖便当的土御门武夏两人正看着她，姬神陪着仍在贩卖便当的武夏，在街上边逛边聊。
　　“你从刚刚开始就一副要决战大魔王的样子。干嘛摆出这种勇者般的表情?”
　　“干嘛一副快要死的表情?肚子饿就吃便当啊?”


第三百二十章 嫌疑人
　　第三百二十章
　　打算突击战场的净神，因为两人平稳的声音而动摇了。
　　“我说啊，那是因为我放着肚子饿的禁书目录去参加比赛，回来之后就没看到他了，离食物最近的地点就只有那边的摊位区，我在想那个空腹少年有没有可能在那边引起暴动……!!”
　　听到她含着眼泪的泣诉，两人愣了一下。
　　“那位修男，刚刚我在那边有看到他。”
　　姬神指向与摊位区完全不同的方向。
　　“谢谢！”
　　净神裂开往姬神所指的方向跑过去。
　　――
　　穿着松垮垮工作服的金发男子，腋下夹着大型看板，混在人群中走动。同时，他自觉到自己相当醒目。虽说他自认有注意到自己的一举一动，但感情还是无法完美地对应预测外的事情。
　　男子将空着的那只手插入工作服裤子里的口袋。此时他的裤子微微下降，但是他却丝毫不有意。他从口袋里拿出来的，是背英文单词用的单词卡。但是上面什么都没写。只有白色的厚纸穿过金属环。
　　“唔……”
　　男子用牙齿咬住一张单词卡，将卡片从金属环上撕下。此时，词卡仿佛石蕊纸般浮现出方字。以书写体所写的是“WaterSymbol”的黄色文字。
　　有“水的象征”之意的这几个字，以黄色的墨水写着。
　　男子将单词卡收回门袋，把嘴里含着的那张纸有如贝壳般靠在耳边。
　　“啊――啊――喂喂。我是欧力安那・汤森。有没有听到我说话?听到请回答哦。”
　　对于这样的自言自语，靠在耳边的单词卡发出未经由空气震动的声音：
　　“不要说出自己的本名。小心你的声音可能泄漏到周围。如果你的真实身份被看破，可能会招来更麻烦的事态。”
　　语气相当严肃。
　　听到对方这么说，自称欧力安那的男子苦笑道：
　　“现在已经卷入麻烦了。哥哥我比较喜欢这样的即兴演出呢，不过这应该不是你会喜欢的状态吧，利多维亚・罗伦婕蒂?”
　　被叫出本名的通话对象利多维亚，瞬间沉默了一下：
　　“不要用这样猥琐的表达方式跟我说话。我因为信仰上的理由，不能配合你的语调。”
　　“说得也是。对于喜欢用忍耐让人焦急的修男而言，光是言语的责罚似乎难受了点。你知道吗?殉教圣人临死前所看见的天使幻觉，从科学的观点来看，其实有可能是被虐性的狂喜呢。”
　　“……”
　　“唉呀?莫非你不喜欢听到科学方面的事?你是那种听到利用群众心理的教会营运法时，会堵住耳朵拒听的人吗!”
　　“……会在意的人，其实是你……”
　　通话对象说完这句话后，不愉快地沉默下来。欧力安那开始焦急，这样一来就没有通话的意义了。
　　“是不是我玩得太过火了，大少爷?那大哥哥我跟你道歉好了。”
　　“我记得你明明年纪比我小啊。”
　　“虽说如此，你还是个大少爷啊，不管你几岁都还是大少爷啊。一直保持着大少爷的身份老去，不就是修男最大的心愿吗?”
　　“对于倡导清贫的人而言，像大少爷这种对富豪的称呼并不适当。你应该也是领受圣经之身吧，当修男成为主的家庭成员之一时――”
　　又是老样子的说教?欧力安那叹了口气。
　　典型的罗马正教徒利多维亚・罗伦婕蒂，一谈到向主祈祷或宣扬教义的事实就会情绪高亢。
　　欧力安那心不在焉地听他念着，寻找适当的插话时机。
　　“那么，言归正传到我刚刚说的麻烦…”
　　“――我们修男全部都是神子的新郎，因此与他人的性联系等于是对主的不贞之罪……我想说的就是…”
　　“改天再说吧。”欧力安那简单地转开话题：“简单来说，大哥哥我在自己身上使用的那个术式被破坏了。”
　　那个术式。
　　术式名称叫“表里的骚静”。
　　欧力安那所使用的，是一种类似保险用途的魔法。是种从追兵身上夺取“想追踪自己”这翻气力的术式。一起面对面说话时并没有什么效力，但是只要背对对方，就会让对方产生“没什么好叫住他的事”、“下次再跟他说好了”的想法，会变得不想叫住他。这是应用“驱除闲人”术式所形成的魔法。
　　在这术式发挥期间，即使欧力安那手掌中出现火焰或任何事物，谁都“不会想叫住他”。正因如此，他才能安心地进行“交易”计划。
　　因为某些原因，欧力安那无法再次构筑已经被破坏过的术式。
　　“那直接原因是什么?”
　　“不知道。”
　　“那因应对策呢?”
　　“我也不知道耶。”
　　“……”
　　“啊，不要挂断魔法话啦!大哥哥我没有沉浸在这种痛苦沉默里的兴趣啦。”
　　“那接下来你要怎么办?提出解决方案吧。”
　　“这个嘛…”欧力安那・汤森微笑道：
　　“……首先嘛，得先甩掉后面那个小弟弟才行。”
　　――
　　总而言之，在找到了禁术目录之后又发生了一些无关紧要的事情，这边就直接说结果好了。
　　净神通过无意间的接触，锁定了一名嫌疑人。
　　与同行的班长分开，净神在给土御门打了个电话之后便跟在那个男人身后。
　　在净神讨魔视线前方，那名穿着工作服的女人――恐怕就是送货人欧力安那・汤森，突然转进街角。
　　“……被发现了!?”
　　总之不能跟丢。净神放弃不熟练的跟踪，穿梭在人群中跑了起来。不知是不是其它地方有电视摄影机来采访，她的行进路径上没有什么人聚集。
　　她沿着大楼的轮廓，在直角的路口转弯。
　　可以看到金色的头发在比她预测还远的地方摇晃着。净神从手拿气球的小孩和手牵着手的情侣身旁追过，逐渐增快速度。心想幸好自己穿的是竞技用的运动服。虽说那并不是利用航空力学等减轻空气抵抗的高科技素材制成，跟学生制服的长裤相比还是比较好活动。


第三百二十一章 追踪
　　第三百二十一章
　　虽然她用尽全力跑着，周围却没有人向她投来异样的眼光。旁人可能认为她也是在进行借物竞走比赛吧。她的速度越来越快，跟刚才与金发女子相撞及跟班长分开的场所已经差了一公里远。
　　更别说是禁书目录换衣服的植物学试验场，现在已经远得连走回去都嫌麻烦。
　　净神的长裤口袋，突然传来手机的来电铃声。
　　边跑边讲话会累。净神心想要视对象决定接电话与否，来电的人是土御门春花。
　　她急忙地接起电话。
　　“净神，你在哪儿!?为什么没在那边等我!”
　　“抱歉，我怕再这样下去可能会跟丢他!”
　　就在她们说话的这段期间，身穿工作服的身影，在前方二十米的地方又转了弯。
　　“混帐，那现在呢?你现在在哪里?”
　　转弯后的净神，忍不住发出了低吟。前方的小巷里，分成了三条小路。她竖起耳朵，往听得到脚步声的方向跑去。那是中间的笔直道路。
　　“场所嘛……这里没有什么路标!我用电子邮件寄我的GPS使用密码给你。你用那个搜寻看看!!”
　　GPS机能的手机里有“寻找朋友所在地”的服务。但是必须收到被搜寻方那边送出的专用密码。密码每隔三十分钟会自动更新。
　　净神往土御门的手机送出告知自己位置情报所需的密码后，挂断了电话。当然，为了让GPS机能有效，电源必须一直开着。
　　她在小路跑了一段时间。这段小路意外地长，大楼间形成的细小空间，在途中画出了缓和的弧形，所以无法看到前方。不断往前进的净神，好不容易听到前方传来人群的声音跟脚步声。
　　“咦!!”
　　跑出小路一看，那是另一条大马路。净神环视四周，欧力安那往左右延伸的步道右方跑去。
　　距离已经有点远了，约五十米左右。在边抱着大型的看板（伪装成看板，其实应该是别的东西吧?）边跑步的状况下，可以说是非常快的速度。
　　净神慌张地追赶着欧力安那。
　　所幸他巨大的看板在四周看来有些醒目，无法马上混入人群中。在这样只要稍微不注意就可能跟丢他的情况，让净神的视线必须完全集中在欧力安那身上。心理关系使净神的视觉变得狭窄，遑论周围行走的人，她还差点没注意到道路的高低不平而跌倒。
　　“可恶!”
　　净神叫道，当她还要再往前跑时，突然有人拍了她的背一下。
　　是土御门春花与提尔・马格努斯。
　　动作真快。
　　她们不是从后方追来，而是从旁边的小径跑了出来。大概是看了GPS地图之后，预测净神现在位置与行进方向抄小路过来的。
　　“是哪一个，净神?你刚刚说把‘刺突杭剑’伪装成看板吧?”
　　“就是……那个人……那个身穿工作服的金发男人。”
　　土御门与史提尔顺着净神所指的方向跑去。之所以留下净神一个人，应该就是向她表示接下来是专家的工作。但是，净神没有调整呼吸，仍然朝提尔她们追去。
　　“还真难缠…!”
　　边跑边往后看的欧力安那轻轻地咂舌。距离虽然有五十米左右，反过来说，双方之间只剩下五十米的距离。他试着转弯，好几次跑进容易迷路的小路，试着让对方跟丢，却未见任何的效果。
　　打扮成手拿着看板的涂装业者，是为了让人觉得自己正在“工作中”。无论是饭店、百货公司或是餐厅，如果没有看板，应该可以让外人觉得他是“休息时来店里”，但现在以这副模样跟客人一样从店门口进去，一定会被店员询问。就算对方要求说明，正在逃走的他也无法回应，接连几次甩掉店员，也会变得相当地引人注目。
　　就算伪装成工作人员从后门进去，也需要钥匙跟ID号码。因此能走的只有外面的道路，但这也是难以甩掉追兵的原因之一。虽说如此，隔着这样的距离，对方还能正确地追上来实在是有点异常。
　　而且，当他回过神来时，追兵的人数已经从一人增加为三人。
　　刚开始第一个人的跟踪有点像门外汉，新加入的两人来了之后，工作的准确度增加了不少。她们大概也是专家吧。对方应该是读到了自己的心理，并事先预测逃走的形式。
　　“之前虽然听说学园都市跟教会各势力在目前的街头无法出手，看来我想得太简单了……!”
　　欧力安那的脚步突然停了下来。前方似乎有电视台摄影机前来采访，聚集了一大群人。手拿“巨大看板”的欧力安那无法通过。看板卡在人墙中，无法随心所欲地前进。当然他也可以舍弃“看板”跑进人群中，但这么做就是本末倒置了。
　　他环视四周心想：
　　“虽然有点困难，从那边走应该是最安全的……”
　　思量、计算、下定决心后，欧力安那跑进旁边的另一条路。
　　土御门跑得最快，其次是提尔，最后是净神。那是因为净神先前跑步耗损了体力，本来她应该跑得比提尔快。
　　原本在前方三十米的欧力安那，突然在道路中停了下来，看了看周围后，跑进旁边的道路。土御门边跑边皱眉道：
　　“怎么了，跟目前为止的行动模式不同喵……他改变想法了?”
　　她维持呼吸步调继续跑着。感觉上稍有闪失就会被他给逃掉。净神也加强两腿的力量，在后面追着土御门。
　　来到欧力安那停止脚步的地方，她们发现前方有电视台的摄影机来采访。耳里传来播报员兴奋的说明，这些说明在学园都市当地的人听来，只会觉得她搞错情况。周遭的人群就像塞满电车的人群一样拥挤。欧力安那应该是怕被他们挡住，所以才变更路线吧。
　　净神的视线望向欧力安那逃走的方向。
　　“……这是哪里啊，巴士整备场?”
　　眼前是一面柏油地的空间。
　　这里是四周完全被大楼包围住的四方形空间。


第三百二十二章 神队友
　　第三百二十二章
　　感觉上好像是为了配合大霸星祭，将不需要的建筑物整个铲平急遽作成平地的一角。
　　宽约三十米左右，深度约有数百米，一点也没有“宽广”的印象。许多大型巴士仿佛像是要堆置在油轮上般紧密排列着，从这里看不到内部的样子。乍看之下，大约停放了五十至七十辆车。到处林立着金属柱子，整备场全体覆盖着镀锌铁板似的巨大屋顶。天花板垂挂着许多车厂用来组合车辆用的金属制机械臂。
　　所有的车辆都是无人的自动巴士。
　　这应该是自动巴士的临时整备场吧。为了提供现在街上行动的自动巴士洗车、燃料补给及其它保养，必须空出一个专用的空间。因应这个非常时期，应该会采取三班轮替制或其它对策。在这里接受整备的自动巴士部属于待命组。
　　自动巴士只有在大霸星季期间使用，而这么大的整备场仅仅就是为了这个原因而准备。净神重新体认到这个活动的规模有多大。
　　标示着“回程”的自动巴士，无声地通过净神她们身边进入整备场。土御门跟在缓慢行走的自动巴士后，正当她无声地踏入整备场一步的那一瞬间――
　　轰!!
　　突然间，蓝白色的爆炸火焰从天花板往下爆发。
　　颜色不自然的火焰，有如通过透明圆筒般，直接往土御门脸上落下。可能是魔法攻击――但是，虽说是魔法的火焰，那当然不是提尔发出的火焰。如果是这样，到底是谁放出来的?
　　“混蛋，现在改成用符文阻断我们脚步的方法吗?快趴下，净神!”
　　土御门马上往后一跳，并打算推倒净神。可是――
　　“你在说什么啊。这时候就得由这个人出场吧?”
　　提尔先抓住了净神的衣领往前一放。
　　“啊?”
　　土御门失去目测距离往旁翻滚，换成净神跳出站在蓝白色的火焰下。
　　抬头一看，眼前是如断头台锄刀般猛然落下的火焰柱。
　　“咦?你在干什么啊啊啊!!”
　　净神慌张地像挥出下钩拳般伸出右拳。蓝白色的火焰向四面八方飞散，没有延烧到四周就已消失。
　　提尔上下晃动嘴里的香烟说道：
　　“唉呀，这真是连我都想不到的完美分工合作啊。能够这样彼此分担工作，真是既容易懂又好行动。”
　　“你…你…你这家伙……!!”
　　净神发着抖，不加思索地就要抓住红发修女，
　　“你赶快去完成自己的任务。”
　　提尔踢了她一脚后，又将她往前推回去。
　　“咻!!”
　　耳边一阵风响。有如棒球大小的上块，穿过前方行走的自动巴士底部飞来。突然问变成表面都是尖石的海胆形状，弹跳起来往净神的下颚袭来。
　　“等…等一下!!”
　　净神突然伸出右手，石弹如冰雕般碎裂消失在空气中。土御门与提尔以附近停放的自动巴士为后盾，分别朝左右弹跳开来。无法再信任他人的净神毫不犹豫地往土御门的方向跳去。
　　背靠着巴士车壁的土御门，朝背靠着整备用道路对面车体的提尔说：
　　“提尔，你在这里贴符文卡片待机喵。我到里面去抓送货人。”
　　“收到。要用‘驱除闲人’吗?”
　　“麻烦你了。我是不想用多余的魔法啦，但是这边的骚动扩大就不好了。只要禁书目录不来这边就没问题。”
　　面对自顾自地对话的两个专家，净神心怀疑问说道：
　　“大家一起前进，不是比较快吗?”
　　“净神。这里的遮蔽物这么多，很有可能会错过目标。可能的话，封锁全部出口的追击战才是基本作法。”
　　原来如此，净神现在才想到这点。现在她们要进行的不是“打赢或落败”的战争，而是“落网或逃逸”的战争。一旦目的不同，对策当然也会不同。
　　土御门看着净神的脸说道：
　　“对了，净神你要怎么办?我是觉得留在这里比较安全啦……”
　　提尔看着净神咧嘴笑道：
　　“对啊，对我而言，你留下来也比较安全啊。不是对你比较安全，而是对我。”
　　净神捡起掉在地上的空罐朝提尔丢去，决心跟土御门一起前进。土御门从巴士暗处望向整备用道路深处，然后一口气冲了出去。净神也跟在她身后。她想，既然自己有幻想杀手的能力，不是应该由自己当盾牌吗?
　　“轰!!”
　　伴随着这样的声音，正面有道黄色的火焰枪笔直袭来。在十公尺的前方，空无一物的空中突然出现了火焰。
　　当净神正要伸出右手时，高压缩的强风如锄刀般从左右巴士的空隙问袭来。
　　“!?”
　　正当净神来不及反应时，土御门抓住她的衣领。净神就这样被她拉着往前跑，途中避开左右袭来的锄刀，并以弧形路径避开前方的火焰。土御门放开净神的衣领说：
　　“净神啊，你不用全部都认真应付!这是对方为争取时间所设的陷阱。如果全部都认真对付，一定会被对方给逃掉!!”
　　“虽然你这么说……!!”
　　天花板降下广告气球般大小的五个冰块。净神拼命忍住想使用右手的街动，一口气往前狂奔。背后传来庞大重量冰块碎裂的轰声与震动，她的背部突然感受到一阵寒意。
　　穿过自动巴士排列的一角。可以看到巴士用的大型洗车机并排着。洗车机高度约有两层楼建筑物那么高，内侧装满洗车用的机材。不是加油站那种滚筒状的大型刷子，而是使用超音波震动的巨大扁平海绵。
　　欧力安那好像躲进了阴暗处，可以看到长长的金发微微晃动。
　　“在那里!!”
　　当净神由自动巴士暗处跳出时，地面整排高高隆起，彷佛要遮住他与大型洗车机之间的空间。高度约有五公尺左右的土墙，就像海啸一样朝净神她们的脚边崩塌而来。
　　土墙由整备场的一端延伸至另一端。这不是可以避免的状态，就算躲在巴士的阴暗处车体也整个被压垮。更危险的是，支撑着天花板的金属柱子如果被破坏，整备场很可能会被整个压垮。


第三百二十三章 追踪魔法
　　第三百二十三章
　　“净神，拜托你了。那是类似外质（ectoplasm）的暂定物质。用你的手一定可以解决!!”
　　当土御门如此叫喊时，净神往前飞出。面对这么巨大的目标，她的牙齿忍不住格格打颤。但现在并不是哭着逃开的时候。她来到土砂崩塌的底部，用那只右手毫不犹豫地击下。
　　“啪嚓!!”
　　伴随着玻璃碎裂般的声音，五米高的土墙碎成粉末。墙壁彷佛融化在空气中消失后，并未发生什么变动，脚边的柏油地也恢复原状。
　　净神正要缩回伸出的右手时，土御门跑过她身边，消失在大型洗车机的对面。净神紧追在后，一口气绕到遮蔽物前方。
　　脚步停住了。
　　欧力安那并不在那里。
　　洗车机的机身，贴满了单词卡所使用的口香糖片大小厚纸。净神追过站在那里的土御门环视四周，洗车机暗处有个小小的后门。但是稍远一点的人孔盖也打开了，左右墙壁的大楼玻璃也破了。简单来说，无法分辨那一条是他真正逃走的路径。
　　“‘追踪封锁’欧力安那・汤森是吧……开什么玩笑!!”
　　土御门狂乱地撕下墙壁上的厚纸。这样的焦急态度，让普通人净神知道事态有多严重。
　　“阿拉阿拉。不知能不能甩掉她们……”
　　欧力安那・汤森回头看了几眼，走在大马路上。
　　从完全看不到追兵的时点开始，他就不再跑步。既然对方跟丢了自己，跟拉开距离这件事相比，不再被发现反而比较重要。使劲全力狂奔，在人群中反而比较醒目。
　　虽说如此，他还是相当在意，欧力安那抱着用白布卷起的看板，再次确认后方。
　　“……就算一时甩开他们，也不代表事情结束了。看来最好还是赶紧布下一步棋。）”
　　只顾着后方的欧力安那，突然跟走在前方的人撞在一起。袒露的肚脐所传来的感触，不是人的肌肤，而是金属。两个看来像大霸星祭营运委员的男学生正在搬运横放的投球竞赛用竿笼，他不小心撞上了她们。
　　“哦哦，唉呀，真是不好意思。”
　　欧力安那轻轻道歉后离开。女学生们看着欧力安那匀称的身材僵硬了一会儿，笨拙地回应。
　　真嫩啊，他忍住了笑意后，轻声说道：
　　“刚刚已经做了下一步棋的准备，应该还要给那些家伙一些苦头吃。”
　　土御门拿出手机，不知在跟谁联络。对象好像是提尔。两人虽然都是魔法师，但土御门却无法使用魔法。严格来说她会使用，但身为超能力者的她若使用魔法会出现排斥反应，身体内部会有发生小规模爆炸的危险性。
　　土御门说道“赶快过来”之后，将手机往口袋里塞。
　　净神看着土御门手中的厚纸，
　　“喂，那个到底是什么?”
　　“啊?这是欧力安那使用的灵装喵。”
　　土御门用有点焦燥的声音说道，让净神看那张厚纸。上面用难以辨读的笔记体，写上“SoilSymbol”的蓝色文字。英文成绩极差的净神看不懂那是什么意思。“意思就是，土的象征。你应该在RPG里听过五大元素喵?火、水、土、风什么的，就是指这个。”
　　“……那这就是‘土向卡片’?我不太懂耶。”
　　“不，不仅如此。土的属性是‘绿色’，但这里是用蓝色写的吧?”
　　土御门转着厚纸说：‘蓝色’是水的属性颜色。通常不会使用在土向魔法上。如果要使用土，通常会重叠上调性相合的‘绿色’或‘圆盘’的象征。就像提尔使用红色卡片操纵火焰一样。”
　　“……是那男人搞错了?”
　　“怎么可能，他是故意的。他故意设置调性不合的配色，将反发力变换成攻击力。就五行而言这当然是相克。也就是说，不好的调性就会产生不好的效果。”
　　当她说这些话时，提尔从整备场的另一端跑来。
　　土御门摇晃着厚纸说道：
　　“我找到他魔力的灵装了。欧力安那如果边逃边使用远隔操作操纵这个，就很有可能使用像手机一样的魔力接收。我想用这个进行逆探术式，可以帮我忙喵?”
　　土御门春花的身体无法使用魔法。
　　严格而论，如果使用了，身体会卷入失控状态。由于人体不像电玩一样数值化，无法决定可以忍受几次。有可能撑到四、五次，也有可能用一次就会死。
　　就像玩俄罗斯轮盘一样，有可能一击定生死，在无法确信的情况下，土御门极力不去使用魔法。在战场若是陷入不能行动的状况，可想而知之后会发生什么事。
　　因此，土御门无法使用“逆探魔法”。
　　土御门在地上放下欧力安那留下的厚纸卡，利落地在周围画了个圆，然后配置各种颜色的色纸。就只有这样。实际上发动术式是提尔的工作。
　　“术式的名称是‘理派四阵’――‘天使堕落’那时要是用这个应该会很轻松喵……那时为了避免影响，我只使用一次防护魔法就已经伤成那样，神裂老大又不擅长设结界，所以真的是很麻烦。当然我又不可能教俄罗斯成教的重要人物这个术式……”
　　“少在那边动口不动手。听说探知的范围是半径三公里?”
　　“哦，竟然这么呛我。啊啊，净神你走开一点。如果你的右手破坏了‘理派四阵’要怎么办?”
　　被土御门这么一说，净神慌张地往后退。土御门在地面上到处做过记号后，自己也往后退站在净神身边。
　　地面上画着直径五十厘米左右的黑色圆圈。中心放着欧力安那贴在洗车机上的厚纸。蓝、白、红、黑的新色纸，彷佛将三百六十度的圆分成四等分，各自设置在九十度的位置。看来应该是区分为东南西北的样子。
　　提尔半跪在土御门所画的圆阵之前，两手交握如祈祷般地闭目。从她的额头上流下了一滴汗水。
　　“――穿越风，但非透过空气，而于当场传达意志。”


第三百二十四章 反击魔法
　　第三百二十四章
　　当她这么念诵时，四张色纸突然动了起来。色纸摇摇晃晃地站了起来，如同被看不见的丝线所拉着的笨拙人偶剧。等四张色纸竖立后，动作突然停止了。色纸的边缘，让人连想起刀剑的锋利。
　　“所谓符文，就是染色跟脱色的魔法。”土御门看着地面上的圆说：“首先刻上有意义的文字，再用力量染色在沟痕上发动术式，最后再用脱色关掉开关。以提尔为例，她使用的是印刷过的‘事先染色’卡片，所以术式的发动异常快速。当‘燃烧’卡片时，脱色的程序也在瞬间就完成了喵。因此，通常都只使用‘事先染色’的术式……”
　　四张色纸在圆上画着圈。不断滑行的色纸画出线条时，地面上就出现与色纸相同颜色的曲线。曲线步步接近，圆变得越来越小，不断地朝着正中央欧力安那留下的卡片靠近。
　　“只要遵守基本的‘染色与脱色’法则，就算脱离符文标准的北欧古字母（futhark）也能够发动符文魔法喵。实际上，光是‘符文文字’，根据时代不同也会衍生成数种形式。”
　　――缩小的圆距离中心点为止，还有十五厘米。
　　净神看着高速回转的四张色纸，
　　“如果用了这个，就能准确了解欧力安那的位置吗?”
　　“恩，如果是半径三公里以内，应该是可以确定喵。不过，如果脱离这个范围，就什么都抓不到啦。”
　　“……三公里。有点远耶。不过如果在三公里刚好的地方发现，当我们去追击的话，对方不也会移动到别的地方?”
　　“还有一点。发动一次‘理派四阵’，下次的准备需要十五分钟左右的时间喵。不过，只要一次就成功就没问题喵。”
　　土御门虽然这么说，但如果失败，
　　“要十五分钟。听起来虽然很短，对方如果使用电车跟巴士不就糟了?”
　　“他跑到哪里我可不管。净神，你忘了?我也是魔法师啊。不得已的时候不是还有‘红之式’?虽然我只能打出一发啦。”
　　――圆圈距离中心点还有十厘米。
　　净神露出厌恶的表情说：
　　“你说的……是为了阻止‘天使堕落’时，从海边旅馆炮轰我家的那玩意吧?如果能用那个长距离炮击的确是有办法啦……等一下，如果在学园都市光明正大使用魔法的事情曝光，在外面伺机而动的许多魔法师，不就有入侵这里的借口?”
　　“不，她们不会。净神啊，因为她们的借口是‘从侵入城市的坏魔法师手中保护一般民众’。只要我们一击就能解决问题，拿‘刺突杭剑’的残骸宣言说：‘危机已经消失了。所以不需要你们帮忙’不就行了喵?”
　　――圆圈距离中心点只剩五厘米。
　　土御门对着净神咧嘴笑道：
　　“虽说如此，我不方便以魔法师身份站在解决事件的舞台。所以才用那个‘红之式’，而不是用我擅长的水之术式‘黑之式’喵。如果有人问是谁使用魔法，只要骗对方是擅长使用火焰的提尔搞的炮击就行啦。”
　　“……这…这还真是大胆。能这么简单就骗过人?”
　　“可以啦。因为‘必要之恶教会’保管了十万三千本的魔道书知识。就算学习十字教以外的术式一点也不奇怪喵。提尔的符文本身也是跟十字教无关的术式啊。不过魔力的修练方法当然不能用东洋方式，必须加工成西洋的样子喵。”
　　“……”
　　“是怎样，你那是什么表情?总之，只要能正确抓到欧力安那的位置，就是我们赢了。最理想的状况就是先逮到他，然后逼他说出利多维亚跟另一个交易对象的消息。现在最优先的就是要中止‘刺突杭剑’的交易喵。这样的话，就算将‘刺突杭剑’炸飞，或将欧力安那的身体炸成碎片也没关系。”
　　――圆圈距离中心点位置，为零。
　　四张色纸碰到欧力安那留下的厚纸卡。伴随着“啪”的清脆声响，色纸朝周围弹了开来，接下来以极快速度在地面画出精密的地图。刚开始是像焦距对不准的相机般模糊的图，之后则渐渐地对准焦距。
　　从道路、建筑物、街路树、长椅、自动贩卖机、风力发电机到地面上的一个空罐为止，与其说是记号化或简略画的地图，不如说比较像卫星摄影的超高解像度相片。
　　好不容易浮现出来的场所是……
　　欧力安那猛然抬起头来。
　　他一手夹着包着白布的看板状物体，身体站的笔直，抬头望着头上的天空。
　　九月下旬的蓝天上，放着烟火的白烟，残暑中吹着舒服的凉风。斑驳的白云慢慢地朝同一个方向流动，周围看来一派平稳。
　　虽然如此，欧力安那的肌肤却感受到尖刺的紧张感。
　　彷如就要突击银行强盗固守的建筑物一样。
　　欧力安那・汤森稍稍思考接近自己的是什么，
　　“――穿越风，但非透过空气，而于当场传达意志――被大哥哥听到。”
　　接着，他咧嘴而笑。
　　“吼…嘎――!?”
　　突然间，提尔有如遭受胸腹重击般将身体弯曲成了一只大虾。
　　“啪喳”一声，地面上正在描绘的地图往四面八方飞散，仿佛喷嚏吹散了砂画。响起一阵碎裂的声响。净神一瞬间以为是提尔的骨头断裂声，吓得倒吸一口气。
　　“这是因为魔力失控导致空间弯曲的声音――不过是空气互相拍打的声音啦!净神，快打提尔的身体!这样应该会停下来!!”
　　听到土御门说的话，净神吓了一跳。总而言之“不知道发生什么事”的状况相当可怕。净神跑进提尔怀里，慌张地敲打她弓起来的后背。以速度优先的她，完全没有考虑到力量的调节。
　　突然传来空气抽掉的声音。
　　提尔全身放松倒在地上，但异常状况总算是结束了，也听不到刚刚的声音。提尔大口喘气，好不容易用手拨开被汗沾湿的头发――
　　“这是什么啊。现在这个……像是某种防止逆探知术式……?”


第三百二十五章 魔普
　　第三百二十五章
　　土御门将不再动作的一张色纸从地面捡起，用手指夹起，将指头放在纸上，折出几个折痕。
　　“这样的话，对使用‘理派四阵’的我应该也有影响……但是没有这样的迹象。”她挥着折得整整齐齐的色纸说：“提尔的魔力应该被对方读取到了，然后对方还进行了会反应提尔个人魔力动作的迎击术式。欧力安那那家伙，我还以为他突然转换成反击，原来目标是这个。他就是要逼我们使出魔法，读取我们这边的魔力，然后设置了传送讯号的魔法阵喵。”
　　净神对不断折弄纸条的土御门这番话感到不解，把手伸向提尔。提尔厌烦地挥开净神的手，以自己的脚摇摇晃晃地站了起来。
　　提尔朝地面吐了口唾沫。
　　“是以个人识别我的魔力，并加以封锁的迎击术式?真是的，那家伙竟然来这一招。”
　　“……那是什么?就是说能以提尔个人为主攻击?”
　　净神一副似懂非懂地说道。
　　土御门叹了口气：
　　“魔力这种东西，的确会因为术者的修练方式而有质与量的不同……但是，我不认为光是这样就能具备完美的迎击条件喵。”
　　土御门边将手插入短裤口袋说道。他拿出来的是红笔……应该是吧。
　　根据她的说明，所谓的魔力，是将生命的原油，利用流派或宗教等制油厂精制而成，类似汽油这样的东西。
　　“使用符文的提尔，如果依照阿兹特克流派的方式修练魔力，所形成魔力的质会有很大的改变。就像同样使用原油，不做成汽油，而制作成重油或轻油的意思喵。”土御门如此说道。像天草式圣人神裂水织这样的人，除了十字教以外亦有佛教跟神道的精华部分，所以可以依照状况，自由自在地分别使用魔力的质跟术式。
　　土御门的意见是，对欧力安那来说，为了迎击提尔一个人，必须掌握她可能会做出的所有魔力种类，光是在整备场封印提尔精心炼制的一项魔力型态，很难想象欧力安那会因此就安心。欧力安那应该并未完全把握提尔的力量，不论她的实力如何，通常应该会考虑到这一点。
　　“那…欧力安那到底做了什么事?”
　　“这个嘛……我想，应该是这样。”提尔站不稳地说：“魔力这种东西有复数的型态存在。但是，前阶段就不一样了。要用什么方法精制，因宗派、术式、个人的生命力而异。之后就跟数学问题一样。只要逆向推算，答案就会出来了。”
　　假设有二十磅的魔力A，与魔力精制方法B。如果将两者对照，使用魔力精制方法B要精制出二十磅的魔力人，需要多少磅此种类的生命力?就是像这样的方式――这样就能够算出原本的“生命力”。
　　提尔焦躁地从用嘴从烟盒抽出新的香烟，视线朝土御门看去。土御门用像红笔的东西，在手中的色纸上不断作记号。“为了突破这样的状况，我正在做新的阵法。”土御门看着色纸对净神说道。
　　提尔的视线再度回到净神的身上，
　　“魔力没有个性，但生命力当然有个性。也就是说，我的生命力被欧力安那读取了。混帐，我不该轻易配置符文卡片……不对，对方如果是利用处刑塔或温莎堡地下等收容魔法师的大规模拘束设施还有可能做到，没想到竟然有术者能凭一人之力就能达成生命力的探知、解析、逆算、应用、迎击等全部手续――真不愧是人称‘追踪封锁’的欧力安那・汤森。”
　　提尔不悦地说出这些话后，罕见地拿出火柴，往净神肩膀上一擦点火。她大概在警戒使用魔法点火吧。现在无法马上反击，必须等待土御门的准备。这个充满自尊心的女人竟会“警戒”，由此可以看出欧力安那有多高深莫测。
　　听她这么一说，刚刚在整备场的战斗时，明确地使出“魔法”的人好像只有提尔。
　　“如果是逆算术式再进行迎击，应该是在地面画‘理派四阵’圆圈的土御门会受到伤害。既然没发生这种事，就可以判定是对我的生命力有反应。”
　　提尔继续说道。土御门埋头在奇怪的作业，所以只有净神与提尔进行对话。
　　“那就是说，欧力安那那家伙，在逃走之余还能解析提尔的魔力?”
　　净神搞不清楚地歪着头，提尔看到这样的她忍不住焦躁地吐了口烟。不知是因为刚刚受到的伤害让她失去余裕，还是因为觉得要说明对魔法师理所当然的事很麻烦。
　　“如果他会这一招，那应该比你的右手……更加厉害吧。”她深深地吸了一门烟雾，“欧力安那的迎击战术……也就是处刑塔施术等级的魔法，需要魔法阵，不，应该是在它之上的设施。欧力安那不只是使用术式，而是制作出整个设备。就像准备了一台超高速的电脑，然后将解析的工作都交给它一样。这样欧力安那才能集中于逃跑。但是……”
　　“但是怎样?”
　　净神这么问时，提尔用苦涩的声音说道：
　　“……不，应该是我多心。总觉得这样没有人味的‘自动处理’作法，好像在哪里看过……不会吧。就算他是欧力安那，也应该不可能有那个……”
　　这几乎是像自言自语的声音。
　　不明白状况的净神皱了皱眉头，一旁的土御门停住正在色纸跟笔上动作的手，咧开嘴笑着。
　　“不，提尔。我的想法跟你一样。”
　　“真的?……如果是那个，就能解释欧力安那为什么虽然在别的地方设置，也能让它自动动作。但这么一来，那家伙就不是魔法师，而是魔导师啦。”
　　“唉呀，真的是这样喵?我一直觉得欧力安那有不安定的部分。如果他真的完全是魔导师，应该会有她所教导的魔法师像部下一样跟随他吧。那应该是利多维亚所扮演的角色喵。”


第三百二十六章 配方
　　第三百二十六章
　　土御门边说着话，继续在自己的色纸上用笔做记号，感觉上好像在记号上又加了记号。
　　“??那个是什么?”
　　两个魔法师自顾自地说着，让门外汉净神听得一头雾水。看着这样的净神，土御门轻轻地笑道：
　　“对了对了，净神应该没有看过实际的情况喵。但是，但就知识而言应该是懂的吧。只要塞进有关魔法的相关知识，那些知识就能不经由术者的意志，启动为一个魔法阵。就算术者不施加魔力，就能让地脉或龙脉所泄漏的一点‘力量’增幅，变得可以半永久持续活动。”
　　土御门的笑意更深了。
　　蓝色的太阳眼镜镜片，反射出亮光。
　　“你还不懂吗?净神是最接近那个的人喵。记忆十万三千种‘那个’的禁书目录，不就在你身边?”
　　十万三千种。
　　禁书目录。
　　就算她没听懂土御门全部的意思，她也知道那指的是什么。
　　“不会吧?”
　　“没错，净神。”
　　对着忍不住嘀咕的净神，土御门轻轻摇了手中的色纸，轻松地说道：
　　“就是魔道书的原典。”
　　原典。
　　记录有关魔法诀窍的书。乍看之下好像没什么了不起，但正常人光是看过内容就会精神崩溃，而且魔道书的文章、文节、文字会成为一个魔法阵发动，对于想要破坏魔道书的人进行半永久且自动的迎击。
　　谁都不能破坏拥有力量的魔道书“原典”，因此只能采取暂时封印的应急手段。在脑袋里记忆十万三千多本魔道书的禁书目录，跟想要进行原典“法之书”解析的修男，全部都是为了对抗危险的魔道书。
　　净神对魔法完全是门外汉。也没看过真正的“魔道书”。虽然如此，她的周围有关魔法或魔道书的事却意外地多，在知识这方面倒是吸收了不少。
　　土御门重重地吐了口气，用笔在色纸的四角做记号。
　　“魔法阵跟魔道书本来就拥有相同的性质喵。魔道书原典的副次效果，原本就是源于魔法阵的效果。”
　　净神皱了皱眉。她无法理解土御门想说的是什么意思。
　　“魔道书跟魔法阵哪里相似了?魔道书不就是古老的书，而魔法阵是经常在RPG里出现，圆圈里画着星星的符号?”
　　净神这么问后，提尔有点焦躁地眯起眼睛，
　　“……你又说这么无聊的比喻，那是大街王的刻印。那不是单品，而是用于圆阵一部分的中期魔法阵啦。”她望向土御门的手边，“首先从‘阵’开始说明吧……最初期的魔法阵，只是个单纯的圆。就像这样。”
　　她说着捡起地面上的石头，蹲在地面，在柏油路上画了一个直径五十厘米左右的圆。虽说是手画，那个圆却相当精确。净神看了很惊讶，你数学老师吗？忙着在色纸上挥笔的土御门却看也不看。看来要自己制作魔法阵或符文卡片的魔法师，手都相当灵巧。
　　“像你这种门外汉都能想到的五芒星或六芒星，是用于追加效果上。为了增加基本部分圆形的效果，所以才加上所罗门王或戴维王刻印。”
　　提尔吐着香烟的烟雾，继续在圆圈里面加上五芒星。星芒的五个顶点将圆完全划为五等分，直线完全没有任何偏移。
　　但是，这跟魔道书哪有任何关系?净神歪头想道。
　　看见净神的样子，提尔轻轻咂了咂舌。她之所以会这么焦躁，原因除了她对净神的感情及自己身体所受的伤，还加上土却门正在想的（应该是吧）突破现状的准备比较花时间吧。
　　“接下来是后期的魔法阵……要说明好几次太麻烦，给我仔细看好了。”提尔移动小石头说道：“后期魔法阵，是要再加写上其它的东西。就是文字。大部分的场合，是在圆的外周写上想要借用力量的天使……”
　　她边说边沿着圆写些什么东西。因为是可怕的魔法阵，原先以为是哪种未知的古代文字，但她所写的只是普通英文。
　　提尔在柏油路上，嘎啦嘎啦地刻下文字。
　　“就像这样，先写下想要借用力量的天使名字。这就像‘火’或‘风’一样，指定想要的力量种类。再明白写下需要什么性质的‘天使之力’，以及多少程度的量。力量的质当然很重要，意外重要的是量。如果太少当然无法发动术式，太多的话剩余部分又会失控，适量是相当困难的事。”
　　才一会儿，字母已经绕了圆圈一周。提尔的手仍旧没有停下来，又在另一行外侧写下第二列文字。
　　“如果从异世界取得适当质与必要量的‘天使之力’，接下来就要写下该如何使用。像是注入术者的魔杖取得特殊的效力，或是配置在魔法阵周围取得防御力等等。这样一来――”
　　第二行、第三行、第四行，文字量有如瑞士卷蛋糕般不断增加。
　　与其说是不断加上记号的魔法阵，
　　“――看起来就像书本的书页吧?”
　　提尔向地面的魔法阵吹起一阵烟。
　　实际上就像提尔说的一样。文字的写法本身虽然不合常规，不像普通的书一样，有横写或直写的指定。但是，如果将沿着圆所写的文字，列改成普通的横书呢?如果是“需要何种质与量的力量，用何种方式组成魔法阵，会产生怎样的效果”这样的内容――那不就像是术式的配方一样?
　　术式的配方。
　　这简直就是魔道书本身。
　　“但这种方式的魔法阵还是有弱点。图形越复杂，阵的操纵就越困难。例如Front这个单字，除了‘前方’之外，还有‘游步道’的意思。术者的脑袋如果跟魔法阵的记述之间发生这样的误读，术式就容易失控，而将术者卷入麻烦……不过，如果是自己搞错自己所画的魔法阵意义，可以说是相当天兵的术者啦。”
　　提尔说完后，缓缓站了起来。
　　她将手上的小石头往旁一丢。看到这个情况的土御门开口说道：


第三百二十七章 原典
　　第三百二十七章
　　她将手上的小石头往旁一丢。看到这个情况的土御门开口说：
　　“结果就是，魔法阵的情报量的多寡与威力有直接关系。复杂的模样以及加写的文字列，都只是为了这个目的所增添的细节。刚刚的‘理派四阵’之所以会使用四张色纸，也是配合各方位四色qing报的装饰。这样一来，装满一整本魔法知识的魔道书该有多庞大的情报量?――简单的说，魔道书原典就是超高密度的魔法阵。就连专门的魔法师也感到棘手喵。”
　　土御门下了结论。他手中的色纸，因为不断重复用红笔在上面描绘记号，如今已经变得有点湿黏。
　　净神沉默了一阵。
　　“那这样的话，欧力安那配合大霸星祭活动，就为了组成自动操纵的迎击术式，还特意准备了一本魔道书原典?”
　　这是令人忍不住发寒的事。
　　净神本人之前曾经因为名为“法之书”的魔道书，被卷入三个魔法组织所引起的战斗。当然，魔道书也有价值跟等级的差异，但再怎么想这感觉也并不寻常。要说规模过大，不如说是让人觉得规模大到近乎浪费。
　　提尔不同意净神的意见。
　　“……这种事真的有可能吗?炼金术师奥雷欧斯・伊萨德也是魔道书的作者，即使隐秘纪录宫中最快手的家伙不眠不休书写，要完成一本，薄的最少也要三天，厚的可能需要一个月。我不认为他在逃亡中，还能编撰魔道书的‘原典’。还是对方事前先预备了‘原典’呢……”
　　“我不这么认为。要完全制作一本，的确可能需要这么多的时间。但是，欧力安那的目的并不在此。”土御门以轻松的语调说：“对那家伙而言，他要的是魔法阵化的魔道书效果。他完全不在意书的体裁。感觉应该是像他人读不懂的草书笔记吧喵?”
　　土御门一手拿着整张通红的色纸说道。
　　“……你是说‘速记原典’?我还是认为那不可能……不对，好吧。现在无论任何可能性都要考虑进去。”
　　净神低下头，这些魔法师的话在他脑袋里不断交错。
　　终于她抬起头说道：
　　“原典这种东西，应该是谁都不能破坏的魔道书吧?像这样每次作战就要一直做出原典，世界上不就到处都是原典了?”
　　“没错喵――‘必要之恶教会’也没接到这样的报告。这完全是我的预测，欧力安那的‘速记原典’一定不够完美。真正的原典可以将书页转换成魔法阵半永久活动。但是因为欧力安那是半吊子，短时间内应该很快就会崩坏。”
　　土御门流畅地回答，在已经湿答答的色纸上继续书写。不只是表面，依照怎样的顺序加上怎样的记号是很重要的。土御门苦笑道：“过去有很多魔法师在写这种有缺陷的原典时，卷入失控中而死了喵。欧力安那或许是反而利用这一点，自由地破坏‘速记原典’。如果是这样，把他当成术者会比较好处理。原典与魔法师的混合术式――也就是说……不是为了将知识和技术流传后世，而是瞬间就能撕下使用丢弃的原典喵。”
　　恩――净神两手抱胸。
　　“我现在还是不太理解那个原典或是魔法阵。”
　　“……跟你这个人说明真是对牛弹琴。”
　　提尔因受伤而发青的脸上，嘴角微微扭动着。
　　“有迎击的话，那就表示提尔无法对欧力安那使用魔法?”
　　“对。不解决迎击术式话，就不能使用任何魔法。那个术式应该是‘察觉到我要使用魔法时就发动迎击’吧。不会识别‘为了什么而使用’，特意附加上这样麻烦的命令文没什么意义。”
　　提尔的话中听起来好像在告白自己的弱点，语调虽然感觉得出来她的顾忌，却一点也没有示弱的情感。她彷佛在表示，这件事不会就这样结束。“那结果该怎么办?提尔已经无法使用魔法了吧。那个‘理派四阵’……是吧?这样不是也很难探知欧力安那的位置。因为土御门本来就不太能使用魔法。”
　　“不。”
　　土御门摇了摇头，她手中红墨水沾湿的色纸，所包含的水分，多到让人忍不住觉得为什么还没破掉。
　　净神与提尔看着她的脸。
　　“我说过吧。这是‘速记原典’所产生的自动迎击术，所以只要对付这个就行了。如果进行顺利，也可以做出对抗策用的护符，不过对方无论怎么说都还是‘原典’首先破坏掉它，让提尔能使用魔法比较保险吧喵――”
　　净神看了看自己的右手。“原典”的确是以任何方式都无法破坏的魔道书，但是她的幻想杀手可能有办法对付。
　　提尔吐着烟说：
　　“毁掉‘速记原典’是无所谓啦，可是会不会在这段期间，让欧力安那逃到‘理派四阵’的探索范围以外?”
　　“有可能。但你们不觉得如果对方有自信能够快速攻击逃脱，就不会特意使用迎击术式喵?要准备那个也很花时问吧。在本来就已经很紧迫的状态下，还要特意增加工作量，通常应该不会这么做吧。”
　　恩，提尔也双手抱胸。
　　净神皱了皱眉，心想根本目的如果是这样就好…
　　“那…刚刚说的那个‘速记原典’，到底在哪里?”
　　“我想应该是设置在某个地方。”
　　“会不会是欧力安那随身带着走?”
　　“如果不清楚‘速记原典’的详细使用条件，我也不敢断定喵。但是，欧力安那为了探知提尔生命力的型态，在这个整备场里安排了设置型陷阱，然后准备了能将掌握到的生命力，送向欧力安那那边的自动魔法阵。要进行这样的计画，一连串的术式自始至终，都要以同系统的设置型统一起来……也是有这个可能性啦喵?”
　　“那他在哪里设置了‘速记原典’?”
　　如果不知道他逃到哪里，当然也无法判定他在哪里设置了迎击的魔道书。


第三百二十八章 辣个女人
　　第三百二十八章
　　“接下来就是要调查这个喵。”
　　该怎么做?面对净神的疑问，她没有马上回答。
　　土御门小小地吐出一口气调整呼吸。将以往为止不断挥动的红笔收入口袋，两手小心地抱着染得黏湿湿的色纸。
　　然后她说道：
　　“提尔。无论是哪种都没关系，你用一下魔法。我想知道妨碍是从哪边来的。”
　　多么冷淡的一句话。
　　净神吓了一跳，提尔却完全面无表情。
　　“欧力安那读取提尔的生命力后，使用‘速记原典’妨碍我们这边的动作。那种迎击术式应该也使用了魔力。所以我在你的周围设置能够反应他的魔力，如石蕊试纸般的‘占术圆阵’。这是还没有任何人的魔力通过的未使用魔法阵。‘占术圆阵’能对迎击魔法的魔力有所反应而起动，还能逆算魔力从哪里飞来，以及方向与距离。”
　　土御门说着拿起染成红色的色纸蹲在地面。然后仿佛在桌上用抹布擦拭般地移动色纸。地面上立刻出现了直径两公尺左右的红色圆型。当她完成作业后，一副索然无味的表情地站了起来。
　　彷佛念着说明书般，不带感情的声音，让净神怀疑土御门脑筋是否正常。她慌张地抓住土御门的双肩：
　　“但是这没办法吧，土御门!你应该知道如果迎击进来，具体会发生什么事吧!?如果再那么做，提尔会再度倒下的!!”
　　“再度?”
　　土御门不可思议地皱了皱眉头：
　　“是谁这么说的?不可能一次就结束吧?提尔不可能在这边就下台。最低限度是破坏迎击术式之后，还要再发动一次寻找欧力安那的‘理派四阵’。在那之前，如果用一次‘占术圆阵’还无法掌握迎击术式所在地，那无论多少次都只能请她重试。”
　　净神的表情变了。
　　“……你这话是认真的?”
　　相对之下，土御门则是正面迎击：
　　“净神，你好像忘了一件事，让我提醒你吧。就算欧力安那・汤森不在我们面前，就算没有刀剑或枪弹交错，这还是攸关性命的战争。国家或世界可能因其结果而倾覆，懂了没?”
　　“可是……!!”
　　净神以鞋底踹着地面，
　　“如果以提尔受一次伤的代价就能确切掌握胜利，我还能理解。但是，为什么连这点也无法确定!?这样一来，这家伙无论受到多大伤害，也有可能产生不了任何效果!而且，就算能发现跟破坏迎击术式，你还要拉着满身是伤的提尔去作战?别开玩笑了!!这种事我不可能同意!!”话说到这里，净神在紧要关头吞下最后一句台词。
　　……土御门，你明明就是讨厌负伤作战，所以才叫提尔代替你使用魔法的……
　　“我知道了，就这么办吧。”
　　提尔却答应了这个无论谁都会觉得没道理的提案。
　　“可是你……!!”
　　“净神讨魔，这样很恶心，少跟我装熟了。如果这样就能解决一切，那就没问题。”
　　说完后她瞪着土御门。
　　“相对的，无论发生什么都要找到迎击术式的所在地。而且这问题只能让我们解决，不能再发展成更大的问题。懂了吗?”
　　被她瞪视的土御门，并没有移开视线。
　　“0K。我绝不会让问题闹大，害禁书目录被下令强制遣返。我会确实守护他在学园都市里的生活，这就是你的条件吧?”
　　听到土御门的话，让净神为之语塞。
　　提尔无论自己受多少伤。结果都只是在考虑某个少年的幸福。
　　即使那个幸福的世界里，并没有自己。
　　即使过去自己所在的位置，现在已经被净神讨魔所取代。
　　她不会因为这样的事实就收手。
　　魔法师提尔・马格努斯背对着净神她们，从怀中取出符文卡片。
　　占术圆阵。
　　提尔毫不犹豫地，踏入土御门春花在地面画下的红色圆圈。
　　“净神讨魔……你目前在这里让我很不高兴。”
　　红发神父以坚定的声音说道：
　　“为什么你不在那孩子身边?那孩子如果因为这样而不开心，全都是你的错。”
　　之后，符文火焰炸裂开来，迎击的术式同时也发动。
　　尖叫声响起，可以听到某人倒下的声音。
　　这就是提尔・马格努斯这个人的生存方式。
　　提尔・马格努斯毫无动静地倒在地面。
　　秋天的风在整备场缓缓流动，微微吹动她身上的黑衣，但她却毫无反应。看起来好像还有呼吸，但是情况绝不乐观。
　　土御门春花说：
　　“反应……有了有了。‘占术圆阵’有反应了。这里，依照这样的变化……方向是西北方?”
　　土御门看也不看倒在地上的同僚。眼前的提尔完全不在他的视线范围内，她的目光只盯着提尔周围，直径两公尺左右的红色魔法阵。
　　“距离‘速记原典’反应的距离……从这个颜色强度来看，大概是三百零二米。竟然设置在这么近的地方，反应完全没移动，果然是我预测的设置型喵。这样欧力安那也不可能走得太远。与其拼命逃跑，慢慢走路应该比较容易融入人群内。喂，净神，你有带地图喵?我想知道距离这里西北方三百零二米的地点上有什么。”
　　“土…御门……”
　　净神呆然站着，微微地发着抖，但是土御门还是没注意到。等到她发现净神没回应自己的声音，她仍然头也不回地对净神说道：
　　“净神，地图啦，地图。给我大霸星祭的导览手册也没关系。对了，还有手机的GPS地图。那我自己来找找看。”
　　“土御门――!!”
　　当土御门回过神时，净神突然一把抓住她体育服的前襟。挂在她脖子上的金色饰品被扯断，发出嘈杂的声音。过于震怒的净神，忍不住想用右手破坏地面的魔法阵。最后还是顾虑到倒在地面上完全被忽视的提尔，才阻止了她这样的冲动。
　　前胸被抓住的土御门，平静地盯着净神的脸：“净神。你不用担心提尔”


第三百二十九章 具体位置
　　第三百二十九章
　　“那家伙也是专业魔法师。应该有承受术式攻击的耐性。说来欧力安那设下的术式主要以‘妨碍’为主，并不是以‘攻击’为目的。”
　　她轻描淡写地对愤怒的净神说道：
　　“这种迎击术式，说白一点就是‘让提尔的魔力精制空转’。魔力由生命力所制成，如果持续空转，就像引擎烧坏一样，人类的肉体也会产生变调喵，说来就是这样。净神，乍看之下这就像中暑，没必要为这种事大惊小怪。”
　　“你别用这种语气跟我说话!你难道不知道她是为了谁故意受伤的!?为什么要这么冷淡!!”就在净神增加力量想要将土御门拉近时，
　　劈啪。
　　土御门的太阳穴微微裂开。
　　随着慢一步浮现的血球，被体育服所覆盖的侧腹，从内侧渐渐染红。红色渐渐晕开，呈现被刀刃刺到一样的惨状。
　　“土…御门……?”
　　净神慌张地放开抓住她前胸的手。土御门的表情仍旧不变。
　　“这可是反应对方传来的术式魔力，并且传达距离与方向的‘占术圆阵’。这么方便的东西，不可能不使用魔力就发动吧，净神……”
　　净神吃了一惊。
　　没错，如果只是光画魔法阵，不需魔力就能使用的魔法，禁书目录应该也做得到。对于无法使用魔力的他而言，这是相当适合他的绝招。但是净神从未看过禁书目录使用过这种东西，也没看过他得意地说明“占术圆阵”这类魔法阵。
　　土御门呼吸有点紊乱，但继续说道：
　　“跟提尔使用的……探索魔法相较起来，我所使用的魔力当然不够看……光是这样，也会变成这副丑态。”她一手压住被鲜血染湿的侧腹说：“听好了，净神。正如你所说的，提尔会倒下都是我的错，如果我能使用更高明的魔法，就不会发生这种事。这点我承认。所以随你要怎么恨我都无所谓。”
　　她的两腿施力，硬撑着快要倒下的身体：
　　“但是，我成功了。我一定会找到欧力安那设置的迎击术式，并且将它破坏。而且，我也一定会用我这只手，阻止‘刺突杭剑’的交易。这笔帐算是先打平。剩下的利息，等全部结束后……我一定会连本带利还给提尔。”
　　她不可能不关心提尔的伤势。
　　正因为强烈自觉到这一点，所以土御门决定贯彻冷酷的态度，全是为了回报倒下的同僚。越早结束战斗状态，越能减轻提尔的负担。
　　面对着眼前呆住的净神，土御门微微笑着。
　　她仿佛在说：我伤害了提尔的事实并有改变啊，不要突然改变态度啦。
　　“净神，地图啊。我想知道西北方三百零二米的位置有什么。欧力安那所设置的迎击术式的‘速记原典’一定在那里。”
　　“啊…哦……”
　　由于大霸星祭的导览手册很厚，不可能随身放在体育服口袋里。净神使用手机的GPS机能，调查土御门指定的场所座标。
　　结果。
　　她忍不住怀疑起自己的眼睛。
　　“这……土御门，真的是西北方吗?距离三百零二米没错吗!?”
　　“正确来说，是以北方为零度的顺时针方向三百一十八度。是西北方没错喵。距离是有点}昧啦，不过大致上应该没错。”
　　“……那个混帐。”
　　净神将表示指定座标的画面给土御门看。
　　土御门的脸因为惊讶而冻结住。
　　净神心想：她会有这种反应也不奇怪。
　　上面所表示的，是某国中的校园正中央。在秋天的天空中缓慢飞行的飞船，正播放着下一场比赛的介绍。还剩下不到十分钟，那校园内即将开始比赛。
　　净神她们无法为倒在地上的提尔做些什么。在可能的限度内，不能让骚乱泄漏出去。土御门再次在提尔旁边，设置搜寻欧力安那的“理派四阵”色纸及魔法阵。土御门说破坏迎击术式同时，会用手机连络提尔，请她收到联络后就发动“理派四阵”。
　　倒在地面上的提尔，微微点了点头。光是这样就能让人感受到她“还活着”，净神总算松了一口气。
　　土御门大概事前就预料到自己会受伤，她从运动服口袋拿出绷带，利落地为侧腹止血。但是，染在体育服上的血迹却无法隐藏。如果就这样出去，一定会造成骚动。
　　“衣服我会想办法，你先去吧。”土御门说道。反正两个人呆站在这里也没办法，所以由净神先赶往有问题的学校。
　　因此，现在净神独自全力奔驰在秋天晴朗的步道上。被老人牵着手的小孩，还有手拿着导览手册的男女，对她投以诧异的眼光，但她却无暇顾及。穿过缓慢转动的风力发电螺旋叶片，持续加速的净神手里拿着手机。
　　是土御门打来的电话。
　　“能够完全封锁提尔的魔法阵，而且还施展出针对少数人追踪的高明脱逃技巧，欧力安那那家伙，应该是对我们这边的状况有一定的掌握喵。他故意在曝光度极高的竞技场设置了术式据点，真是个讨人厌的家伙。”
　　“可是，就算是在比赛前，他有可能在校园的正中央做这些事吗?欧力安那那家伙，该不是会使用了什么能变成透明人的魔法吧?”
　　“如果他真的会这招，在我们当初追踪的时候就会用了喵。对了，净神。距离比赛开始还有多少时间?”
　　“七分钟。你们那里的电子布告栏应该也有写。”
　　净神边看着百货公司墙上的巨大画面，持续在笔直的步道上奔跑。
　　“这么一来，比赛的准备应该已经结束了。观众跟摄影机也进场了吧?现在才要偷偷潜入校园对付欧力安那的‘速记原典’，看来应该很难。”
　　比赛的时间依据比赛项目内容，通常是从三十分左右起跳，有时会长达一小时左右。
　　考虑到“理派四阵”的探索有效范围是三公里，要是等到比赛结束，欧力安那就算慢慢走也应该早就逃脱了。


第三百三十章 混入其中
　　第三百三十章
　　“那该怎么办?总不能让迎击术式就这样放在校园里啊。”
　　“那当然啊，净神。那所学校即将进行的比赛是什么?”
　　“什么?我看看――”
　　转过街角，净神开始搜寻电子布告栏。在步道上缓缓前进的圆筒型警卫机器人，正用着播音器报告附近竞技场的情报。净神边听边说：
　　“――好像是…投球比赛。那是校际比赛，似乎是全校学生都会参加的大规模比赛。”
　　“这样啊。啊，我这边现在也刚看到飞船上的介绍。虽然不知道‘速记原典’长什么样子，但一定在哪里没错喵。这么一来只有一个办法了，净神……以选手身分潜入那场比赛。”
　　净神左脚拌右脚绊住，差点来了一个平地摔。
　　“你当真吗?”
　　“在那段时间，想要不让他人怀疑混入校园的方法，也只有那个喵。校际比赛应该会有三位数的人群吧，要让一两个人潜入其中应该没问题。”
　　“可是我们是高中生啊，要混入国中生的集团应该不太可能吧。这一点你有什么对策吗？”
　　“净神，就是青春气息啊。只要你拿出青春洋溢的年轻气息，就不会被怀疑了。”
　　看样子应该是不可能吧?净神不禁垂头丧气。比赛中还有电视台的摄影机转播，如果一不小心有个闪失，可是会在电视机前大大地出糗。
　　此时，土御门用比以往为止的语调低一级的语调低声说道：
　　“不，净神。不能在这边就停手。除了搜寻欧力安那外，还有其它更糟的理由。”
　　“咦?”
　　净神边跑边听着手机。
　　“那种迎击术式，有可能是并非只针对提尔的术式。只要条件符合，也有可能危及他人喵。就是我们以外的一般人。”
　　“……你说什么?”
　　大概因为竞技场就在附近吧，周围的人相当地多。如果是正式比赛，开场十分钟前应该就已经完成入场手续。但这只是“运动会”而已，因为入场条件比较宽松，警卫的人数也比较多。
　　“听好了，净神，冷静地听我说。欧力安那的迎击术式是‘读取进行魔法的准备，由此识别使用者的生命力并加以妨碍’，说到这里你懂吧?”
　　“恩，我懂。”
　　其实净神并不太懂。
　　总之她知道欧力安那设置的“速记原典”，可以用某种办法区别提尔个人，并且进而妨碍她的魔法。
　　“那又怎么了?”
　　“也就是说喵…问题就在这里。‘进行魔法的准备’。你知道这是什么意思吗?”
　　“……啊?那个，我想……就是念着奇怪的咒语：画一些没人懂的魔法阵之类的吧?”
　　就算被问到准备的内容，由于净神无法具体了解“魔法是怎样的东西”，所以不能回答得很清楚。
　　土御门的声音，变得越来越苦涩。
　　“不过，光是这样还好……净神。比方说，有种叫…‘言灵’的术式。它是利用言语意义产生影响力的术式，如果是这类魔法的准备，只要发出声音不就行了?”
　　净神吓了一跳。
　　但她的脚步却没有停下，就快要到达问题中的学校了。
　　“这完全是我的推测啦，但如果真的会反应这个，问题会变得相讨魔烦。欧力安那只要在‘速记原典’附近说话，就能对迎击术式输入追加目标的指令，那对方就会跟提尔一样倒下……如果是发出声音，你想会有魔法师跟一般人的分别吗?普通学生跟观众也十分危险哦。”
　　“但是，这有可能吗?提尔倒下的时候，我们还是像平常一样讲话啊。”
　　净神追过前往竞技场的观众们，一口气跑到学校入口。
　　由于当初进入学园都市时，已经收了入场费，所以进入竞技场并不需要入场证。
　　“你说的对喵。而且言灵的排列方式有法则性，使用的字也有限制，就像短歌跟俳句一样。所以光是发出声音应该不会有反应……如果是这样，你知道世界上最简单的魔法仪式是什么?”
　　“咦???”
　　竞技场的入口，也就是学校的正门排满了要进场的队伍。净神心想，必须巧妙地突破那里。
　　“就是‘触碰’啊。特别是‘用手触碰’这种行为的意义更大。在许多宗教里右边与左边的价值之所以不同，原因就是右手与左手各自拥有不同的功能分担。在新约圣经中相当活耀的‘神子’光用右手触碰就能拯救生病或死亡的人。如果欧力安那的‘速记原典’会反应这个呢?”
　　“等…等一下。”
　　净神的脚步停住了。
　　土御门继续说道：
　　“应该说如果是真正的魔法师，光是‘触碰’可能还没什么事。‘触碰’不仅是十字教，也是各种宗教流派会采用的魔法动作。光是这样，拿来作为术者生命力的‘解析条件’未免有点暧昧不清喵。如果是拥有某种程度防御的专业魔法师，还有可能反弹‘速记原典’的侵略攻击――但是……”
　　她的声音顿了一下，然后接着说道：
　　“对于完全没有防御魔法的门外汉而言，就算条件有某种程度的暧昧，也会强迫解析生命力，进行侵略攻击。而且，如果没有魔法师的防御力，症状会比提尔还严重。就像严重中暑会致人于死一样，可是会陷入相当的危险呢。”
　　“但…但是原本攻击提尔的，是妨碍魔法的术式吧?那也会反应在非魔法师的一般人或超能力者吗?”
　　停住的脚又动了起来，但是净神的动作慢了下来。这是为了预防紧张导致脚又绊住。
　　“严格来说，反应的对象是，‘做魔法准备’人类的‘生命力’，所以就算是一般人也相当危险。这跟能不能链制魔力没有关系，恐怕跟魔法知识的有无也没关系喵。提尔所使用的‘理派四阵’探索魔法阵，不也是接收我所画的东西?”
　　净神心想，这是最糟的情况。
　　从正门的前方，可以看到泥土地的校园。


第三百三十一章 机智
　　第三百三十一章
　　在那座校园里，不知哪里埋藏了地雷般的东西。由于不知道里面埋了地雷，许多不知情的人即将在那边展开竞技。这次的比赛又不像接力赛或是一百米赛跑一样有固定路径，而是会使用到整个校园的投球比赛。因此中奖的机会相当地大。
　　“总之啊，净神，我们要在牺牲出现前先解决迎击术式。如果在摄影机前出现魔法现象会很糟――不管如何，我绝对不想伤到一般人。”
　　通话结束了。
　　净神将手机放入口袋内，离开了正门。现在去排队一定赶不上时间。她沿着区隔学校的金属网围墙走着，围墙的高度约两米左右，如果爬过去，上空的无人侦察直升机应该会行动，骚动一旦闹大，战斗直升机还有可能从别的地方飞来。她绕着学校跑到校舍后方，在那边发现学校的后门。
　　后门当然也有警卫。如果有这件国中的体育服跟ID就没有问题，以目前这副装扮前去，就算是学园都市的居民也会被拦下来。
　　“接下来该怎么办……”
　　净神靠着果汁自动贩卖机思考着。距离比赛开始为止还剩下五分钟左右。现在没时间去找其它入口了……
　　后门突然传来动静。一名男学生手拿着装满运动饮料的冰桶，走进校园内。短袖的体育服上穿着薄薄的外套，衣服下摆可以看到穿着运动短裤的双腿。
　　这是她们班的班长！
　　“不会吧!?”
　　净神慌张地由自动贩卖机正面，躲到侧面藏住自己的身体。
　　“……?”
　　抱着冰桶的班长，在后门突然停住，转过头来望向这边，然后歪着头消失在校园里。
　　应该没被看到……净神心想。如果他发现，一定会生气地破口大骂：“你为什么没去帮我们学校加油在这里偷懒?净神讨魔!如果脑袋的成长不够，就补充DHA啦，你给我多吃点鱼的眼珠子!”
　　“糟…糟了……土御门那家伙要我潜入比赛中，但是班长一旦开始裁判的工作，马上就会被他发现……混帐，这计划一开始就是不可能的任务?”
　　“……什么不可能的任务喵?”
　　听到身后突然传来的女人低语，净神吓了一跳发起抖来。“我已经赶上你咯!?”她慌张地转过头来，眼前是换上全新体育服的土御门。伤口似乎已经全处理好了，乍看之下看不出有受伤。
　　“你…你还是打算从后门进去?”
　　“对啊。至少比从前门进去简单吧。”
　　土御门轻松地说道。净神重新看了看后门。那里站着完全武装的三个警卫，还有上空的无人侦察直升机。到底要怎么偷溜过去?
　　看着净神不断思考的惊讶表情?土御门微微笑道：
　　“真的很简单哦?你看净神，那里有积水吧。最近部没有下雨，大概是营运委员洒的水吧。”
　　“恩。那…接下来要怎么办?”
　　“像这样啊!”
　　说完后，土御门突然绊住净神的脚。“哇!?”当净神尖叫的同时，整个人滚进积水里。土御门叫道：“哇哈哈哈哈!没想到这个年纪还能玩泥巴战喵!!”然后往倒在地面的净神来一记场外飞扑。
　　“啪咚!”
　　随着卡通电影也没听过的效果音，净神的身体更加往下沉。后门的警卫们怀疑地看着她们。
　　“噗…哇啊啊……!你…你突然干什么……!?”
　　对着被压在土御门身体下的净神，戴着蓝色太阳眼镜的女人小声地说道：
　　“（……净神，体育服全沾上泥巴了吗?要弄到乍看之下完全分不清楚是哪间学校的设计哦。）”
　　什么?就在净神要发出疑问时，满是泥土的土御门站了起来。她向净神伸出手来，应该说是硬要把她拉起来似地抓住他的手臂，然后对着带着警戒接近的女警卫说：
　　“哇，不好意思!我们等一下要参加比赛怎么办!一定要这副样子参加比赛吗?还有摄影机来采访耶!”
　　听到这样突然的要求，警卫似乎吓了一跳。
　　她从头到脚打量着净神她们，沾满泥巴的体育服，完全分不清是哪间学校的制服，制服原本的个性完全被泥巴盖住了。
　　“什…什么?真是败给你们了。有准备替换用的体育服吗?”
　　“啊，有的有的!不过在社团教室里。”
　　“那还不赶快去换?距离比赛开始只剩四分钟。不好意思，请让我们确认一下ID，这是规矩。很快就结束了。”
　　净神忍不住吓了一跳。
　　警卫拿出有如原子笔的圆筒。只要操作圆筒上部的按钮，圆筒侧面就会伸出如书卷摊开般的透明板。长宽约十五厘米左右，只要将手掌放在上面，就能读取指纹、静脉、生体电气信号模式等，这是学园都市内的简易ID确认器。
　　（……等等…喂，土御门，这关要怎么突破啊……!?）
　　净神紧张得快要叫出来了，但土御门却伸出满是泥浆的手掌，
　　“好，贴紧是吧……咦!?好像出现什么错误信号耶!!”
　　“什么!你手没擦就放上去了!”
　　警卫慌张地操作确认器，但是吸取了泥浆的读取部分完全没反应。她转过头看向同事们，但同事们都摇了摇头。看来只有她带确认器来。
　　“可恶，现在我们派人去正门那边拿另一台来……”
　　“没时间了!我们得先去社团教室换衣服，然后再前往入场口耶!?”
　　听到土御门急迫的声音，警卫再次转投望向同事们。剩下的两个人中，一个人招手叫她们过去，另一个人仿佛在说不行似地，将手在脸前左右晃动。
　　警卫稍微思考后，点了点头。就这样以二比一的多数表决，让净神她们入场。
　　“要去的话就快点!时间到了可不许中途参赛哦!”
　　“谢谢您――!!”
　　土御门拉着净神的手，堂堂正正地穿过了后门。净神有点无奈，但她仍不忘问到重点：
　　“喂，土御门!替换用的体育服在哪里!?这样满身泥巴应该很难‘混’进去吧!”


第三百三十二章 冒牌御坂
　　第三百三十二章
　　“你在说什么啊，这种东西通常保健室里都会有啊!为了救护伤患，今天那里应该也会开放喵!赶快换完衣服巧妙地混进去吧!!”
　　净神跟土御门边说话边在泥土校园的一端奔跑，前往水泥盖的校舍。
　　距离比赛开始，还剩下三分钟。
　　――
　　“好无聊啊……”
　　方寸长长地伸了个懒腰，同时打了个同样长的哈欠。
　　本来她以为大星霸祭有大量的家长涌入，行侠仗义的机会应该大大增加才对，结果万万没想到，为了防止治安出现问题，学园都市的警卫员几乎是全员出动，随处可见，已经到了每条街道，甚至每条小巷都有分布的程度了！
　　恐怖如斯！
　　这几天估计学园都市都可以夜不闭户了，治安好的一逼。
　　然后她这个兴趣使然的英雄就无聊了，连原本的营业份额都被抢掉了，刚刚在公园的长椅上睡了个午觉，感觉身子骨都快生锈了。
　　闲得无聊，方寸于是换上了中性化的服装，去看超能力比赛了。
　　她的指纹跟御坂是一模一样的，直接用超电磁炮的ID，所有的会场都畅通无阻。
　　最多，那些验证ID的警卫员会好心提醒她比赛的会场不是这个，你走错了，快要迟到了云云。
　　这边的会场不让进，方寸只好跟着御坂的脚步，往警卫给出的位置去看超能力打架了。
　　“噢，对了！跟着他就能找到教主，说不定还有机会触发主线剧情。”
　　方寸到现在已经发现，做好人好事真的会上瘾，那种帮助了人收到真心感激的感觉很棒。
　　当然，学园都市的人这么多，肯定会遇到沙雕的，她也碰到过少数不识好歹的家伙。
　　但是，这些脑残无一例外，全部都拜倒她一击碎墙的恐怖战力之下，乖乖闭嘴。
　　方寸来到这个分会场，刷了一下指纹。
　　“你是超电磁炮？不是已经在里面了吗？”
　　这名女警卫员有些懵逼地看着检测仪器上的结果。
　　“肯定是仪器出错了，我不就在这吧，是不是被我的电流影响到了？”
　　方寸说着，身体很配合地漏了几道电火花出来。
　　“噢，原来是这样啊，看来这里的设备应该换代了。”
　　警卫员让开了身子，说道：“那你快进去吧，比赛马上就要开始了，快去换运动服。”
　　方寸成功地混入其中，在观众席上等待了一会，比赛开始了。
　　虽然只是国中生的比赛，不过由于其中有常盘台这种只有Lv3强能力者才能入学的名校在，场面瞬间就变得无比火爆，各种颜色的超能力在会场上乱飞，很快就把赛场弄得一片狼藉，灰尘漫天。
　　“……”
　　人家大片的效果不是到处爆炸么，扬这么灰根本看不清情况啊，只有偶尔划过场上的超能力带来一点点色彩，表示比赛还在继续。
　　这是给谁省经费呢？
　　看得一点都不带感的方寸悄悄地从观众席上溜下去，来到满是灰尘外围。
　　被卷入其中的裁判更惨，净吃灰了。
　　为了获得较好的观赛体验，方寸轻轻地往广场方向腿了一掌。
　　顿时，犹如一场猛烈的飓风袭击了这个运动场，漫天的尘土被一扫而空不说，就连对面观众席上的群众都被吹得东倒西歪，正在比赛的学生跟器材就更不用说了……
　　学生被吹飞了好几个，比赛用的球都不知道去哪了。
　　在场外待命的医疗组立刻涌入其中，她们还以为是哪个学生忘了大星霸祭的规定，忍不住全力爆发了超能力。
　　“……”
　　溜了溜了。
　　方寸感觉这已经是最小的力了，结果还是干扰到比赛了么？
　　还有因此受伤的？
　　方寸明明看见那些被吹飞的小男生都被女生用超能力半空中就救下来了，那个躺下的男生应该跟自己没关系吧？
　　看样子事态很严重，都开始叫救护车了。
　　“等等，那个可爱的女孩子，不是教主吗？”
　　这是后宫剧情还是主线剧情啊？
　　皱着眉头想了一会，方寸这次意识到是跟魔法师有关的主线剧情了。
　　大星霸祭发生的是啥？召唤一块能够毁掉整个学园都市的巨大陨石吗？
　　“好像不对……”
　　总而言之是一件能够“一击摧毁”学园都市的事件，接下来的活动就是跟着教主了，如果是陨石什么的那刚好，她可以跳个几千米上去碎石。
　　以学园都市的技术，陨石的碎片应该能够全部拦截吧？不对，只要输出的力量足够强大，完全可以一击粉碎嘛，最多形成尘埃云挡几天太阳，情况好点当天就被清理掉了。
　　――
　　在人来人往的大马路正中央，欧力安那抬头望向电子布告栏。
　　许多人都没注意到画面中展开的事件。就算有人注意到，也只是对出现紧急情况导致比赛一时中断这件事有点兴趣罢了。这也不奇怪，事故中只出现了一名紧急患者，这样的新闻并没有什么话题性。
　　至少表面上是如此。
　　“……这个。”
　　他一手夹着用白布卷起的看板，静静地低语，语气中透着一种紧张的情绪。
　　“算是意料之外的发展吧。”
　　说完后，欧力安那的目光离开电子布告栏。
　　他开始走动。
　　还有事要做，欧力安那的手指，用力抓住夹在身体侧边的东西。
　　净神讨魔跟土御门春花撞开四周的人，奔驰在步道上。路上的人们对她们投以责难的眼光，但现在的她们根本没有闲暇去在意，也没有注意到尾行的另一个光头少女。
　　土御门打开手机播声器，两人同时听着提尔的声音一边奔跑在道路上。
　　“已经确认欧力安那・汤森的位置了。第七学区地下铁二日站附近。再给我一点时间，我可以指定更正确的地点。”
　　“二日站!我们跑过头了!”
　　净神慌张地刹了一脚，返回刚才跑来的方向。两人在途中的道路往旁边一转，跑进一旁的小路。
　　原本是由土御门土导的追击战，现在主导权已经转移到净神身上。身为专家的土御门反而被丢在一旁。


第三百三十三章 爆炸
　　第三百三十三章
　　“北上……对了，他好像往北方移动。道路……分成三条，还不知道是哪一条。应该很快就能确定……”
　　还没听完声音，净神跟土御门已经通过小路。在道路的一边，可以看到往通往地铁车站楼梯的入口。她们继续往北方的道路跑去。
　　“三条路……现在……现在……出来了。听好――”
　　“最右边那一条!看到了!!”
　　净神大叫的同时，二十米前方的金发男人转过头来。当他发现穿过人山人海前来的两人，连忙慌张地从岔路逃跑。
　　净神与土御门追在他身后。
　　“找到目标了么？”
　　方寸大口地喘着气跟上，教主跟她的基友体能是真的牲口，她不得不开了一瞬间的变身恢复体力。
　　这个英雄系统她现在用得是越发的熟练了，一秒钟起码可以当成十次仙豆来用。
　　当然，只是普通情况下用来恢复，英雄状态下她还没有遇到过可以对自己造成伤害的力量。
　　岔路很短，马上又通往另一条路。但这里跟大马路不同，并没有喧嚣的感觉。小规模店家并排的角落，完全没有欢迎顾客的气氛。路上虽然有商店街一样圆拱型的拱廊，感觉上却只是让光线变得更差。
　　明明是上午，所有的店家却都拉上铁门。经营者一开始就自觉到这个角落不会有什么客人来吧。他们可能在人潮更多的竞技场附近，设置了临时店铺。
　　横向的道路往左右延展。
　　穿着工作服的欧力安那・汤森往左边的道路跑去。当净神跟土御门前往追赶他时，自动巴士从后方超越了她们。
　　不经意望向欧力安那前往方向的净神愣住了。欧力安那前往的是巴士站。
　　“糟了……!!”
　　欧力安那按下了巴士站类似按钮的东西让自动巴士停下，自动巴士果然机械式地停了下来。
　　欧力安那正踏入打开的自动门进入车内。
　　光用跑的的确很难追上行进间的巴士，但搭乘其它的巴士又不好追踪。由于大霸星祭禁止一般车辆进入，要找到其它车辆也很困难。话说回来，净神也没考过驾照。
　　自动巴士只回应一开始就设定好的指令。
　　如果是由司机驾驶：在车后挥着手追赶，司机还有可能以为她来不及搭车停下。但对自动巴士要求这些未免也太看得起它了。
　　净神慌张地跑了起来，两人间的距离只有二十米左右。等净神跑到巴士站，自动巴士已经无声地开走了。
　　“混帐!!”
　　好不容易到达巴士站的净神，按下按钮想让车子停止，但是为时已晚。已经开动的车子没有任何反应，慢慢地加快速度。
　　晚来一步的土御门，望着远去的巴士说：
　　“喂，净神，从我这边看不太清楚，那辆车上除了欧力安那以外，有没有其它乘客喵?”
　　“什么?那个怎样都无所谓吧!”
　　看到如此悠闲的土御门，净神焦躁地回答。
　　土御门说：
　　“听我说，这件事很重要。”
　　“……好像没有其它人。”
　　“好像?”
　　“没人啦!啊，这么说来真的没有其它人耶!可能大家都下车去看早上在这附近举办的接力A组预赛吧。那全是优胜人选参加的比赛，算是第一天的卖点。导览手册也有介绍。那又怎样!!”
　　“这样我就安心了――提尔。”
　　土御门不是对着净神，而是对着电话那边的提尔说：
　　“之前在自动巴士的整备场，你不是在巴士的侧面贴上符文卡片?如果那个还能用，我要拜托你一件事。你把贴在车号5154457上的卡片轰掉。”
　　对方的反应相当迅速。
　　“轰!”
　　爆炸声传来。
　　慢慢增快速度的自动巴士车体侧面，喷出猛烈的火焰。一秒后车体爆炸，车体后部整个打横滑行。横倒在路面上的自动巴士，威势不减地打横转动。成为一团火球的金属块在地面上滚动。
　　垂直向上喷出的火焰，碰到上方的拱廊后往旁扩散开来。
　　土御门用单手折上折叠式手机――
　　“效果未免也……太强了点喵?”
　　露出困惑的苦笑说道。
　　净神看着轰然燃烧的巴士说不出话来。她们的目的的确是要阻止欧力安那。但这算在单纯“阻止”的范围内吗?
　　看着净神的样子，察觉到她要说什么的土御门说道：
　　“唉呀。真没想到是这样。我本来是想叫她点个火，让自动巴士的安全装置启动罢了。混帐，我以为那是电车所以太大意了喵。那应该是用了电器或其它天然瓦斯的汽电混合动力车。”
　　她丝毫不紧张地说道：
　　“不过，反正现在店里的人应该都出去做生意，卫星跟无人直升机的视线也被拱廊挡住。应该不会造成太大的骚动。”
　　“为…为什么你能这么冷静!灭火器在哪里?不赶快救他，那家伙真的会死!!”
　　“恩，那又怎样?”
　　当土御门这么说时，猛烈燃烧的火柱卷起了漩涡。庞大的火力被内侧的龙卷风吹开，没留下丝毫痕迹就消失了。吹散火焰的是充满水分的风，也就是“雾”。刚才还在燃烧的自动巴上残骸表面，蒙上一层薄薄的水膜。就跟叶子被夜露沾湿的道理一样。雾风将在场所有的物体上了一层薄薄的水分。这种水分似乎不会因为一般火焰而蒸发，反而会夺去所有能成为火种的物品，阻止火焰前进。
　　雾风的中心点，站着一个男人。
　　因为自己所产生的水分，头发、脸、工作服全都微湿的欧力安那・汤森。
　　他的右手臂夹着看板一样的东西，左手拿着单词卡，嘴里咬着一张纸。上面用蓝色文字写着“WindSymbol”。
　　欧力安那往旁吐掉嘴里咬住的厚纸，从嘴里拉出一条银丝，他悠闲地笑道：
　　“呵呵呵。姑且不论使用魔力形成的火焰，光靠物理的燃烧，是不能让大哥哥我热起来哦。不过，人家还是紧张地淋湿了。看到了吗?就连内衣裤都湿咯。”


第三百三十四章 搞定？
　　第三百三十四章
　　都到了这种时候，他竟然还能说笑话。
　　“这家伙是在性*骚扰两位女性么？”
　　方寸还是有些不适应这边的世界观，有时候碰到的一些男人真的是，骚起来完全没女人什么事了，眼前这位明显也有这种倾向。
　　面对这样的事实，净神稍稍眯起眼。这个动作虽然很细微，但她确实是眯起了眼。
　　“……你所设置的术式，害完全没有关系的人倒下。还记得吗?就是我第一次跟你见面时，跟我在一起的男孩。你觉得那男孩跟魔法有关吗?”
　　“在这世上没有人是毫无关系的人。只要有心，无论跟谁都能扯上关系吧?”
　　“你明明……就知道啊。你明明知道这件事，还完全不反省?”
　　净神的声音非常平板。
　　听到这样的声音，欧力安那微微皱了皱眉。
　　“现在再说什么也没用了，但我真的不是存心要伤害那孩子。大哥哥我也不想伤害一般人啊。跟现在不一样。”
　　语毕，欧力安那用嘴撕破一张纸卡。
　　耳里传来一阵像是玻璃杯杯缘互碰的声音。
　　就在那一瞬间。
　　“哇……!!”
　　伴随着这个声音，土御门春花的身子屈折成弯字型。她用手压住侧腹，咬牙颤抖地瞪着欧力安那。
　　“土御门!!”
　　净神慌张地靠近她。伤口好像没裂开，但土御门的脸变得惨白。是因为受了伤还活动所造成的身体伤害?
　　看到这情景的欧力安那笑道：
　　“唉呀，我还以为你才是受伤的人呢。看来我搞错了。”
　　她唇边有张单词卡的厚纸。上面用蓝色的笔记体写着“FireSymbol”。
　　嘎吱嘎吱。
　　嘎吱嘎吱，土御门的身体渐渐地往地面瘫倒。
　　欧力安那微微笑道：
　　“看来你多少有点耐性……但光凭这样，可是赢不了大哥哥我哦。”
　　当他说完的瞬间，土御门的身体仿佛无法忍耐似地瘫倒在地面。她的手脚已经完全失去力气。
　　“怎么了?你对土御门做了什么!?”
　　“我只是用蓝字消除掉象征再生与回复的火属性。这是经由声音媒介从耳朵潜入体内，让受到一定程度伤害的人昏迷的术式。刚刚的铃声就是发动信号……看样子你根本没受伤吧?”
　　净神用右手抚摸土御门的身体，却没有任何效果。正确来说是只要一消除，效果又会当场复活。这种术式跟先前的迎击术式不同，似乎不击溃大本营的魔道书，效果就不会消失。
　　“让受到一定程度伤害的人，毫无例外昏迷的术式……”
　　这么说来，只要术式的一定条件“土御门的身体所受的伤”没有痊愈。就会持续发动昏迷的效果。就连净神的幻想杀手，也无法治愈土御门身体的伤。这个方法没办法让她恢复自由。
　　净神瞪着欧力安那，他愉快地用左手抓住昏倒的卡片，朝空中一丢让风吹走。转眼间，重量极轻的单词卡就顺着风势，飞向欧力安那的后方。
　　净神的脸突然发热起来。
　　“你这家伙!!”
　　感受到这股愤怒的欧力安那，反而舒畅般地全身颤抖。他用舌头舔了舔嘴唇说道：
　　“如果想救她，就赶快打倒大哥哥我啊。如果不这么做，直到大哥哥我说停为止，这家伙会一直这样哦。不过，还不知道她能不能撑到那时候呢。说不定她撑不了这么久呢，是吧?”
　　净神的牙齿格格作响。
　　因愤怒而全身颤抖。
　　“为…什么?”
　　净神讨魔哽咽地说着。
　　土御门春花如果没发生这次的事件，她应该会忘了间谍的工作，开心地参加大霸星祭。如果没有任务进来，她应该会跟大家一起玩得很开心吧。
　　提尔・马格努斯也是。
　　如果欧力安那没引起这起事件，就没有作战的需要，那她也就不会来到学园都市。就算来的话，她可能也已经见到好久不见的旧同事禁书目录。
　　还有班长。
　　虽然净神不知道他为什么要成为大霸星祭营运委员。但是他既然不是被任何人强迫，而是自己自愿成为营运委员，一定也有什么目标。
　　对专业的魔法师而言，还可能只是小事。
　　跟能够撼动世界的“刺突杭剑”相比，这也许根本就没什么。
　　“我不知道‘刺突杭剑’有什么价值。我的确无法实际感受到，那种东西将如何改变历史，世界又会因此受到怎样的变动。”
　　净神说道：
　　“但是，我只知道一点。为了这么无聊的东西让人受伤是错误的。如果‘刺突杭剑’是只会产生这种无聊结果的工具，我会用这只手毁了它。”
　　听到这些话，欧力安那・汤森露出微笑。仿佛在说这根本不值得一听，真是令人发噱的傻话。就像在断言被卷入这起事件的人们，根本就没什么价值。
　　她说：“这时如果说，我因为是工作所以情非得已，听起来也许会比较帅气。但这么说对我的委托人未免也太不诚实。”
　　他的声音完全没有任何沉重的感觉，
　　“当然一定要完成工作的目标，至于要如何达成目标就全部交给大哥哥我罗。”
　　净神体内扭曲的热度开始狂飙。
　　紧咬的臼齿几乎就要咬碎。
　　“别把人命――”
　　她紧紧地握住了右拳，
　　“――当成儿戏――!!”
　　她笔直伸出拳头。
　　欧力安那看到这样的净神，继续笑着。
　　而且看起来一副很开心的样子。
　　净神与欧力安那的距离，只有十米。
　　“终于等你们把台词说完了，这样应该就不会有什么意外了吧？”
　　方寸手里拿着欧力安那之前扔在风里的纸条，从净神的身后出现。
　　“什么时候？”
　　欧力安那面色突然一变，发出了惊讶的声音。
　　因为在他的感应中，这条与他又魔力联系的纸条就好像瞬移到了那个位置一样。
　　“是你！”
　　净神也认出了这位手撕石巨人的壮士，虽然发出了同样惊讶的声音，但她这边是惊喜。
　　“……”
　　然后，还没等她说出第二句话话，眼前突然一花。


第三百三十五章 这是替身？
　　第三百三十五章
　　然后，还没等她说出第二句话话，眼前突然一花。
　　下一秒，方寸就已经站在晕倒的金发魔法师身旁，拍了拍手。
　　“搞定。”
　　“……”
　　净神感觉自己的世界观被重置了。
　　如果土御门现在还醒着，就该告诉她，你眼前的这个光头女人，才是真正和大天使“神之力”五五开的辣个女人。
　　“让我看看那个能够毁灭世界的东西是啥玩意，是他带着的这块匾吗？”
　　方寸开始兴致勃勃地打开包装。
　　净神用右手破坏掉那张单词卡，土御门春花大概还要过一会儿才醒来。
　　跟方寸道谢之后，不知道怎么处理她以及“刺突杭剑”的净神决定还是先给专家提尔打个电话。
　　但是她不知道提尔的手机号码。虽然有点过意不去，她还是决定从倒在地上的土御门口袋借她的手机。她使用通话纪录按下通话钮。
　　提尔的意见相当单纯明快。
　　“好吧，那就破坏‘刺突杭剑’靠你的右手应该没有问题。这样就能完全破坏利多维亚・罗伦婕蒂计画的交易。我对学园都市的警备状况不太清楚，但是一台巴士着火，内部应该会接到联络吧。在其它人赶到现场之前，赶快破坏那玩意离开吧。”
　　“但是，这么简单就把它破坏掉，没关系吗?愤怒的雇主会不会因此出手攻击学园都市?”
　　“这么做会被包围的反而是他们。这里是学园都市，对魔法势力而言等于是敌营正中央。如果是冷静计画交易的人，一定会冷静地离开当场。就算是交易对手间的纠纷，也会等先到达安全场所后再进行吧。对魔法师而言，这城市太危险了。”
　　学园都市是危险之地，这样的解释对实际住在这里的净神而言，实在是没有什么真实感。不过，既然是专家所说的话，净神也决定听从。
　　“知道了。我就用右手解决掉‘刺突杭剑’。”
　　“快点。我会跟上面讨论今后的方针。”
　　说完之后，提尔挂断电话。
　　“你这家伙连句‘拜托你’部不会讲吗?”
　　净神切掉手机的通话，放回土御门的口袋。毫无反应的土御门让她觉得有点发寒，但竖起耳朵仔细听后，可以听到睡眠般规则的呼吸声。看来她的生命应该是毫无大碍。
　　“好吧。”
　　净神说了这句话后，目光转向正在被方寸小心翼翼拆着包装的看板。
　　那是外层用白布卷住的长方形大型看板。可能是长宽配合“刺突杭剑”的尺寸，多余的部分则用其它素材填满，以保持长方形的形状吧。虽说是用白布卷住，如果剑的形状外露，就会受到周围注目。
　　只要使用幻想杀手的力量，就能破坏“刺突杭剑”。
　　“呜……!这是什么?还真……硬啊。”
　　大概是模仿业者的捆包吧，白布卷得相当地坚固。打结的地方专业地打成相当难解开的形状，让人不知该从何下于解开。这又不像绳子一样可以用于强硬拉断。无计可施的方寸只好不断地用力拉扯布面，持续一段时间后，在净神的帮助下，总算感到布面松开了。
　　只要一端松开，原本卷起的白布就失去厂整体的坚硬。方寸她们一层层剥掉卷起的白布。被好几层的布所卷起的物体，渐渐地露出原形。
　　“‘刺突杭剑’到底是什么形状啊?”
　　净神想着这件事，解开卷起的布。
　　但是，解开白布后，
　　并没看到“刺突杭剑”。
　　“什么?”
　　净神忍不住停下解开白布的手。
　　就像解开木乃伊的布带一样，白布里的东西出现了。那只是块细长的看板。在薄铁板上漆上油漆的看板，看起来就像学生制作的东西。应该是大霸星祭期间学生摊贩上的装饰物吧。上面以可爱的圆体字写着“冰淇淋店”。
　　但是。
　　“这是……什么啊?”
　　看板难道不是伪装吗?直接搬运“刺突杭剑”，在学园都市会太过醒目。而那样的尺寸又不好收在包包里，所以欧力安那才会扮成涂装业者，将“刺突杭剑”伪装成看板，从外卷上白布，花费功夫下让任何人看出来啊。
　　没想到，他拿的真的是普通的看板。
　　一开始的推测惨遭打脸。
　　“刺突杭剑”在哪里?
　　提尔・马格努斯跟土御门春花所说的大前提，是真的吗?
　　还有，他们所进行的，真的是“刺突杭剑”的交易吗?
　　“这是怎么回事……?”
　　净神讨魔呆然低语。
　　没有人能回答她的疑问。专业的魔法师土御门人如今昏倒在地，但她还是问了一次。
　　完全相同的台词。
　　“这到底是怎么回事……!?”
　　净神想到了这次被活捉的目标，目光立刻转向被击晕的欧力安那。
　　但是，不知道是什么时候的事，原本躺在地上的那个金发男人竟然消失了，只留下一个单词卡在原地。
　　或者说，一开始被打倒的就不是他本人，而是他留在这里的障眼法？
　　――
　　欧力安那・汤森走在街上。
　　他所在的地方，是大型百货公司附近临时设立的衣帽中心。大霸星祭期间担心放置型炸弹的恐怖活动，因此停止无人置物柜的服务。改用饭店衣帽间般“用人手确认货物并保管交付”的服务。
　　欧力安那将塑胶制的号码牌交给柜台人员。年轻的柜台先生露出涂装业者的人为什么会用衣帽间的疑惑表情，欧力安那带着笑容告诉他：“作业中若不保管贵重物品，怕钱包会沾满油漆”后，对方也做出理解的回应。欧力安那接过手提型的包包，离开了衣帽中心。
　　包包里装的不是钱包，而是替换的衣服。
　　现在手上既然没了看板，涂装业者的打扮未免醒目了点。穿着原本的工作服，什么都不做在大街上晃荡，反而不人自然。“……这次用了不少术式啊。真是的，有不少家伙让人想再跟她们温存一下呢。”
　　欧力安那虽然拥有丰富的术式，但另一方面却受到曾经使用过的魔法无法再重复使用的规则束缚，所以他必须时时思考接下来可能发生的事，不惜使出任何招式进行战斗。但是，这次却使出了战斗两次、逃走两次的预定外“绝招”。他虽然对效果极佳的成效感到满意，但一想到人生中无法再使用第二次，总是有点寂寞的感觉。


第三百三十六章 蹭吃蹭喝
　　第三百三十六章
　　“这应该说是棋逢敌手吧?还是先换完衣服后再想对策。”
　　欧力安那边定边想要在哪边换衣服。涂装业者的这副打扮，要进入建筑物内还是有点醒目。
　　“算了，反正在哪边都可以啦。”
　　欧力安那胡乱导出结论后，离开人群走进附近的小路。她走进小巷后，在没有人影的地方放下手提的包包。看来他真的打算在这里换衣服。
　　他打算在换衣服的期间完成报告，所以用嘴撕了单字卡的一页，用胶带黏在地面上。
　　微脏的壁面，出现了橘色的横文字。
　　这是将欧力安那的上司利多维亚・罗伦婕蒂的声音，同时翻译并表示在墙壁上的魇法。
　　“报告很紧急吗?你这样每次都用不同的通讯方式联络，会给接收讯息的我带来不少麻烦。”
　　“嗯哼。这是大哥哥我的方针啦。你就稍微让步一下吧。”
　　欧力安那的声音，在那边也会变换成文字表现出来。
　　他边说边开始换衣服。
　　“我只是要告诉你，第一阶段已经结束了。大哥哥告诉你，路上虽然发生不少事，放心吧，必须确认的点都已经调查好了。而且我还顺便到处观光哦。”
　　“你说发生不少事，是怎么回事?”
　　前面的文章消灭，新的文字列由左向右出现。
　　“恩?哦，那个啊。遇到了一个相当棘手的女孩子，不知道那是什么力量，好像也不是超能力。”
　　“……那你受伤了吗？”
　　“暂时……还没有。”
　　“……暂时？会影响计划吗?”
　　“不会啦，这我可以断言。你就交给大哥哥我吧。”
　　虽然对方看不到，但他仍旧硬撑着微笑回答。
　　“恩。接下来大哥哥要穿上战服罗。如果能够脱离工作服的印象，工作就会比较好进行吧。”
　　要穿哪一件?欧力安那搜寻包包内部。从打开的拉链看到的衣服，无论哪一件部很花俏。
　　此时，利多维亚那边传来觉得不可思议的文字列。
　　“什么换衣服?”
　　“因为我逃走的时候忘了回收看板。两手空空穿着工作服，大姊姊我也觉得这样不太自然。”
　　“……你的意思是?”
　　“啊，对了对了。看板被对方回收走了啦。”
　　“……这是怎么……”
　　“大概里面的东西已经暴露了。大姊姊我其实抱着垃圾在街上逃跑的事情也一样。”
　　“嗯，唉呀?没问题啦。就算‘刺突杭剑’的事曝光，也不会影响到交易啦。光是扣一分又不会就此丧失比赛资格啦。而且现实的战斗跟比赛不同。如果善加利用被扣掉的一分，说不定反而可以得到胜利呢。”
　　“我会完成工作的。绝对不会让任何人打扰这场交易，无论是谁都无法打扰。如果这场交易可以让大家幸福，我更是会做到。对吧?”
　　这是他说的最后一句话。
　　他看着天空，这么说道。
　　学园都市的天空，湛蓝清澈到有点近乎于悠闲的和平，偶尔有空炮般的烟火砰砰作响。
　　――
　　“‘使徒十字’……。我们这里叫彼得的十字架。真是的，这是怎么回事?”
　　方寸对面的红发美女看着手机上发来的消息，然后吐出这句话。
　　这里是离自动巴士整备场很近的露天咖啡座。大约十张桌子上有洋伞，她占了其中的一张。其它的座位上坐着净神讨魔，以及好不容易从欧力安那的昏迷术式清醒的土御门春花。
　　桌上只摆了几份甜品以及一杯卡布奇诺。不是还有东西没上，而是出了方寸之外，在场的其他人完全没有任何心情吃喝。
　　而方寸则是因为好不容易碰上一个能蹭吃蹭喝的队伍，就忍不住把自己想吃的东西都点了一遍。
　　“喂，那个彼得的十字架是什么?是用不可思议的材质彼得做成的十字架吗?”
　　“彼得是人名啦，笨蛋。她是十二使徒之一，传说他是管理天国钥匙的人。但是重要的不是这个神话，而是其它的传承。”
　　“其它的?”
　　净神再次问道，还没恢复体力的土御门回答道：
　　“彼得这个人，就是那个啊……教廷梵蒂冈的所有者。不，严格来说，应该是在彼得遗产的广大土地上，成立了教廷梵蒂冈喵――”
　　“梵蒂冈……就是那个，世界最小的国家?”
　　净神歪着头问道，提尔不耐烦地吐了口烟，说道：
　　“‘梵蒂冈市国’（VaticanCityState）这个名字，是一九二九年在拉特朗（Laterano))协定所决定的。以往是称为‘罗马数廷’的领土。还有，那里不是一开始就这么小的。领地的大小因时代而异，最盛时期是以罗马为中心的意大利中部，广达四万七千平方公里的土地。意大利跟战国时代的日本一样，因为内部纷争，所以梵蒂冈也随着意大利全国的统一逐渐变小。”
　　方寸一边用小勺子挖蛋糕吃一边听美女讲历史，本来那个叫土御门的弟控是不愿意带她的，但是没办法，谁让自己的拳头比她大呢，强行插队混进来了。
　　而且这家伙也是半推半就的，估计把自己当打手来着，所以她点东西的时候也没客气。
　　“问题是，要怎样成立罗马教廷。在彼得遗产的土地上，罗马正教最开始到底做了什么啊?”净神发出疑问的声音。
　　可能是大家在荒地耕作之类的吧，她胡乱想着。
　　“是建立坟墓。埋葬彼得的遗体，然后竖起十字架。”
　　净神吓了一跳。
　　彼得的十字架，指的就是竖在彼得坟墓上的十字架。
　　净神脸色看起来不太好，土御门不管她继续说道：
　　“罗马正教的意见是，因为这块土地是彼得长眠之处，教会为了不让任何人打扰她的安眠，所以要致力于遗产的管理。一开始是君士坦丁女帝在彼得长眠之地上致赠、建设教堂，文艺复兴时代，又发起愉快的变革进行大规模改建。就是米开朗基罗所设计的现在的圣彼得大教堂――名副其实是世界上最大的教堂，也是建立在死者上方的圣域。”


第三百三十七章 神话故事
　　第三百三十七章
　　彼得死时是公元一世纪，圣彼得大教堂完成的时候是四世纪，由法王赠与罗马教廷是在八世纪时，其实这中间有相当长的时代差别，但是最初的契机还是彼得之死，并建立坟墓的时候。
　　听到这样的说明，净神还是不太清楚事情的状况。
　　“呜……就是那个吗…像是祭祀伟人的建筑物之类的?”
　　“算是喵。不过从另一个方面想，也可以说是‘利用圣人尸体补强新建教会的权威’。”
　　这样到底是守护死者的安眠，还是将收藏尸体的坟墓当作观光资源，好像无法判定是哪一个。
　　“总觉得……这个我听起来还是有点不懂。罗马正教是会干到这个地步的宗派吗?”
　　“什么?这种程度的事到处都有人在做啊。例如英国有个名叫圣汤玛士・贝凯特的大主教，这个人在一一七零年十二月二十九日在某个教堂被‘皇室派’给暗杀了。这个教堂就是坎特伯利大教堂――英国清教的大本营。”
　　土御门说完后，顿了一下。
　　然后她咧嘴一笑，“坎特伯利大教堂在之前原本是远离首都伦教的地方大教堂……但因为伟大的人物死去，一口气升等为大本营。贝凯特大主教暗杀事件，反而招来世人对‘皇室派’的反感，结果‘皇室派’不得不承认教会的独立权――这里也被称为英国清教的发源地。光是‘圣人长眠之地’就有极大的效果哦，净神。”
　　净神虽然听不太懂，总之就是不管是怎样的形式，只要跟伟人有关的教会就会提高价值。
　　“……还有，欧力安那运送的并不是‘刺突杭剑’，而是那个‘使徒什么来着’吧?那也是危险的东西吗?还是像美术品一样，有奇怪的稀有价值?”
　　“两者都是。但是我们应该注意的当然是前者。”提尔不快地吐出一口烟雾，“刚刚我不是说过吗?罗马教廷这片广大的土地――严格来说应该是始于‘使徒十字’竖立的场所。如果是这样，反过来说…”
　　“反过来说?”净神问道。
　　“是啊，也就是说竖立‘使徒十字’之处，完全会在罗马正教的支配之下。就算是学园都市也不例外。”
　　等等……!?净神不禁语塞。
　　土御门以苦涩的声音说道：
　　“‘刺突杭剑’原本传说是‘能刺穿龙并钉于大地之剑’。”她先停止呼吸后说道：“拥有双翼的巨大存在，从沉睡财宝的守护到私欲的屠杀，这样的‘龙’，也就是侍奉上帝的‘天使’以及堕落‘恶魔’的隐语喵。‘将龙钉在地上’也有‘为了让天使守护这片大地，将其变为圣地’的意思在内……这些混蛋。”
　　净神吸了一口气。
　　还有许多问题想问，但是言语无法完整表达出来。
　　“等一下!支配是什么意思?那些家伙，到底打算在这边做什么!?”
　　“梵蒂冈这个国家，内部整体就像个巨大教会。净神，那个内部的空间相当奇怪。在那里幸运与不幸的平衡遭到扭曲，无论做什么都会对罗马正教有利。”
　　土御门光这么说明，净神仍旧无法理解。
　　提尔接下来说：
　　“具体来说，梵蒂冈这个范围内，都充满指向性的魔力。通常事情的发生都会朝着对罗马正教有利的方向进行。比方来说，就是使用磁铁操纵赌场的轮盘，无视珠子原本的动作，让珠子滚入自己想要的号码。”
　　听到这番话，净神还是无法理解。
　　但是，她知道“让状况对某人有利进行的魔法”。
　　“这是说，就跟那个一样?就像那个炼金术师一样，可以让自己心里所想的事完全现实化?”名为奥雷欧斯的女子。
　　她将炼金术发展到极致的结果，编出了“将自己所想的事全部化为现实”的术式。也是因为这样，她后来被自己内心的“疑念”给打倒……
　　“不，那并不像可以汲取人类的意志的‘黄金炼成’。这完全是‘自动导向对罗马正教整体有利的方向’。但是，这样的东西如果竖在学园都市里，会怎样呢?”
　　“你这么一说……”
　　是指学园都市会变得对罗马正教有利?
　　心里浮现的只是相当漠然的印象，净神想不出具体的想象。她直接说出心中的想法。
　　“那个……就是会变得对罗马正教有利。那如果罗马正教徒来到学园都市，不就会变得相当幸运吗?”
　　“对啦，算是这样。如果‘使徒十字’的效果跟文献上一样?也不全然都是坏事。进入这城市的罗马正教徒，在赌博时即使遇到重大输赢也会连续赢钱，就算建筑物被炸弹轰掉也不会受一丁点伤。这才是不自然。再加上…”
　　提尔讽刺地歪了歪嘴角。
　　“‘使徒十字’也会救助除了罗马正教徒以外的人。罗马正教徒如果在赌博中持续赢钱，当然也会有人输钱。但是‘使徒十字’会营造出输了真好的状况。就算炸弹也一样，就算建筑物因为爆炸而炸毁，也不会有人受到致命伤害。会营造出大家没事真好的幸福状况。”
　　“???”
　　净神歪了歪脖子。
　　如果提尔说的全部正确，
　　“这样的话，大家不就都会很幸福吗?这样应该没问题吧。”
　　“问题可大了。”
　　提尔吐出这句话。
　　“听好，如果一开始不架设‘使徒十字’这种东西，根本就不会有人在赌博中输钱，也不会设置以罗马正教徒为目标的炸弹。乍看之下大家都过得很幸福，但实际上‘使徒十字’给周围的人带来极大的负荷，而且是在看不到的情况下。”
　　上半身浑身无力，趴在桌上的土御门继续说道：
　　“实际上在十字教的历史中，像这样幸福的‘偷换’出乎意外频繁地进行喵。例如圣马坦，在英国清教称为圣马丁，这家伙有个很有趣的故事。那是她为了十字教的传教，曾经破坏异教徒的古代神殿，还打算砍掉神木时的故事喵。不想成为十字教徒的异数徒农民们抵抗到最后说：‘如果真的有神守护你，你就接住我们砍掉的神木。如果你真的受到神的庇佑，应该就不会死。在原本吊儿啷当的土御门口中，竟然能顺口就说出十字教的神话故事。这对同班同学的净神而言，实在是不太熟悉的画面。
　　“听到这句话的圣马丁，对着朝她倒下的神木，在胸前画了一个十字。结果不可思议的事情发生了，神木竟然往反方向倒下，差点就压扁了异数徒的农民们。农民们感动真的有主的神迹，于是收成信仰十字教……你不觉得这很奇怪喵?用不可思议的能力让神木倒向农民的人，明明就是圣马丁本人啊。她大可以让神木倒在更安全的地方，话说回来，那么轻易地砍掉神木好吗喵?为什么她还能受到感谢……?”


第三百三十八章 分头行动
　　第三百三十八章
　　“反正结果就是，往反方向倒的神木并没有杀掉异教徒。因为这就是主所赋予的慈悲，获得改宗机会的农民们大家都很幸福。无论这样的结果是好是坏，她们原先的历史跟传统、精神文化无疑整个都被消除掉了。”
　　净神心想：这算什么啊。
　　这样的确能够给予幸福。但那不是“因为发生某件事的幸福”，而是“无论发生什么都会感到幸福”。
　　土御门抬起贴在桌面上的头说道：
　　“这个手法在心理学上，已经认定有某种程度的效果喵。首先，实现绝对不可能实现的要求A’，当对方哀求做不到的时候再提出原来的‘要求B’。这么一来，比起一开始就提出‘要求B’，要求会比较容易达成。就像‘跟A比起来B好得多，真是太幸运了’喵。只要依照特定的顺序，操弄负面跟负面的天平，就可以降低幸福的相对值。”
　　提尔上下晃动嘴里的香烟继续说道：
　　“‘使徒十字’就是利用这种神话上的心理效果。无论发生什么，事情都会朝着对罗马正教有利的方向进行，被人提出不合理的要求的周遭人们，不知为什么就会接受……这对罗马正教而言，无疑是最舒适愉快的‘圣地’吧?”
　　魔法师们的话，渐渐进入了净神的脑海中。
　　这么大规模的事情，要花些时间才能慢慢理解。
　　“等一下，提尔。说到那个‘使徒十字’的交易，那欧力安那他们具体上是要进行什么?”
　　“这个世界如果分成两部分，可以分为科学与魔法势力。现在刚好是维持平衡的状况。”
　　提尔简单地回答道：
　　“其中，科学势力的领导者就是学园都市，如果这个学园都市全面归于罗马正教庇护之下，你想这个世界的平衡会变得如何?”
　　啊，净神终于想到了。
　　占了世界一半的科学势力，如果成为魔法势力底下的“某个组织”，凭着“世界一半的科学势力+魔法中自己的组织力”，的确可以掌握世界百分之五十以上的势力。接着只要靠多数决议的简单道理，就可以随心所欲操纵世界。
　　更何况，如果那又是十字教中最大宗派的罗马正教。
　　“如果被科学与魔法两面夹攻，只属于‘单一方面世界’的组织或机关，是无法对抗的，这就等于是腹背受敌。世界的权力平衡，会完全集中在罗马正教那一端。”罗马正教完全不用考虑“具体要怎么做才能将学园都市纳入掌中”，只要将“使徒十字”插在学园都市，之后学园都市就会完全采取“对罗马正教有利”的行动。
　　具体而论，会发生什么事?
　　难道学园都市统括理事会，会突然决议加入罗马正教的庇护?
　　或是学园都市整个区域会陷入经营不振，然后受到资金提供者罗马正教的支配?
　　还是学园都市本身化为灰烬，结果内罗马正教主导其复兴重建，而不是由日本政府主导?
　　虽然不知道是怎样的型态，无论是怎样的状况，对罗马正教而言无疑是最“有利”的发展。
　　而且学园都市的人们，无论是谁都不会对结果抱有疑问。
　　无论那是怎样不合理的要求，无论他们得背负多少不合理的重担。
　　那是个每个人都只能感到幸福的世界。
　　“那欧力安那他们的交易是……”
　　“是啊。不是‘刺突杭剑’还是‘使徒十字’的灵装单品交易，而是‘有利于罗马正教支配’的――学园都市，以及世界的支配权吧。”
　　提尔・马格努斯深深地吸了一口气。
　　嘴角的香烟因为吸入了氧气，燃起了橘红色的光。
　　“送货人欧力安那・汤森跟寄件人利多维亚・罗伦婕蒂。除了他们之外，根本没有另一边的收件人――这个交易跟其它任何人没有任何关系。俄罗斯成教很可疑这点是假的，因为这是罗马正教自己送给自己的东西。”
　　她顿了一下，最后又说了一句话。
　　“一定要停止这场交易。否则，会发生比世界毁灭更糟的事情。”
　　净神讨魔跟土御门春花听到后都点了点头。
　　但是不知道凭她们三……不，四个人能做什么。
　　没有任何保证她们一定能赢过欧力安那・汤森，以及在他身后的利多维亚.罗伦睫蒂。
　　即使如此。
　　他们以为，只要将对自己有利的想法强加在学园都市的人身上，罗马正教就能获得世界的支配权。
　　方寸则是有些失望地叹了口气，不知道守护其他人的自由算不算正义之举？我的大陨石啊，你在哪里？
　　经过简单的休息之后，主要是等方寸将下午茶消灭干净之后，土御门和提尔这两个魔法师开始重新分配工作了。
　　净神讨魔那边继续去拖着禁书目录，确保他不会被卷入到这件事情当中来，一次保护学园都市的主权不会受到侵犯。
　　土御门则是说自己要去探查一下学园都市的警备力量，虽然感觉上不是很靠谱，但姑且还是让她单独行动了。
　　现在留在方寸身边的只有这个脸上带着条形码刺青的红发靓女，她负责跟“必要之恶教会”里的人联络，看看能否查清楚“使徒十字”的情报。
　　方寸看着忽然一下散掉的队伍，不知道说什么才好。
　　教主刚刚才给这一顿下午茶买了单，而且她那边还有一个大胃王的汉子，估计钱包堪忧。
　　土御门那个家伙狡猾得不行，每次也都是蹭吃蹭喝从来不买单，自己又不能用“一拳打死她”这种武力来逼她请客……
　　通过排除法，留给她的好像也只有红毛败犬了噢。
　　“你爱跟着就跟着吧，反正我也打不过你。”
　　提尔抄方寸翻了一个死鱼眼，在一阵吞云吐雾当中，掏出了自己的手机。
　　就算是魔法师也有不方便的地方，需要借助到科学侧这边的道具啦。
　　虽然方寸鄙视她这个魔法师居然用的是手机而不是千里传音的魔法阵来和总部的人沟通，但是看在她给自己的零食买单的份上，方寸老老实实的闭嘴，专心对付手里的果汁糖。


第三百三十九章 食支芙蓉王，人生不彷徨
　　第三百三十九章
　　“真麻烦。”
　　魔法师提尔・马格努斯耳朵贴着手机。
　　她跟方寸都坐在公园的长椅上。旁边摆着便利商店买来的零食跟饮料。她喝了一口红茶后，就在内心暗暗发誓再也不喝第二口。再怎么说，她也是红茶大国英国的居民。
　　但是，她的表情会如此苦涩并非这个原因。
　　原因是手机那端传来的热闹声音。
　　“我们调查过英国图书馆的纪录，‘使徒十字’原本就是罗马正教目前为止，顽强拒绝公开的灵装。就算是公开记录的表面情报，也不能保证一定正确。”
　　混合了男女性语气的声音主人，是薛利・克伦威尔。英国清教的密码解读专门宫，同时也是禁书目录的敌人。同属英国清教，也可能因为派系关系拔刀相向，但如果是与英国整体有关的事件或问题，则会毫不犹豫尽全力协助。薛利也处于如此复杂的位置。
　　因为九月一日对学园都市发动攻击的事件，他现在正受到“必要之恶教会”的宗教审议。让身为战斗要员的薛利从事文件整理工作，要让他闭门思过的意涵也很大。不过提尔预测，最高主教罗拉・史都华应该会下达“宽大的处置”。因为那起事件出自英国国内复杂的背景，而且也不可能如此简单就放弃薛利・克伦威尔的密码解读及战斗能力。那起事件在学园都市应该造成不少伤者，所以罗拉应该会跟科学势力的领导者亚雷斯塔进行气氛极为紧张的协议，来解决这件事。
　　就提尔来说，姑且不管这些，光是薛利曾对禁书目录发动袭击，她其实想对他趁机先来一发必杀炎剑后再谈事情。
　　“说到‘使徒十字’，曾经身为罗马正教徒的我，实际上也没有见过。所以这真的算是秘密武器。要找到它的弱点，应该要花不少时间吧。”
　　用悠闲语调说话的另一个人是奥索拉・阿奎纳。他跟薛利一样，擅长魔法相关的暗号解读。因为魔道书“法之书”的密码解读事件，结果从罗马正教改宗为英国清教的修男。
　　现在，提尔正在打探从大英博物馆独立分离的英国图书馆内沉睡的庞大纪录，试图找出“使徒十字”的使用条件。收集古今东西情报的英国图书馆的管理，就其特性来说，理应委托给熟悉密码的人。因此，薛利跟奥索拉才会在同一部门。
　　“咕嘟咕嘟…唉呀，等一下。薛利薛利，这边的杂记本上有梵蒂冈保管员的手写资料耶。”
　　“你这家伙!我不是告诉过你好几次，不要在图书馆里站着吃玛芬（muffin）吗!?”
　　“可是，都已经这个时间了，要不要来点轻食?”
　　“不是要不要的问题!我都已经说不能吃东西了，别在那边给我嚼玛芬!!”
　　“但是，这是天草式的朋友们为了我做的特制玛芬，里面包含了体力补给以及外伤治愈的饮食仪式在内。我现在身体还没完全恢复呢。”
　　“啧，不要扯开话题――笨蛋!难道边吃东西边掉渣，也是天草术式必须的要素――”
　　提尔忍不住叹了口气。
　　这两个人无论是步调跟性格都完全不合拍。手机那边传来“啪哒啪哒”的声响后，对话不知怎么地突然切断了。
　　“真是的……”
　　提尔将手机折叠好放进口袋，然后吐槽道：“……从什么时候开始，“必要之恶教会”也变得这么和谐了?”
　　直到最近为止，“必要之恶教会”内部的气氛还像在蜘蛛丝上走钢索般，充斥着紧张感。希望的彼端通常紧随着绝望，为了增加一个同伴，就必须杀死一个敌人。为了阻止流泪所以必须流血――原本是这样的集团。
　　“当然是因为教主了。”
　　方寸听到了提尔低声的说话，帮她解答了疑惑。
　　“你仔细想想，是不是所有人在跟她接触之后就……”
　　说着，方寸朝提尔露出了一个心领神会的眼神。
　　好像有道理！
　　许多魔法师都与净神接触过，然后受到影响，重新确认了自己的生存之道。
　　就连提尔自己，也是其中之一。
　　“……虽然很不想承认。”
　　吐出这句话后，提尔将变短的香烟丢到脚边。碰到地面同时，烟蒂成为火花消失无踪。她含住新的烟，非常帅气地打了个响指，香烟前端就点起了火。她吐出一口烟雾来。
　　“土御门说要探探学园都市的警备，感觉上那边似乎也不太牢靠。接下来……”
　　提尔将身体靠在长椅上，望着蓝得有点可恶的天空，像烟囱一样朝正上方吐了一口烟。
　　“?”
　　有道视线射来。
　　她将脸从正上方转至正面后，眼前站着身高一百三十五公分的男性。
　　他是叫月咏小萌吧?
　　七月底，名叫禁书目录的少年第一次潜入学园都市时，将少年藏匿在自家公寓里的男性。外表看起来虽然只有十二岁左右，但听说他是教师。不知什么原因，他今天穿看来像是啦啦队制服。
　　他正盯着提尔的脸。
　　“哦。这么悠闲的国家，好像还有些人有危机管理的能力。”
　　月咏小萌应该没有碰触到事件的核心，但是因为之前的事件，他还是感觉到提尔・马格努斯异于常人之处。她露出讽刺的笑容。
　　“抱歉，请问有何贵干?”
　　提尔摇着嘴边的香烟，慢慢地说道。很久没感到的拒绝跟畏怖感，让她想起“必要之恶教会”里的空气。
　　小萌老师伸出食指指着提尔说道：
　　“喂!学园都市的马路上是全日禁烟的!!”
　　……完全出乎预料的台词。
　　提尔无言地眨了眨眼后，
　　“唉……”
　　“为…为什么摆出疲倦的表情别开眼光!?小萌老师我很认真地在警告你耶!人家明明很认真地向你说教耶!!”
　　看到眼睛马上湿润起来的小萌老师，提尔微微皱眉。小萌老师完全不在乎她脸上的表情，盯着她的脸观察一会后说道：
　　“哼!恕我失礼，请问你今年几岁?小萌老师我觉得你好像未成年耶。”


第三百四十章 熟悉的人
　　第三百四十章
　　“那又怎样?”
　　“我当然是在骂你啊!啊，真是的，你仔细听我说。看着我，别把头转开!!”
　　生气的小萌老师从提尔嘴里夺过香烟后，又毫无顾忌地将手伸进她的怀里。小萌老师的手东翻西找后，掏出一盒香烟。
　　“……”
　　提尔的脸颊有点痉挛，基本上她是不会出手攻击与魔法世界无缘的人（除了拥有特殊右手的少女例外）。
　　小萌老师看了看手上没收的香烟晶牌后，竖起眉来说：
　　“而且还选了这种名字故意要帅的品牌。你该不是向往电影明星才开始抽烟吧!?”
　　“单纯是因为在我的国家，那个牌子最有名啦……”
　　“真是的!总之这个要没收!不可以再抽烟了。尼古丁跟焦油会对孩子的成长造成影响!!”
　　看着眼前直视自己的小萌老师，提尔忍不住转开视线。
　　“……脑壳痛。”
　　她是真的这么想。
　　月咏小萌跟某个少年非常相似。
　　完全不在意体格的差别，无视人与人之间的距离踏人她人心中。
　　看似旁若无人的举动，其实都是为了他人着想。
　　为了阻止他人受伤，会一直执着地大声骂人。
　　――在数年前，每当提尔抽烟时，他一定会在旁边气急败坏地责备她。
　　“真是……”
　　“那…那是什么发自内心的无奈表情!小…小萌老师我今天真的真的生气了!啊，还有吗?今天老师我都要没收--哇…哇!不要把香烟盒像抛球一样丢着玩，快点交给我!!”
　　提尔转头将视线从小萌老师身上移开。面对充耳不闻的她，小萌老师嘴巴仍然说个不停，也不打算离开。
　　没错，他相当执着。
　　“好悠闲……”
　　方寸眯起了眼睛，这个小萝太也好眼熟。
　　――
　　利多维亚・罗伦婕蒂位于饭店的休息室。
　　他身上那袭老旧，到处磨破褪色的修道服，在周围现代化的风景衬托下相当醒目。他的头发与肌肤，也跟身上的修道服一样受损，失去光泽。从五官来看，原本应该是个标致的帅哥，但他从头到脚看来，彷佛像放映老旧的电影一样失去色彩。
　　他身上的修道服是比现在罗马正教采用的制服，还要早一个世纪的装束，其特征是复数的彩色变化。其中，利多维亚穿的是白匠上有红色十字架设计的修道服。那是圣乔治的象征，同时也是英国清教的象征，从现役时代开始，他就曾因为身穿与英国清教象征相同设计的修道服惹出不少是非，但是利多维亚却敢于持续选择这样的装束，不仅是因为这是祖母那一代所传下来的装束，另一方面有很大因素是来自他的信念，他认为“只要拥有优秀的才能，就算是罪人也要向对方伸出手来”。
　　他所在的饭店就世界级的排名来看，并不是什么有名的饭店。就历史来说，也只能用“尚浅”来表现。跟义大利那些建筑物整体都具有古董价值的大型饭店虽然根本无法相比……但这家饭店繁盛的状况，却更胜世界上其它饭店。
　　这可能是世界规模的运动会大霸星祭的影响吧，利多维亚胡乱地猜测着。
　　原本环境封闭的学园都市，除了招待学会等VIP之外，根本不需要饭店。这么一来，面临这么大规模的活动时，外来客会一举集中到为数不多的饭店。学园都市全部的客房都是客满状态，这么多的观光客，就连都市外的饭店应该也都生意兴隆吧。
　　周遭的人群快速地流动着，只有利多维亚缓慢地步行其中。
　　令人感觉到一股时间跟空间都被排除在外的不协调感。
　　“接下来……”
　　利多维亚・罗伦婕蒂离开了休息室，穿过玻璃回转门走出饭店外。
　　太热天的阳光直射下来。
　　他微微眯起眼睛，
　　“欧力安那也很努力在加油。我也该行动了。”
　　在心中这么说的利多维亚耳边，传来远方大霸星祭的广播。抬头望向天空，可以看到远方飘浮着飞船。飞船腹部的大画面上正在播放天气预报。报导说这阵子是万里无云的好天气。的确是好天气没错，利多维亚将视线由眼前直射下的光线转开。
　　整条街上一派和平的气象。
　　利多维亚・罗伦婕蒂穿过人与人之间的空隙，消失在人群中。
　　――
　　缺乏人气的公园一角，有一张长椅。
　　长椅前面，小萌老师非常生气。他正在热切地谈论吸烟者的礼仪，以及未成年的吸烟问题。
　　另一边是把这番话当成耳边风的，是魔法师提尔・马格努斯。她脸上并没露出因说教而感到沮丧的表情，而是看起来相当疲倦，又有点受不了的笑容。
　　小萌老师试图从提尔手中没收香烟盒，提尔却把香烟盒像球一样抛来抛去，小萌老师的手根本就追不上。她不断扑空的样子从方寸这边的位置看，好样追着塑胶球在玩的小狗。
　　就在这时，本来应该去陪禁书目录的教主却带着另外一个可爱的男孩子出现在了方寸他们面前。
　　“……”
　　把汉手果然不是浪得虚名，还好自己抢先一步解决了御坂妹妹的问题，不然她现在还有一万多个姬佬后宫，恐怖如斯。
　　“啊，净神!!还在那里发呆干什么，快点来帮老师啊!这个孩子是可怕的重度烟枪啊!我说你赶快把那个香烟盒交给老师哦!?”
　　方寸现在小萌老师喊了这一声之后，教主的表情也变得很情愿，像是蛋疼似的走了过来。
　　所以说她刚刚路过只是意外，并且准备偷偷溜走么？现在是被发现了，没办法才过来的。
　　净神先看了看小萌老师，然后又将视线移到了长椅上的提尔。
　　“……真是太好了，这世上还有人愿意为了你而生气。”
　　“这点我也很想赞同你，净神讨魔。不过我现在有事要忙。这个人很吵耶。”
　　提尔说着，趁香烟盒被抛高时。用整理上衣衣领的动作指了指胸口口袋里手机的吊饰。没品味的骷髅状灯帜正在一闪一灭。有来电。她让净神看了之后，再度以自然的动作接住香烟盒，继续跟小萌老师玩抛球。


第三百四十一章 又跑
　　第三百四十一章
　　这个女人的联络对象……应该是英国清教的成员吧。如果是有关“使徒十字”的情报，当然不能让小萌老师听到。
　　“啊!丢到那边去了!”
　　当净神这么想的时候，随着小萌老师的话，视线一端突然有东西飞了过去。她慌张地接住一看，似乎是电影中经常看到品牌的香烟盒。
　　提尔无视小萌老师的话，伸出了食指跟中指，将两指的指腹贴近嘴边。该不会是比心的飞吻吧!?认真戒备的净神，过了一秒才发现那是暗示吸烟的手势。
　　恍然大悟的净神，把香烟盒伸向跟她一起过来的姬神秋叶，说道：
　　“姬神，你有带打火机吗?”
　　咦?相较于反应慢半拍的姬神，小萌老师以极高的速度转过身来。
　　“净神!你是想发挥什么无用的挑战精神啊!姬神，你也该强硬地阻止她啊!!”
　　小萌老师以极快的速度接近。看到这场景的提尔，从胸口的口袋拿出手机，贴在耳边转身离开。
　　“如果是“使徒十字”的情报就好了。如果不是这样，现在我被老师说教就没意义了。我完全不想吸烟，这误会该如何解开!?”
　　看到因为单纯的愤怒开始眼泛泪光的小萌老师，净神开始焦躁起来。就在这个时候，换她的手机震动起来。
　　谁打来的?净神微歪着头打算将手伸入短裤口袋――
　　“净神!老师在说教中要把手机电源切掉!!”
　　“哇!!”
　　被小萌老师缠上，净神忍不住往后一仰。小萌老师在空中接住她不小心脱手的香烟盒。净神趁机一口气拿出口袋里的手机。一看画面，是土御门春花打来的。
　　“那家伙会打电话来，表示欧力安那那边有什么动静?……糟了，这么一来我就不能耗在这里，也不能让小萌老师听到对话的内容……”
　　在大叫“净神!!”的小萌老师面前，净神突然躲在姬神秋叶身后。突然从背后被抓住双肩的黑发少年脸微微发红，但是躲在身后的她并没发现。
　　净神略作思考，该如何突破这种现状。
　　“啧，姬神，就交给你了!我已经如你所愿，阻止小萌老师跟提尔的争吵，接下来就拜托你啦!!”
　　几近自暴自弃地大叫后，净神立刻逃离当场。当小萌老师跟在她身后想要追赶时――
　　“哇，姬神你在干什么啊!干嘛突然抱住老师啊!!”
　　对方好像真的遵守约定，让小萌老师不再追上来。净神在内心发誓晚点要请姬神秋叶去吃摊位的什锦烧，一口气跑到公园外面，那个光头的御坂妹妹也跟了过来。
　　应该是很重要的事吧，土御门的来电持续了好长一段时间。就在要被转到留言的前一步，净神按下了通话钮。
　　“哦哦，净神!提尔现在好像在讲电话所以不通，她有没有在你那边喵!?如果知道她在哪里?可以帮我传个话吗?”
　　“什么?”净神稍稍思考后，“……啊，刚刚好像也有人联络她耶。你要说的事跟欧力安那有关系吗?那家伙该不是又做了什么坏事吧!?”
　　“没啦，事情没那么严重啦……啊啊，净神还是知道一下比较好。我现在用比较特殊的方法调查学园都市的保全，用警卫跟风纪委员们使用的方式喵。因为机械没办法对应魔法，所以我没抱太大期望――发现了。”
　　听到这句话，净神全身的毛发部竖了起来。
　　土御门继续说道：
　　“大约三分钟前，在第五学区――发现他走出隔壁学区地下铁‘西部山站’出入口，不过之后就没下落了。他可能使用了遮断视觉情报的术式，或者躲入摄影机的死角。目前还无法判断。”
　　“三分钟前吗……这有点难啊。”
　　从这里到第五学区为止，最短也有四公里。
　　现在前往有问题的地铁，欧力安那恐怕早就趁这个机会跑掉了吧。
　　“没有必要完全追上欧力安那。到了西部山站后，再请提尔用探索魔法就好了喵。只要抓到正确的位置，就能一举攻下她。这样一切就结束了。”
　　探索办法？
　　记得是叫“理派四阵”吧。
　　原本是土御门的术式，现在由提尔使用。可以进行以便用者为中心，约半径三公里左右的搜索。使用的条件是，需要探索目标使用的魔法道具“灵装”。我方手上有欧力安那的单词卡。
　　“敌方如果前进三公里，那就会离开探索范围。这么一来我方就必须前进四公里才能展开探索。这样来得及吗!?”
　　“所以才要快啊，净神。就算使用自动巴士，也要赶快带提尔到现场!!”
　　通话切断了。
　　如果无法顺利找到“使徒十字”的使用条件或弱点，这很有可能是最后的机会。毋宁说，必须以如果没能找到就会万事休矣的心态行事。
　　“魂淡!提尔!!”
　　净神叫道，她绕过姬神秋沙跟小萌老师可能会在的地点，回到了公园。现在会使用追踪欧力安那的探索魔法“理派四阵”的人，只有提尔，身边跟着的这个只是强力打手啊。
　　净神快速转头四处张望奔跑着。不幸中的大幸是，欧力安那应该没察觉到已经被自己这边发现了。对方如果尽全力逃，可能会来不及。
　　对方用走的，自己这边则是用跑的。
　　只能利用速度，弥补双方的距离跟时间差距。
　　两人在公园里找到了提尔，净神二话不说拉着她就埋头狂奔，来了一波相当经典的日剧跑。
　　各处的竞技场已经展开各式各样的比赛。比赛的报导从四处的播音器及大画面传来。净神的学校也快要展开“全校女子骑马打仗预赛A组”，可惜的是她根本抽不出时间来参加。
　　“净神讨魔!如果要前往自动巴士停车站，说不定这里的小路比较快!”
　　“不，我看过发车时刻表，还是地铁比较快!巴士的停车站太多，途中必须停下好几次，地下铁起初虽然要等一下，但是只要发车就会马上追赶过巴士!!”


第三百四十二章 抽烟狂魔
　　第三百四十二章
　　两人大声说着话弯进小路，一口气跑下连结地下室的地下阶梯。通过水泥建成的车站狭小通路时，净神将自己的手机放在阻挠前方的自动剪票口。现今在学园都市里，具备ID认证付费机能的手机并不稀奇。
　　但是自动剪票口只能对应学园都市的手机。提尔咂了咂舌，前往售票机。这个魔法师之所以不强行穿越剪票口，是因为她判断在这种局面，不要徒增无谓的麻烦比较好。她似乎觉得拿出零钱很麻烦，将千圆钞票插入机器后，一把抓住找出的零钱跟车票马上返回。
　　“……”
　　其实方寸都不用刷手机，直接黑进去就能够坐到免费的地铁了，提尔那边也是。
　　只不过对方完全没有问她。
　　而且要说快的话，她带着两个人也可以跑得比地铁快很多，只是这样的速度她们两个可能受不了，说不定晕一会、吐一会，等待回复的时间比坐地铁过去还麻烦……
　　提尔总算通过了自动剪票口。
　　地下铁列车正要发车，耳里传来电子音的铃声。首先到达月台的净神跑进车内，后到的提尔在门要关之前伸出手臂。车门因为安全机能重新打开来，提尔硬挤入车内。车站站务人员好像瞪了她一眼，但现在无暇顾忌这种小事。
　　列车缓慢地开动了。
　　净神将背靠在列车的门上大口地喘气。
　　“……距离土御门所说的西部山站，还有两站啊。”
　　净神抬头看着门上的电子布告栏这样说道。
　　将零钱放入钱包里的提尔，突然摸着衣服内侧，拿出新的烟盒。净神惊讶道：
　　“你这家伙，到底藏了几盒烟啊?”
　　“不用你管。”
　　提尔不理会她，迳自从盒子拿出一根香烟。
　　“啊!不能在列车内抽烟啦。如果感应到烟雾地铁就会紧急刹车，你也会被工作人员扭送警局的。”
　　净神慌张地制止她，提尔打从心里厌恶地咂舌。平常她会把净神的话当成耳边风，但她知道当务之急是追踪欧力安那，于是提尔皱着眉将香烟放回怀里。
　　接下来她从怀中取出别的盒子，大小跟香烟盒差不多，是用古木作成的盒子。提尔从里面取出某种东西，开始像香烟一样嚼了起来。
　　“姐们，你身上的盒子真多，吃啥呢？”
　　方寸好奇地凑过去，看着别人嚼东西搞得她自己也想吃了。
　　“这是咀嚼式香烟。”
　　“……”
　　“你就这么喜欢香烟?”
　　净神忍不住插嘴说道。
　　“没有尼古丁和焦油的世界就跟地狱没两样。像我这样虔诚善良的羔羊，怎么可以掉入地狱?”
　　“在说这句话之前，希望你能先反省自己的人生。”
　　“没劲，我还以为是口香糖，当心得肺癌。”
　　就在三人一来一往吐槽的同时，地铁已经到了第一站。有一些人下了车。新进车内的乘客，看到提尔的奇装异服都吓了一跳。
　　车门关了起来，列车又重新发动。
　　还剩下一站。
　　――
　　“接下来呢…”
　　欧力安那・汤森定在第五学区的街上，用轻快的语调说道。
　　他知道行人们眼光都集中在自己身上。大霸星祭期间中有不少外国来的观光客，金发碧眼本身并不稀奇。引人注目的是他修长匀称的身材，以及身上强调他身材有多么黄金比例的衣服。
　　但是，欧力安那丝毫不在乎周围的目光。
　　身为一个被追踪的人，可说是极不自然。
　　（时间的话……可能还要花点时间。算了，这一点就交给利多维亚吧。这段期间，大哥哥我该怎么办呢。恩恩。）
　　欧力安那彷佛要吸引周围视线似地在街上走动。
　　看起来充满余裕。
　　完全不在乎自己有可能会被追踪者发现。
　　列车再次停止。
　　第二站，终于到达目的地西部山站。
　　当列车左右两侧的门打开时，净神与提尔马上奔到月台上。她们直接跑向最近的出口，方寸紧跟在她们身后。途中将咀嚼式香烟吐到垃圾箱里的提尔说道：
　　“混蛋，土御门在哪里?如果那家伙不在，就没办法准备探索用的‘理派四阵’!!”
　　她边说边掏出手机拨号。虽说这里是地下，大概因为很接近信号基站，所以很快就接通了。
　　“土御门!!”
　　“喵。抱歉。我搭的自动巴士来到车站附近了……这附近的路好像是十公里竞走的指定路线。因为赛程表的变更，所以时间提早了。结果巴士就塞在路上动弹不得。”
　　提尔毫不隐瞒地咂了舌。
　　“从那边到这里的距离呢!?”
　　“如果下车用跑的，大约要十分钟左右。”
　　净神心想这下糟了。
　　发现欧力安那已经过了三分钟，来到车站又花了五分钟，接下来还要等十分钟，然后再开始探索魔法的准备，实在很难想象他会移动到哪里。之前听土御门说过，搜寻欧力安那的魔法“理派四阵”范围是半径三公里左右。如果被欧力安那发现这边的动静，很有可能又会被他逃脱。
　　土御门可能明白这一点吧。她以苦涩的声音说：
　　“提尔，你记得我的‘理派四阵’的样式吗?”
　　“不可能。”
　　“如果我通过手机指示你，你画得出来吗?”
　　“不可能啦。光是这样边看边学地组合术式，一点也不清楚理论。我对东洋样式一点概念都没有。特别是你所准备的‘理派四阵’所使用的场所及空间的流脉掌握方式，西洋跟东洋的方式大不相同。我又不是那禁书目录孩子，你打算在电话那头一口气教我阴阳思想还有精髓?”
　　“……那要不要用你的西洋术式搜寻?”
　　“可以的话还是拜托你，这方面我完全是门外汉。”
　　“这样啊……算了，说的也是。”
　　苦涩的叹气碰到了麦克风，发出了杂音。
　　土御门一瞬间烦恼之后，
　　“好吧，就由我这边发动‘理派四阵’。”
　　听到这句台词，净神不禁吓了一跳。
　　“怕什么?徒步十分钟的距离，就很有可能产生致命的误差。与其特地花时间到车站，这么做才对吧。欧力安那也有可能搭地下铁或自动巴上移动喵。探索还是早点进行比较好。”


第三百四十三章 多余
　　第三百四十三章
　　在净神说话之前，土御门一个人先做出了结论。
　　“‘理派四阵’的结果我会用手机传给你，提尔带着净神和御坂一起追击、逮捕欧力安那吧。持有‘使徒十字’的可能不是欧力安那，而是利多维亚。可以的话，希望能生擒他。”
　　“等…”
　　听到这里，净神终于无法忍耐了。
　　“等一下，土御门!你还可以再使用魔法吗!?”
　　土御门春花无法使用魔法。
　　正确来说，她虽然可以使用魔法，一旦使用，肉体内部到处会爆裂。因为她身为魔法师的同时也接受了超能力者的改造。由于超能力者跟普通人的身体构造不同，如果使用“为了普通人而创造”的魔法，就会引起排斥反应。
　　这一点想必她自己是无比清楚的。
　　今天她就曾因为使用了魔法而浑身是血。
　　如今她却说要自己使用“理派四阵”。之前已经用过一次魔法的她，使用了两次魔法很可能会有死亡的危险。
　　但是，她不回应净神这样的担心。
　　土御门没有回答，就连提尔也没有。
　　提尔仿佛要封住净神的话似地，对着手机开始说起话来。
　　“……你确定可以吧?”
　　“我不知道你为什么要问我这句话喵?我是魔法师，是使用魔法的专家吧?还有净神，要抱怨的话等我在医院病床上再慢慢听你说。探病的话请带哈密瓜跟苹果喵。”
　　“土御门!”在净神大叫同时，通话单方面地切断了。
　　提尔将手机收入胸口的口袋。
　　“恩。接下来那家伙打电话来时，应该是发动‘理派四阵’之后了吧。我们不能让那家伙的觉悟白费，现在不要再想多余的事了，净神讨魔。”
　　“可恶!!”
　　被她这么一说，净神忍不住用拳头敲了水泥墙。
　　“那是多此一举。”
　　提尔受不了似地说完这句话，从怀里又拿出了新的香烟。
　　方寸看着提尔抽完这支烟，然后她的手机响了。
　　是土御门春花打来的。
　　内容是她要移动到没人的地方，发动“理派四阵”。
　　――
　　欧力安那的肩头微颤，忽然有所感应。
　　（哦――这…这跟之前使用的术式一样。这是在讽刺无法再次使用同样魔法的大哥哥我吗?）
　　走在第五学区步道的正中央，他心里这么想着。
　　敌方的探索术式是利用欧力安那的单词卡――更正确的说，是他在当场突然想到写下，有如俳句般世界最小的不安定魔道书“原典”，来逆探知欧力安那所在的场所。
　　但是对欧力安那而言，他将术式的发动跟停止，设定成“不安定原典的发动与自我破坏”所产生的切换。由于需要欧力安那自身的魔力，而卡片上又具有“感知欧力安那命令的机能”，因此可以追踪到他的行踪，进行逆探知。
　　这么一来，――
　　（大哥哥我的卡片……在那边叫什么呢?算了，总之只要卡片跟大哥哥我的魔力相连系，当对方想对卡片进行什么小动作时，大哥哥我也马上就会感觉到异变了。）
　　想着想着，欧力安那加快了脚步。
　　世界上存在着可以无视于彼此距离间隔的魔法。特别是在暗杀方面，即使逃到世界的另一端也逃不了的攻击，是非常受到重视的。
　　但是……
　　“这个不一样。”
　　当巴士被烧成火球时，他就感觉到追踪者们似乎极端恐惧跟自己的距离被拉远。如果对方的术式可以无视于距离进行全世界的探知，慢慢行动应该没有问题。
　　“这么一来，有效的方式应该是走远点比较好……虽说如此，还真是伤脑筋啊。我应该走多远，而且要往哪个方向去比较好?”
　　欧力安那歪着头，越过了一波波的人群。
　　（接下来，要往哪边走才好?）
　　他看着飞船飘浮着的天空，在脑中想着。
　　方寸她们一口气跑上地下通往地面的楼梯，从地下铁车站的出口飞奔而出。
　　第五学区跟净神她们生活的第七学区不同，有很多大学。栉比鳞次的大楼所营造出的杂然印象虽然相同，但是服饰店跟餐厅等的品味跟其它学区相比，有种比较成熟的气息。从高中生净神眼中看来，这里有种难以亲近的气氛。感觉上好像被丢在世界闻名，但却没有什么兴趣的交响乐演奏会场。
　　但现在她没空在意这一点。
　　方寸跟着她们尽全力奔走，破坏了整条街时髦的氛围。
　　提尔手中的手机，传达了她们应该前往的地点。
　　她拼命地跑着。
　　“……欧力安那……他察觉到了。动作突然改变……现在往西北方前进。距离是三百到五百米……等一下，很快就能锁定了……”
　　声音断断续续，并不是因为电波收讯状况的问题。通话对象土御门可能全身流着血，正忍受着剧烈的疼痛使用魔法。
　　提尔微微地喘着气：
　　“五百吗?……看起来好像很近，不过如果要跑过去抓到他还是有点难度。让我确认一下，你可以用‘赤术式’的炮击吗?”
　　“赤术式”是土御门所使用的远距离攻击用炎魔法。土御门之前曾使用过它，从远处正确地轰掉净神的家。
　　“不可能喵……如果要这么做，就必须切换掉‘理派四阵’转而专心在‘赤术式’上。但是这么一来，就不能锁定不断逃走的欧力安那最新座标，命中的精准度会因此降低很多。”
　　“更重要的是，不能再给土御门增加负担吧!!”
　　净神边跑边说道，提尔报以烦躁的表情。她摇着嘴边的香烟说道：
　　“‘理派四阵’的有效范围大概是三公里。再两千五百米左右就出局了。就算要给谁增加负担，也一定要缩短距离。”
　　“这点我知道……!!”
　　看着她们边跑边吵，方寸感觉自己好像有点多余，打手就这么没有存在感吗？
　　三人奔跑在大马路的步道上。在进入一旁细小的道路后，又从弯弯曲曲的道路通往别的大路，爬上了天桥，跑下另一边的阶梯。


第三百四十四章 意外
　　第三百四十四章
　　“……反应，出来了……欧力安那从净神那边的地点看来……方位，还是持续西北方……距离位于三百零九米到四百三十三米之间……总之他采用直线的方式……试图逃掉追踪的样子喵。……快点，距离有效范围外还有一千七百米左右……”
　　净神像马拉松选手补给水分一般，一把用力抓住风纪委员正在分配的大霸星祭免费导览手册。
　　“西北方三百零九到四百三十三……哇!”
　　由于她看着手册跑步，差点撞上步道上的圆筒型警卫机器人。净神慌张避了开来，身后的警卫机器人发出哔的警告音。
　　“该不会是，那个吧……?从这里八百米左右的地方，是单轨电车的发车站。那是绕第五学区中一周的环状线。如果被他搭上了，三公里很快就会超过了。”
　　距离这里虽然是八百米，对于跑在前面的欧力安那来说，只有四百到五百米左右。如果考虑到买票时间跟等待单轨电车的时间，还有几分钟的余裕?既然单轨电车会配合大霸星祭增加临时班次，等一班列车应该花不到两分钟左右吧。
　　但是，手机那头的土御门突然开始说出奇怪的话：
　　“不，等一下……欧力安那突然改变方向了。”
　　电话那端传来纸页翻动的声音。她大概正在交互地确认着自己的术式，以及大霸星祭的导览手册吧。
　　“前往那个单轨电车站的路径……转过了直角……欧力安那前往的地方好像不是发车站--!!什么，那家伙竟然突然加快速度……!?”
　　什么?净神边跑边皱着眉。
　　跑在一旁的提尔，也聚精会神地听着手中手机传来的声音。
　　周围相当嘈杂，正在跑步的自己所发出的声音与呼吸声也相当大，但净神却感觉到自己的耳朵深处一片寂静。
　　电话那端沉默了下来。不知是在操纵术式还是怎样，传来手指擦动地面的声音。单调的声音绵延不绝，产生扭曲时间感觉的效果。
　　“混帐，他到底要往哪里……好痛!该死，竟然在这种时候……”
　　硬撑着使用魔法，好像增加了土御门身体的痛楚。正当净神忍不住想开口时，土御门抢先说：
　　“没……问题，净神……欧力安那的位置，我很快就能锁定--喂。不会吧?”
　　说这话的声音，似乎有点惊讶。
　　“这条路径……可恶，原来是这样。欧力安那那家伙，该不会--!!”
　　随着土御门的叫声，手机那边突然传来杂音。麦克风部分传来磨菜板摩擦的声音。伴随着不自然的残响，通话半强制地切断。感觉上好像是强制切断电波的联系。
　　净神焦躁起来。如果没有土御门指路，她们便无法判断欧力安那前往哪个方向。就算以为自己在追赶他，却反而有可能拉开距离。
　　“怎么了?喂，提尔，手机的天线呢!?”
　　“怎么会突然不能通话?停下来，净神讨魔。”
　　提尔突然抓住跑在一旁的净神衣领。因为被勒住，净神只好硬是停下脚步来。提尔不管一旁猛烈咳嗽的净神说道：
　　“……被摆了一道。”
　　“咳!你…干嘛啦，笨蛋!”
　　“就算欧力安那发现被逆探知魔法追击的事，他应该不知道具体‘该逃多远才好’。在这种状况下，就没办法拟定该逃往哪里的战略。那么该怎么办?他应该很快就能得到答案吧。”
　　“喂。”
　　净神有股不祥的预感。
　　不自然中断的通话与土御门的叫声，不可思议地残留在耳里。
　　“正如你所想象的，净神讨魔。欧力安那为了逃离逆探知，所以选择不拉开距离而是缩短距离……击溃术式中心点的土御门，也是胜利条件之一。”
　　“等一下，该不会……!?”
　　“没什么该不会，他十之八九有可能往土御门那边去了。”
　　“那我们要快点赶去啊!那家伙勉强使用魔法，现在身体已经支离破碎了!土御门现在到底在哪里!?”
　　“我怎么可能会知道?”
　　面对净神的叫喊，提尔据实以告。
　　然后她又加上一句话，
　　“所以，我现在才要找。”
　　――
　　“嘎…嘎……!?”
　　土御门春花在大理石般的路面上，弹跳两三次后滚倒。手中的手机随着冲击离开了手，猛烈撞上附近的柱子。
　　她位于连结地下街间的联络通道。宽八米左右的通道，绵延有一百米长。由于附近有条有名地下街作为捷径连结，包含从业员在内，这里的人迹几乎等于零。通路的正中央有大型的圆柱区分南北，柱角的阴暗处就等于是监视器的死角。
　　土御门所搭乘的自动巴士因为十公里赛跑无法通行，她急忙找个人迹稀少的地方，展开了探索魔法“理派四阵”……
　　一阵沙沙声传来。
　　她在地面上做的“理派四阵”地图被某人的脚给踩烂，朝着四面八方飞散。
　　“不能这么大意哦。你借着跟哥哥我的联系，寻找我的下落吧。相反地，你好像忘了跟你连接的大哥哥我也能够感应到你呢。喂，女孩子自以为是的行动会被对方讨厌哦?”
　　戏谑的口吻。
　　同时拥有惊人强大力量的对手。
　　欧力安那・汤森。
　　跟之前看到的样子不同，他已经换下了工作服，穿着一身得体的西装，犹如一个即将前去参加宴会的贵族。
　　他把弄着细金属环穿过的单词卡。
　　“目前遇到的人里面，你好像是脑袋最清楚，同时也是拥有最危险思考的家伙呢。所以我就过来解决你咯。”
　　“啧……”
　　土御门离开通路中央的圆柱，站了起来。
　　如果不知道对方的攻击是否能被遮蔽物防止，墙壁跟柱子――会成为移动的妨碍。
　　“……乖乖地把‘使徒十字’交给我，然后跟利多维亚一起举手投降就没事。还是你想成为被打碎骨头的软体动物?”
　　“啊，就算你告诉我你对打人没兴趣，大哥哥我也喜欢比较刺激一点的游戏哦。那我就奉陪到你腰断掉为止吧。”


第三百四十五章 魔法师的战斗
　　第三百四十五章
　　欧力安那一脸愉快地回答，却开始测量跟土御门的距离。土御门为了他精准的位置掌握暗暗咬牙。
　　（净神她们……）
　　从太阳穴到侧腹，以及手脚的各部分渐渐地渗出血滴来。这不是欧力安那的一击所造成的，而是原本她的身体只要使用魔法就会产生排斥反应。
　　（……不能依靠她们。虽说徒步需要花十分钟左右，但我并没告知具体的场所。再说，是我自己选了没人会来的地方。）
　　她轻轻握紧手指又放了开来，不让欧力安那察觉。也许是内部破坏所产生的影响，动作就像线快要断掉的木偶人一样不顺畅。虽说在实际作战中往往无法发挥万全的力量……但是像这样一大意就会当场倒地的状况也很糟，她冷静的思考里可以感觉到焦躁的感情。
　　虽说如此――
　　“怎么能从这里……”
　　土御门用手擦掉嘴角流下来的血，直视前方。
　　“……打退堂鼓?”
　　她在略显不协调感的十只手指上施加了力道。
　　“提尔为了追赶欧力安那，结果遭受迎击术式的攻击。净神因为英国清教的事情，遭受了无妄之灾。”
　　她一口气握紧双拳，
　　“所以我怎么能退?将她们诱入战场的我，怎么能全身而退!就算状况再怎么不利，就算全身是血也没关系。绝对不能白白浪费相信我这个叛徒，并且协助我的那群笨蛋的好意!!”
　　戴着太阳眼镜的眼中，燃起强烈的意志。
　　“……‘背后捅人刀’――记住，这是我的魔法名。”
　　听到这句话，欧力安那的嘴角浮现微笑。
　　同样身为魔法师，他知道报上名字的女人的意志。
　　“呵呵，那大哥哥我不说出自己的魔法名就太失礼了。”
　　欧力安那的眼睛，出现认真的表情。
　　那是他身为魔法师的本性。
　　“我的名字是‘基础担当者’……既然如此宣言，那我就一定要获得胜利。这样的完全性，才是对你的意志应有的礼数。”
　　土御门不回答。
　　欧力安那也不说话。
　　彷佛尽早开始战斗，才是对“敌人”最大的敬意。
　　两名魔法师瞬间激烈冲突。
　　土御门春花一口气将十米的距离缩短至零。
　　欧力安那・汤森在这段期间，将一张单词卡衔在嘴里，一口咬下。
　　虚空中出现好几条粗绳，卷住了他的手。绳子交互纠缠，有如障碍竞走时使用的网子般包住他的手臂。
　　在欧力安那使用那个网子行动前，土御门先挥出拳头。
　　她想定最初的右拳可能会被挡下，因此假装瞄准胸部，在对方的手臂被固定的状况下连续发出左钩拳，企图先粉碎用来防护用的手腕。同时土御门为了踩碎欧力安那的脚趾，将鞋底用力一踩。这是想一口气破坏掉敌人手脚，夺走对方所有行动力的战术。
　　但是，
　　欧力安那仿佛一开始就理解她的企图般，将被瞄准的右脚往后退步，只用手臂挡住土御门的第一拳。他利用拳头的冲击，以及脚往后退所失去的平衡，顺势往后一倒拉开距离。
　　土御门原本打算击碎手腕的左拳落空。
　　背部往地面靠的欧力安那，挥出绳网包住的右手。
　　卷起一阵狂风。
　　绳子与绳子所形成的网目中，传来有如吹泡泡般的空气流动。
　　但是出现的并不是肥皂水的泡沫，而是一根根可以打飞岩石的利刃。
　　“!!”
　　为数近二十根的刀刃，朝土御门袭来。
　　面对有如散弹枪一般张开成扇状的弹幕，土御门往旁一纵，俯伏在地避开。她的背后有无数的柱子被打倒，天花板的萤光灯有好几根向她袭来，贴在墙壁上的广告及建材整体翻卷起来，大理石地板像被耕作过般翻起。
　　土御门没有起身，她的四肢贴在地板，像野兽般朝欧力安那扑去。如果是近距离，这样可以缩短先起身再奔跑的动作。
　　“哈哈，大哥哥我并不讨厌这种狂暴的年轻气息哦!!”
　　背靠在地板上的欧力安那无法回避，面对迎击放出一记飞踢。土御门用右手抓住足踝，左手抓住小腿肚。只要能将足踝折弯成直角，那她就能先下一城。
　　“呼!!”
　　正要折弯足踝的土御门吸气的那一瞬间，欧力安那却在被完全制住前，以脚踝为支点，奋力转身。然后用另一边自由的脚，从旁像铁槌一样往土御门的颜面踢去。
　　“嘎…啊啊!!”
　　土御门的身体往左侧用力一滚。
　　欧力安那起身，又用嘴撕下了单词卡。
　　从他手中解放出来的一股无形力量，往滚倒在地的土御门袭去。土御门政变转动身体的姿势，用力跳高之后，背部重重摔在墙壁上。体内传来喀啦喀啦的怪声，嘴里混杂着血味。
　　“混……蛋!”
　　土御门不断往旁跳开，好躲避欧力安那接二连三的光弹。篮球般大小的大型白球撞到墙壁后爆发开来，土御门的身体受到爆发的波及，再度撞到地板。
　　倒在通路上的土御门慢慢起身。
　　他用手拭去唇边的血，冷静地分析道：
　　“虽然只慢了一拍，但是动作……确实是，迟钝了……如果是平常的我，早就已经打断他一两根骨头了……!”
　　“恩?你的做法是尽量不使用魔法吗?算了，我是不想管别人生活的方式啦……但如果这样，你，会死哦。”
　　欧力安那看起来很无趣地说着，将单词卡边角贴在柔软的嘴唇上。
　　“如果这是你的实力，你一定躲不过接下来的一击。如果你告知魔法名的决心就只有这种程度，大哥哥我不打算继续陪你玩下去。”
　　他好像在感叹太快就分出了结果。
　　就像特地用心准备考试，结果重要的问题却过于简单，感觉至今为止努力的时间都白费了。
　　“……到了这时候还期待外部的助力，未免也太笨了。大哥哥我也拟定了战力分散的策略哦。现在这个地下道被结界所守护着，没有人会想靠近这里，也不会感觉到有什么奇怪之处，内部的情况也不会传达到外部。不仅能隐藏魔力的流动以及魔法动作，就连第六感的偶发要素也会感到迟钝――就算是专业的魔法师，也不会这么简单就接近这里哦。”


第三百四十六章 玩心理
　　第三百四十六章
　　“……”
　　土御门听到这些话抬起头来。
　　总觉得刚刚那些话有点不太对劲，但到底是对哪里在意?就算有些矛盾之处，迟钝的脑袋无法掌握，那只是敌人说出来的话，有可能是对自己的威吓或故意要引起混乱的错误情报。
　　“所以你就在这里被打败吧。我会让你后侮，光凭这点程度的觉悟就向我报上魔法名。”
　　他这么说道。
　　欧力安那・汤森一口气撕破牙齿咬住的单词卡。
　　就像拉开手榴弹的插鞘。
　　“……怎么办?”
　　欧力安那的单词卡飘落在地面上。
　　“从现在负伤的程度来看，我的身体再施行一次的魔法就不行了。但是，就算想使用“赤术式”，现在也没有可以诵唱的时间!”
　　在单词卡接触地面的同时，欧力安那身旁的地板突然有铁柱猛然飞出。粗一米左右的五角型铁柱，一口气冲向天花板。
　　（既然如此，在这种状况下，如果要给欧力安那最大打击……!魂淡，一定要赶上!要赶上!）
　　土御门从沾满血的体育服中拿出一张色纸。
　　她以精密机械般的速度，将已经皱掉的纸快速折起，
　　“一切依此信号开始!伴随炫光与锐音!!”
　　“太晚了。”
　　话声一落，巨大的铁柱有如冰雕般碎裂开来。
　　化为几千几万几亿锐利碎片的风暴，仿佛要埋住通路一般，朝土御门春花突进。感觉上就像要将土御门春花这个小小的人类，塞在巨大的主炮内炮击。
　　虫响在稍晚传进耳里。
　　（一定要来得――!!！）
　　在土御门的愿望传达之前。
　　破坏一切的钢铁海啸，一口气通往道路前方直到底部。
　　整条道路完全毁坏了。
　　从欧力安那所站的位置，到通路终点的柱子全都被打断了。看样子那些柱子只是用来装饰，实际上并非用来支撑天花板，至少免除了天花板崩塌的危险。墙壁、天花板、地板的所有装饰，就像礼物的包装纸似地被剥开，就连露出地表的建材，也像被耕过的土地般遭到破坏。放眼所见没有一处是平整的。地面一整片碎裂，剥开的天花板里，消防洒水装置的水管好像破了，喷出有如完全打开水龙头的水量。
　　“……”
　　欧力安那看着自己制造出来的惨状。
　　（弄坏监视摄影机了?这下警备可能会变得严格一点。）
　　敌对的魔法师刚刚好像在瞬间躲入柱子的阴影，放低身子尽量减低伤害。但是，这样程度的躲避当然无法防范。俯伏在地的土御门背上，如今插了四片铁片。一片片数厘米左右的碎片，有如刀子般锐利。崩坏柱子的碎片还有好几块撞到了身体，那些钢筋水泥块的大小有如哈密瓜。
　　“结束了，是吧?”
　　欧力安那平常会尽力将牺牲抑制到最小，但是对于报上魔法名的魔法师却另当别论。在欧力安那的想法中，魔法名是魔法师生存的目的，置之不理是对使用魔法者最大的侮辱。无论是遭此待遇，或施予者都是。
　　因此，欧力安那并不喜欢这样。
　　就算他知道应该在最短的时间内解除危险，然后赶快离开现场，尽管她无视于效率全力迎击，但这么简单就分出胜负，让他觉得有点不满足。
　　（接下来，应该解开这附近所设下的结界，赶快离开现场?虽然我喜欢留点余韵啦。）
　　切断焦躁的思考得出结论后，欧力安那环视四周。想要解除结界的话，就必须使用魔力做出某种信号，藉此让不安定的“原典”自行崩坏。
　　但是，
　　“……?”
　　欧力安那出现惊讶的表情。虽然只有脸上的眉毛稍微挑动一下，光是这样的变化，已经充分表现出他内在的感情。
　　结界解开了。
　　欧力安那・汤森明明没有下任何命令。
　　“这是怎么回事?虽说本质不安定，再怎么说也是“原典”的一种啊。没有魔法的干涉，实在不可能会被破坏。还是，她的同伴们已经到了……?”
　　欧力安那绕到前后出入口查看。可是什么都没有。破坏了结界，就等于是通知结界的主人结界被破坏。因为一开始就无法使用奇袭，在结界破坏同时，常用的手段是设置闪电战……
　　欧力安那疑惑的神色越来越浓，
　　他突然间想到了一个可能性。
　　“该…该不会是……”
　　他的动作突然停止，然后转过身来。
　　他的视线投向背部插有四片铁片倒在地上的魔法师，她的样子跟刚才一样。突然间欧力安那看到某样事物。
　　倒地的土御门手边，有只以染血的色纸折成的鸟。
　　（刚刚她好像在紧要关头构成某种术式……莫非就是为了破坏结界?但是为什么?面对刚才猛烈的一击，她为什么不防御，反而做出那种事……?）
　　破坏结界并不会马上导致欧力安那的失败，那只是保险之一罢了。
　　这么说来，她的目的是……
　　“看来……好像是我…也能破坏的术式。”
　　欧力安那被她的声音吓到，应该确实埋葬在魔法名之下的“敌人”，现在竟然还没死。
　　“外表看不出来……你还挺耐得住激烈运动嘛?”
　　听到欧力安那不服输的话，敌对的魔法师倒在地上，微微牵动嘴角笑着。
　　仿佛要用微笑显示自己的游刃有余。
　　土御门春花牵动着满是血的嘴唇，愉快地说道：
　　“欧力安那・汤森，你不是说过在结界中，‘内部的情况也不会传达到外部’?这样我会很伤脑筋哦。”
　　“什么……”
　　欧力安那突然发现一件事。
　　既然一个人无法打赢敌人，那最初考虑到的会是什么?当然就是呼叫伙伴过来啊。
　　知道敌人心里所想的事情，他肩膀的力量突然消失。
　　寄托在这一点上，未免也太悲哀了吧。
　　“笨蛋。你的伙伴该不会就是追踪我的那三个人吧?那三个人可没有决定性的威胁。就算那两个人联手，我可是连大气部不会喘一下呢。”


第三百四十七章 虚张声势
　　第三百四十七章
　　欧力安那虚张声势地说道。
　　“我指的不是她们。”
　　“什么?”欧力安那忍不住反问道。
　　目前他直接看到的对手，只有四个人而已。
　　“你真是笨蛋。我们可是代表一国的宗教英国清软行动。你想，成员有可能只有这几个人吗?如果是这样，你的脑袋未免也太和平了吧?要不要干脆从魔法业界金盆洗手去卖花?你想想‘必要之恶教会’的成员有多少人，原本就应该隐藏身份的我们，怎么可能让这个和平到近乎愚蠢的国家治安维持机关发现?”
　　这是假的，欧力安那判断。
　　欧力安那并不是前来观光，所以并没有调查过大霸星祭详细的行程表，但是他之前跟利多维亚曾经事前调查过，知道现在以学园都市为中心的科学势力与魔法势力间纤细的力量平衡。
　　大霸星祭期间中的学园都市，不可能招来所属于一个组织的多数魔法师。如果做出这样的事，会让科学势力与魔法势力双方的关系恶化。
　　此次的计画就是要瞄准两者均衡间的裂缝，见缝插针使用“使徒十字”。因此，他无法相信土御门所说的破例，尤其是守护魔法势力治安的英国清教。
　　因此，欧力安那能带着自信回应。
　　但他却完全没注意到，一一理会土御门所说的话，就等于是他些微不安的表现。
　　“如果是真的，我会很困扰耶，但这是不可能的。英国清教跟学园都市，不可能会允许这样的愚蠢的对策。”
　　“为什么需要许可?”
　　“……”
　　“你忘了我的魔法名?我应该有叫你记住才是。我这把背后捅人刀，一开始是插在谁的背上?英国清教的状况?学园都市的情形?那算什么?你觉得我的脑袋会这么和平，笨到去拘泥这些小事让胜利溜走?”
　　欧力安那感觉到，周围弥漫的讨厌沉默。
　　他慢慢地深呼吸。
　　“我为了获胜什么事都做得出来。为了躲在死角什么都能做。只要能够偷袭敌人，无论如何都会想办法绕到敌人背后。小心啊，欧力安那・汤森。只要我有心，像这种铁片无论来多少我都能防御。不过，这样的确不可能确实获得胜利，所以我用了更有力的王牌，如此而已。”
　　“……你以为我会相信这样的鬼话?如果你有很多同伙，为什么会单独行动?使用刚刚的探索魔法时，你应该也需要其它护卫跟把风吧?就算不是这样，至少也会两个人一起行动吧?”
　　“如果你喜欢聊天，那我就奉陪到底。这对我来讲刚好可以争取时间。结界破坏的同时，我已经送出信号了。对方要到这里，应该花不了太多时间吧。因为那家伙是认真的，那个人会为了阻止有人死去，不惜报上魔法名。”
　　土御门伸出刚刚投在地上沾满血的手。
　　她的手上有张极为简单的纸片。
　　那是将色纸撂起，看起来很像神社在卖的御守形状的纸片。其中心线以直书，写着许多东洋文字。与其说是用墨水书写，看起来更像是用烧印的字浮现出来。
　　“‘付文玉章’――乍看像是神道教的护符，但在阴阳道的领域中其实是诅咒的道具，这是让标的物从远距离看见幻觉，藉此产生内哄的灵装……如果减弱威力，就可以使用在更和平的方式上。那就是…”
　　“莫非是通信术式?”
　　“答对了。这东西做成袋状，里头装着写有某人名字的木片。很古典吧!”土御门咧嘴笑道：“话说回来，在这样的情况下，我最有可能跟谁通信?”
　　她慢慢地说道。
　　虽然满身是血，却像在勒索猎物一样。
　　“要是你一直主张搬运的是‘刺突杭剑’就好了。既然知道不是那个，我们就可以毫无顾忌地让那个人投入战力。应该说既然没了‘刺突杭剑’，也就没有让那个人待命的理由。反正，那个人最大的弱点已经消失了。”
　　欧力安那不知不觉地口干舌燥起来。
　　他曾经听过。
　　英国清教的“必要之恶教会”里，有个在这世界上不超过二十人的圣人。拥有极大力量的他，是会为了不让任何人死去而挥刀的魔法师。欧力安那・汤森原本是英国籍，主要的活动地区在英国，所以他知道那个圣人的事。只要遇到他马上就会输，传说中能赢过那个怪物的，大概就只有真正的神或天使吧。
　　“没错，就是神裂水织。”
　　欧力安那・汤森的眼睛内的光芒变得锐利起来。他舔了舔干燥的唇。
　　“既然知道你们持有的不是‘刺突杭剑’而是‘使徒十字’，考虑到这起事件的规模，也没什么好惊讶吧?神裂可是十天前英国清教与罗马正教、天草式纷争的中心人物。他难道不可能还留在日本?而且，学园都市内又有神裂个人的熟人在。他当然可以视为特别招待客，就算消息泄露出去也没什么问题。”
　　土御门又追加说道：
　　“你应该不知道吧，我对神裂水织个人有恩。他来到英国时，你想是谁来照顾她?当然同是日本人最适合吧。对我来说这只是小事一件啦。不过那家伙相当重视这种事情，如果知道这样的情形，一定会马上赶过来。”
　　（啧……）
　　欧力安那开始进行各种计算。
　　看到这样的欧力安那，土御门一副把他当成笨蛋似地说道：
　　“唉呀。你该不会打算现在破坏‘付文玉章’吧。我告诉你，那是不可能的。这玩意就像警铃一样，一旦发动送出信号的话就没办法了。”
　　说着，倒着的土御门仿佛是要证明自己所言不虚，一手捏焖自己所做的通信用护符。
　　“……”
　　欧力安那稍稍调整呼吸。
　　现在还无法判断“神裂水织”实际会不会来到这里。就算那个圣人真的来了，欧力安那也不认为自己一定会输。只要拟定有效的战术，有牺牲自己手脚的觉悟，激战时也能杀掉一两个圣人。但是这样行不适。跟单纯的个人战斗胜败相比，欧力安那・汤森必须达成更大的目的，不能随便受伤。


第三百四十八章 谨慎
　　第三百四十八章
　　（这样的话……）
　　总之的选择就是马上杀了使用探索魔法的土御门，然后尽早离开现场。
　　“呼!!”
　　倒在地上的土御门使出最后的力气，从瓦砾中拔出钢筋，然后丢到满目疮痍的地面，灰色的粉尘瞬间就像窗帘一样飞扬而起。
　　眼前的视线变成了零。
　　“!”
　　欧力安那突然朝着土御门的倒地处，像要踩碎脚踝般地奋力踩下。
　　但是，传回来的却只有坚硬地板的感触。
　　（他打算拼命争取时间!?干嘛要这么拼死拼活……）
　　到了这个地步，“总之”的选择已经没了。对方还能战斗，在粉尘中如果要找到起死回生的机会未免有点麻烦。就现状来看，欧力安那要确实杀死土御门，还得花不少时间。也就是说，剩下的路只有两条。
　　当作神裂水织“不来”，慢慢地确实打倒土御门。
　　当作神裂水织“会来”，丢下土御门迅速离开这里。
　　眼前的粉尘只要使用单字卡就能简单吹走。但如果这样被当成战斗开始的信号，就得完全奉陪到杀死土御门为止。
　　欧力安那不是因为要选择哪个选项，
　　而是因为哪个选项都可以选择而感到懊悔。
　　（总之我的卡片已经破坏了目的的探索术式，再这样陪着这个难缠的小妹妹，万一受伤未免也太不值得……）
　　欧力安那・汤森咂舌之后，跑向地下道的出入口。
　　如果她说的话属实，英国清教的圣人“神裂水织”将会参战。欧力安那心想早知如此，应该更为活用“刺突杭剑”的传言才是。如果好好准备拟定战策，说不定还可以打倒他，但是他可不是突然遇上，就能毫发无伤将之打倒的对象。
　　当然，欧力安那也不想认输。
　　“那个混蛋……”
　　一个人被留在遭受到破坏的地下道，土御门忍不住脱口而出。欧力安那离开时，她确认过对方没有留下任何单词卡术式。
　　粉尘的烟幕散开了。
　　土御门倒在离刚刚欧力安那放出飞踢的地点，约一个人身体宽的位置。身负重伤的她，就算使尽全力，也只能移动这样的距离。也就是说，她掩盖住敌方的视线，藉此诱使欧力安那焦虑，让他无法“冷静地确认”，才好不容易才逃离险境。
　　“遇到麻烦时就可以使用通信术式‘付文玉章’，让神裂水织登场是吧?”
　　土御门呆呆地盯着天花板。
　　她自嘲地牵起嘴角说道：
　　“如果真的有这种东西就好了喵……”
　　当然没有任何增援前来。追赶欧力安那跟利多维亚的人，在学园都市的内部只有土御门、净神跟提尔三人罢了，非要跟着凑热闹的那个光头女不在她的考虑范围之内。
　　土御门看着自己捏烂的折纸御守。
　　“付文玉章”这种名称的护符跟灵装，别说是阴阳道，在世界上任何地方根本就不存在。土御门判断欧力安那应该不熟悉东洋术式，所以她只是随便做了个折纸。当然没有术式的意思，里头也没有写着神裂名字的木片。
　　（“付文”跟“玉章”本来就是“情书”的意思……其实也像诅咒的工具一样，重度的恋爱本来就像诅咒一样吧喵。）
　　之前提尔曾说过“我对东洋样式一点概念都没有，所以一个人做不来”的丧气话，没想到竟然派上用场了。
　　也就是说，土御门赌上了“欧力安那可能对阴阳道咒文组成不了解”的可能性，她只是充满自信地给他看了上面随便写满汉字的折纸。
　　但是……
　　（对方如果相信，至少会让他们慎重行动，不过应该不会将计画延期喵。如果能报一箭之仇就好了……）
　　土御门躺在地上，看着支离破碎的地下道喃喃自语：
　　“魔法阵被破坏了，单词卡也没了，就连手机也摔坏了。接下来，该从哪边复原呢喵……老实说，现在我也没办法再发动“理派四阵”了。”
　　她想要起身，全身却充满剧烈的疼痛。
　　她痛得想翻滚，却发现自己连这样的体力也没有。
　　身体又冷，又沉重。
　　就算吸气，也无法顺利吸入氧气。
　　“首先……”
　　土御门想起身为学园都市一员的自己体内所存在的能力。
　　Lv.0无能力的肉体再生。
　　那是血管断裂的部分，会产生一道薄膜的自我恢复能力。
　　“……这么支离破碎的身体，非得想想办法不可喵……?”
　　――
　　土御门春花终于打电话来了。因为电话号码不同，刚开始提尔怀疑地看着手机屏。她好像是用新手机打来的。
　　听完土御门的电话，她果然是受到欧力安那的袭击。结果，手机跟逆探知的术式“理派四阵”一起被破坏了。现在她的身体状况不能连续使用两次魔法，最重要的是，“理派四阵”所需要的欧力安那单词卡被破坏了。
　　“……”
　　土御门虽然说“我没问题”，但是如果真的没问题，魔法阵就不会被破坏得这么彻底，而且光听到土御门虚弱的声音，就能感受到她的痛楚。
　　提尔摇着嘴边的香烟说：
　　“那，接下来要怎么做?如果不能使用‘理派四阵’探索，基本上我们就没了行动的指针。”
　　“这个喵……但是，我只知道一点……欧力安那现在应该会很小心，想要排除内心的疑念。很有可能的就是‘总之’会跟我方保持距离。虚张声势这招……好像有点用喵。这么一来，他应该不会徒步。我想他应该会搭乘路线固定的自动巴士、地下铁、电车、单轨列车环状线等……一口气可以到达终点的工具……”
　　她的呼吸很浅，声音有点断断续续。
　　“土御门现在，在这个地下道里……”
　　净神翻开了大霸星祭的导览手册。
　　那是第五学区的地图。离土御门所在的地下道最近的，还是地下铁。必须搭乘从第五学区前往隔壁第七学区的路线。
　　“……既然没有其它指针，也就只好调查这一点了。如果能够清楚知道欧力安那搭哪班车，就能用更好的办法进行探索……”


第三百四十九章 意外
　　第三百四十九章
　　“就是因为不知道这点才麻烦啊。总之我们走吧，提尔。”
　　“喵……我也……再潜入警备那边看看。……对方如果因为焦躁，怠于确认监视器的检查的话……那就太好了喵。”
　　三个人各自说完，通话就此切断，方寸根本插不进去嘴，找提尔要了几个钢G去自动售卖机那边买了罐番茄汁喝。
　　沿着最细的线索，追踪战重新开始。
　　――
　　欧力安那・汤森人在地下铁的列车里。
　　（下了这班列车的话……）
　　这条路线是自第五学区到第七学区入口附近的地下铁。距离并不长。如果要争取距离，之后有必要继续换乘自动巴士。
　　（要逃往远方吗?还是继续看看样子?或者设下陷阱确定反应?）
　　欧力安那的脑袋中拟定好几个方案。虽然很麻烦，但如果“神裂水织”真的参战，他稍有不慎很可能会遇到强烈的反击。
　　（在对策出现为止，真希望有可以好好思考的场所跟时间啊。）
　　透过窗户看着没有什么改变的地下风景，欧力安那微微咂舌。之后，终于到了列车的终点第七学区入口。
　　自动门打开同时，他奔出车站月台。直接爬上通往地上的阶梯，将车票滑入自动剪票口后，一口气跑出车站外。
　　下一个目的地，是距离这里有点距离的自动巴士停车站。
　　学园都市仍旧是运动会的气氛，周围有很多人。拿着气球的亲子们，跟来看孙儿辈的老夫妇，大家都是一副人畜无害的表情。但是欧力安那的精神没有放松光凭这样，就能确定自己是安全的。
　　要确认有没有刺客，需要依照特定的顺序。
　　（恩，光是这样就会被骗的家伙也不用太在意。不过这还真是麻烦耶，真想早点结束。）
　　欧力安那环视四周，走进离大路有点远的小径。因为这里是高楼跟狭窄道路的组合，外面天气虽然很晴朗，日光却完全照不进来，甚至让人觉得空气有点冰冷。
　　欧力安那现在的打算是，先进入没人的道路，想确认刺客如何追击他。
　　当然，刺客如果马上跟着欧力安那进入小路，就等于是马上告知了自己的存在。因此，刺客也要下功夫。例如连络复数的同伴在小路的出口埋伏，或是放出有监视器效果的符咒。欧力安那想要寻找刺客那边表现出的些微“行动讯号”，藉此确认有没有人跟踪。
　　（恩，基本上虽然是互相欺骗啦，但如果我的手段败露，就得再想出新的手段，这样未免也太麻烦了吧?）
　　跟欧力安那一样，刺客那边也可能意图做出假的“行动讯号”。目的是想趁欧力安那以为已经甩掉追踪，因此而大意的瞬间抓住他。欧力安那身为魔法业界的送货人，不断地重复追踪与被追，这是他相当熟悉的对应。
　　不管怎样，就算是怎么微小的行动，只要有任何反应就是有人追踪。
　　欧力安那吐了一口气……
　　（“使徒十字”的准备还要一段时间，我该怎么做?恩，考虑对付神裂用的术式比较有趣。接下来，在这样的状况下，“赢过”那个圣人代表什么?确实地逃掉，确实地躲藏……还是直接地确实埋葬对方?）
　　正在思考的欧力安那，却看漏了一件事。
　　就是在这条小路上，还有更小的岔路。
　　同时那条岔路，突然有人走出来。
　　“姬神，不抄捷径会赶不上下一场比赛――呀!!”
　　“!”
　　双方迎面撞上。
　　小学生般的娇小男孩，撞到欧力安那的腹部后往后一跳，后脑勺又撞上了同行的黑发体育服少年。
　　欧力安那马上准备要撕下单词卡，但还是按耐住了举动。撞到欧力安那腰边的，是身高一百三十五公分左右，身穿啦啦队制服的男孩子。
　　黑发少年因为跟啦啦队服男孩撞到的冲击，手里原本拿着装有果汁的塑胶杯离开手边。伴随着“哇”的小小叫声，啪地一声掉在衣服上。弄湿他胸口的液体，直接泼在娇小正太的头上。
　　“小萌老师，你真会找麻烦啊。”
　　“对…对不起啦!但是老师我也浑身湿透啊!啊，这位先生你没事吧?”
　　浑身淋湿的啦啦队服少年抬头望着欧力安那，有点担心地问道。
　　（魔法师的追兵……应该不是吧。）
　　欧力安那看着少年们的服装跟动作，简单地预测。
　　欧力安那露出平常的微笑，
　　“啊，我没事，我倒比较担心你呢。这样直接走在大马路上，看起来实在是有点刺激呢。”
　　“啊!姬神全身都湿得透明了耶。”
　　“小萌老师也是耶。胸口那边……”
　　啦啦队服正太慌张地用两手遮住自己平坦的胸口。看到他满脸通红后，黑发少年再次看着自己的胸口。
　　此时，欧力安那发现了。
　　黑发少年的胸口。
　　泼上果汁变得完全透明的短袖T恤。一眼就可以看到少年白皙娇嫩的肌肤。
　　但是，他关心的不是这点。
　　体育服的内侧，还看得到另一项事物。脖子垂着细细的锁链，看起来就像项链一样。那条锁链潜入体育服内。锁链的下端连结的，是一个非常大，由银做成的……
　　――英国清教加工过的，柯尔特十字架。
　　欧力安那并不知道这个十字架的作用是什么。
　　他也不知道黑发的少年有什么能力。
　　在这样的状况下，他知道的只有一点。
　　（英国那边的魔法师!?）
　　学园都市内，应该也会贩卖仿十字架的装饰品吧。也有孩子在不了解十字架意义的情况下，穿戴十字架型的耳环跟项链。所以十字架本身并不稀奇。
　　但是……
　　世界知名的罗马正教自然不奇怪，但在日本连教会也不存在的英国清教式十字架就另当别论。会特地从英国输入，情况就非比寻常，更何况一般人根本不可能持有具备某种结界机能的灵装。而且，那个结界的名称是――
　　（英国清数的……“行动教会”!?他竟然拥有跟那个禁书目录的防护所使用相同方式灵装，这个怪物――!!）


第三百五十章 意外
　　第三百五十章
　　欧力安那的手马上动作。
　　他将细金属环穿过的单词卡拿到嘴边。欧力安那用牙齿咬住一张单词卡，然后一口气撕下。单字卡表面出现红色书写体“SoilSymbol”，不安定的魔道书“原典”所产生的魔法马上发动。
　　“轰!!”
　　钝音顿时炸裂开来。
　　――
　　方寸她们三人从地下铁的车站走出到地上。
　　人多嘈杂的街道上，看不到暑气消退的气息。净神擦拭额头上的汗珠，迅速地看着大霸星祭的导览手册。
　　“……从这边最近的转乘站是，位于北方三百米的自动巴士停车站。”
　　“三百米……?”
　　提尔拿出香烟，苦涩地说道。
　　“下一班车大概要十分钟后才会来!现在过去应该还来得及!”
　　净神她们说着，再度投入人群内移动起来。跟欧力安那之间的时间差约有七分钟左右，状况极为急迫。
　　“如果可以，希望至少能够抓到欧力安那。现在利多维亚・罗伦婕蒂则是完全没有线索!”
　　提尔穿过空气，直视前方。
　　虽说在三百米前方，眼前的大路往左右延伸，杂居大楼遮蔽了视线。
　　斑马路旁边，步行者用信号绿灯刚好在一闪一灭。净神与提尔一口气穿过大马路到对面。
　　这里的步道，人群比之前还要多。
　　杂居大楼栉比鳞次的区域，就像一面巨大的墙壁一样。想要前往目的地巴士站，如果不从大楼与大楼间的隙缝走小路，就必须要绕过一段远路。
　　净神他们边寻找进入区域内部的小路，边跑在人多的步道上。
　　“你说没有线索，是真的什么都没有吗!?刚刚在公园里，你不是有跟谁在讲电话!”
　　净神与提尔一左一右穿过走在步道正中央的老太太。
　　“啊。那是伦教打来的!我请人在英国图书馆查一些资料……”
　　环视四周，看不到小路的入口。相对于直线距离，实际上的路程可能出乎意料地长。如果欧力安那也陷入同样的苦战状态就好了。
　　“是在收集‘使徒十字’的情报吗!?”
　　此时，净神发现眼前有人群聚集。
　　“对啦。但是……情况不怎么顺利，因为资料太少了。现在只查到说‘使徒十字’的管理，需要专用的保管库。窗户被塞住，有两道门，极端阻止光线进入……大概只知道这样。”
　　提尔吐出香烟的烟雾。
　　“就只有这样?”
　　净神朝着人群跑去。提尔在一旁回答道：
　　“别对我发火。稍后……笨蛋。”
　　提尔突然咳嗽起来。应该不是跑步所引起的咳嗽，而是平常吸烟所引起的。
　　“说明太麻烦了，跟我说你的信箱，我把奥索拉报告的电子邮件直接传给你。之后你抽空看一下。”
　　提尔跟奥索拉竟然会使用电子邮件……净神告知提尔自己信箱的网址时暗自佩服。话说回来，应该是完全不会使用的禁书目录比较奇怪吧?
　　净神边跑边瞄了眼对方送来的文章。
　　“ViriportoqualeinformazionichehatrovatonellaBibliotecaBritannica……”
　　“谁…谁看得懂啊!!”
　　方寸也好奇地把脑袋凑过去。
　　“这是哪国语言？”
　　看到排列在文面上的单词，好像是使用英文以外的语言，但是看不懂，之后请土御门帮忙看吧，净神关上了画面。跑在一旁的提尔烦躁地说：
　　“啧，不要管教科书的文法，只要抓住大概的口语语调就行了……看不懂就不要看。反正也不是太大不了的内容。”
　　“……没关系啦，也就是说现在的状况相当困顿就是了。可恶。”
　　“没错，所以我们才要抓住欧力安那・汤森，这样才能找到突破出口。就是这样――咦?”
　　提尔边跑边皱眉头，望向前方的人群。
　　以学生们为中心的一群人堵在前方，刚好挡住了净神她们的通路。她们的视线并未望向净神她们，而是集中在离开大马路的暗巷入口。
　　“那好像是我们想要找的暗巷……我有不祥的预感。”
　　“什么?”
　　面对惊讶的净神。提尔摇动嘴边的香烟。
　　“是气味，这是不好的气味。当一定的集团陷入亢奋状态，感情就会像气味般传播开来。而这是看到红色鲜血时的气味。”
　　听到这么可怕的话，让净神忍不住发毛。
　　在这样的一来一往中，净神她们到达人群的尾端。然后她们发现在这里的人群，好像在注意什么似地伸直了腰杆，甚至有人轻轻地跳动着。
　　（什么……?）
　　净神皱起眉头，现在她没时间确认。她半强迫地推开人墙前进，试图前往暗巷里。
　　此时，人墙的对面，突然传来意外的声音。
　　“请…请你们让开!各位请把路让开!姬神?你还好吗，姬神!!”
　　“闪开!!”
　　净神突然冲入人群来到前方。人群整体大幅度地晃动，往左右分开来。周围虽然传来了责备的眼神，但是净神仍然无视这些跳到最前列。
　　净神不减速度，跑进暗巷里。
　　眼前所见的，
　　是血。
　　那是条狭窄的暗巷。
　　因为高楼跟小路的组合，明明是大白天，太阳的光却完全照不进来。潮湿的道路看起来黑沉沉的，整体的空气中有股流动停滞的味道。
　　这样阴暗的巷子，
　　染上了另一层暗红色。
　　“净…净神!!”
　　熟悉的声音，那是小萌老师。
　　但是，那小小的手、以及柔软的脸颊、啦啦队制服，全染上红黑色的血。大眼睛流下来的泪水混合着血流到下颚。
　　但那不是他的血。
　　小萌老师的脚边倒着一个少年。黑发浸在鲜血染红的地面，是姬神秋叶。相较于鲜红的血，他的脸到手脚，全部褪色成苍白的绿色。
　　体育服的上半身破破烂烂的。
　　上面卷着绷带。从锁骨附近，到肚脐上端……几乎所有部分都缠满了。就门外汉看来似乎缠得很好，但是渗出的液体却仍将绷带染成鲜红色。少年原本圆滑的身体线条，不知怎么的看来有点凹凸不平。
　　“……!!”


第三百五十一章 冷静
　　第三百五十一章
　　净神想知道理由，但她马上就后悔了。
　　血泊当中，沾有皮肤的碎肉片就像剥失败的水煮蛋散落。
　　姬神毫无动静。
　　大概是多心吧，她只听得到浅浅的呼吸声。
　　“还活着！”
　　方寸能够感觉到对方的脉搏，但是这种状况还是叫救护车吧，她的能力没有治疗啊。
　　净神感觉到头部受到极大的冲击。
　　“为什么，怎么会……姬神他?老师，到底发生什么事了!是谁干的!?”
　　“不…不知道。”
　　颤抖的小萌老师望着这里。
　　“老…老师我，在这边跟一个男人相撞……然后老师我有跟对方道歉，那个人也笑着原谅我了。但是他的脸突然变得很可怕，一下子……姬神就……!”
　　“是欧力安那吧?”
　　提尔一手摘掉还很长的香烟，烦躁地按熄在墙壁上。
　　“在这个节骨眼会行动的，十之八jiu是那家伙……那家伙真的做出这样瞧不起人的事啊。”
　　“为什么?”净神一脸不解地问道：“为什么他要动手?他没有理由袭击姬神吧!姬神跟这次的事件又没有什么关联!!”
　　“是那个。”
　　提尔用烟蒂指着地面。
　　血泊中有一个染满血的十字架。那是英国清数为了封锁“吸血杀手”力量，作为装饰品配戴在身上的小型结界。
　　“那个‘行动教会’灵装是我跟土御门，还有神裂也有配备的特殊道具。看到这个的欧力安那，会把他当成禁书目录等级的重要魔法师也不稀奇。以科学为主体的学园都市里，会有英国清教式的灵装本身就很奇怪。欧力安那大概以为有强力的追兵在自己逃跑的路上等待，所以想先下手为强吧。”
　　净神知道这句话所代表的意思，脸部的表情不禁变得可怕起来。
　　“搞…错了……?”
　　她的喉咙奇怪地蠕动着。
　　“就因为…这样?会做到这种地步，把姬神弄成这副模样，理由是因为…搞错了?……那…个…混蛋。开什么玩笑――!!”
　　净神忍不住用力捶了身边的墙壁。不断哭泣的小萌老师，肩膀忍不住震动了一下。
　　提尔百无聊赖似地吐了口气，从修道服怀中拿出符文的卡片。她撤下后，卡片就像磁铁一样贴在墙壁跟地面上。
　　“将此处化为吾隐蔽之所。”
　　说出这句话同时，原本塞在暗巷入口的人群，就像拨开栓子一样再度返回大马路。
　　这应该是提尔的“驱除闲人”吧，方寸看着这一手效果拔群的法术，感觉也是非常方便。
　　“能够进行这么紧急的应急措施，当然也叫了救护车吧。这样的话，在小巷的入口等待比较好。如果一直在这里面，急救队员会看不到你们。不过这样总比让那些围观的人看到要好啦。”
　　为了继续追赶欧力安那，提尔往暗巷深处走去。
　　欧力安那通过这里如果是为了想到巴士停车站，应该会往前方前进。
　　因此，提尔毫不犹豫地往前进。她跨过倒在血泊中的姬神秋沙。
　　“你给我站住!!”
　　“干嘛?你到底在期盼什么?是要留在这边继续尖叫，还是要赶快抓到欧力安那・汤森，让一切赶快结束?”
　　“都是因为我们才让他被卷进来!怎么可以这样放着姬神不管!!”
　　“净神?”小萌老师抬起头来低声说道。
　　明明也是当事人。却没被告知任何事情的小萌老师当然完全无法理解这番话。
　　“那么，你能做什么?”
　　提尔隔着动也不动的姬神，直盯着净神的脸说道。
　　然后，她伸出满是戒指的手，
　　“――少在那边得意忘形，你这门外汉!”
　　她突然抓住净神的头发，往下用力一拉。眼前是躺在血泊中，只能发出微弱呼吸的少年。
　　“在这个受伤的少年面前，你待在这里能做什么?就连我这个专家也无可奈何，什么都不能做!跟他在一起他的伤就能治好?抓着他的手痛楚就会消失?如果你真的这么相信，那你现在就做给我看。在这段期问，冷酷的现实只会渐渐夺走他的体力!现在我们能做的就是追上欧力安那!想这么做就跨过这个少年!如果不想，你就给我在这里继续自暴自弃!!”
　　提尔粗暴地放开净神的头发。
　　净神往后退了一两步。
　　“……你以为只有你一个人感到愤怒吗，净神讨魔?光看这个场面，任谁都会有感觉。就算是提尔・马格努斯也会。我特意拼了命从‘三泽塾’救出的男孩，竟然被伤成这德行，你觉得我还能保持平静?”
　　提尔将戒指闪闪发亮的食指往下指。
　　“跨过去，净神讨魔。跨过他去追欧力安那!这就是我们的世界，很残酷吧。我们无法治疗这男孩，这点是不会改变的。如果想要保护她人，就握紧你的拳头。我们能做的事情一开始就有限。你的右手只有破坏幻想的力量，哪里有守护幻想的力量?”
　　“……可恶。”
　　净神低头，刘海挡住了她的视线。用力咬紧的牙关好像要将牙齿磨碎。
　　其中所隐藏的懊悔，不知是针对欧力安那，还是对无法反驳的自己?
　　“那个……混蛋……!!”
　　净神发出快哭出来的抖音吼叫。然后，抬起了一只脚。不断发抖的那只脚，正打算跨出最初的一步。与其留下来照顾受伤的姬神，她选择追捕逃跑的欧力安那。
　　方寸只是看着，也不敢说话，作为旁观者她虽然也替这个小哥哥疼，但提尔说的很对，她们一点办法都没用，只能等那只长得像医生的呱太来救人。
　　“――”
　　魔法师提尔.马格努斯眯着眼睛看着眼前的仪式，就在净神的脚，要跨过姬神秋沙身体的那一瞬间，
　　神父看到了。
　　与满身是血的姬神秋沙，稍微有点距离的月咏小萌。
　　手、脸、衣服全部因血染成鲜红色的他，坐在地面上。完全不在意裤子跟地面，屁股直接坐在地面上。
　　但是，重点不在这里。
　　他慢慢收集掉落在周围的小石头跟空罐。然后就像堆积木般，陆续排列起来。


第三百五十二章 再次分头
　　第三百五十二章
　　但是，重点不在这里。
　　他慢慢收集掉落在周围的小石头跟空罐。然后就像堆积木般，陆续排列起来。但她并不是杂乱地放置，看超来像是笨拙地模拟出暗巷的大楼，以及倒在地上的姬神秋沙等。
　　“等一下。”
　　提尔忍不住出了声。
　　正要跨出脚步的净神失去平衡往后一退。提尔完全不管她，只是直直盯着月咏小萌的脸，
　　“你…在做什么?”
　　“那时候……”
　　身高只有一百三十五公分的那名男性，用红红的眼睛看着魔法师。
　　“……修男先生那时候好像行得通?所以，这次我也……这次我也…应该…可以…行得通。之前…修男先生…背部被砍伤的时候，流了好多血，但是…老师我照着…他说的话…去做之后……”
　　“不会吧……”
　　提尔・马格努斯想起来了。
　　那个禁书目录刚开始来到学园都市的时候。神裂水织不小心砍伤禁书目录背部时，净神讨魔背着受伤的他，逃到了月咏小萌的公寓。
　　但是。
　　禁书目录和净神讨魔不会使用魔法。那不是知识面的问题，而是体质的问题。那么，当场对禁书目录施行治愈魔法的人是――
　　“该不会，是你吧……?”
　　提尔用充满惊讶与敬意的低声说道。
　　娇小的小萌老师完全没有注意到她的变化。
　　“……之前，这么做之后就没事了。老师我…记得很清楚哦?我明明…照着…修男先生说的…那样去做……!为什么?为什么，姬神就不能治好呢……!?姬神…刚刚才说过游行的事，他想跟净神一起去看，从几天前就确认过了导览手册，为什么…会这样呢……!!”
　　这样的喊叫，并不是针对任何人。
　　而提尔跟净神只能默默听着他的泣诉。
　　月咏小萌进行的，是将魔法师所做成的箱庭（注：在小箱子或盆内模拟山水或风景的迷你园艺艺术作品）与一定空间连结，需要极为纤细调整的治愈术式。只要用这样的方式，光是大略修补受损的模拟玩偶，就能治愈连结的人体。
　　但是，如果不区分出一定的范围，并且完全连结“箱庭”，就无法产生任何效力。不只是单纯的物理方面，还必须考虑到魔法符码的配置，以及天使之力的流动方式。
　　这并不是每个魔法师都会的简单程度。
　　就连能灵活操纵符文以及十字教两个样式的提尔，也只会火伤的治愈。
　　虽说是回复魔法，依宗派、法则、术式而异，并非诵唱咒文就能治好伤口。就像感冒药治不好骨折一样，如果不针对目前的状态进行适当的术式，对受伤的人就没有任何效果。
　　更何况要一门气治愈裂伤、殴打、骨折、再加上到达动脉以及内脏的伤，就需要特化的专门术者。如果有禁书目录等级知识的人从旁协助，也许连门外汉也做得到。但是这样的大前提未免也太过特殊。
　　如她所料，月咏小萌的术式并不完全。
　　当初根据禁书目录指示发动的魔法当然另当别论。但是像那样现学现卖所摆出的“箱庭”，未免也太过散漫，完全没有任何魔法符码。这也是理所当然，位于科学世界的小萌，完全无法理解术式是在怎样的理论之下驱动。
　　但是，他已经叫了救护车，
　　而且做了尽可能的应急措施，
　　月咏小萌用尽了她想得到的所有方法，却还是完全没有效果。到了最后，他只好求助于完全不懂理论跟法则的“魔法”。
　　他可能完全不知道自己做的事有多离谱。
　　也不知道自己在多么朴拙的术式下赌注。
　　即使如此，他也只是为了…
　　想拯救倒在自己眼前的一位少年。
　　“可恶……”
　　提尔・马格努斯忍不住想转移视线。
　　这个叫月咏小萌的男性，跟某个少年非常相似。
　　身材娇小，天真烂漫，为了她人而生气，为了她人而哭泣，明明有魔法的知识，自己却无法使用魔法，染上了她人的血，因此泪流不止的那个样子。
　　提尔打从心里感到不愉快，忍不住[起眼睛。
　　她吸了口气，将手中的烟蒂往后一丢。
　　“――不对，不是那样。”
　　咦?月咏小萌抬起头来。
　　提尔从漆黑的修道服，取出好几张画有复杂印记的符文卡。
　　“就像用水桶装海水一样，首先要设定‘箱庭’区分的领域。而且对天使的想象也太低了。要设定让哪个方向前来的天使坐在哪里，只要凭想象就可以。并不是实际召唤长有翅膀的天使，只是要集中某种力量。”
　　她当场弯下身来。
　　面对着全身包着绷带，只能发出微弱呼吸的姬神。
　　她面对着刚刚用脚跨过去的少女。
　　“净神讨魔，你跟……她先前进去追赶欧力安那。”
　　提尔弄了半天，没想起她叫啥，干脆代指了。
　　“什么?”
　　“我告诉你土御门的新手机号码。就算我不在旁边，你要是无法跟她连络就太麻烦了。”
　　“等一下。那么你…该不会……”
　　“别太期待，这方面我也只是门外汉。”
　　魔法师提尔・马格努斯不快地说道：
　　“我能治愈的只有烧伤，针对失血跟骨折的治愈完全是不同系统的术式。而且这是我从未跨足的领域，要完全治愈这么严重的伤……就连专精回复系的术者也不一定做得到……”
　　但她还是继续说下去：
　　“……这个人体内好像有禁书目录知识的一部分，我会从他那边借用一些来补强理论。我就连土御门的‘理派四阵’跟‘占术圆阵’都记不住，老实说有点担心……但在送到医院之前可以先争取一些时间，接下来只能期待送到医院后有高明的医师在。”
　　“咦，啊……?”
　　月咏小萌用力擦着眼角。
　　提尔看到他这样，忍不住转开目光。
　　“你等我这边的指示结束后，就到巷子的路口那边诱导急救队员过来。净神讨魔，你们先赶过去解决欧力安那。如果连你也留下来，你那只右手把半吊子的治愈术式给彻底破坏掉就糟了。等这边结束后我会立刻跟上……我再说一次，如果你想解决所有问题，就给我跨过去快走。”


第三百五十三章 思考
　　第三百五十三章
　　“……知道了。”
　　净神看着倒在血泊中姬神秋叶的脸。
　　然后，在右手的五只手指注入力量，
　　“我会的，如果这样就能一切顺利。所以提尔，姬神就拜托你了。”
　　“我应该说过不要太过期待。”
　　提尔重重地吐了口气说道。
　　她用极为厌烦般的声音说：
　　“我也不习惯。我也希望能在这世界上，为了攻击他人以外的目的而使用魔法。”
　　“行，我们去追他。”
　　方寸留在这里也没用，也没有坚持，随即跟上了净神的脚步。
　　“可恶……!!”
　　净神因为眼前的光景，忍不住发出了气急败坏的声音。
　　巴士的停车站，已经没有半个人。
　　现在是太热天的日照稍微减弱的下午三点三十分。面对大马路步道的地方，只有铁柱跟镀锌铁板屋顶建构成的简单停车站，孤零零地座落其中。长椅上没有任何人，也没有人排队。仿佛对待被留下来的迷路小孩，周围的人看也不看停车站就通过。
　　“哈。”
　　眼前的状况，让她忍不住露出无力的笑。
　　净神呆然地站着。
　　道路的前后方看不到自动巴士的踪影，而且也没有任何线索。别说欧力安那到底搭了哪班车，就连他是不是真的使用了这个停车站也不清楚。
　　本来在三分钟内如果无法逮捕欧力安那，就会让他给逃掉。
　　刚刚在姬神被袭击的现场，浪费了不少的时间。只要仔细计算距离与时间，就可以知道根本就无法追上欧力安那。
　　就常识来讲，这是理所当然。
　　“欧力安那那个混蛋，到底在哪里……!!”
　　面对这样的现实，净神不禁晕眩。就算再怎么发誓，就算有怎样的想法，无法达成的愿望仍旧是无法达成。虽说世事不可能尽如人意，但是这么简单的事实，却将净神的希望击落。
　　已经追不上欧力安那了。
　　说到利多维亚，更是没有半点线索。
　　照这样的状况，也无法阻止他们所使用的“使徒十字”。
　　“怎么办?”
　　方寸看到净神拿出手机，拨出了土御门春花的电话号码。净神按下通话按钮等了几秒，土御门好像一直在等电话似地迫不及待接电话。净神直接说道：
　　“抱歉，土御门，我们在巴士站这边跟丢了欧力安那，姬神在附近受到他的魔法攻击，所以他应该还在这附近，有没有什么调查的方法!?”
　　“不……这个嘛，有点困难喵。”土御门用微弱的声音说：“‘理派四阵’只能到达四方各三公里。从我这边……不能够发挥效果，提尔一个人又无法准备‘理派四阵’……现在就算我到提尔那边，如果欧力安那搭乘巴士……这段期间内就有可能完全逃离效果圈。”
　　那要怎么办?净神环视四周。
　　还是没有任何线索。
　　“……欧力安那，可能会使用哪条路线……你知道喵……?”
　　“知道。”
　　净神边看着大霸星祭的导览手册，
　　“……这个巴士站的路线好像会绕第七学区外围一圈，但是不知欧力安那在哪一站下车。从刚刚的时间计算，经过的车站大约有四站吧，所以他现在还有可能搭乘巴士。”
　　“欧力安那他……应该会尽量想办法逃得远远的……所以。现在最有可能还在搭巴士……”
　　“但是，第二站附近有地铁的车站，第四站又是别的巴士路线集中的终点站。他有可能在哪边换车吧。”
　　“……”
　　土御门春花沉默了。
　　方寸她们周围有在自由时间边走边吃着冰淇淋的学生们，急着前往下一个竞技场的观战客，被小孩缠着要喝果汁的双亲等各式各样的人们。周围明明充满了嘈杂的各种声音跟脚步声……净神却感觉到一股快要耳鸣的寂静。
　　现在的状况是一筹莫展。
　　无法预测欧力安那的动作。
　　他到底有没有搭乘自动巴士?
　　基本上，他到底是以哪边为目标前进?
　　“……等一下，土御门。”
　　净神抬起头来低声说道。
　　听到净神说的话，土御门牵动满身是伤的身体回答：
　　“怎样……净神?”
　　“我问一下，欧力安那为什么在街上走动?”
　　“咦?那是……因为我们在追击他们，所以为了躲避――”
　　“不，是那之前的问题。”
　　净神插嘴说道：
　　“这场追击战之所以会开始，就是因为上午我跟班长走在路上的时候，撞到了欧力安那。那么，欧力安那当时走在那边的目的是什么?”
　　净神慢慢地整理思绪，“欧力安那他们并没有打算跟谁交易‘使徒十字’这样的话，就不可能为了跟某个人碰面走在街道上。那么，他为什么会在街上走动?他的目标到底是为了什么?难道不可能产生像这样卷入争端的风险吗?”
　　“……原来如此喵。”土御门的声音恢复了一点力量，“至少在上午的时候，欧力安那并没有……持有‘使徒十字’。即使如此他还是有动作……那就表示他需要有独自行动的理由。”
　　“什么理由……?”
　　净神这么问时，土御门仿佛无法忍受身体的痛楚发出呜咽说道：
　　“不知道喵……这我就不知道了。但是……‘使徒十字’还没有发动。其中的理由……可能跟这点有关。欧力安那那家伙，会不会在寻找……使用‘使徒十字’的条件吧喵……”
　　“条件”，土御门这样说道。
　　这是她们魔法师认为，可能成为探查欧力安那的线索所调查的项目。在知道答案之前，因为土御门使用学园都市警备设备找到欧力安那，由于她们以追击战为优先，才一直延迟到现在……
　　“寻找条件……?也就是说，没有某种特别的环境就无法使用?欧力安那到处移动，也就是为了寻找条件吧。”
　　“……没有任何把握就潜入学园都市里……现在才急急忙忙找条件，这样真的有点奇怪喵……提尔在这个非常时期，又切断手机电源无法联络!”


第三百五十四章 猜测
　　第三百五十四章
　　被这么一说，净神才想起提尔跟伦教那边的人交换情报的事。
　　提尔的确曾经说过……
　　“对了，那家伙说过，好像知道了有关‘使徒十字’保管仓库的事。”
　　“什么?净神，就算是小事……也没关系，可以再跟我说得详细一点……喵。”
　　“好啊，伦教那边好像也进行得不太顺利。目前知道的是，保管仓库窗户被塞住，而且门有两道。”
　　“恩恩……有两道门……?像是研究室的气密锁那样的东西……?”
　　“……不对，是像什么?”净神微微倾着头，“啊啊，对了，好像是为了避免照到光。”
　　“光吗……‘使徒十字’是强大的灵装，可能是为了防止不小心发动喵……”
　　土御门略陷沉默。
　　大概是因为呼吸不顺，可以听到断续的浅浅呼吸声。
　　这样的沉默，表示她正在思考。
　　强忍着不发出声音所形成的沉默，更加刺激净神的神经。脸颊流下的汗水让她皱起了脸，净神也跟着土御门一起思考。保管仓库，专用的规则，两道门再加上没有窗户的房间。防止光线的侵入，表示那个光是……
　　“那个‘使徒十字’光是碰到太阳光就会有问题吗?”
　　“……应该，不是这样喵……如果是这样，那就不用管场所跟时间，对吧?就算是现在……也是有太阳，要是光凭这样‘使徒十字’就会发动……他们早就做了。如果是这么简单使用的东西，只要强行入侵城内……在被逮捕前，强行突破使用‘使徒十字’……不就行了?就跟踢罐子游戏一样喵……但是，如果灵装的发动……跟什么光有关系，我觉得很有可能……在约两千年前，那时十字教……还没有分派成罗马正教跟英国清教之前，使用光的术式……也不少。受洗场也有……三个窗户，藉由从那里射入的三种光，代表……三位一体喵。”
　　“那么，跟发动关键有关的光是什么……?”
　　净神说出脑中浮现的疑问，土御门没有回答。她应该也不知道吧。
　　“我说净神……你那边有的……情报，就只有这些?”
　　“就这些了……”
　　方寸听她们讲电话真的是脑壳疼，同时也绞尽脑汁地在回忆，她倒是看过动画，但是由于时间太过久远，连大致的剧情都没记不清了，只能怪想起零碎的画面，无法组成情报。
　　她记得教主最后应该是在天台上打的boss？性转版的。
　　净神将手机贴在耳边，仔细思考。提尔说的魔法话题，原本就是她专业外的领域，在她理解之前下一句话马上就说出口，结果有很多事无法留存在记忆中。即使如此，她还是试着要将所记得的部分硬拉出来。
　　“啊!……有了。”
　　“什么?”
　　“提尔那家伙说要说明太麻烦，所以她将奥索拉的电子邮件报告直接传到我的手机。”
　　“……内容呢?”
　　土御门声音的热度下降。
　　“抱歉，因为里面都是外文我看不懂。现在我传过去给你，你看得懂吗?”
　　“你没先送过来……我也不知道喵。你说的外文是什么，不是英文吗……”
　　土御门告知她的新手机信箱网址后，净神挂断了电话。然后她打开了信箱，将提尔传给她的报告转发给土御门。
　　两分钟后，净神的手机再度传来通话的来电显示。
　　“净神，总之……我刚读过报告了。这是……意大利文，并没有将魔道书……密码化。”
　　“……那，关键的内容方面呢?”
　　“这好像是……整理了英国图书馆里……杂记本的纪录，很一般的东西。‘使徒十字’的保管仓库里……会举行……一年两次的……大扫除。这个纪录，好像是大扫除时，一起进入的……其它部署的监察管，所记录下的……文章喵。”
　　邮件里，记载着大扫除时的几个规则。
　　第一项，必须在一定日期内进行打扫。
　　第二项，必须在一定日期的白天内完成大扫除。
　　“果然……不是什么大不了的情报耶喵。”
　　“等一下。土御门，你再读一次刚刚的信。”
　　净神将手机贴在耳朵一段时间，总算说了一句话。
　　“白天?不是晚上吗?真奇怪，她们明明用了两道门来防止光线入侵。白天不是比较亮吗?”
　　“好像……不只是这样耶。”
　　土御门说，报告后面还写了这样的事。
　　实际上这样的规定相当暧昧，根据监察官的文章，保管员就算忘记在白天内扫除也不会在晚上作业，她会说“明天的事白天再做”，然后就干脆地回家去。
　　“这个监查宫的报告，好像只是……说保管员的态度不太好罢了喵。而且，勤务时间中……好像有不少人……还在用星象盘玩星座占卜。混蛋，果然……不是什么有用的情报。这个……大半只是监查官在抱怨。”
　　净神觉得这样的报告，有一点可疑之处。
　　“……‘使徒十字’是罗马正教相当重要的古董吧?”
　　“对啊喵……正因如此，对这些人而言，应该是看了要流泪……甚至下跪的神圣物品。”
　　“那通常应该不会让这么随便的人管理吧。”
　　“恩。我也觉得，那些家伙……应该不会进行这么随便的处置。‘使徒十字’的保管员好像……是来自于各部门的精英集团……监查官的纪录，因为她只不过是远离现场……的人，所以只能……写出这样的纪录。这是怎么回事?”
　　“……”
　　“‘法之书’事件的时候……虽然解读失败了，奥索拉・阿奎纳……的情报解析能力……等级高到连罗马正教……全体，都会有危机感。提尔虽然认为这不是什么大不了的事，但既然奥索拉…会将这点选出来做为报告，就表示……这其中有什么蹊跷喵……”
　　“好像是耶。”
　　净神虚应着土御门的声音，仔细回想目前为止发生的事。
　　保管仓库去除了窗户，出入口还设了两道门，彻底地防止光线入侵。


第三百五十五章 星座的力量
　　第三百五十五章
　　虽然如此，人员出入频繁的大扫除却规定不在晚上进行，而是在白天。
　　而且报告说，白天忘了扫除的保管员并不在晚上打扫，而是说要明天再做就回家了。
　　也就是说，重点是――
　　“土御门。有关‘使徒十字’发动的光，是不是不在白天，而只在夜晚出现的光?因为从保管员的举动看来，就算放弃规则之一在‘一定日期’之内结束工作，也必须以规则二‘不是在夜晚而是在白天内’结束工作为优先吧?”
　　两个规定当中，即使去掉其中一方也要以另一方为优先，其中一定有为什么要让另一方优先的理由。
　　“恩……也不是没道理……喵。”
　　土御门口齿不清地说：
　　“但是，那个晚上的光……又是什么?会不会是……月光?例如，满月等……如果是特定的月龄就可以发动的……如果是这种条件，月龄周期跟日历上的月日……又不一致。就算是先决定……日期，因为月龄会偏移，所以无法决定……‘安全的日期’。”
　　土御门的意见是，如果不是跟月龄无关的“月光”，那也没必要严格规定大扫除日期。例如，复活祭或是圣诞节，只要找个适当的日子，就可以任意进行。
　　她断言说，既然决定日期，就一定有宗教意涵在内，在这种场合跟“使徒十字”的使用条件或爆发要件的关联性很大。
　　“……夜晚的光…是吗?”
　　净神一手拿着手机，沉浸在思考中。
　　（欧力安那他们不是不打算用“使徒十字”，而是因为无法使用。）
　　净神在脑袋中一项项整理目前为止的情报。
　　（使用“使徒十字”的话，需要某种光。）
　　自己亲眼所见的事实，经由提尔传来的英国图书馆情报，然后还有土御门的各种假设。她重新慎重地仔细思考。
　　（那不是白天的光，而是夜晚的光。）
　　净神看着大楼的墙壁，上面有许多光线形成的电子布告栏。
　　（不，不对。既然是几千年前就有的事物，应该不是灯泡或发光二极体，那是有别于这种夜景的东西。）
　　她的眼睛离开电子布告栏，
　　（自然中存在的光，）
　　她一手拿着手机，更加陷入自己的思考当中，
　　（而且，是跟日历联动的光……）
　　净神讨魔恍然大悟地抬头望向学园都市的天空。
　　“你想到什么了？”
　　在主角光环的作用下，教主总是能够发现关键的东西，方寸见她有头绪了，赶紧问道。
　　“刚刚读奥索拉报告的土御门，曾经说过这样的事……”
　　“使徒十字”的保管员相当不认真，有很多人在工作的时候使用星象盘玩占星。但是，如果占星这件事是绝对必要的工作?
　　“莫非是――星座?”
　　“这…很有可能喵……”
　　土御门仿佛点头般，微微沉默后说道：
　　“使用利用星座……的灵装，并不稀奇……占星术是基本中的基本，天使的召唤……也必须配合季节的星座。”
　　土御门补充说道：相对于月龄是以一个月为单位变化，星座则是以一年为单位变化。例如，“春天的星座”如果是“使徒十字”爆发的关键，就必须在“秋天的星座”季节进行大扫除，这么一来就能简单地在日历上记下“安全日期”。
　　“这么一来，保管员……并不是态度不好……他们有可能是……用星象盘收集……工作所需的情报喵……”
　　土御门似乎也认同了这一点，但是光是这样事情还是不明朗。
　　因此，净神坦白地问道：
　　“发动‘使徒十字’需要星座的力量。但是使用星座，具体来说是什么感觉?”
　　“基本是……利用黄道的十二，北天的二十八，南天的四十八，合起来……八十八个星座其中之一的魔法。也就是说……在这个场合，实际上黄道的牡羊座和天蝎座，本身并没有力量……形成星座的星星，虽然看起来像排列在一起……实际上的距离却相当远吧?要把那些全部囊括在一起……还是相当困难。”
　　“……真的是这样吗?”
　　她虽然对星座跟占星不清楚，也知道那是几千年前就开始被相信的事物。那个时候，就有测量星星之间距离的方法?说实在的，那时有人能够正确地认识宇宙构造吗?
　　净神提出她的疑问后，
　　“所以才要利用那个啊，净神。”
　　“什么?”
　　“古来的宇宙……不，我们单纯地称之为天空吧……大家都认为……这个天空……是包围着大地，有如大碗一般的东西。恩，就像天球图的感觉……喵?”
　　土御门继续说道：“……星座的魔法，就是使用这样的天球图……跟实际星星的力量或是距离无关。那是将浮现在夜空……这个屏幕上的……规则性图形，直接……组入魔法阵的东西……。图形本身很单纯，但那是……规模巨大的力量。而且图形本身并不复杂，所以能应用在各种术式……但是像这么好用的阵法……其实应该不多喵。”
　　土御门说，之前在海边民宿时，大天使施展“神之力”时所使用一整片夜空的魔法阵，就是将这样的星座魔法延伸发展，“准备出对术者有利的星空”。净神无法明确地判断，利用星座的魔法在魔法势力整体中有多大的规模。但是，光是知道这术式跟那个天使所使用的术式有部分相通，对她来说就是极大的冲击。
　　当然，她并不知道自己旁边的光头只用一击就能将天使彻底击溃，不然三观又得回炉一遍了。
　　“那么，欧力安那那家伙……”
　　“发动‘使徒十字’的构造可能…就是这样。因为需要将夜空的光…集中到地面上…那个十字架，就是为了这个目的的抛物线天线吧…接收夜空的星光，然后做出发动术式所需要的…连结。欧力安那之所以现在会在街上走动…可能是因为他正在寻找…竖立天线最适当的场所喵。”


第三百五十六章 第四人
　　第三百五十六章
　　土御门说，当然并非所有使用星星的魔法都通用这个法则。例如净神在暑假最后一天看到的，阿兹特克魔法师所放的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪。那样利用金星光芒的魔法，跟昼夜没有关系，只重视“实际的金星位置”。
　　但是，“使徒十字”并不该当于相同的法则，这么一来欧力安那就不用找寻机会。如果跟太阳光一样可以使用当地有的光线，那就可以赶快发动“使徒十字”并将学园都市收归旗下。
　　因此，“使徒十字”很有可能是利用“外观星座”图形的灵装。
　　欧力安那之所以会到处移动，就是因为在寻找可以利用外观星座的魔法地点。虽说如此，他还在街上到处走动的理由是什么?会不会是她目前勘查过的地点，都不适合“使徒十字”的发动，或者是他正在选择最适合的场所?
　　“…不过，欧力安那的确打算…利用星座的力量……使用‘使徒十字’…这很有可能……”
　　土御门这么说道，结束了自己的说明。
　　“很有这个可能，是什么意思?”
　　“这个假设……虽然很强烈，但是有几个……矛盾点，这些问题必须去克服喵。”
　　那会是什么?净神皱着眉头。
　　土御门接着说道：
　　“听好了，净神……所谓‘使徒十字’是与十二使徒之一……在‘神子’死后最初创造出‘原始教会’的……彼得关系重大……的事物。当然，使用这个的力量……创造出罗马教廷，产生这样结果最初的契机是…‘彼得逝去的时候’吧，或者是之后。”
　　土御门说，彼得被处刑的时候是一世纪中叶，君士坦丁大帝公认十字教，完成圣彼得大教堂的时期是四世纪前半，之后法兰克国王实际上献上领地是在八世纪，其中的时间差相当大。
　　即使如此，最初会竖立起“纪念彼得的十字架”，然后表明“这块土地是彼得的遗产”，迈向建立拥有二十亿信徒的一大宗派核心罗马教廷这条漫漫长路，也是在彼得处刑之后。
　　“这个嘛，‘使徒十字’原本是坟墓上的十字架。应该是在什么大教堂完成之前，就已经制作好的东西吧。这一点有什么问题?”
　　“‘使徒十字’使用的日期……跟星座很重要，这两点我也赞成。但是……彼得死去的时候……是六月二十九日。跟现在……季节不一样，天空的样子也不一样……你应该至少听过……夏天跟冬天的星座吧?而且，日本跟梵蒂冈的天空……因为经纬度的关系，能看到的星座也不一样。六月二十九日的梵蒂冈跟……九月下旬的日本天空不同。这个问题如果不能克服，星座利用说就无法成立喵……”
　　也就是说，现在的季节无法使用“使徒十字”?
　　净神微微皱眉，
　　“但是，如果无视于季节星座使用‘使徒十字’的话会怎样?”
　　“净神，你想……使用直流电的电动刮胡刀……如果使用交流电会怎样?”
　　“……”
　　“我是不知道会破坏到……怎样的程度，至少……不可能顺利动作。如果不是这样，特意将其列入‘使用条件’……这样重要的项目里……不就没有意义了喵?”
　　“……那么，欧力安那他们为什么要带无法使用的灵装进来……?”
　　“我不知道喵…可能有克服这个的…条件喵。混帐，现在没有足够的时间……好好思考。”
　　时间。
　　被这么一说，净神重新意识到了自己等人的限制。
　　“假设欧力安那他们是为了使用‘使徒十字’而要等夜空的星座出现，发动那个十字架的时间限制还是在日落吧?”
　　“并不是马上。根据使用的星座，可能要等到从一等星到三等星全都清晰可见喵。现在的时间……”
　　可能因为这通电话讲很久吧，现在时间已经快迫近下午四点左右。九月下旬的日落大约是午后七点前。因为第一颗星星在日落前就会开始闪耀，依状况而定，下午六点以后就很危险。
　　也就是说，必须在接下来的两到三小时之间发现欧力安那。不，“使徒十字”不一定在欧力安那手上。在这样的状况下，只能逼他说出利多维亚・罗伦婕蒂的下落，然后逮捕利多维亚。
　　时间不够了。
　　就连是否能抓住欧力安那的保证都没有，再加上必须发现利多维亚，更是难上加难。
　　“总觉得现在还缺少决定性的一击……总之先行动吧。我现在折回…欧力安那以往所通过的路径?寻找占星术的共通点……如果进行顺利…也许可以知道，欧力安那接下来瞄准的地点……”
　　“等…等一下!你在这样的状况下行动没关系吗？”
　　“这样的…状况?什么?……净神，你说我是在怎样的状况啊喵?”
　　土御门佯装平静地说道。
　　眼前浮现电话的那一端，全身是伤却还歪着嘴说话的笨蛋。土御门除了魔法之外，虽然拥有肉体再生的能力，但那也只是Lv.0的无能力。虽说有总比没有好，但这并不是使用橡皮擦就能擦掉伤口的方便能力。
　　净神打算说些什么，但是她知道无论说什么都没用。
　　“……我知道了。那这段期间我们该怎么做?”
　　这个嘛，就在土御门要提出建议之前，
　　净神讨魔的背后，突然传来第四个人的声音。
　　“……净神，你在这里做什么?”
　　――
　　自动巴士停在停车站。
　　欧力安那・汤森跟其它的乘客一样，轻轻地环视四周。
　　这不是普通上下车的短暂停车。因为超重，操纵巴士的AI紧急停车。好像是因为原本人多拥挤的车内，又有其它乘客进入，所以车子到达了界限。
　　车内的播音器传来男性的声音。好像是之前事先录好的，声音的抑扬顿挫中没有什么感情。
　　“很抱歉，由于安全性的考量，本车辆现在紧急停止。给各位乘客带来不便――”


第三百五十七章 又遇到了
　　第三百五十七章
　　具体上并没有告知要如何解决问题。如果没人在路上中途下车，就无法解决重量超重的问题。不过如果有人愿意放弃手上的行李当然是另当别论。
　　欧力安那决定乖乖地下车。
　　从舒适的冷气车，下车走到大太阳下的柏油路。
　　与其待在不知何时才发动的车里，寻找别的交通机关可能会比较好。
　　之后他走在街道上。这附近可能有大型竞技场吧，人群相当多。周围排列的摊位贩卖的也是喇叭型扩音器与圆扇等加油用的道具。
　　欧力安那完全看不到停车站后，
　　（什么嘛，结果神裂水织好像没来耶。）
　　他轻轻吐了一口气。
　　（已经确认过有没有人跟踪。对付圣人专用的单词卡好像派不上用场耶。那个对普通魔法师好像没有太大效果……那谁来解决我的欲求不满啊?算了，漫长的人生中还有可能会对上圣人吧。）
　　此时，欧力安那想起上半身被破坏的黑发少年。跟削去的肉体一起，原本隐藏的十字架也一起被破坏的男学生。
　　（……）
　　欧力安那看着手中的单词本。
　　欧力安那像咬着苦涩的东西般撕下单词卡，发动了通信用的术式。这是将脑中想象的事物互相传达的术式，欧力安那送出脑里所浮现的某个场面。
　　“利多维亚。”
　　“我知道你想说的事。”
　　通信对象是利多维亚・罗伦婕蒂。
　　但是他脑里直接听到的，并不是一直中断的说话方法，
　　“你对付的少年，只是普通人。”
　　断定的语气。
　　“砰！！！”
　　欧力安那用力踹着地面。
　　虽说他知道这么做可能会引人注目，但这几乎是反射动作。
　　（不只一次，竟然误伤了两次……!!！）
　　冰冷的语言，贯穿了咬牙切齿的欧力安那。
　　“之前的炼金术师事件的调查报告里，有名字跟照片。他叫姬神秋叶，虽然拥有非常重要的力量，却不是魔法师。那个柯尔特十字架是为了封锁特殊的力量，只不过是别的魔法师所给予的灵装，并没有攻击性。为了避免误解，英国清教那边曾经通达过正式文书。”
　　神裂水织的情报果然是虚张声势。
　　而且，之前误认为是敌人的少年竟然跟英国清数无关。
　　“……最糟的状况。”
　　“真的是最糟的状况。我们对完全与此事无关的一般人下手了，而且多达两次。虽说第一次的竞赛途中有敌对魔法师介入是原因之一，但这次纯粹是我们的责任。”
　　利多维亚以果决的声音说道：
　　“我们对应该守护的人动手了。”
　　这的确是对无知的人传教的修男声音。
　　“我们应该伸出手的人，并不是一切都已充足的圣人君子，而是迷失需要救赎的罪人。这是‘神子’跟被众人讨厌的征税者马太用餐时说过的话。我们违反了这点，你知道这意味着什么?”
　　“……”
　　欧力安那沉默了。
　　利多维亚说的话，不只没有中断，甚至没有任何疑问。那是最初一开始到最后，只是照着圣经决定的声音说着，完全不允许介入的声音，而且――
　　“我们不能再犯第二次错误。为了受到伤害的他们，我们一定要细心地注意，使用‘使徒十字’来支配学园都市。”
　　他的语调没有任何迟疑。
　　就算有多大的负面因素，也要将这些完全变换成正面，利多维亚・罗伦婕蒂以这样的感觉继续说道。
　　他既反省，又后悔……
　　利多维亚现在一定比欧力安那还心痛。
　　但是他会将这种痛苦，变换成前进的动力。了解试练这句话意思的他，无论再怎么痛苦，也会利用这样的机会，加快速度，因此利多维亚不会停止。从出生到死前，他是绝对不会停止的。
　　欧力安那忽然感觉到后背有股寒意。
　　不是因为彼此力量的强弱，而是因为两人之间基础的“差别”。
　　“真的吗……”
　　所以欧力安那，对着绝不迷惘的修男问道：
　　“……这么一来，一切都会顺利吧。只要将学园都市纳入麾下，所有的问题都能解决吧?”
　　――
　　“……讨魔，你在这里做什么?”
　　方寸看到净神被吓了一跳，慌张地转过头去，看到了眼前站着身穿啦啦队制服的一位少年。
　　现在的他两手都拿着彩球。被彩球包住的三色猫，可能很讨厌塑胶毛毛的感觉，微微地挣扎着。
　　他微微倾着头。
　　头微倾着，眉毛却像生气似地揪在一起。
　　（糟糕……!我们的学校，接下来是在附近的竞技场比赛!?）
　　学园都市外部，有许多的魔法师在伺机而动。他们的国家跟组织各不相同，而且这些魔法师，在以禁书目录为中心的半径一公里四方，经常展开侦测魔力流动的术式。
　　侦测的术式，在察觉到某种魔力的瞬间，他们就会马上踏入学园都市。
　　而且那些人全部，并不一定会以解决欧力安那及利多维亚引起的事件为优先。学园都市敌对派的人们，可能会藉此机会从事各样的破坏工作。
　　“讨魔，你为什么没跟‘班上’的同学在一起?大家都在找你耶。现在大家正前往下一个‘竞技场’。”禁书目录像在搜寻什么似地问道：“感觉上午还有参加比赛，但是下午就完全没有参加吧。为什么?”
　　禁书目录的语调，虽然有责备的语气，却缺少了平常的开朗跟激动。少年天真无邪的表情上渐渐露出是不是发生什么不好事件的眼神。
　　大概是来自以往净神总是任意插手事件的经验吧。
　　方寸悄悄地后退了一步，在旁边听了两句之后秒懂，不就是遇到后宫了嘛，把妹手……不对，把汉手牛逼！
　　（欧力安那那家伙，好像跑到远方去了。似乎没有在附近的停车站下车!?）
　　净神在心中不断空转着思考。她现在反而希望自己要追赶的欧力安那跑到更远的地方，她为了现在这样讽刺的状况感到心焦。
　　“……”


第三百五十八章 flag
　　第三百五十八章
　　贴在耳边的手机那端，土御门也沉默地守候着状况的发展，净神看着道路前方以及深处，确认有没有自动巴士。
　　“我说讨魔，秋叶跟小萌到哪里去了，难道没有跟你在一起?”
　　听到他的声音，净神忍不住头皮发麻。
　　（对了。提尔跟小萌老师，正在用魔法治疗姬神……!?）
　　她的动作僵住了。
　　这里距离那边的现场，只有一公里吧。现在不知怎么样了?
　　“啊…啊啊。听说营运委员方面人手不足，所以他们去那边帮忙了。真是奇怪，我还以为他们有送电子邮件给班上的同学耶。”
　　“电子邮件?”
　　“恩，大概是在圈外吧。电波没有到达中心吗?唉呀，没确认天线有几根……如果是普通的商店街，应该会有中继基地吧。为什么?虽然新闻有说大霸星祭时多数人同时使用手机会让线路拥挤，但是应该有提高中央的处理能力来对应这样的问题啊。”
　　“???”
　　身穿啦啦队制服的禁书目录微歪着头。
　　净神打算用他最不擅长的科学世界常识跟手机话题蒙混过去，看来进行得很顺利。
　　净神微微摇了摇耳边的手机，
　　“我现在正在讲电话。禁书目录，我等一下就回去了，你先到大家那边去。啊――喂喂?那边的外侧有没有什么奇怪的地方?”
　　“不……没有。外侧完全没有任何异状，安心吧……”
　　听到这样的声音，净神安心了。
　　提尔的治疗现场，好像在禁书目录周围所设下的搜寻术式圈外。
　　禁书目录看着这样的净神，微微地皱着眉。
　　“讨魔、讨魔。下一场听说是‘组体操’，你可以来吗?”
　　“……”
　　净神顿了一拍后说道：
　　“我会去。我先赶快解决这边要帮忙的事，一定会去参加，可以等我吗，禁书目录?”
　　她使出了一招渣女的哄骗。
　　“嗯。”
　　禁书目录毫不犹豫地点头。
　　他重新抱好被彩球包围的三色猫。
　　“知道了，讨魔你要赶快来哦。我为了帮讨魔加油，很认真地记住小萌教我的动作。你看到一定会吓一跳哦。”
　　他面带笑容说后，转过身子背对着净神。他直直前进的地方，应该是下一个竞技场吧。既没有中途绕路，经过食物的摊贩时连看也不看，他完全相信净神所说的话。
　　净神讨魔无法动弹地送着他的背影消失。等到他的身影完全消失在人海后，在方寸的推动下才总算动了起来。她低垂着眼，彷佛在深深低头致歉。
　　手机的那一端，土御门说道：
　　“……对不起啦，净神。”
　　如果欧力安那跟利多维亚没来到这城市，现在她应该跟班上的同学一起享受大霸星祭。如果土御门跟提尔没有向她要求协助，她应该没有察觉到任何事情，跟禁书目录或是姬神一起在街上逛吧。她只是一般的普通人。就算有魔法师潜入，她也没有非参战不可的义务。
　　净神稍微想到这样的可能性，
　　“不用抱歉。”
　　她果决地说道：
　　“什么都不知情的笑着，也是件很难受的事。我可不希望在我跟禁书目录欢笑的背后，你们却痛苦地染满鲜血。”
　　没错，土御门本来应该也可以享受大霸星祭。就连提尔，也可以为了跟魔法师作战以外的理由，来到学园都市这里。
　　她们并没有带来麻烦。
　　而且，就算是她们所带来的，也完全没有逃走的必要。
　　“所以，我同时也这么想。把自己觉得讨厌的事情，自私地强押在禁书目录身上这算什么啊……有够蠢的。这样一来，我总算能轻松地因为不愿意把他牵扯进来而感到开心了。”
　　“……”
　　土御门春花已经说不出话来。
　　不管是专家还是门外汉，魔法师还是一般人。超越这样的区别，土御门春花表现出一般人的体贴，那是用沉默来表示的体贴。
　　因此，只有净神讨魔一个人在说话。
　　她请对方让出做结论的权利。
　　“我们赶快结束这些事吧。然后回到禁书目录身边，大家一起像笨蛋一样胡闹，像笨蛋一样大吃大喝，像笨蛋一样拍照――像笨蛋一样沉浸在美好的回忆里吧。”
　　“……别，求你了，打住。”
　　方寸连忙挥手制止了她的这种行为。虽然到目前为止，主角的光环也确实强大，效果非凡，但是架不住净神每次都是这么往死里立Flag啊，总有一天会翻车成希望之花的。
　　方寸跟净神以跟丢欧力安那的巴士停车站为中心点，像画圆一样搜索分头搜索周边。
　　当然，欧力安那很有可能是搭着自动巴士逃跑了。不过，说不定他也有可能违背她们的预测，故意选择不搭乘巴士。既然用正攻法无法追踪到欧力安那，“使徒十字”的使用条件探索，对于技术不足的净神来说又是不可能的，现在她们能做到的，就是粉碎掉这样普通的可能性。
　　而主角土御门则是从目前为止欧力安那的行动模式，试着找出“使徒十字”使用地点。这部分的知识完全交给专门魔法师，净神她们只能持续等候报告。
　　净神奔跑着，肌肤感受着下午四点半的空气。
　　从中午渐移到下午的街道仍旧炎热，不过感觉得到日照晒在皮肤上的感觉变得较为缓和。唯一不变的是，净神仍旧奔跑在充满购买伴手礼，以及前往竞技场的人群之中。途中，在人群里可以看到蓬松的金发。
　　（……!?不，不是，那个人不是欧力安那。）
　　因为有不少染发的学生，以及来自外国的观战客，有金发的人并不稀奇。
　　为了不打扰通行的人群，净神跑到步道边停下脚步。
　　（欧力安那好像没有躲起来等我离开……不过这也只是他不在建筑物内的情况下。）
　　心里这么想着，她的视线从步道微微往上抬。高度不一致的水泥大楼玻璃窗，反射出刺眼的日照。
　　（全部都要巡过一遍好像有点困难……不过，总比什么都不做要好。好吧!）


第三百五十九章 天文台的位置
　　第三百五十九章
　　净神用两手轻拍自己的脸颊，前往附近大型电器店的大楼。
　　她穿过自动门，环视宽敞明亮的店面。
　　冷气相当适度，充满充分照明的店内，感受光阴流逝的肌肤感觉也变得迟钝。净神慢慢地巡视店内，确认有没有欧力安那的踪影，时而将视线移往大型窗户外面。
　　下午四点半的天空，刺眼炫目的光芒稍微褪去。虽然还没有转变成红色，但是感觉上深蓝色变得较浅。再一个小时，应该会转变成傍晚的天空吧。
　　然后第一颗星开始闪耀。
　　在夜晚的帏帐完全放下之前，拥有强光的星座应该会先露出脸来。
　　“……之前的假设如果正确，时限只剩下两个小时吧。”
　　当净神忍不住叹息时，手机响了。
　　画面表示的不是土御门的名字，而是未知来电。
　　她接了电话，是提尔・马格努斯打来的。
　　“我问了土御门你的电话，可是我不打算登录。”不知她是不是在抽烟，偶尔可以传来吹气的杂音。“那个男孩的处理已经结束了。你现在在哪里?”
　　净神的呼吸一瞬间停住。
　　她急急忙忙地抓紧手机说：
　　“!?姬神他现在怎样了!”
　　“……对我要求完美我会很伤脑筋。那是我用不熟悉的方法，第一次进行的治愈术式，不可能一切都很顺利。老实说，我不想再使用那种术式。我只是参考门外汉现学现卖的知识，然后慎重地寻找出那样嗳昧的话中所包含的魔法意义，然后再组织成治愈术式，这样的行动就像走钢索一样。我一直在冒冷汗不知何时会被卷入失控中，直到现在都还心有余悸。”
　　提尔不愉快地说着。
　　这个充满自尊心的女人会这么说，就表示那是相当危险的行为。
　　净神的腹部感到有重物下坠。
　　“总之我已经补强了她的血管增加血液，并缓和他的痛觉信号，让他脱离休克状态。接下来就是医生的工作……急救队员相当有自信，听说附近的医院里，有个状况越严重，就越能发挥实力的奇妙医生在。”
　　声音听起来相当难为情。
　　就像流氓救了路边的小猫，结果被一般民众看到时的样子。
　　“你……”
　　“啊?这是什么无精打采的声音?我说过好几次，我不可能跟你这家伙和乐融融…呜哇哇哇!!”
　　咚!!电话那边传来不得了的声音。
　　除了提尔以外的声音。
　　“呜呜!老师还没跟你道谢耶!呜哇哇哇~!!如果你不在这里，姬神他…姬神他就会――!!”
　　“住…住手!!你干嘛哭着抱住我啊!而且我又没有保证一定能治好。如果不能恢复他的体力，结果他还是一样会倒下……有没有听到啊!?”
　　耳朵贴着手机的净神，心里暗暗担心（好像）缠着魔法师不放的小萌老师何时会被烧成焦炭，但提尔出乎意外地无法使出实力来。好像对方只要是小男孩，她就会束手束脚的样子。
　　在小萌老师面前不能详细讨论魔法战，净神随便说句“待会再说”后打算挂断，但是――
　　“联络土御门。”
　　在双方僵持不下的声音中，提尔这么说道：
　　“她好像掌握到什么线索了，等我甩掉这个人之后就会去她那边。”
　　土御门在第七学区的一角。
　　这里是净神跟她班长最初遇到欧力安那的场所。
　　这里是没什么古怪的大马路。周围大型百货公司林立，汽油筒型的警卫机器人穿过风力发电的风车螺旋叶片，在步道上移动。穿着体育服的学生们像往常一般通过，但是穿着便服的观站客看到机器人时会特意停下脚步。这是随处可见的一角，反而也是比较容易迷路的场所。
　　破掉的体育服已经换新，内部绑着的绷带从衣服外面看不出来。虽说如此，却无法隐藏毫无血色的脸色。明明没有风吹动，但身体会摇晃，呼吸不自然地又浅又急。而Lv.0无能力的肉体再生，顶多只能修复已经破掉的血管。虽说如此，要是没有这样的能力，她应该早就倒下了吧?。
　　即使是这样的状态，土御门春花仍然站在大太阳下的一角。
　　理由非常简单，她还有需要做的事。
　　（像这样实际用自己的脚确认后……）
　　土御门看着飘浮在蓝天的飞行船和热气球：
　　（……知道了不少事情喵。欧力安那那家伙冒着风险在街上走，理由果然是这个?）
　　她是擅长东洋术式一大流派――阴阳道的术者。
　　虽说是“阴阳”两字，但要修习的技术却很多，有风水、占术、炼丹、咒术、祈祷、历术、漏刻等，目的跟方向性各式各样。包括时间的计算方式跟国家的存亡，管理这一切都是阴阳道的真本事。
　　土御门的专门是风水，但她的所学不仅只如此。
　　只要看天空就明白了。
　　天空被行道树深绿色的枝叶挡住了些许，但是跟这个完全无关。
　　只要确认今天的日期跟座标，就可以知道蓝色的天空，现在哪里排列着什么星星。就算不使用天球仪跟占星盘，她也能将星座的位置与自己脑中所存在的知识正确地重合在一起。
　　（如果是禁书目录等级，就算不用看天空确认，光听到话就能猜到答案了吧喵……）
　　土御门在心中苦笑着想道。
　　想要用纯粹的知识量跟那名少年一决胜负的想法，本身就有问题。
　　不管怎样，她还是振作起来得出结论。
　　（原来如此……喵。利用星座……这样的看法，似乎是答对了。这好像是，以秋季的星座为基本喵……无论从哪个地点……来看，都能用完全相同的魔法意义来……解读一定的星座……这就是对方所下的功夫吧……好痛。）
　　土御门扭曲着脸压着侧腹，将想法一个个整理出来。
　　顺着欧力安那经过的路径后，她了解到一件事。
　　无论从哪个点看星空，看起来都一样。
　　乍看之下是理所当然的理论，但是如果包含魔法的意义，事情就不一样。


第三百六十章 两难
　　第三百六十章
　　所谓的星座，老实说只是从地球上来看的暂时模样。星星看起来像排列在一起，也只不过是远近法产生的错觉。极端而论，如果从旁看地球所看到的星座，样子一定会完全不同。
　　就更严格的意义来说，如果从稍微不同的地点观测星座，光是这样星座就会“稍稍”变形。那也是肉眼无法察觉的改变程度。因此，有很多解读错误的新手魔法师因此陷入失控。想要借用星星力量的希腊跟埃及术者，为了追求更精密的天文台，而建筑巨大的神殿就是这个道理。
　　星空本身并不稀奇，是谁都可以利用的资源，但是接受星座力量的准备动作相当花时间，这就是星座利用型术式的特征。先前土御门虽然说过“星座可以利用在各种的术式”，但是要进行时，必须个别建立对应各个术式的天文台。多神教的希腊会分别建立“军神的神殿”及“守护神的神殿”就是这个意思。
　　虽说如此，现今土御门绕过的三四个天文台，所呈现的意义却完全相同。
　　（这不是偶然喵。也就是说――可以确定欧力安那跟利多维亚他们，是使用秋天的星座来发动“使徒十字”……）
　　土御门看着眼前宽阔的天空。
　　她越过太阳眼镜眯起眼睛，
　　（……这么一来，那种矛盾到底是怎么回事喵?）
　　――
　　不久之后，净神她们集合，方寸从归来的土御门那边听到了消息。可能是她的“肉体再生”渐渐生效，语调渐渐地恢复了生气。但是，看到她苍白的脸色跟冷汗，她还是应该去一趟医院。
　　土御门告诉她们两件事。
　　欧力安那他们打算利用秋天的星座使用“使徒十字”。每一个地点的“天文台”都是以那个星座为中心，但是，土御门对自己的成果略有存疑。
　　“欧力安那会到处走动，的确跟星座有关，而且可能是‘使徒十字’发动的关键――但是实在很令人怀疑，这是否真的能发动彼得的十字架。再怎么说，‘使徒十字’在历史上的发动，是以夏天星座为主流的时期。再怎么想，现在九月底是秋天的星座，很难想象可以代用……还有什么要素，一定还有什么我们不知道的装置。”
　　土御门脸色苍白，皮肤浮现许多冷汗。新换的体育服看起来跟新品一样，相反地。她的指甲中却有凝固的血迹。
　　看起来相当令人心痛，但是她应该不想被问到这方面的问题。
　　“但是，现在欧力安那不就冒着会被追兵发现的风险，寻找与星座有关的地点吗，土御门?你知道欧力安那还没有去的地点吗?在哪里?”
　　“恩……但我很在意那个‘尚未解明的问题’。根据问题的结果，除了我找到的场所之外也有可能被当成‘天文台’喵。老实说，时间也不够。如果我们意气风发赶到我们所预测的‘天文台’，结果欧力安那他们却在街上的反方向发动术式，那要怎么办?现在已经无法收拾了喵。”
　　土御门擦拭着流向下颚的冷汗说道。
　　净神确认现在的时间。
　　下午五点左右。
　　的确，就算使用电车跟巴士，依现在的时间来看，从街道的一端到另一端来回移动也相当危险。不知道何时是正确的时限数值，让状况更是难上加难，如果搞得不好，很有可能一小时后就完全结束。
　　净神看着手机画面上的时钟机能。
　　“话说回来，现在连多想的时间也没有了!光是像现在这样什么都不做，时间也是不断地过!我可不想等回过神后，才发现已经赶不到那个地点了。”
　　“这点我也知道喵……混蛋，这个时候提尔在干什么?”
　　土御门也知道时间紧急吧。她的声音相当苦涩。
　　要在没有确切证据的情况下行动?
　　还是等到有了确切证据才行动?
　　无论选择哪一个，都缺乏在最后推她们一把的要素。思考产生沉默，沉默产生重压，净神感觉到周遭的空气越来越沉重。
　　突然间，手机响了。
　　那不是净神的手机。土御门讶异地从口袋拿出手机，看到画面后的她脸色变了。
　　“净神，那是英国清教打来的。”
　　这么说来，提尔之前好像说过请在英国图书馆里的成员帮忙收集情报。
　　也许知道了什么新情报。
　　总之对于想要多获得一点线索的净神她们而言，不论是怎样的内容都无妨。原本很冷静的土御门稍微慌张地操作手机，免提键明明有打开，但是净神还是从另一边，将脸贴近土御门的手机。
　　结果，手机的那端听到的声音是：
　　“唉呀，请问您是提尔・马格努斯女士吗?”
　　“竟然是打错电话!!”
　　两人同时叫道，电话那端的男性相当丧气，说了句“真的很对不起”……不论怎样是没有关系啦，他明明是在对外国人提尔说话，但为什么要用日文讲?净神不禁感到疑问。
　　土御门受不了地叹了口气。
　　“啊――啊――我是土御门。因为我跟提尔一起行动，报告就由我来接受瞄……那么，查到什么了?”
　　“就是这样啊。我查过英国图书馆的纪录，得到有关‘使徒十字’的新情报，所以我要报告这件事。”
　　悠闲的声音传了回来。
　　仔细听那个声音，净神心中开始起疑。这声音好像在哪里听过。
　　“啊，莫非你是奥索拉?”
　　“这声音是……唉呀唉呀。原来是您啊，前些日子真的是非常感谢您。多亏您的照顾，现在我的身体已经完全――”
　　“喵，已经岔题了。可以继续说下去喵?”
　　土御门用混杂着疲惫的焦躁声音插嘴。
　　“――我跟英国清教的人们都处得很好，前天神裂大哥还介绍我一间非常美味的日本料理店……啊啊，对了，听说现在让天草式的大家管理伦敦的日本人街呢。”
　　“你竟然用笑容无视土御门的话!?啊――快点把掌握到的情报告诉我啦!!”


第三百六十一章 及时的情报
　　第三百六十一章
　　净神开始大喊，土御门则像是贫血般地摇了摇头，电话那边的奥索拉总算“唉呀”一声切断了话题。
　　“这样啊，那我还是早点说出英国图书馆得到的情报吧。呵呵呵，这可是个好消息哦?”
　　“……虽然这么说，不过你可别告诉我什么好吃日本料理店的情报啊。”
　　净神低声说道后，对方以充满活力的声音回应“我当然知道啊”后，
　　“其实滑铁卢车站步行五分钟的地方，有一间寿司很美味的店哦。”
　　“我刚刚不是叫你别说这个!你不要强行改变话题，赶快告诉我‘使徒十字’的情报!!”
　　“那还真是很遗憾耶……那回到正题，请您听清楚。”
　　奥索拉软绵绵的声音，却有一股力量。
　　净神与土御门以认真的表情将意识集中在手机。
　　“从英国图书馆的散篇纪录中了解到的是，‘使徒十字’的使用条件。”
　　净神的肩膀微微颤动。
　　“使徒十字”的详细使用条件，这正是她们现在最想得知的情报。
　　奥索拉对停止呼吸等待他的两个人说道：
　　“听说‘使徒十字’是借用星座力量使用的大规模灵装。将十字架竖立在大地，也是为了正确收集夜空光芒的行动。这就是配合角度正确地收集天空的光，将其组织人术式内发动魔法效果的装置。”
　　“也就是我对净神说的，‘使徒十字’是某种抛物线天线。但是这个嘛……”
　　“……这个嘛，老实说，不是什么新鲜的话题……”
　　净神忍不住叹了口气，土御门在一旁垂下肩膀。
　　“唉呀，为什么你们这么沮丧?”
　　“不好意思，奥索拉。很感谢你努力帮我们找了这些资料，我们也找到了些资料。接下来我们正不知该如何跨出下一步…”
　　“这样啊――”
　　奥索拉的声音相当沮丧，但是净神却无法多在意这一点。
　　虽然不知道英国图书馆有多少程度的知识量，但是应该比净神跟土御门在此收到的量还少。在此得不到更好的结果，就等于是宣言没有任何解决目前封闭状态的适合线索。
　　净神跟专家土御门的表情一片阴暗。
　　此时，电话那端的奥索拉・阿奎纳说：
　　“――那么，有关我跟薛利一起找到的‘使徒十字’使用范围的对应星座，你们那边应该也掌握到了吧。‘使徒十字’跟夏天或秋天的星座无关，可以使用八十八个星座在世界各地自由发动……”
　　“啊?”净神跟土御门同时发出声音。
　　“等一下，奥索拉。你刚刚说什么?我知道使用区域被限定，但是夏天跟秋天的全所有星座都可以使用，这件事是头一次听到。刚刚土御门正在担心在现在的季节，没办法使用‘使徒十字’。如果能了解这一点，没头绪的问题也解开了。所以如果你能够说清楚，我会很感谢。”
　　“……啊，事态出乎意料之外好转，真的是很值得高兴的事情，不过当我知道我所努力的一切，并非全部有用时还是有点难过。”
　　“不要自己在那边绝望，赶快说明啦，奥索拉男士。还有，你说的薛利是那个薛利吗!!”
　　净神叫了两三次后，奥索拉总算将话题回到原来的轨道。
　　“那个…圣伯多禄……在英国那边叫做圣彼得，公用名称仍然是圣伯多禄啦，他殉教的时间是六月二十九日。当然梵蒂冈使用‘使徒十字’是后来的事。”
　　十字数受到公认是四世纪时，实际上罗马教廷被当作“领地”献上是八世纪左右，但是彼得死后使用“使徒十字”是一世纪中叶左右的事，这一点土御门已经说明过了。
　　奥索拉又推测，四世纪初君士坦丁大帝公认十字教的存在，还有后来攻入意大利的法兰克国王将此地献给教皇――这些对梵蒂冈的十字教相当有利的历史事例，全部都是出自“使徒十字”的效力。
　　“???……抱歉，奥索拉。我完全不懂历史的事。”
　　方寸欣赏地看了教主一眼，不止漂亮，人也实在，对她的胃口。因为她也完全不懂。
　　“也就是说，只要您记得在梵蒂冈这个地方使用的时间，是六月底到七月初的这段期问就行了。”
　　奥索拉的声音相当悠闲，但土御门敏捷地反应。
　　“……你说，在梵蒂冈这个地方?”
　　“是的，在历史上‘使徒十字’只用过这么一次，正如众所周知的一样，那个十字架也可以在梵蒂冈以外的地方使用。接下来，问题来了――”
　　他稍微顿了一下，继续说道：
　　“――在六月二十九日能使用的地方只有梵蒂冈。如果在别的地方使用，那就必须有各自对应的日期。”
　　“也就是说，”奥索拉的声音继续说道：
　　“为了使用‘使徒十字’，术者必须详细把握使用地区的特征、特色、特性等。而且还要从八十八星座中，选择对该使用地区最有效果的星座，这样发动的条件才算完整。地区的特定跟星座的选择需要复杂的知识，虽然会产生一个地方一年只能使用一次的制约，如果使用这个方法，事实上就算是全世界，也有可能受到罗马正教的支配。”
　　根据奥索拉说的话，利多维亚・罗伦捷蒂为了对“罪人”进行传教，在世界各地走动。其间他很有可能详细掌握了“使徒十字”的使用条件，也就是跟各地方区域属性对应的星座，以及实际的使用期间跟地点“天文台”的位置。当奥索拉还是罗马正教徒时，曾经有好几次看过利多维亚抱着老旧的望远镜，前往下一个传教地点。
　　“这么说来，利多维亚为了寻找‘使徒十字’使用地点，之前曾经入侵过学园都市?”
　　“这个问题可以用实测方法来解决……例如，利用从地上看到的北极星角度测量经纬度制作地图的场合，并不需要用地球上所有的座标作业。只要掌握主要的点，之后经由桌上计算就可以解决。所以就算不用进入学园都市内部，也没有关系吧。”


第三百六十二章 地点
　　第三百六十二章
　　“这样啊。”净神细细咀嚼奥索拉的话。
　　然后，她提出一个疑问。
　　“等一下，那不是因为彼得死掉所制作的十字架吗?这样的话，为什么能够在彼得死掉的时间及场所之外使用?”
　　“就是这一点……”奥索拉在稍作思索之后说了：“那个灵装，好像是在彼得生前就已经准备好的……”
　　“……这是怎么回事?”
　　“其实彼得当初就深思熟虑过，自己该在什么地方殉教。正如你们知道今天彼得长眠的地方，是罗马正教整体的中心点，他因为知道自己的殉教地跟之后的历史有很大的关系，所以才会这样……因此，除了梵蒂冈以外的场所……如果有对罗马正教而言相当适合的场所，那他自己也很有可能选择那样的地方，让‘使徒十字’的使用条件增幅。”
　　听到这句话，净神吞了口唾液。
　　然后――
　　“但是，就算可以自由选择场所，日期不是也无法改变?例如不是在寿命将近时使用，而是必须决定好日期使用……”
　　“对啊。实际上彼得就是在六月二十九日那天被处刑。那天刚好是梵蒂冈可以使用‘使徒十字’的日期。”
　　“……这样的话，他是抱着被杀的决心，故意在那天被捕?”
　　“这也不是……不可能喵。”
　　土御门叹了口气回答，仿佛要将疲惫抽掉一样。
　　“彼得跟当时的罗马帝国相当不睦，因为他跟帝国的上宾魔法师西蒙.马古斯（SimonMagus）处于敌对关系喵。而且他最后还杀了西蒙（注：传说魔法师西蒙想证明自己的力量超过使徒，因此让自己在空中漂浮，当西蒙漂浮在空中时，彼得下跪请天主显现神迹，结果西蒙马上摔下惨死。）在十字教遭迫害的时代做出那样的事，应该可以想象自己会走向怎样的末路吧。”
　　“而且在他处刑时还有许多传说。除了刚刚说的以外，例如‘QuoVadis(你往哪里去?’的传说也很有名（注：当初彼得在信众的说服下逃到罗马城门，看到了耶稣。彼得遂问耶稣：“你往哪里去?”耶稣答道：“我要到罗马城去，再次被钉在十字架上”。于是彼得明白过来，立即回去为信仰付出生命。）被帝国兵逮捕的时候，彼得被弟子们救出，要求要他逃到街上，他都已经走到了罗马的出口，结果又折回去，让自己被帝国兵逮捕。而且，他在街道的出口看到了‘神子’的幻影，结果觉悟了那是自己殉教的时刻。”
　　奥索拉又继续说：
　　“彼得在处刑当天披挂在十字架的时候，曾经提出这样的要求。‘用跟主同样的方法我实在是不敢当，请将十字架倒过来。’当然这样的言行，是出于一个虔敬的十字数徒，但说不定除此之外――”
　　“――莫非，其中还有什么特别的意义在内……”
　　净神忍不住嘀咕道。
　　十二使徒之一的彼得也许知道无论采取怎样的行动，自己总有一天会被处刑。所以，他有可能打算将自己的死做最大限度的利用，而且还考虑到了自己死后几百年的事。
　　后来，罗马教廷的建国。
　　为了这块土地上，他应该默默守护的人。
　　这跟单纯的被动状况不同。他是深思熟虑过自己死亡之处、死亡的时间、所带来的效果、结果、成果，然后自行设定了自己的末路。这是终极的冷彻与慈悲结合在一起，只能用终极来表现的魔法。这才是罗马正教所罕有的使用“使徒十字”术式。
　　“伟大的人在自己的坟墓上做手脚，在历史上并不稀奇。就连圣德太子还将自己应该长眠的坟墓风水‘彻底破坏’，意图根绝自己的后代子孙喵。”
　　土御门绿着一张脸，半佩服半受不了地说道。
　　净神听了这些话，提出最重要的问题。
　　“那么，奥索拉。你知道今天……九月十九日在日本使用‘使徒十字’的点吗?”
　　“是的。”
　　对方毫不犹豫地说道：
　　“当然知道。”
　　方寸听她们神仙讲话，已经吃掉了好多个冰淇淋，现在肚子有点疼。
　　土御门切断手机的通话。
　　“结果欧力安那他们所持有的‘使徒十字’，并不是随心所欲可以在任何时间跟地点使用。”
　　“是啊。大概事前就调查过，学园都市什么地方有可以使用的‘天文台’。根据奥索拉的说法，利多维亚为了传教在世界各地行走时，很有可能调查过‘天文台’的场所跟使用期间。”
　　根据奥索拉?阿奎纳提供的情报，利多维亚从很久以前就到处在寻找“天文台”的位置，那是先在一个地方实际测量数个场所，全部计算后算出“天文台”。也就是说，他可能没有亲眼确认过学园都市内部的“天文台”。
　　“这么一来，利多维亚跟欧力安那现在进行的事情，就是用自己的脚实际确认计算的数据，跟实际事物间的差别……大概是这样吧。”
　　“就是这样吧。欧力安那现在之所以到处徘徊，就是因为没办法找到适合的魔法地点，或是有除了那之外的地理要因。总之――就是这里。”
　　奥索拉所提示的地点中，位于学园都市内部的场所，除了目前为止欧力安那・汤森巡查过的场所之外，还剩下一个地点。
　　“到这里虽然绕了一大段远路，不过事态总算是好转了喵。如果能这么顺利进行就好了。”
　　净神抬头看着天空，时间是下午五点二十分，蓝色的天空正渐渐转成橘色。
　　“一个地点……我们最后一次看到欧力安那，到底经过了多长的时间?会不会他已经完成那个地点的确认，移动到其它的场所了?”
　　“不，我看过其它的地点……感觉上，从使用外观星座这个观点来看，似乎不是很适合使用。就算是在屋外，有两个地方在大楼的阴暗处无法看到太阳，三个地方被行道树的枝叶遮住整片天空。所以他们应该会将这个极为空旷的场所，当成最后的地点喵。”
　　“空旷的地点――喂，就是你在地图上做记号的地方!!”


第三百六十三章 汇合
　　第三百六十三章
　　“没错，找不到任何地点比那边还空旷了。”
　　土御门说着，将上面用麦克笔做有记号的地图伸给他看。她受的伤似乎相当严重，指尖不断发抖，做记号的地方也很不明显。
　　第二十三学区。
　　这是将一整个学区完全规划为航空、宇宙开发领域的特殊学区。除了以外国人观战客为目标开放的国际机场，其它部分在地图上只用空白表示。这空白意味着，这里不是该介绍的场所。这里除了民航机之外，还进行守卫学园都市制空权的战斗机及无人直升机等方面的开发。警卫体制在大霸星祭期间中，应该也是属于顶级吧。
　　土御门用麦克笔做记号的地方，是地图空白部分的正中央。光看这一点，实在无法理解这里跟街上有什么差别。
　　看到净神困惑的表情，土御门咧嘴笑道：
　　“就是‘铁身航空技术研究所附属实验机场’……专门进行学园都市里面短距离跑道的开发喵。知道内情的我当然另当别论，但是对于第一次来这里的欧力安那来说，应该是不容易攻下的地方喵。”
　　“……不过，欧力安那是魔法师吧?学园都市的警备他根本就不当一回事啊。我不认为他是会被防犯监视器拍到的人耶。”
　　“不过，欧力安那目前为止巡过的天文台地点，都是警卫比较疏忽的地方，实际去看过那些地方你就会了解，他是从警卫少的地方依序到风险高的地方喵。欧力安那跟利多维亚，比我们想象中对学园都市这地方更为警戒……如果他真的不在乎警卫，就不会故意混入人群中了。净神，你想想过去对战的那些魔法师。你觉得使用石像的薛利・克伦威尔有在意警卫的动向吗?”
　　这么一说，他们魔法师好像……如果能够从正面突破，实际都会突破。
　　欧力安那他们打算利用包围大霸星祭的科学与魔法力量均衡状态。他们并不想用自己强力的术式，极端地变动目前的状况。
　　学园都市的外围，有大小无数的魔法师们在等待机会，实在不可能同时应付她们全部和学园都市的警卫阵容。
　　“总之，只能希望警备网能够巧妙地绊住欧力安那，我们这边也能赶快展开追击。他们现在前往的，是实际上最后一个‘天文台’。在这里抓住他一切就能结束了。”
　　“什么?这样说虽然很简单，但是如果欧力安那对那里没辙，我们应该也会浪费同样的时间吧!”
　　正当净神说到一半，视野一端突然看到醒目的红发魔法师。
　　当她以惊讶的眼神望过去时，提尔・马格努斯正跑了过来。
　　土御门用不可思议的眼光望着迟来的同事。
　　“你之前到底都在干什么喵。你该不会是遇上了欧力安那跟利多维亚吧……”
　　“不是……”
　　提尔好像有点难以启齿，净神代替她回答：
　　“对了，这家伙因为救了人家一条命，结果被小萌老师大大地感激，一直被老师缠着不放而伤脑筋呢，一定是这样。”
　　“噗!?你…你这门外汉少说这种傻话!我跟你通完电话之后，早早就甩掉那个人了。就算我使用驱除闲人，但是脱离效果范围后就会再被抓住，等到我完全甩掉那个人，已经花了不少时间。”
　　提尔不快地将变短的香烟吐出用脚踩灭，看着她的土御门眼神相当冷淡。
　　“……喵，这就是那个净神病吧。在这么认真的时期，土御门先生我满身是血地使用探索魔法‘理派四阵’，结果你却沉浸在这种恋爱喜剧式的剧情里喵……而且对象居然不是禁书目录，而是小萌老师。你们真的很奇怪耶，一直这样三心二意的，是女人的话就该一往情深啊!”
　　“别说什么净神病。被对自己妹妹一往情深的你这么说，我实在没有什么真实感耶。”
　　“才没有!谁会对自己的妹妹一往情深喵!?我土御门才不会这样…好痛!!……大…大叫的话伤口又会痛……”
　　土御门压着侧腹不住地发抖。
　　净神疲倦地摇了摇头。
　　“先别提武夏的事，重要的是接下来要怎么办。第二十三学区警卫森严耶。就连我们要怎么潜进去都不知道吧。”
　　“……等…等一下啦，净神。这种局面应该爽快地交给精英阴阳师土御门春花吧……就是那个啊，我们只要使用欧力安那没有，但是我们这次有的特权就好了。”
　　“啊?什么特权?”
　　净神发出惊讶的声音，土御门咧嘴笑着操作手机说：
　　“恩。你知道学园都市的统括理事长喵?”
　　――
　　欧力安那・汤森在第二十三学区的终点站。
　　第二十三学区跟其它学区不同，只有一个车站。那是学区的入口也是出口。连结第二十三学区全部路线的车站非常大，其宽广跟复杂程度有如国际机场一般。
　　普通的列车有八条路线，地下铁有五条路线，高速单轨电车有两条路线，再加上正面出口的巴士终点站有四条路线。除此之外，还准备了没有开放给一般人的特殊货物列车路线、VIP用特别路线。
　　身处其中，欧力安那以不经意的动作轻轻环视周围，在心中嘀咕着。
　　警备体制改变了。
　　终点站配置了许多警卫，隐藏在单手拿着大型旅行箱来来去去的人群中，但是她们的配置场所突然移动了。更正确的说，感觉上像是解除警备。虽说她们不是突然离开车站，但是却移动到警备上没什么意义的场所。这么一来，警卫的死角应该会增加。
　　站在以白色为基调，墙壁跟天花板的部分贴上玻璃吸取太阳光线的车站内，欧力安那继续思考。
　　第二十三学区是学园都市中的特别学区。除了连接国际机场跟终点车站的道路以外，全都是禁止进入区域。实际上，要到终点站为止相当简单，但是从这里要跨出一步却是极端困难。因此，他一直往来于终点站跟国际机场中间，不断地寻找机会……
　　（机会的确是来了，但这样未免也太奇怪了吧。）


第三百六十四章 确认
　　第三百六十四章
　　他想跟利多维亚连络，但在这种情况下使用通信术式，会不会被魔力侦查发现?欧力安那略作思考后，将单词卡拿到嘴边。他推测敌方的侦查能力应该没有这么强大。
　　“利多维亚。”
　　他撕下一张单词卡，在口中低声说道：
　　“你那边也要有心理准备，应该开始最后的准备。”
　　回应以文字方式直接浮现在视网膜上。像电影的字幕一样映在视野下端的文字显示道：
　　“……时间不是还没到?”
　　“我也想慢慢来啊，但是那些年轻人好像先走一步了。在紧要关头只有一方慢半拍，未免也太难看了吧。”
　　欧力安那用视野的一角，捕捉无声改变配置的警卫们。
　　“警备不自然地变动了，也许她们发现到我在这里。这里并没有驱除闲人等意识操作系的魔法，这一定是学园都市那边的指示。”
　　“你是说学园都市破坏均衡，一举攻来了?”
　　“正好相反。感觉上好像是故意撤退，制造出比赛的场合。警卫们的动作也有若干迷悯。也许她们也不知道，自己为什么必须改变布署。”
　　“如果这是对方的邀约，应该没必要答应吧?总之先离开车站，到别的学区去吧。”
　　“不……”
　　欧力安那看着月台上的大型时钟。
　　“我到处巡过了，最适合使用的场所还是只有这里。既然如此，我就在这边防护等待……这么宽广的场所，应该不会再牵连到一般人吧。”
　　“有没有能争取时间的确切证据?”
　　“这个问题因对方人数而异，但我就算对方有很多人也会拼命的。”
　　欧力安那的眼睛离开电子布告润，前往月台出口往上的楼梯。
　　步伐相当大，而且很急迫。
　　“那就这样吧。”
　　“恩，那我也准备一下，利多维亚。这次一定要一举攻下学园都市。就像将未经人事的光之少女，一把推进泥巴里一样。”
　　――
　　列车伴随着轰隆声滑进地下铁的月台。
　　土御门春花对慢慢减速的钢铁块看都不看一眼。
　　他的视线在同伴们的上。
　　“我跟上面的大人物说过，请它稍稍改变第二十三学区的警备状况。虽说如此，要‘全体离开第二十三区’这种要求过于无理，不可能通过。只能从配置A更换到配置B其间产生的‘空隙’趁虚而入……”
　　根据土御门的说法，上面好像也下达了改变人造卫星及映像处理方式的命令。现在正在进行切换作业，所以上空的监视视线也变得比较疏忽。
　　方寸琢磨着刚刚土御门用手机通话的对象。
　　学园都市统括理事长。
　　（……亚雷斯塔?）
　　同时净神也很好奇对方是个什么样的人，不过因为是电话连络，所以净神听不到对方的声音。但是能跟精通科学及魔法的土御门在对等以上的立场应对，就可以想象这个人是位于世界相当深远的场所。这是普通高中生净神讨魔，实在无法窥及的深远场所。
　　“如果利用浮现在夜空的外观星座配置，‘使徒十字’应该不会在日落之后马上发动。现在的时间是下午五点二十五分，到第二十三学区的终点站为止只要花十分钟左右喵。结果还是不知道明确的时限，大概是下午六点到七点之间。最短的话……到达终点站之后，大约只剩下二十五分钟。”
　　“土御门。你刚刚说要趁着配置更换时的轻微混乱潜入，这中间大约差了十分钟的时间。你觉得这样的配置更换效果会持续吗?”
　　“净神。警备的变更不只一幢建筑物耶，想完全改变一整个学区的警卫，不可能十分钟左右就完成。这跟学校的避难训练一样，人一多，整体的动作就会迟钝，这是最基本的道理喵。至少我们潜入第二十三区的五点三十五分时，警备体制应该还是有机可乘。”
　　听完这番话，提尔将衔着的香烟丢到吸烟区用的烟灰缸里。
　　“我先确认一下，你想用这样的身体站在欧力安那面前?”
　　“啥?我是很想好好休息喵。但是就算警备松散，也不可能完全没有警备。第二十三学区可没有简单到只凭你们就可以突破。”
　　“我倒是可以……”
　　方寸举起了手，刚刚想说但是就被打断。
　　“我们怕你造成的破坏太大不好收场，暂时保留。”
　　“这样啊。”提尔随意回答道。
　　这并不是询问理由，而是要确认对方的意思。
　　“下午六点到七点之间，这是我们的界限，同时也是欧力安那跟利多维亚的。就算现在欧力安那他们要变更方向往其它地点，但在到达其它地点之前，时限就会到了。对他们而言，无论如何也一定要在第二十三学区使用‘使徒十字’吧?”
　　净神听着他们说的话。
　　之后，她说道：
　　“不论是追击还是被追，到此都划下休止符吧。”
　　“欧力安那他们，现在也应该想着同样的事情。而我也没有异议――之后就只有尽全力燃烧。”
　　慢慢减速的列车，终于停了下来。
　　在车站播报的同时，钢铁门往左右自动打开，将列车中的人们释放到月台上，但是净神他们却丝毫不在意人群。人们像是要避开这四个人似地，形成了人流移动。
　　“――如果搭上这班列车，就没办法后退了。接下来就是跟欧力安那还有利多维亚的杀戮战争。你有所觉悟了吗，净神讨魔?”
　　听到提尔的声音，净神略显沉默。
　　今天这一天发生了许多事。闻到血腥味，尝到沙砾的味道，和在街上行走的魔法师互殴，上了敌人的当，亲眼看到有人在眼前倒下，自觉在受伤的人面前无能为力的自己，咬着牙握紧拳头走到这个地步。
　　“……嗯。”
　　吞下了这一切，净神点了点头。
　　她朝着打开的车门跨进一步。
　　“我有觉悟。我会在这里将一切结束，然后……”
　　“然后怎样?”
　　面对发出惊讶声音的提尔，净神头也不回地说道：


第三百六十五章 机场
　　第三百六十五章
　　“记住，我不想用杀戮来解决这件事。”
　　之后，土御门像个孩子般，提尔则是微微牵动嘴角，她们以各自表达感情的方式笑了。
　　三人先走进列车。
　　“……咋没人问我？”
　　方寸觉得自己存在感也不低啊，眼见地铁的门就要关上了，赶紧跟了上去。
　　缓慢发动的列车，进入地下铁的隧道。
　　为了前往正在等待她们的战争。
　　――
　　天空已经出现了黄昏的天色。
　　铺着柏油路的地面，看起来就像将原本在那里的大自然，用板擦完全擦拭掉一样。草木不生的这个角落，没有任何事物可以挡风，微微的空气流动触碰在他的脸上。空气里混合着机油的味道，这是这个国家的都市持有的气息。
　　头顶上方可以听到爆音。
　　抬头一看，客机的巨大身体低低飞过天空。大概是因为大霸星祭的关系吧，往来的飞机数量相当地多。
　　周围没有人影。
　　第一个理由是，这并不是特别招揽一般人前来的场所。第二个理由应该是因为，现在是全世界规模的运动祭典大霸星祭期间吧。跟这种地方相比，直接前往竞技场，能度过更有意义百倍的时间。
　　因此，柏油路上只有他一个人的影子。
　　因为夕阳而拉长的影子，呈现出扛着大型十字架的男人身影。影子的主人以缓慢的动作将十字架由肩膀上拿下，然后将手放在缠在十字架上的白布。
　　布条“哗”地一声散开。
　　比绷带还粗一点的布条，就像解开礼物后的蝴蝶结一样，毫无抵抗地离开了十字架。发出衣服擦动时的咻咻声，毫无间隙包住十字架的防卫逐渐解开，其中包覆的十字架现出原本的样子。
　　“使徒十字”。
　　长一百五十厘米，宽七十厘米，粗十厘米左右的纯白色大理石十字架。只有十字架下端，像削尖的铅笔一般又粗又尖锐。
　　乍看之下可以感受到厚实石头重量的这项道具，即使经过了一千八百年以上的时间，仍旧保有如新品般，仿佛放进塑模制作般完整的形状。虽说这是大理石制的物品，在悠长的岁月中历经人手的触碰，内侧仍然略为削减。
　　这样完好的保存并非来自灵装的防护效果，单纯是因为历史上完全没有公开的背景。
　　他用两手重新抓好有如深闺大小姐般白皙无伤的十字架，然后慢慢地拿起一丝不挂的十字架。石块特有的重量，从手臂传达到背部、腰部、脚。
　　他毫不犹豫将十字架一口气用力挥下。
　　巨大的重量加上加速度，以及尖锐的前端。
　　条件兼备的“使徒十字”，毫无抵抗地贯穿柏油路，深深地刺在日本首都的大地上。
　　“将天空变换为屋顶，在此地建筑安住之所。请赐予我圣十二使徒之庇护。”
　　让“使徒十字”固定的这段咒文，跟他平常说话的语调大不相同。
　　插在柏油路面的十字架，自己动了起来。彷佛在泥地中倾倒一般，慢慢地调整角度。
　　他看着天空。
　　虽然还没完全转变成夜晚，但是第一颗星星已经开始闪烁。
　　“接下来呢…”
　　一位魔法师站在广大的实验机场跑道上。
　　在这个一般人禁止进入的区域，看起来就像用柏油固定的草原般。平坦的灰色地面，持续到地平线的彼端。
　　“我这边已经完成准备了。再过个几十分钟，世界就会改变吧。”
　　――
　　第二十三学区对学园都市的人而言，是不太熟悉的景色。
　　“好宽阔……”
　　跟提尔、土御门一起走出终点站的净神，忍不住感叹了一句。
　　可以看到跟外国牧场一般，微带圆形的地平线。但是这条地平线并非牧草的绿色，而是柏油路与水泥的黑与灰色。巨大地区里有大半是跑道跟人造卫星的发射场，高高的围墙纵横无尽地区隔无垠的场地。
　　管制塔以及实验设施等建筑物相当大，几乎是学校体育馆的好几倍大。然而，周围滑行道的尺寸却是千差万别，感觉上好像是突然被放在那里。根本的缩尺差太多了。
　　土御门看着终点站正面的巴士停车站。
　　“……虽说这里是机密地区，但还是有巴士到一般机场。巴士还是由司机驾驶喵。这应该是为了监视产业间谍中途下车。”
　　飞机的爆音遮断土御门的声音。
　　净神忍不住抬头看向天空。西斯纳（Cessna）小型机尺寸的飞机三架并列飞行，缓缓地迂回在天空。
　　“这里警备的基本是‘天空’。这只是虚张声势罢了，因为警备范围太广了喵。”的确，到地平线尽头为止，如果完全都由人来巡逻未免太困难了。而且这里全都是跑道，没有什么阴影可以躲避。无法躲避来自空中的视线。
　　“但是，在这种情况下要到那个铁身什么的机场，未免太难了吧。”
　　“可是，欧力安那还是有办法。”
　　提尔回复净神的话。
　　“土御门，如果有方法就赶快回答。我们没有时间了。”
　　“喵，就是用那个。”
　　土御门说着，手指向头部上空。
　　正上方传来敲击空气的声音。
　　这次跟刚才的西斯纳机不同，而是装载四引擎的巨大客机。发出爆音的机体，缓慢地降落在一般国际机场用的跑道上。
　　“为了避免空中互撞，当其它飞机过来的时候，会改变监视用机体巡回路径喵。然后――”
　　就在土御门的话头乍断同时，
　　接二连三飞来的客机跟实验用小型飞机，穿越天空。
　　“――这边的天空意外地混杂。如果善加利用客机的状况，就可以潜入上空监视的死角进行。有问题的铁身航空技术研究所附属实验机场离这里很近，徒步的话应该可以到达喵。”
　　因为诸多原因，净神她们现在奔跑在灰色的平原上。
　　跑在最前端的土御门，有时会因为身体重心不稳而倾斜。看起来就像在上课中打瞌睡。但即使在这样的状况下，方寸如果一不小心就会被她追过。由此可知，土御门的身体素质有多好。


第三百六十六章 暗算
　　第三百六十六章
　　大概是因为间谍这项职业常常需要这么跑吧，这些人都练出来了。
　　跟着土御门的前导，穿过无数飞机穿后飞行的下方。虽说能逃过监视机体的视线，但跑过地乎线底端为止没有任何遮蔽物的场所，就许多层意思来讲，确实令人感到刺激。
　　在这个无从躲藏的场所，仍旧看不到欧力安那的身影。
　　她大概已经先到达地点了吧。
　　净神边跑边拿出手机。画面上所表示的时间，是下午五点四十分。
　　（距离时限……还有二十到八十分钟左右。）
　　这是距离“使徒十字”发动为止的剩余时间。
　　在这项灵装使用后，学园都市将无声无息地直接受到支配，还能达到精神性的作用，无论受到怎样不合理的压迫，谁都不会有任何奇怪的感觉。
　　虽然很焦急，但是即使她再怎么焦躁，也无法改变时间的进行。奔跑时渐渐可以看到眼前区隔灰色广大地皮的墙壁。墙壁的那一端，应该就是欧力安那正在等待的“铁身航空技术研究所附属实验机场”吧。
　　她们一口气跑到围墙下方。
　　金属网的高度约两公尺，土御门的手脚抓住了铁网。正当他一口气想要穿越的瞬间--
　　净神的视野边缘突然有东西在发光。
　　那是夹在金属网的铁线跟铁线间--略遭唾液濡湿的一张单字卡。
　　平常慎重的土御门应该不可能看漏这点，但是他的意识可能因为伤口的疼痛而变得模糊。
　　“咦?”
　　“土御门!”就在净神忍不住要大喊之前。
　　“轰!!”
　　横排成一列的金属网整体因为高热而变成亮黄色。
　　手脚抓住金属网的土御门：像受到电击一般跳开。她慌慌张张地离开金属网，在地面滚动保持距离。手上的大霸星祭后导览手册因为冲击而放开，在冒出黑烟的瞬间被火焰所吞噬。
　　“嘎啊啊!!”
　　土御门的手脚发出“咻”的声音，像线香一样冒着烟。墨镜下的眼睛紧闭，她痛苦地咬紧牙关。
　　折磨她手脚的，是烧伤。
　　对于以格斗战为主的土御门而言，等于是武器整个被敌人夺去。
　　土御门咬紧牙关试圆站起，但是手腕跟脚踝看起来极为僵硬。感觉像在泥土中挣扎，她无法如愿站起身来。
　　“你们快去……”
　　土御门用满是伤口的手，压住另一只手说道：
　　“……在这边浪费时间不是办法，赶快破坏那张单词卡，你们三个先走!”
　　“但是你要怎么办?对了，提尔!可以用你的魔法治疗吗!?”
　　“如果只是烧伤的治疗应该有可能――”
　　提尔的眼光从地面的土御门移到金属网。
　　“――那边的人正在等我们!准备好你的右手，净神讨魔!”
　　“!?”
　　净神吓了一跳，转过头去。
　　距离金属网约五百米处，金发男子斜倚在小型跑道两端的建筑物墙上。
　　欧力安那・汤森。
　　他手中拿着金属环串成的单词卡。
　　欧力安那静静地将卡片拿至嘴边，同时提尔叫道：
　　“净神讨魔!”
　　“我知道!!”
　　净神奋力挥向金属网夹着的单字卡。因高热而发红的金属网，瞬间冷却恢复成原来的温度，失去了光热。三人来不及确认，就直接攀上金属网。
　　（在这里被欧力安那先发制人，手脚受伤的土御门恐怕无法避掉……!）
　　她一口气爬了上去，
　　（那就只能由我方主动攻击!不能再增加牺牲，不能再增加像班长跟姬神这样的牺牲者!!）
　　飞越过去。
　　同时，位于远方的欧力安那撕破单词卡。
　　术式发动，欧力安那全身发出蓝白色的光，他两手摊开，当场轻轻地转动身子。仿佛在炫耀新买的衣服。
　　之后。
　　距离五百米远的欧力安那所在之处，传来轰然一声爆音，以他为中心的周围空气像是画着圆圈般地搅拌着。无形的巨大铁锤，无视于距离从远处袭击而来。顺时钟方向迂回的压力大槌，将他附近的所有建筑物砍倒，翻卷起柏油路朝净神袭来。
　　“!!”
　　净神马上挥出右拳。
　　随着啪擦一声，高压墙壁无形消失。五百米远方看起来像个小点的欧力安那焦躁地重新准备单词卡。虽说如此，仍旧无法阻止柏油路翻起的威势。当石头海啸袭来时，
　　“以此手为焰，其形为剑，其役断罪!”
　　刻有符文的卡片在空中飞舞。
　　同时，提尔的右手出现红色的炎剑。她将剑横着挥向石头海啸，完全不管净神她们就在隔壁。
　　“咦!!”
　　当净神慌张伏下身体的瞬间，炎剑尖端跟石片激烈冲击。之后，炎剑失去形状，一口气爆发开来。拥有指向性的爆炎避开下方的净神和方寸，横线砍向隆起的柏油路墙壁，墙壁四散飞开。
　　失去平衡的净神，没有打滚就直接起身向前跑。方寸被烤出了一身细汗，觉得十分刺激，暂时不急着变身拯救学园都市，先看一会魔法师打架。
　　提尔口中发出全新的诵唱，再次生出新的炎剑。
　　欧力安那舞弄着手中的单词卡。
　　三者的激烈冲突就此开始。
　　现在的时间是下午五点五十分。距离时限，还剩下十至七十分钟。
　　方寸她们跟欧力安那缩近距离的场所是实验机场。大霸星祭期间中应该也停止专案研究吧，滑行道上看不到作业员，领地内的建筑物也没有灯光。
　　这里不像国际机场一般广大，感觉上像西斯纳等自家用飞机离陆着陆用的小型跑道。宽约三十米，长七百米的三条直线跑道并列着。
　　建筑物则是跑道左右两侧的管制塔：跟机体整备用的鱼板形支架。与其说是飞机的研究，这边进行的应该是跑道研究，三条跑道各自有巨大的风扇以及飞机弹射器等追加设备。
　　但是，因为欧力安那刚刚所放出的一击，管制塔的机台崩毁，收藏支架的实验机体整个被吹开，柏油路仿佛被耕作过般遭到破坏，全部被翻了一遍。
　　双方在遭受过爆击的瓦砾中奔跑。


第三百六十七章 篮球替身
　　第三百六十七章
　　彼此的距离还剩下三百米。
　　“呵。”
　　在这样的状况下，欧力安那・汤森微笑道。
　　距离还剩下两百五十公尺。
　　“我觉得男孩子之间的对战比较有趣呢，那个圣人果然还是没来。”
　　他将手中的单词卡拿近嘴边。
　　距离约两百米。
　　“追加的警卫跟增援的魔法师果然还是没来。呵呵，人数多也很有趣呢。”
　　他微微咧着嘴怪笑。
　　距离约一百五十米。
　　“啊哈!看来成员就只有你们四个人!唉呀唉呀，我真的被那个狡猾的女人骗了!!”
　　欧力安那愉快地叫着，撕破一张单词卡的卡片。
　　“而且其中一个人已经注定退场了!我一直以为她的脑袋最清楚……还是为了那个?为了不让同伴掉到陷阱所以自己站在最危险的位置吗!啊哈哈哈哈!!”
　　啪嚓的玻璃破裂声，以欧力安那为中心朝四面八方飞散开来。声音隔了一秒后像回声一样反弹回来。
　　就在那一瞬间。
　　所有的声音忽然消失。
　　空中明明有无数的客机来来去去，但是声音仿佛被遮断般听不到，就像关掉电视机的音量。
　　并肩跑在净神身旁的提尔，拿出符文卡片。
　　“是结界?这是不管物理与魔法，切断所有通信的类型!”
　　“!?”
　　净神想环视四周，但是敌人就在那里。
　　隔壁的提尔也无法确认。两人并肩突近欧力安那，方寸吊在最后面暂时摸鱼，上次打掉假身的情况还历历在目，不知道这个魔法师为自己准备了什么套餐。欧力安那仍旧不改笑脸，与手上的单词卡一起加快速度回应。
　　一百米的距离瞬间缩近。
　　净神跟提尔各自想从欧力安那的左右两侧攻击，方寸看了看，径直迎着他怼了过去。由于炎剑的守备范围较长，同时瞄准的提尔比较快。
　　“嘶!!”
　　在尖锐吐气声响起的同时，炎剑一口气由上往下挥。
　　欧力安那“恩哼”一声，撕破一张单词卡。
　　他的右手出现像篮球一般大的水球，方寸差点以为他下一秒就要召唤出某NBA形象代言人替身，结果欧力安那只是普普通通地用水球接住了提尔的炎剑。
　　爆炸并没有发生。
　　在那之前，欧力安那的水球形状扭曲，包住了炎剑。
　　“!!”
　　在提尔感到惊讶之前，水球的藤蔓已经沿着剑缠住她的手腕。然后再沿着她的手腕到肩膀，一口气包住她的全身，由头顶到脚底。被厚度三厘米的水膜覆盖的提尔，失去了平衡倒在地面。她用握住炎剑以外的另一只手，压住了喉咙。
　　（再这样下去的话，呼吸……）
　　“提尔!!”
　　净神从眼前的欧力安那转变方向，把手伸向倒在地上的提尔。
　　“唉呀，我才没有敏感到这么简单就能满足哦?”
　　他转动身体用左旋踢用力踢向净神的侧腹。净神的身体突然停住了。
　　“唔!!”
　　当她想恢复姿势时，欧力安那将全身力量集中在肩膀朝着净神胸口撞去。净神急忙用两手防卫，冲击却转从上方下来。受到连厚门板也能打穿的一击，净神的身体往后直飞。身体碰到尖锐不平的柏油路时，传来了剧烈的疼痛。
　　欧力安那面对着倒在地面上的净神，将单词卡拿近嘴边。
　　“粉碎吧!!”
　　伴随着这样的叫声，倒在欧力安那旁边的提尔让炎剑爆发开来。包围她的水块，朝着四面八方飞散。
　　方寸果断停止靠近，本来她想手撕魔法的计划泡汤了。
　　提尔的右手重新生出新的炎剑，她以低姿势由下往上瞄准欧力安那。面对斜斜瞄准胸口的剑尖，欧力安那将左脚往后退一步，仿佛在狭小的道路上让路给人一般。
　　光是这样，仍旧无法阻止提尔的刺击。
　　相对的，欧力安那握着单词卡的手，仲向提尔的下颚。感觉上只有轻轻握着拳头，看起来就像要求握手的动作。试图反击的提尔，用全身的体重向拳头突击。
　　轰声响起。
　　提尔的上半身大幅后仰，完全没有抵抗地倒向地面，手中的炎剑消失。欧力安那的视线离开倒地的提尔，露出缓慢的微笑看着净神。即使处于敌人的注意之外，提尔似乎没有要奇袭的样子。她的黑衣跟红发微微飘动，仿佛被弱风吹动一样。
　　“啧!”
　　净神急着想站起身来，身体却晃动了。
　　看到她的样子，欧力安那轻轻地笑着：
　　“你的腰还是一样没力呢。这样跟我交锋，小孩子也比较容易成长吧。”
　　“吵死了…”
　　净神打开左右的拳头重新握紧。
　　“我会在这里阻止你，也不会让你使用‘使徒十字’。如果你要在学园都市作乱，毁掉大霸星祭，我一定要阻止你。”
　　“说我作乱未免也太伤人了吧?这应该是我们最棒的演出。我不知道英国清教对你们说了什么，但是‘使徒十字’并不是什么作恶之物。所有的宗教期望的是人与世界的幸福。对这样的宗教而言，‘用最有利的方式’改变一切的‘使徒十字’，说不定可以消除魔法跟科学之间的墙，将世人引导向幸福哦?”
　　听到一手把弄着单词卡的欧力安那这么说，净神的嘴角弯曲了。
　　她看着已经被破坏的跑道，露出可怕的笑容。
　　“说得好。因为我看不到科学跟魔法的墙，所以没什么真实感，但是我知道这是好事――不过，”
　　她在此顿住，稍稍看了倒地的提尔，然后将力量注入五根手指。
　　她更用力地握拳。
　　可以做其它事的人类之手，现在变成了一个武器。
　　净神说道：
　　“对我而言，科学与魔法的平衡以及世界的支配权，根本就是细微末节。我伤脑筋的是你现在在这里使用‘使徒十字’的事。你知道这样的行动，代表了怎样的意义?”
　　“呵呵，当然啊。你想我目前为止为什么这么努力?就是为了使用‘使徒十字’压制学园都市啊。但是你没什么好伤脑筋的，压制这句话听起来虽然不好听，然而无论是谁都会觉得很幸福，而且对自己觉得幸福这件事没有任何疑问，这么完美的世界正在等待着……”


