火影之琉璃刃
    作者：灵鹫天

谢谢大家
更新时间2011-2-12 0:42:44  字数：115

　第一次写书，大家随意的在书评的一句话，也会让我有种莫名的感动，对于建议我都会认认真真看的，在起点我就算是当读者也只是个菜鸟，所以对于现在这个好不容易下定决心开的书坑，就算越到后来越是无人问津，我也绝对不会太监……
　　最后，谢谢大家……

关于带土的问题
更新时间2011-2-17 0:13:50  字数：196

　关于带土的问题，带土与琳都是木叶42年毕业。木叶44年升至中忍，神无毗桥战役是发生在木叶47年，所以是有足够的时间让卡卡西、带土相互成为朋友的。
　　而且作者事实上并不打算让主角太长时间呆在固定的队伍里面的，这样不利于主角的成长，根据火影的剧情安排，阿斯玛是曾经离家出走过的，成了“十二守护”，所以，这些只是铺垫而已。
　　其实是本来不打算说明带土的问题的，毕竟需要悬念……
　　这已经初步算是剧透了吧…………

感谢
更新时间2011-2-19 21:59:10  字数：101

　作者发现
　　作者在没有灵感或者是码字犯困的时候
　　只要连接上CS
　　然后十分爽快的被虐上几十局
　　就忽然间有感了
　　………………
　　字数破5万了
　　收藏破300了
　　再次感谢大家对新手的支持

病假
更新时间2011-2-22 19:33:33  字数：46

　因头疼脑热，暂时停更一天，请大家见谅。（其实我怀疑我吃到了过期肉！）
　　灵鹫天
　　2011.2.22

投票
更新时间2011-3-4 22:47:54  字数：76

　忽然想起来，各位给火影里的女性角色投票吧…………
　　可以带上自己的理由
　　自己的观点
　　在那个意见区
　　也方便作者从侧面了解一下各个女性角色
　　后续线路的决定计划呢
　　…………

抱歉
更新时间2011-3-20 22:53:56  字数：34

　因为个人原因，今天暂时不能更新了，明天会补上的……
　　十分抱歉……OTZ

请假……
更新时间2011-5-1 22:56:26  字数：69

　十分抱歉……之前没有做好充足的准备，所以需要翻资料，今天的这一章不能及时更新了……
　　十分抱歉……
　　明天会补上的……
　　OTZ
　　灵鹫天
　　2011.5.1

请假
更新时间2011-5-29 21:48:07  字数：48

　那个…………有点不好意思……但是，请假一天，今天暂时没法更了…………抱歉
　　灵鹫天
　　2011.5.29

那个……
更新时间2011-6-3 22:20:04  字数：33

　吾羞于启齿……
　　但是……
　　周日会补上……
　　抱歉……
　　灵鹫天
　　2011.6.3

更新之后的补充
更新时间2011-6-18 21:09:42  字数：210

　首先！
　　明天就是父亲节了！各位！！！
　　向自己的父亲问候一声吧~！哪怕只有简简单单的一句话~~
　　然后……
　　21号！也就是大后天！
　　是琉璃刃建群100天！！
　　不过因为是周二，不少同伴有事……
　　某T和某萌包子还有某千夜都要考试……
　　所以决定明天晚上爆发……
　　事实上已经准备了几天了，爆发不会少于五章的……
　　还有……
　　恩……
　　祝愿群里的所有成员都快乐下去……
　　至少到我什么也无法感觉为止……
　　包子！Ｔ！千夜！刚芭蕾！！
　　只要你们善待我！你们一定会通过的！！！


更新时间2011-6-28 20:56:49  字数：67

　因为个人失误……
　　对于鸣人离开到疾风传开始之前的这段剧情没有设计好……
　　所以可耻的停更一天……
　　明天会补上的……
　　rz请原谅~~~~~~~~

销魂的省略……
更新时间2011-7-5 19:24:29  字数：45

　外出四天左右，所以提前通知一声，周末之前就应该能够回来……
　　十分抱歉~
　　灵鹫天
　　2011.7.5

抱歉
更新时间2011-7-17 21:42:12  字数：64

　抱歉，因为酒精摄入有些超标……
　　所以今天答应好的三更无法完成了……
　　真的是十分抱歉…………
　　作为补偿……
　　下个星期每天继续两更吧…………

终身大事
更新时间2011-7-22 21:24:30  字数：29

　那个……我有罪……
　　终身大事……今天请假……
　　抱歉！！！OTZ

关于今天……
更新时间2011-7-24 23:48:01  字数：135

　那个，我已经无颜请假了……
　　因为自从每天二更以来，基本每个星期都要可耻的请假……
　　今天是还是因为喝酒……
　　十分抱歉！OTZ
　　好像每次喝酒都要段更！
　　但是现在鄙人在关键时期！有些酒场是不可避免的！
　　只能可耻的请假了……
　　真的很抱歉！
　　还有关于终身大事！
　　鄙人要声明！鄙人纯爷们！铁血真汉子！

请假
更新时间2011-7-31 21:22:45  字数：10

　哈~~明天会补上……

十分爽朗的请假一天！
更新时间2011-8-5 22:25:58  字数：19

　哈哈哈哈哈……
　　OTZ抱歉！明天补上……

哈哈哈~~
更新时间2011-8-11 23:03:11  字数：71

　刚刚回家，今天事情有点多……
　　所以……
　　恩……
　　哈哈~~~
　　大概就是这样……
　　……
　　……
　　抱歉！刚刚还有人在书评鼓励了不要大意！努力更新！！
　　十分抱歉！OTZ

人生若只如初见……
更新时间2011-8-20 22:02:31  字数：45

　咳咳，就是标题党……
　　各位……
　　OTZ深深抱歉……
　　今天又没节操了……
　　不过明天会更两章补上的……

五影大会
更新时间2011-8-23 21:15:33  字数：91

　五影大会……
　　恩……
　　好霸气的会议！
　　总之，嘛，今天把50度地酒看成38度的去送行了，所以&amp;*（）
　　脑子乱乱的，总是一些奇怪的东西，明天补上`~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

关于豹纹
更新时间2011-8-25 23:36:16  字数：232

　今天外出了一趟，恨晚回来&amp;……
　　回来的时候看到了一只穿着豹纹连衣裙的小萝莉……
　　咳咳……
　　我是说回来的路上我思考了良久&amp;……
　　总之最近请假也知道越来越频繁了……&amp;
　　原因什么的就不说了……&amp;
　　说白了再怎么合理的理由，都只是借口而已&amp;&amp;……
　　总之，明天补上&amp;……
　　虽然会请假，但是绝对不会拖欠章节的&amp;……
　　毕竟已经写到这里了，不想要晚节不保&amp;……
　　总之，这是在下第一本书，在下绝对不会太监的&amp;……
　　再次保证……

夜来风雨声……花落知多少……
更新时间2011-9-2 21:51:16  字数：59

　春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少……
　　好湿~好湿～～
　　咳咳……
　　明天补上……
　　两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天……

月季
更新时间2011-9-5 23:28:09  字数：143

　月季花前越寂影，
　　月季香里越寄情。
　　月季一荣度月季，
　　月季一落越孤形。
　　好诗……
　　那个，本来请假这种事情自然是越早越好但是因为这次的事情实在是出乎意料坐在电脑前写了几个小时结果写成了记忆碎片那种超混乱的东西看时间实在是码不出来了明天补上还有对于这么晚才发出今天请假的情况报以十二万分的歉意以上完毕

抱歉了e~~~
更新时间2011-10-4 19:22:40  字数：410

　咳咳~
　　是这样的……
　　这一本是百合同人，而且是第一本书，完全出乎了本人预料之外的成绩……
　　鄙人真的十分感谢各位书友……
　　然后呢……
　　恩……
　　开了一本新书……
　　不过因为不是百合，而且还是欣赏人数比较少的海贼同人……
　　OTZ我也不知道自己当初是怎么想的，大概觉得没写百合有点对不起书友，所以果断换了一个马甲……
　　并且打算如果那本书到不了周推荐第一页，也就是前一百的话就永远不说了……
　　咳咳……
　　之所以现在说，是因为前天晚上居然冲到了前一百，所以对于海贼王也有兴趣的各位也可以去看看……
　　同时……
　　那本书不能算是完全的海贼王同人吧，因为比较欣赏海贼王里面同伴之间的友谊，但是如果一个船全部都是原创人物的话，那么人物设定工程量有点太大了，所以果断找了一些自己喜欢的动漫角色加入了进去……
　　目前有人物……绯村剑心桔梗和主角三人
　　以后还会加入一点，什么黄泉姐姐啊~~式姐姐啊~~神马的~~~~
　　有兴趣的去看看吧……
　　新书《海贼之黑旗商会》鄙人另外一个马甲【六十刹那】

啊哈哈~爽朗的笑了~~
更新时间2012-5-16 22:12:57  字数：47

　Fate同人
　　百合
　　只是Fate同人
　　FN与FZ的剧情都会有……
　　呃……
　　大概两天一更……
　　有人感兴趣么？

命运之重叠
更新时间2012-5-28 21:10:55  字数：55

　《命运之重叠》
　　最近刚刚到六万字
　　毕竟Fate的剧情并不长，所以这个同人也不会太长。
　　如果有兴趣的话，就支持在下吧。

我的父亲是白牙（1）
更新时间2011-3-8 1:04:53  字数：3012

　我的名字是“旗木琉璃”，这并不是我原本的名字，但生在此世过往云烟终将飘散，那么又何苦去抓住曾经不放，徒惹一身尘埃……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶39年，我已经两岁了，已经可以歪歪扭扭的在家院里奔走，已经可以奶声奶气的表达自己的思想，对于现在的生活也适应了下来，但每每想到前世的父母，也会黯然神伤，树欲静而风不止，子欲养而亲不待。还没有尽到身为儿子的义务，为父母尽孝道，却是没头没脑的穿越到了这个充满残酷的忍者世界，活下去是一个艰巨的话题，所谓主角的光环，不是因为他成功了，所以才成了主角的吗？不过这还不是最糟糕的，最糟糕的是，自己重生到了旗木家，但是――也永远告别了儿子这个称呼了。
　　自己重生成为了旗木卡卡西的妹妹，被母亲命名为――琉璃。
　　虽说自己的父亲、哥哥，都是了不起或是将来了不起的忍者，自己的安全问题是绝对可以得到保障的，但是更大的一个问题却是――自己的父亲，有着木叶白牙称号的男人，好像并不喜欢自己。虽然从来没有说出来，也没有摆在脸上，但是好像父亲从来没有对自己露出哪怕是一个积极向上的表情。大概是因为母亲因为自己而死吧。当初穿越的时候可以说是“初来乍到”，周围漆黑一片，自己难免有些慌乱，但是就是这一阵慌乱，却使得自己的母亲因为难产而死。
　　曾经我以为我与父亲的关系会一直这样下去，说句丧气话，我想他甚至不会关心我将来嫁给谁！当然，本人是绝对不会嫁的……
　　话题扯远了呢，曾经我以为我与父亲的关系会一直这样下去，因为我完全不知道父亲的想法是什么，每次他看向我的眼神都压的我喘不过气来。
　　直到发生了那件事情――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“不愧是白牙大人，这次的任务也是干净利落，能和您一起任务，真是鄙人的荣幸。”木叶一栋暗部据点内，两道身影像是灵巧的猫儿一样跃了进来。
　　其中之一摘下了自己的面具，向另外一人说道。声音给人的感觉像是风在山谷中流动的声音，空灵……但却寂寞。面具下却是一张笑眯眯的脸，小巧的下巴，因为微笑而微眯起的天蓝色眸子，长长的睫毛仿佛为那天蓝蒙上了一重轻纱。将套在头上的风帽拉下，淡蓝色的及肩长发，飘洒下来，是一个大美人呢~
　　另外一人也将面具与风帽除去，却是一张严肃冷酷的脸，连那眼神中，也仿佛有着杀气涌动，银白色的头发却让人想到了死神手中雪亮的刀刃，此人正是木叶的白牙――旗木朔茂。
　　“您还有什么吩咐？又或者有什么话要鄙人传达给团藏大人？”见旗木朔茂好像要离开，一开始那个女人向他问道。
　　顿了顿，旗木朔茂撇过头来，淡淡的说道：“尤舞，不要再让我看到你那虚假的脸。”说完，头也不回的走了。
　　尤舞，并不是女人的名字，只不过是她在这次任务当中的代号而已。听到旗木朔茂的话，尤舞脸色不变，同样微笑着，低声呢喃到：“微笑不是应该最能拉进两人距离的东西么？练习……还不够？”一转身，尤舞也消失在据点里面。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“琉璃！琉璃！你在哪里？”旗木宅内，还是少年一个的旗木卡卡西此刻正在焦急的寻找着，没想到只是自己的一失神，自己这个妹妹便消失的无影无踪了。
　　“你在喊什么啊~尼桑？会吵到邻居的哦……”一个奶声奶气的声音忽然从卡卡西上方传来，语气中七分无聊，还有三分的调笑。
　　“旗木家周围哪会有邻居啊……啊！！！！你怎么到那里去了！”卡卡西刚要纠正旗木琉璃的语言错误，回过神来却发现旗木琉璃居然在自家的房顶上！本来这不算啥，卡卡西自己无聊的时候也会爬上去看风景！但是旗木琉璃还只是一个两岁的孩子啊！而且还是自己最疼爱的妹妹。
　　“琉璃！千万不要动！！！别动！哥哥马上上去救你！！”已经有些语无伦次的卡卡西一时失了方寸。
　　“切~”不屑的看了焦急的卡卡西一眼，旗木琉璃却是没有理会。想当年咱在村子里可是史诗级的爬树专家！掉下去！笑话！这么想着，旗木琉璃慢慢从房顶上站起身来，一扭一扭的往前走去，她的目标，则是不远处那个树上的鸟窝……
　　“别动啊！琉璃！”卡卡西紧张的撕着自己的头发，甚至忘记了马上就能跳级成为下忍的自己，完全有能力不借助任何工具上到房顶，擒回自己的妹妹。
　　话说即使是大家族的宅院用的材料再好，在时间的侵蚀下，与路边捡到的烂瓦破砖也没有什么区别，旗木琉璃十分严肃的见证了自家房瓦的损毁进程，在一声不甘的嫩声呼喊中，从房顶跌落下来。
　　下意识的将身体蜷缩成团的旗木琉璃在短暂的失重感后，却是感觉自己后领一紧，巨大的力道阻止了自己继续坠落，但这个力道同样让自己的脖子被衣服勒住，喘不过气啦。
　　“呼~”刚刚赶到降落地点的卡卡西看到旗木琉璃平安无事，松了一口气，但是看到了像是拎猫儿一样拎着旗木琉璃的旗木朔茂，却是瞬间又紧张起来。
　　“父……父亲大人，您回来了。”恭恭敬敬的行完礼，卡卡西又看向了旗木朔茂手中的旗木琉璃。
　　在知道拎着自己的是旗木朔茂后，旗木琉璃便已经乖乖的一动不动了，对于自己的这个父亲，旗木琉璃可是小心小心再小心，玩意再做出什么让父亲不满意的事情，本来就看自己不爽的旗木朔茂会不会把她扫地出门都不知道呢。
　　看了看手中的旗木琉璃，旗木朔茂将她轻轻的放在地上，随即一言不发的往自己的屋里走去。
　　低着头，旗木琉璃紧握着自己的拳头，她又怎么可能真的不在意呢！毕竟是自己的父亲啊！对待自己如此冷淡，这让旗木琉璃的内心感觉越来越冷。
　　忽然，头顶一暖，旗木琉璃感觉到一个不大，但是却十分温暖的手掌盖在了自己的头顶――卡卡西！旗木琉璃瞬间便想到了来人是谁。
　　“琉璃，不要在意，父亲是喜欢你的。”卡卡西说道。
　　“我才没有在意……”撇开头，旗木琉璃却是感觉鼻子有点酸。
　　“琉璃！放心吧……我不怎么会安慰人，但是，你只要记住，你有个哥哥便可以了……”轻轻拉住旗木琉璃的手，卡卡西此刻，从来没有这么认真过。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　一个潮湿阴暗的地下基地，尤舞单膝跪在一个一头短发的中年人身前，将这次任务的过程，脸上此刻却是没有任何表情。
　　“我知道了。”中年难词一脸阴霾，双目却是锐利如鹰。
　　“你先回去吧，如果有任务会通知你。”
　　“是，团藏大人。”
　　看着尤舞远去的身影，团藏却是不甚在意，为了更好的完成各种任务而训练出来的木叶的“根”，是当之无愧的工具，对于工具，在意的只是怎样让它更锋利而已。
　　慢慢向一个通道走过去，团藏内心却是更加阴霾：“强大的忍者可以增强木叶的实力，所以木叶，乃至真个忍界都是在不停的培养更多强大的忍者――但是，若是个人的力量太过与强大，利刃已经脱离了自己的掌控范围，这种有可能伤到自己的利刃，宁可不要。”
　　想到这里，团藏已经来到了一个房间的门口，推门进入。整个房间内部却是巨大的有些骇人了，巨大的房间内部，整整齐齐的摆放着四行铁笼，每个笼子都至少关入了一个人，总的来说，这些人男女老少，几乎包括了各种各样的人。
　　靠墙的位置，却是放置了不少不知什么作用的仪器。
　　慢慢的在这阴森的景象当中行走着，团藏的眼神却是没有丝毫的动摇。
　　“嘶~你怎么会来这里？”忽然，一个沙哑的声音像是幽灵一样出现在团藏的背后。
　　没有回头，团藏只不过是拿起一个桌子上的一个小瓶子，对着灯光轻轻摇动，看着瓶子中绿色的液体不停晃动，淡淡的问道：“研究的怎么样了？想要弄到再多的材料，只能冒着被发现的危险了，你的研究还要加快啊――大蛇丸。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“妇女节”节日外传！感谢大家对《琉璃刃》的支持！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

我的父亲是白牙（2）
更新时间2011-3-8 2:37:06  字数：3112

　树林中，一个人影高速的奔走着，肩膀上好像还扛着某些东西。
　　再仔细一些，可以看出来，正在急速奔走的正是“根”的成员――尤舞。而被尤舞扛着的，却正是我们的主角――旗木琉璃。
　　“你到底要把我带到哪里去？”旗木琉璃第十二次无奈的询问。可恶！现在已经快离开木叶的绝对控制范围了！看着周围的景物飞速的往后，旗木琉璃却是没有任何机会。毫无疑问对方是上忍，甚至是精英上忍，而自己只是一个现实年龄两岁的小破孩而已。
　　“无法相信如此恬噪的你，会是朔茂大人的女儿。”尤舞并没有正面回答，依旧是那空灵的声音，依旧是那没有一丝活人气息的面孔。
　　“朔茂大人，很快就会追过来的。”不知是说给琉璃听，还是说给自己听，尤舞忽然来了这么一句。
　　难道对方想用我当诱饵？想到这里，旗木琉璃便是不屑的一笑，说道：“那么你可能要失望了，虽说挂着父女的名字，但是不巧的是，我不认为他会为了我而来追击你。”
　　看了旗木琉璃一眼，尤舞却是没有接话，只是默默的前进着。半晌，尤舞才问道：“那么，怎么才能分辨对方表现出的感情是真是假呢？”
　　旗木琉璃却是一愣，怎么来判断对方表现感情的真假呢？
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“这次的目标是叛逃暗部，编号8503。”在火影办公室中，此刻屋内站着六个人。而说话的，正是团藏。
　　除了团藏，房间内还有着三代火影――猿飞日斩，两名长老转寝小春、水户门炎。而另一边站着的，却是两名整装待发的忍者，其中一人，背后背着标志性的短刀，还有那一头银发，正是木叶白牙――旗木朔茂，而另外一个身体比较强壮的忍者，一脸络腮胡子，正是曾经与旗木朔茂多次合作的木叶精英上忍――黑泽久保田。
　　“对方是木叶暗部精英忍者，擅长使用幻术和风遁，在暗部当中也是顶级的存在。而且更重要的是，这次对方携带着十分危险的药品，这次的目的是抓捕对方，如果对方反抗，可以酌情进行击杀。”团藏说完，看向一旁的三代。
　　三代沉思了一会，慢慢说道：“这次叛逃的具体原因还不清楚，所以能否将对方活捉是一个艰巨的任务，而且对方这次所携带的毒剂十分厉害，绝对不能让对方释放。”说完，将包括照片在内的资料递给了这次任务的队长――旗木朔茂。
　　随手翻看了两眼，旗木朔茂将资料递还给三代，点了点头，和久保田打了声招呼，准备立刻动身，从三代所给的资料上来看，以对方的速度，如果不能再快一点，等对方离开了木叶的绝对势力范围之后，对于秘密逮捕工作会有相当大的压力。
　　“还有一件事情。”团藏忽然叫住了两人，最后看着旗木朔茂，缓缓说道：“对方好像在离开的时候挟持了旗木琉璃为人质。”
　　静静的看着团藏，旗木朔茂却是连眼睛都没有眨一下，半晌，点了点头，同久保田快速沿着尤舞的踪迹追去。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我想……如果想要知道对方表露出的感情，是否是真实的，那么只能用心去感受了……”在尤舞的背上，旗木琉璃终于想好了自己的答案，缓缓说道。
　　“心？”有些疑惑的重复了一遍，尤舞有些迷茫的问道：“怎样才能用心去感受被人的感情呢？”
　　“大概……你应该先敞开自己的心吧……”仿佛是在回答尤舞，也仿佛是在同自己说。旗木琉璃想到了自己的父亲，好像自己从来没有用心去感受父亲对自己的感情，这是为什么，自己好像在不自觉的回避这个问题，难道是因为害怕答案不是自己想要的那个答案么？
　　打断旗木琉璃思考的却是停下来的尤舞，抬起头向四周观察，旗木琉璃只看到了正北方五六里的一个村庄，但是应该还没有出木叶的绝对势力范围。
　　尤舞似乎并不紧张，只是带着旗木琉璃向那个小镇走去，随手不知道在包里翻动着寻找什么。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　紧追在路上的旗木朔茂与黑泽久保田此刻也是有些疲惫了，稍稍停留，补充着食物与水分。
　　“朔茂，琉璃……不要紧么？”虽然有些犹豫，但是久保田还是问了出来。
　　“不知道。”没有多说什么，旗木朔茂抽空检查了一下自己的装备。
　　“哦……哎……”叹了口气，久保田也准备再次动身了：“为什么从来不向孩子展示自己的感情呢？”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“怎么在这里停下了？？”看着越来越近的小镇，旗木琉璃不禁问向一旁的尤舞，虽然现在旗木琉璃还小，但是不妨碍对于木叶一些常识的认知，比如木叶的绝对势力范围，以及绝对势力范围一直到火之国边境的主场范围。依照旗木琉璃的记忆，现在应该还在木叶的绝对势力范围，木叶如果想要追捕她的话，可以在短时间内调动大量忍者对其进行围捕。
　　“木叶是不会派遣人员进行围捕的，最多也就是派遣精英忍者进行斩首行动。”也许因为对方是一个小女孩，也许因为其他什么的，尤舞并没有遵守那严格的保密守则，只是仿佛聊天一样给旗木琉璃解答着疑惑。而双手也没有闲着，结了一个印，下一刻，整个小镇近百人同时软倒了下来。
　　瞳孔一缩，幻术！而且是高级幻术!虽然迷幻的都是普通人，但是这么大范围的幻术等级绝对不低，而且对方施展起来却是游刃有余。
　　没有丝毫避讳旗木琉璃的意思，尤舞利用分身术，将所有的人关在了一个小镇专门存放食物的地窖中，而自己，则是带着旗木琉璃游走在小镇边缘，布置着各种陷阱。
　　“你居然想要伏击追击的忍者！难道你不想一想，对方既然派遣精英忍者进行斩首行动，那么一定有把握收拾你的！”旗木琉璃有些惊讶与尤舞的胆大。
　　“不，因为不知道我叛逃的原因，木叶肯定希望将我活捉回去，所以对方是单人的几率只有不到百分之五，毕竟我是最强的‘根’。”淡淡的说道，尤舞的手里却是一点都没有慢下来。“而因为我挟持了你――旗木琉璃，所以追击部队中理所当然的应该有木叶白牙――旗木朔茂大人。”
　　惊讶于对方是“根”的旗木琉璃刚想开口反驳，但是却被尤舞阻止了：“就算是旗木朔茂大人和你感情不和，但是只要你体内流着旗木家的血脉，那么身为旗木家主，那位大人的骄傲必定不会允许别人插手解决此事。”
　　尤舞的话让旗木琉璃哑口无言，看到旗木琉璃无法反驳，尤舞那冷冰冰的面庞也出现一丝感情波动，但不知道代表着什么。
　　“如果朔茂大人来的话，那么只要再有一名上忍协助，那么在我使出最后手段之前活捉我并不成问题，也不会浪费紧张的人力资源。”再次布置下一个陷阱，尤舞又重新来到了那个关着村民的地窖，打开出入口，尤舞居然用水遁，往地窖里面灌水。里面顿时传出了已经醒来的众人惊慌的声音，其中还夹杂着一些小孩的哭喊声。
　　“配合朔茂大人的上忍，首选自然是和朔茂大人默契无比的久保田了……说到底，我的陷阱，只是针对这两人而已。”检查一切无误之后，尤舞带着旗木琉璃来到了小镇的中央广场，将琉璃绑在了柱子上，而自己，则是静静的站在了小镇的主干道上，看着两人来时的方向。
　　而旗木琉璃，则是被尤舞的分析惊讶的说不出话来。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“朔茂……我记得这条路前面是一个小镇，正常来说的话，对方应该不会去人流较多的地方。”久保田跳上一棵大树，远远的看着那记忆中的小镇，只能大约看到一个轮廓而已。
　　“对方想要在这里与我们决战。”闭目思考一会，旗木朔茂忽然说道。
　　“那还真是有意思了呢。”久保田不在意的一笑，两人配合默契，可以说，现在对面就算是其他国家的“影”的话，自己和白牙都可以拼上一拼。
　　“不要大意。”旗木朔茂淡淡的说道，随即打出手势，两人向那寂静的小镇摸过去。
　　“来了。”闭目养神的尤舞忽然睁开了眼睛，根据之前设置的警戒术反馈回来的信息，对方成员配置，与自己所料不差，那些陷阱设置，再加上自己的计划，白牙不敢说，但是已经差不多可以封印久保田的战斗力了。等那个时候，计划就完成了百分之八十左右了。
　　而旗木琉璃此刻内心却不想表面如此平静。在期待么？在期待什么？旗木琉璃不禁问自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

我的父亲是白牙（3）
更新时间2011-3-8 10:06:12  字数：3018

　“不太正常……”距离村庄只有几百米的距离了，黑泽久保田发觉了不对――整个村庄实在是太安静了。
　　点了点头，旗木朔茂开口道：“这里已经变成了敌人的主战场了……”
　　“嘭！~”还未靠近，前方地面忽然掀了起来，上百支苦无被埋在地下的机关齐射而出，旗木朔茂微微眯起眼睛，这些苦无当中还有些绑着起爆符。
　　“水遁・水阵壁！”久保田双手快速结印，瞬间已经施展出了自己拿手的水遁忍术，将所有苦无挡在了两人身前。手势一变，久保田立刻是出了下一个忍术：“水遁・水翔羽！”
　　瞬间，大量的水像海浪一样，将身前的苦无冲了开来。
　　“雷遁・地走”旗木朔茂的双手瞬间布满雷光，往地面上一拍。下一刻，只要是久保田水遁所覆盖的地方，噼里啪啦的雷电已经开始到处乱窜，前方所隐藏在地下的陷阱，也因为被雷电引爆了起爆符而纷纷爆炸，尤舞所设置的大部分陷阱，竟然在一个照面之下损失严重。
　　“不愧是朔茂大人。”在小镇内的一处民房内，尤舞看着在白天依然能够照耀到自己位置的雷光，静静的说道，本应该是感叹的语气，但在尤舞嘴中，却没有任何波动。
　　“刚刚……应该在最后加一个感叹词吧……”皱了下眉头，尤舞自言自语，但是这个疑问句同样被说得毫无波动，察觉了什么，尤舞不由想起之前――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶“根”部的基地内，只是很普通的一个房间里，尤舞却是在不停的翻着书，周围已经散落了不少书，但是尤舞还是没有找到自己的答案。
　　“感情，是人各种的感觉、思想和行为的一种综合的心理和生理状态，是对外界刺激所产生的心理反应，以及附带的生理反应，如：喜、怒、哀、乐等。感情是个人的主观体验和感受，常跟心情、气质、性格和性情有关。”
　　默默的念着，尤舞却是更加疑惑。
　　“心理反应……又是什么？”再次翻找起周围的书本，但是最后却是一无所获。
　　“情报资料太少，无法做出判断。”尤舞放弃了继续翻找的行为，慢慢来到自己的桌子边，静静的坐下，最后从抽屉里找出了一面大大的方镜，看着方镜中那没有生机的绝美脸庞，慢慢开始扯动自己嘴角的肌肉…………
　　感情，到底是什么样的东西？
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　旗木朔茂与黑泽久保田已经突入到了小镇外围，在两人的配合下，尤舞所布置的陷阱没有一处可以稍微阻碍两人的速度。
　　来到一个岔路口，旗木朔茂与久保田毫不犹豫的向着冲向村子中央的那条道路冲去。
　　“恩？”旗木朔茂忽然停下了脚步，刚刚还在身边的久保田此刻却是看不到踪迹。周围慢慢飘起了雾气，旗木朔茂却是没有动作，手腕一翻，白牙的查克拉短刃已经出现在了他手中。
　　“不是幻术……”旗木朔茂抽动了一下鼻子，周围的场景，包括雾气都是真的。
　　“踏~踏~”前方传来了轻轻的脚步声，一道人影慢慢出现在远处，向着自己走来。
　　人影慢慢显现出来，旗木朔茂却是瞳孔猛然一缩。
　　只见来人一头黑色长发，黑色的瞳孔，秀气的眉角，身上的海蓝色波浪纹边和服，纤细的身体给人的感觉是无比娇弱，仿佛承受不起一点点风雨。
　　美中不足的却是对方的脸上，那种微笑，却是给人一种做作的感觉。
　　“撕拉~~~”仿佛破布被撕裂的声音，旗木朔茂在对方出现任何动作之前，布满雷光的短刃已经穿过了对方的心脏。
　　“尤舞……你有罪……”一样淡漠的声音，但是明显压抑着无比的愤怒。
　　“果然不行呢。”那女人也收起了虚伪的微笑，发出的声音却是尤舞那空洞的声线，只听尤舞开口说道：“不愧是白牙大人，即使是我以为您最爱的女人，也无法束缚您的刀刃一刻么？”
　　“你怎么会知道人的感情，你这种行为只能让我更加坚定泯灭你的决心，任务中并没有说一定活捉……”
　　“是我错了，朔茂大人，请您原谅。”说着，被刺穿心脏的尤舞，却是慢慢扭曲，最后整个人消失在旗木朔茂眼前。
　　“无法束缚您的刀刃，但是遮蔽您的眼睛，还是可以做得到的。”远处，双手结印的尤舞淡淡说道。
　　而旗木朔茂，此刻也是微微一惊。展现在旗木朔茂眼前的还是那个小巷子，还是那雾气，但是不同的是，自己此刻是面对着小巷子地墙壁，而自己手中带着雷光的短刃，深深的插入了木质的围墙之上。更加危险的是，现在整个围墙贴满了密密麻麻的引爆符！
　　“轰！”一声巨响，强烈的爆炸即使被绑在村子中央的旗木琉璃都感到冲击波所造成的身体共振。
　　看着近在咫尺的爆炸，尤舞没有任何情绪，只是只是静静的看着。眼睛一眯，尤舞迅速向后退去。
　　却是黑烟中一刹那闪过一丝蓝光，一道无比耀眼的身影，迅速从中跃出，带着无坚不摧的骇人气势，直直的劈向后退着的尤舞。
　　但是白牙的刀岂是那么容易躲过去的！木叶白牙，尤舞比大多数人要了解的更深，面对白牙，一切的防御都是浮云，有着獠牙之称的男人，最擅长的便是把别人自以为豪的防御给瞬间撕裂。面对白牙，只有两个选择――义无反顾的冲上去，以攻对攻；或者是――逃。
　　不管是力量，还是忍具上，尤舞都不占优势，所以她不假思索的采用了第二种选择。
　　尤舞对旗木朔茂的刀势十分了解，可以说，除了旗木朔茂以及已经死去的月光疾舞外，即使黑泽久保田都无法与尤舞比较谁更了解白牙。
　　“风遁・盅大地！”躲过旗木朔茂最猛烈的第一波攻击，尤舞立刻双手结印，之后顺势插入地下。下一刻，白牙周围地面微微一震，随即无数高压旋转气流形成的风之矛从地下飞射而出。
　　但是旗木朔茂与其刀法配合，一样有着绝顶的身法。刻不容发之间，穿梭于这些风之矛当中，忍术还没结束，旗木朔茂便已经穿越了忍术的作用范围，向尤舞掠近。
　　只是一个忍术的耽误，尤舞便被旗木朔茂谨慎，坚持了不到一分钟，尤舞再次被旗木朔茂刺穿“嘭！”的一声，尤舞再次消失，被旗木朔茂刺穿的，竟是一个三十公分左右的稻草人，稻草人上缠着几缕发丝。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　另外一个方向，冲入小巷的黑泽久保田同样发现了旗木朔茂的消失。
　　身为精英上忍的久保田并没有任何惊慌，仔细一想，估计是刚刚到岔路的时候，两人行动的瞬间施展了幻术，导致两人走向了不同的道路。就在这时，一声惊天的爆炸声从久保田一侧不远处传出来，久保田甚至感受的到那爆炸所产生的热量。
　　久保田心里一惊，如此规模的爆炸可不是一两张引爆符可以做的到的。耳朵微微一动，久保田立刻向一旁掠去，而他原本的位置则是瞬间出现一个十字形的刻痕。
　　“风遁！”久保田瞬间做出判断，没有转身，下一刻，一道为不可查的风刃，一下子掠过了他的腰间。
　　“哗~”被腰斩的久保田一下子变成了一团水，散落在原地。
　　“水分身。”偷袭的尤舞没有任何反应，下一刻一只大手从背后绕过了她那纤细的脖子，而一把苦无，也顶在了她的下颚上。
　　“你真的是暗部中的王牌么？”居然这么容易就擒拿住对方，久保田也有些不可思议，而且如此近的距离，久保田还是可以判断的出对方是不是分身的。
　　“编号8503，木叶‘根’，王牌中的王牌。”尤舞说道，但是这一次并不是那空洞的声音，这次的声音中带着一种难以言喻的魅惑。
　　久保田只感到眼前一阵模糊。“幻术！”久保田一惊，但是只是一刹那便清醒了，毕竟没有结印，只是用声音发出的幻术，能够让一个精英上忍一刹那的失神，已经是非常了不起了。
　　可惜就是一刹那的机会，尤舞一惊完成了结印。
　　“风遁・崩压”
　　久保田脸色一变，崩压的效果是借助空气的高度压缩，对一定范围内的敌人进行钝击，以两人现在的距离，两人谁都逃不过。
　　“嘭！”一阵尘土飞扬，两人所在地方整整陷下去了五六公分，久保田倒在地上，一惊昏迷，嘴角的血丝，内脏在这种压力下，恐怕已经出现了伤口。
　　而久保田的身边，一个已经被压力压扁的三十公分高的稻草人，静静的躺着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

我的父亲是白牙（完）
更新时间2011-3-8 23:25:50  字数：3876

　木叶“根”地下总部，团藏正站在之前的那间研究室里，而在他面前的一个操作台却是一片狼藉。
　　“呵呵~难道说你那个精英真的叛逃了。”一阵沙哑的声音从入口处响起，大蛇丸正半倚在门框上，有些惊讶的调笑团藏道。
　　“你以为我有什么理由拿这种事情开玩笑。”团藏面无表情，声音低沉，丝毫没有在意大蛇丸的调笑。
　　“呐~~谁知道呢……也许是为了除掉什么碍眼的角色呢？”耸了耸肩，大蛇丸绕过团藏，走到了操作台的另外一边。
　　“她带走的这种药剂有什么特别么？”团藏询问道。
　　“怎么你这个领导居然不清楚这些危险品？”大蛇丸笑着清点着桌上的药剂。
　　“上位者，只要控制着集团最终走向便没有问题了，那些细枝末节，不甚重要。”团藏则是丝毫不掩饰自己的野心。
　　“啧啧~”发出奇怪的声音，大蛇丸眼中闪过一丝不屑，慢慢说道：“她带走的六号药剂，可以说是我们开发的初代基因药剂当中最特别的一种。”清点完成之后，大蛇丸开始慢慢叙说尤舞所带走的药剂的药性，毕竟这些东西的开发，技术方面还是以大蛇丸为主。
　　“六号药剂注射之后，和其他药剂一样，初代的基因会瞬间开始吞噬、破坏载体的基因，这个期间内，载体的力量，速度，生命力都会被增强至无限大，是一种相当强烈的兴奋剂。”
　　看团藏仿佛想起了什么，脸色铁青，大蛇丸继续说道：“当然，这只是对于意志坚定的忍者来说，没有经过训练的普通人只能在那种痛苦中迷失自我，攻击自己所能感觉到的一切生物，再弱小一点的，只能在无尽的痛苦中等待死亡而已，这种基因吞噬成年人一般会持续三天，三天过后，所有注射过这种东西的载体都会基因崩溃死亡。死亡时全身开始迅速的木质化，最后完全变成一根人形的木头。”
　　“当然，这并不是六号药剂最可怕的地方，六号药剂最可怕的地方确实那如同病毒一样的传染性，虽然无法长时间在外界存活，也无法通过接触与呼吸道进行传播，但是如果这东西进入食道，或者通过伤口直接进入皮下的话，那么传染率是百分百呢…………真是了不起的药剂……”大蛇丸的眼中，慢慢升起了一种狂热，那是对自己所追求的血继秘密的狂热。
　　没有说话，团藏转身离开，对于情报的估计错误了，那么你最好到底能否完成任务？还是在任务中陨落呢？旗木朔茂！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　小镇中央，旗木琉璃依旧被绑在那里，她的身后是尤舞，而尤舞手中一个注射器，紧紧抵在了旗木琉璃的脖子上。
　　一旁的地下室入口，另外一个尤舞，手中依旧拿着一管试剂，入口里面不时的传出人的哭喊声，还有水被搅动的声音。
　　旗木琉璃对面不远的地方，旗木朔茂静静的站着，手中的短刃顶在了第三个尤舞的心口，这一个尤舞明显狼狈太多了，甚至自己的左臂也不知道断到了哪里，浑身的鲜血，但是却没有哪怕一丝的表情。
　　“这便是木叶的‘根’，朔茂大人，这样的木叶，您还留恋着么？”依旧是那没有波动的声音，尤舞慢慢说道。
　　“木叶……和我有什么关系？”旗木朔茂只是淡淡的说道。
　　“那么离开木叶怎样？我们……离开木叶吧……”尤舞忽然说出了一句，连旗木朔茂都有些茫然。
　　“这算什么！告白！！向白牙告白！！！”如果不是自己的小命在人家手里，旗木琉璃此刻一定会惊讶的大叫。
　　“我只是一个从小培养起来的工具，我找遍了我所有的藏书，我不知道感情是什么，团藏大人说过，感情是人类最大的弱点，所以我们抛弃了感情，但是我对团藏大人产生了怀疑，只是因为任务中合作的那一个背影。”
　　尤舞用自己空洞的声音诉说着，但是原本空灵的眼中却是不时闪过一种让人心颤的疯狂！
　　“那是怎样的一个人，合作多次以后，我发现我每次执行任务都想要在那个人的身边，书中看到的，这是一种名为喜欢的感情，于是我又产生了一种书中称之为害怕的感情，我的感情越来越多，我越来越无法做回之前的自己，所以我决定找出感情的真谛，从源头上来解决问题，可是我失败了……”
　　“感情到底是什么呢？是无知的等待？是愚昧的放弃？是舍不得伤害？是学会去珍惜？是默默地离开？还是……？理解的越来越复杂，我的心境也越来越乱，我越来越坚信团藏大人所说的感情是人类最大的弱点……可是，当再一次同那人合作的时候，我发现我的力量又回来了，甚至发挥出了以前从来没有达到的水平。我再次陷入了无解的死循环中，最后，我不再去寻找感情的真谛，感情的对错，我只是了解到了我最想要的是什么――希望能和他在一起，我不知道能一起走多远，但我知道，最后的结局是我喜欢着你，直到永远……”
　　旗木琉璃已经震惊了，从来没有听过这个尤舞说这么多的话，看了一眼没有半点反应的旗木朔茂，旗木琉璃在心里竖起了一个大拇指！强！
　　而久保田也终于清醒过来，步伐不稳的走了过来，看到僵持住的场面，一下子靠在了一面墙上，维持住自己站立的姿势。
　　“既然您选择不与我在一起，那么请您做第二个选择吧。”见旗木朔茂没有半点反应，尤舞也不在意，但是眼中的疯狂神色越来越强。
　　“我的分身手中的药剂效果，我已经向您解释过了，您现在又三个选择…………毫不犹豫的一刀贯穿我，那么您完成了任务，但是这个村子的所有人，包括您的爱女，都会同我一齐消亡；第二，您先去救你的女儿，如果你全力施为的话，虽然很小，但是还是有几率的不是吗？第三，和第二一样，阻止我的分身将药剂投入地下室的水中，那样您救了这些村民，当然，后两种，您在放开我的瞬间我会绝命反击的，也就是说您的人身安全无法保证。”尤舞说着，手心却是翻出了一把苦无，锋利的刀刃上散发着诡异的光芒，明显是淬过毒的。
　　“放心，之前那种七死替身之术，二十四小时内只能用七次，今天的术式，已经用完了。”
　　此刻的旗木琉璃也紧张的看着旗木朔茂，不自觉地咽下一口口水。
　　“噗……”一阵轻响，包括久保田在内的所有人都惊讶的看向了旗木朔茂。谁也没有想到，旗木朔茂竟然如此干脆的把短刀送入了尤舞的心脏。
　　有些惊讶的看着没入自己胸口的短刀，尤舞抬起头来，看着旗木朔茂的眼睛，发出空洞的声音：“您……比我想象中……更加果断，对于我……这双沉浸在黑暗中的双眼来说，您……如同太阳一样耀眼，我……很认真的练习过了……”
　　尤舞手中的苦无慢慢滑落，但是那毫无生机的脸庞，却是倔强的抬着。
　　“我最满意的一次笑容，献给您……朔茂大人。”
　　说着，原本毫无生机的脸庞，却是瞬间绽放出了那顷世的微笑。但终究是那刹那芳华，尤舞那倔强的头颅，慢慢滑下。
　　“原谅我，朔茂大人，如果杀了您的爱女，您大概永远也不会忘记我吧……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　旗木琉璃倒在地上，像是大虾一样蜷缩着身体，双眼仿佛要瞪出来了，布满了血丝。
　　此刻的旗木琉璃只感觉到生不如此，浑身每一处的细胞，每一根神经，都发出了强烈的刺激，她现在甚至无法对自己身体的任何一个部位下达指令。
　　“朔茂……”久保田震惊的看着旗木朔茂，就在旗木朔茂短刀刺入尤舞心脏的同时，尤舞的分身也同时将药物注入了琉璃的体内，还有那地下室的水中，之后随着本尊的死亡，也化作了两团烟雾。
　　“困住他们。”旗木朔茂看都没看倒在地上的旗木琉璃，只是看着那一个个从地下室冲出来的喝进了染毒水的村民。
　　“水遁・水地漫空！”勉强使用出一个限制的忍术，久保田再次剧烈的咳嗽起来。
　　将短刀上面的血珠甩开，旗木朔茂一言不发的冲入了失去神智的村民当中……
　　无论老幼……
　　无论男女……
　　血流成河……
　　当一切都已经结束，提着滴血的短刀，旗木朔茂走到了旗木琉璃的身边。
　　看着杀神一样来到自己身边的旗木朔茂，旗木琉璃知道他会干什么，旗木琉璃现在只想要有多远跑多远，但是剧烈的疼痛却使得她无法挪动自己的一根小指头！由于年龄太小，药物的效果体现的明显快得多，旗木琉璃那本应该粉嫩的皮肤，已经出现了好几块木质的地方。
　　浑身颤栗着，旗木琉璃盯着自己眼前的旗木朔茂，自己的父亲。
　　单膝跪下，旗木朔茂看着疼的浑身颤抖的自己的女儿，慢慢举起了自己的短刀。
　　卡卡西……还没有能够肩负旗木一族的心……
　　疼痛让旗木琉璃甚至不知道到底是旗木朔茂说的话，还是自己的幻听。
　　原谅我……琉璃……
　　旗木琉璃脸上滴上了几滴从短刀上滑落的鲜血，那已经失去了温度，是一种透彻心扉的寒意。
　　原谅我……美代子……
　　旗木琉璃眼睛竟被短刀反射的光芒晃的睁不开，当真正面对死亡的时候，旗木琉璃才真切的感受到生命的美好，一种从来没有过的生存下去的渴望从内心爆发出来……
　　当旗木家后继有人……我便立刻去向你赔罪……
　　短刀带着旗木朔茂的意志，毫不停留的刺了下来。
　　现在，原谅我吧，琉璃，原谅我不是一个好父亲……
　　“噗~”最后时刻，旗木琉璃终于控制住自己的身体，虽然只是稍稍挪动了一点位置，但旗木朔茂神情恍惚之下，还是避过了这一刀。
　　喘着粗气，旗木朔茂艰难的拔出了插入地面的刀，向一旁的琉璃看去……
　　此时的旗木琉璃，双拳痛苦的击打着地面，五官都扭曲到了一起，伴随着她的击打，一丝丝黑色的鲜血从她身体的毛孔中渗了出来，让她看上去就像是一个血人一般，一块块已经木质化了的皮肤，也被震动的脱落下来。
　　久保田想要过去，但是却被旗木朔茂拦住了。
　　不知过了多久，旗木琉璃忽然停止了动作，之后缓缓倒在了地上，一动不动……
　　走到旗木琉璃身边，小心的将她抱入到自己怀中，旗木朔茂试探了一下旗木琉璃的脉搏……
　　“朔茂，怎么样了？”久保田有些沉重的问道。
　　“已经没有事了，看来是把那些药物从毛孔排出来了……”旗木朔茂用强壮的手臂揽着琉璃，用自己拿刀的右手，轻轻擦拭着琉璃脸上的血珠。
　　“真是不可思议。”尤舞那种毒药，久保田可是连听都没听过，没想到只是一个两岁的小孩，居然可以靠自己把毒素排出体外。
　　“的确不可思议……”旗木朔茂近距离看着这个已经昏迷过去的女儿，脸上露出了一个作为父亲的自豪的笑容：“不愧是美代子的女儿……不愧是……我旗木一族。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一天
更新时间2011-5-22 21:37:41  字数：68

　今晚因为自己的私事
　　暂时无法更新了……
　　明天会继续……
　　抱歉啊各位……
　　――――――――――――――――――――――――2011.5.22
　　灵鹫天

旗木琉璃（幼）
更新时间2011-7-13 21:58:45  字数：69

　朋友画的小时候的琉璃呢……
　　拿出来量一下……
　　今天还有一章，稍等………………
　　2011.7.13

焰心 【1】
更新时间2011-8-29 0:02:53  字数：8022

　PS：关于番外……嘛……本来一天一更的速度就让很多朋友不满意了……所以还写外传会被讨伐吧？？哈哈……我爽朗的笑了……其实有的时候思维会很僵硬，所以写写外传也是为了活跃一下思维……正常更新不会落下……所以……请大家包涵……
　　总之，这篇外传的主角是焰心映歌……
　　时间就是那一次焰心映歌孤身潜入水之国，为琉璃调查关于君麻吕右臂的事情……这里咱也会揭露一下关于焰心一族的秘密……总之……就是这样……
　　水之国
　　与其他四个大国相比，是海洋面积最多的国家。而且因为潮湿的气候，形成了水之国雾隐以暗杀为主的别具特色的忍者战斗方式。
　　此时一个披着斗篷，带着斗笠的不速之客，来到了位于水之国边境的这个小镇。
　　不速之客在小镇一家酒馆进行了简单的补给之后，很快便起身准备离开。
　　看到对方离开，酒馆中一桌四人，正在分为十分热闹的喝着酒的四名雾忍说话嬉笑的声音也渐渐低了下来，之后四人对视一眼，纷纷离开了这家酒馆。
　　出了小镇没多远便是一大片的丛林，因为气候原因，这里的丛林植物与火之国的相差很大，加上丛林中朦朦胧胧的雾气，更显一股阴森的感觉。
　　三名之前酒馆中的雾忍，来到丛林入口的时候已经失去了对方的踪迹。
　　“……”其中一人明显比其他两人年龄要大的雾忍，皱了皱眉头，最终还是挥手，决定进入丛林中。
　　这名队长名为福山秀树，是这个小队的队长。因为再不斩学校毕业考试中，将所有其他考生全部杀死，在第五代水影当权之后，雾忍的毕业方式也趋向正规，每年的下忍增加数量与之前相比翻了好几倍，于是为了适应突然多了不少的下忍，雾隐也逐渐接受现在忍界可以说是通用的分组方式。
　　这便是在下忍毕业之初，由一名上忍带领三名下忍组成小队，直到下忍成为中忍。
　　当然，雾隐多年的残酷生存法则并不是说改变便能够改变的，雾隐下忍的死亡率依然是各大国之最，不过下忍晋升中忍的速度也是像对较快，中忍的质量也是相对较高，毕竟是真正的杀戮出来的。
　　不过到了上忍这个等级各大国的质量都相差不大，毕竟不管训练方法的差别有多大，等到了最后目标却都是殊途同归。
　　而福山秀树除了是一个带队上忍之外，在成为老师之前，也是雾忍追杀部队当中有名的人物。
　　之前在那个小镇，本来就是和三个学生去别的国家执行任务，回来的时候路过休整的，但是之前发现的那个带着斗笠的人让他不得不在意，因为如果自己没有猜错的话，对方可是在追杀部队的小册子上留名的人物，一个这种精英忍者来水之国，其目的实在不得不让人好奇。
　　福山秀树小队在林中小心的潜行着，而不远处，丛林间一双漆黑的眸子，不带一丝感情波动的，静静的观察着福山秀树小队，这双眼睛平静的甚至让福山秀树本人都没有察觉到正在被窥视。
　　“老师……”那名十几岁的少年被这紧张的气氛弄的有些心神不宁，要知道，虽然已经习惯了杀戮，但是第一次见到自己老师居然露出如此严肃的神情，这个少年的心里有点没底。
　　“嘘！”竖起一根手指，福山秀树皱了皱眉头，有些不满这个学生的心理素质，相比来说，另外那名少女则要镇定的多。
　　现在已经派遣另外一名学生先去最近的联络点把这件事情汇报上去了，而自己所要做的，只是跟着对方，免得失去了对方的踪影，还要重新找，那样耗费的人力更多。
　　“噗！”树丛中忽然一团黑影被抛了出来！
　　福山秀树眼中精芒一闪，已经第一时间做出了反应！
　　手中的苦无在下一秒便命中了黑影，不过想象中的爆炸之类的东西倒没有出现，那团黑影并不像福山秀树想象中一样，是什么特别的忍具。
　　黑影被苦无打了下来，落地后弹了两下，便缓缓滚向全神戒备的福山秀树三人。
　　福山秀树看向黑影，瞳孔猛地一缩！
　　“锐一！”那个少年已经叫了出来！
　　那团黑影并不是什么忍具，只是一个人头而已，人头自然不会爆炸，给予福山秀树队伍里两个下忍震撼最大的还是这个人头的身份，正是之前派遣去送消息的下忍。
　　“泽一、绫夜！防御！”福山秀树顺手已经掏出了忍具包中的苦无。
　　福山秀树并没有贸然发动攻击，虽然刚刚已经看清了对方到底是从哪个方向将人头扔了过来，但是对方不可能愚蠢到现在还呆在那个位置，攻击也只是徒劳而已。
　　“可恶！”名为黑田泽一的少年和那个一直没有出声的少女已经背靠背戒备了起来，从老师的态度便可以看出对手的不简单，两人虽然平日里不对付，但是此时却没有作对的理由！
　　“不管你的目的是什么，既然已经斩杀了雾隐的忍者，那么你已经做好了承担我们雾隐愤怒的准备了么？”
　　小心的打量着周围，福山秀树向着黑暗的丛林中喊话……
　　其实这种小规模的间谍之间的围杀与范围杀，每天都会在各国间进行，一般不会搬到台面上来的，福山秀树所说的话，也只是化解对方造成的气势上的压力而已……
　　“对手不是等闲……你们两个给我拿出十二万分的警惕来……”
　　周围的森林依旧寂静的可怕，福山秀树叹了口气，向身后的两个小鬼严肃的警告道。
　　“是！老师！”两个小鬼紧张的咽下一口口水，不停的打量着周围那阴暗茂密的树丛，仿佛不管从哪里都有可能冒出一只吃人的野兽。
　　“小心！”福山秀树的提醒生忽然传了过来！黑田泽一和夕城绫夜也已经看到了无数的千本向两人的方位射了过来！
　　“水遁・水阵壁！”夕城绫夜双手快速结印，一面水墙将这些千本挡了下来！同时福山秀树也向着千本射出的方向冲了过去，一把短刀已经握在了手中。
　　“！”就在福山秀树跃入丛林的瞬间！一道黑芒如同毒蛇一般划着诡异的路线，冲向福山秀树的面门。
　　“叮！”用手中短刀一磕，差之毫厘格开了这惊险的一击之后，福山秀树毫不犹豫的直刺向黑刀的主人方位！
　　“叮！”这次是福山秀树的短刀被对方用刀身准确的挡住！同时，福山秀树也看到了对方那平静的黑眸！
　　“噗！”另外一把黑色的刀刃却是趁这个机会刺入了福山秀树的腹部！
　　“嘿！”
　　突然，福山秀树嘴角一咧……
　　“水遁・硬涡水刃！”
　　“咚！”被刀刃刺杀的福山秀树顿时变为一潭清水！
　　水分身！
　　与此同时！在福山秀树水分身的后方！另外一个福山秀树！手中的一杆长枪一样的事物！猛的向这边掷来！
　　“嘭！！！”长枪刺中敌人的瞬间！顿时化为强大的水龙卷！将对方整个包裹在了里面。
　　“！”
　　福山秀树却并没有松懈，瞳孔猛的一缩！连忙向后仰倒！
　　两把黑色的刀刃几乎是贴着他的鼻子从水龙卷中飞射出来！
　　“怎么可能！”福山秀树心里狂喊着，【硬涡水刃】可是相当强劲的招数，先不说高度压缩的水流那第一下的冲击力，足可以洞穿一头大象，而且在击中目标之后形成的水龙卷也杀伤力巨大！敌人居然在水龙卷中还向自己投掷忍具攻击么！！？？
　　几个后翻与水龙卷保持距离！福山秀树警惕的看着越来越若的水龙卷！但是里面却没有看出任何人影！
　　“遭了！”
　　不再犹豫，福山秀树连忙转身，向自己两个弟子的方向冲去！
　　从旅馆中的惊鸿一瞥，一直到刚才对方的特殊的“黑刃”，此时的福山秀树已经确定，那个入侵者便是几年前加入木叶的，有着精英上忍实力的焰心映歌。
　　另外一边……
　　两名下忍此刻也是狼狈不已，险象环生！
　　追击着两人的……正是焰心映歌！
　　此次焰心映歌来到水之国，正是为了调查关于从君麻吕那里得到的右臂骸骨的事情……
　　只不过没有想到，居然刚刚来到这里不久，便被盯上了……
　　这次外出映歌并没有和旗木琉璃通气，同样给村子里的也是普通的请假申请……
　　如果在这里暴露了身份，那么任何责任都将由映歌一人承担……所以映歌才要将这个小队，全部留在这里……
　　不过……即使是可能要用自己生命承担的责任，映歌也从没有动摇过这次行动的决心……
　　想到这里，映歌神色一凝……
　　手指微微一勾……
　　两把黑色的刀刃直接从黑田泽一、夕城绫夜后方的丛林中飞了出来！
　　原来焰心映歌一开始便用分身术吸引了福山秀树的注意力，在分身被对方的【硬涡水刃】消灭的瞬间，利用缠在那两柄刀刃上的查克拉丝线！将其拽了回来！
　　不过两把刀刃后方，一个人影也快速的冲了回来！
　　紧随着刀刃冲回来的，正是反应过来的福山秀树。
　　冲刺的途中，福山秀树也没有闲着，手中连连射出苦无，想要将焰心映歌逼开两个小鬼身边。
　　头也没有回，被查克拉丝线所控制的刀刃几个不经意的摆动，便将对方的苦无给挡了下来……
　　“噗！”刀刃刺入身体的声音……
　　焰心映歌微微差异的看着被自己刺中胸口的少年……
　　因为内脏受伤，少年的口中已经向外吐着大股鲜血，一双眼眸里，虽然也有着丝丝对于死亡的恐惧神色，但是更加多的是坚定……
　　双手紧紧的握住了焰心映歌的刀刃，不让焰心映歌轻易抽出刀刃。
　　“泽一！”福山秀树双目怒睁！
　　“白痴！”名为夕城绫夜的少女，原本被刺中的应该是她，但是却在最后时刻被自己的队友给撞飞了出去！这个一直和自己不怎么对付的队友！
　　“不要……不要小看我啊！！！”狂吼着！黑田泽一看着焰心映歌，双目充血！状似癫狂！
　　“可恶！”
　　福山秀树咬了咬牙，最终仿佛下定了什么决心！趁着焰心映歌被黑田泽一拖住的功夫，双手快速结印！
　　“水遁・水龙弹之术！”
　　咆哮的水龙顿时向僵持着的两人冲去！而黑田泽一！同样在这个范围之内……
　　“老师……”看到咆哮而来的水龙，黑田泽一的脸上却是一种解脱了的笑容。
　　“我终究……还是有用的呢……”
　　“不要！”夕城绫夜脸上那冷淡的表情也消失了，满目泪光，看着被水龙吞噬的两人！
　　“泽一……”
　　虽然雾忍带队上忍与学生之间的关系并不像木叶那么友好，但是对于从追杀部队那种冷漠地方退下来的福山秀树来说，三个学生虽然偶尔会让自己十分火大，但是此刻才明白，那种来之不易的温馨……
　　“老师！”夕城绫夜的声音忽然传来！让发愣的福山秀树一下子惊醒过来……
　　但是……有些晚了……
　　身上缠绕着白色的火焰，焰心映歌毫发无伤的从正面突破了福山秀树的水龙弹之术！
　　“噗！噗！”
　　两把黑色的刀刃分别刺入了福山秀树的心脏与咽喉！并带着福山秀树整个人向后飞去！直到钉在了后方不远处的树上……
　　“老师！”
　　从来没有感受到的……无与伦比的无助感充斥着名为夕城绫夜的少女的全身……
　　“咔……”脚步踏在草地上的声音……
　　在这个时候却是异常清晰。
　　夕城绫夜呆呆的转过头去，一脸冷漠的焰心映歌已经慢慢向她走来！
　　“……你……你这个魔鬼！”脸上是无比愤恨的表情……
　　夕城绫夜狰狞的看着焰心映歌……
　　藏在背后的双手却是从袖子中拉出了一串起爆符。
　　焰心映歌平静的盯着她，平静的向前走着……
　　“和我一起下地狱去吧！！”
　　一双眼睛变的通红！夕城绫夜突然跳了起来！全力冲向焰心映歌……
　　看到焰心映歌那好像完全没有反应过来的平静的眼神，夕城绫夜脸上露出了畅快的笑容。
　　……
　　“！”笑容僵在了脸上……
　　因为当夕城绫夜将缠满了起爆符的钢丝拿到身前，想要绑住焰心映歌的时候，忽然发现，起爆符已经不知道什么时候被发动！
　　“嘭！！”
　　巨大的爆炸声响起！
　　夕城绫夜整个人倒飞了出去……
　　烟尘散去……
　　原本冷漠可爱的少女已经被炸的不成样子，靠在后方的一棵树上，嘴里不住的咳嗽着，向外吐着鲜血……
　　身体也不时的痉挛着……
　　只剩下一双充满仇恨的眼睛，死死的盯着步伐没有任何凌乱的焰心映歌……
　　“火焰使！”
　　不久前老师所说过的对方的名号从少女脑海中划过……
　　因为她看到了一小团白色的火焰飞向焰心映歌……
　　那正是提前引爆自己起爆符的罪魁祸首……
　　但是现在一切都晚了，因为强烈的爆炸，夕城绫夜全身已经无法动弹……
　　迎接自己的命运不用像也知道。
　　来到了夕城绫夜身前，焰心映歌停在了那里，平静的……居高临下的看着夕城绫夜……
　　但是太平静了，完全看不出任何情绪波动……
　　慢慢的……
　　焰心映歌蹲了下来，左手轻轻遮住少女那充满了怨恨的双眼……
　　“噗！”
　　鲜血在空中飞舞……
　　见证着又一个生灵的离去……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　雾隐村・水影办公室
　　“可恶可恶可恶可恶可恶！！！！那群老家伙！！！”一头红色的头发，蓝色裙装衬托出的无比妖娆的身段……
　　身为第五代水影的照美冥毫无形象的趴在水影的办公桌上。
　　嘴里不耐烦的抱怨着。
　　“梆！梆！梆！”敲门声就在这个时候响了起来。
　　“水影大人，是我――青。”沉稳的男声从门外传来。
　　“青啊……进来吧……”连仪容都懒得整理，照美冥眯着眼睛看着走进来的青。
　　“什么事？青……难不成那群老不死的又有什么【建设性意见】？”说到这里的时候，照美冥满脸的笑容无比讽刺。
　　“不……是关于其他的事情……”
　　听到照美冥提到那群老家伙，青的兴致显然也不怎么样，但是还是将手里的文件放到了照美冥的面前。
　　“难道水之国这个地方还有什么有趣的事情？”撇了撇嘴，照美冥便拿起那份报告翻阅起来。
　　“……”不过当看到报告中的内容，照美冥却是不自觉的坐直了身子，眼睛也微微眯起。
　　“将曾经的【追杀部队】精英福山秀树所率领的小队全灭，连逃离报信的机会也没有……不是一般的高手啊……”
　　报告中所写的内容便是在森林中发现了战斗痕迹，虽然没有发现任何的尸体之类的，但是在彻查了那段时间可能出现在那里附近的所有忍者之后，雾忍快便发现了失去联系的福山秀树小队。
　　“这是在一棵树根部的位置发现的……”
　　青说的，正是夹在在报告中的一张照片，照片上应该是一棵大树裸露在外的树根，上面有些模糊的细小划痕……但是自信看的话，能够明显看出是人为造成的。
　　这正是雾忍的一套暗号。
　　“暗号班怎么说？”
　　照美冥此时已经再看着福山秀树这一个小队的成员资料，这三名下忍在同一批忍者中算是拔尖的了，这种损失让照美冥心里一痛。
　　“暗号班已经将内容翻译出来了，但是其准确性只有百分之七十……”
　　毕竟在一棵老树上不怎么明显的伤痕，很难肯定到底正不正确。
　　不过正因为不是百分百确定的事情，所以并没有以书面形式写在之前的报告上。
　　“七成的准确性已经足够高了……那么，这个暗号到底说的什么？”摆了摆手，照美冥将报告仍在了桌子上，视线放到了青的身上。
　　“……嗯……安好内容只有三个字【火焰使】……”稍稍一犹豫，青便将暗号班的汇报说了出来。
　　“火焰使？”照美冥轻轻玩弄着自己的长发，喃喃的说着。
　　“忍界最擅长火遁的便是曾经的宇智波一族了……不过若说是【火焰使】这样的称号，恐怕也只有木叶那个几年前新加盟的上忍了吧……”
　　“的确……”青点了点头，这就是他之前略微犹豫的原因，毕竟没有任何的证据，如果只是误会还好，如果真的是对方的话，那么作为木叶一方面的上忍，潜入别的国家，还杀害了人家的忍者，事情就有些大条了。
　　而且偏偏还是水影和长老团矛盾尖锐的这个时候。
　　“您看怎么处理？”
　　“这还不好办么？”照美冥忽然露出一个奇怪的微笑。
　　“将这个报告……”指了指桌子上的报告。
　　“还有暗号班的分析结果送去第十四大队……”
　　“十四大队！”青猛地一顿。
　　没错，因为上一任的水影被控制，结果事发之后，引起整个雾忍高层的哗然，照美冥上忍第五代的时候，水影的权利已经被削减了相当一部分了，这部分权利都掌握在长老团手中。
　　而就是最近，水影与长老团的矛盾已经到了最后的时刻了，所以双方现在都保持着克制，因为相互之间都知道，下一次的爆发之后，便是决定成王败寇的关键时刻了。
　　而第十四大队，正是长老团几年前阻止起来的武力机构中最强力的一个。
　　“他们的队长会接受这个任务么？”
　　“放心，你只要把消息透露给他，那么他会比谁都卖力的去追查！”
　　“我明白了……”青点了点头，拿起那份报告，退了下去。
　　“长老团……”青离开之后，照美冥整个人靠在了自己椅子的靠背上，有些疲倦的闭着眼睛。
　　“长老团……也差不多该交接回水影的权利了。”
　　想到这里，一个意味深长的微笑出现在了照美冥的嘴角。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　辉夜一族，在几年前发动了叛乱，最终被雾忍灭族。
　　当时生存下来的，也仅有觉醒了【尸骨脉】的君麻吕而已……
　　而焰心映歌的目标，正是曾经的辉夜一族的驻地。
　　辉夜一族因为以好勇斗狠出名，所以当年在加入雾忍的时候，被安排的驻地不仅原理雾忍村，而且同样远离普通人的生活范围，隐藏在内陆的一个荒山群的盆地中，这也就是为什么当年除了君麻吕没有任何一个人逃出来的原因。
　　这个地方一旦被包围，想要杀出重围那还真是千难万难。
　　站在山峰上，看着山下的这个盆地，焰心映歌也不禁为这曾经辉煌一时的族群感叹了一下，不过一个想法却是又冒了出来……
　　难不成当年的水影便想过这个问题，所以才把辉夜一族安排在这里？
　　不过这种猜测也只是让焰心映歌稍微想了一下而已，毕竟她的目的可不是这个……
　　几个跳跃，焰心映歌向山下的盆地前进！
　　“！”神色一凝……
　　焰心映歌瞬间隐藏到了一棵大树之后……
　　因为让焰心映歌惊讶的是，盆地中和焰心映歌想象的荒无人烟不同，现在的盆地中，简直就是一个族群……
　　十分之繁荣……
　　他们是什么人？焰心映歌微微皱起眉头。
　　虽然具体不知道为什么在雾忍村之外还出现一个如此大的族群，而且绝大多数人都戴着忍者的护额，但是旗木琉璃明白，自己的事情已经没有计划中那么顺利了。
　　新的族群迁入必定让原本辉夜一族遗留的最后一点痕迹也消失殆尽……
　　“不过……”眼神慢慢凌厉起来，焰心映歌看着远处就要下山的太阳……
　　“即使是龙潭虎穴……也要闯一闯……”
　　没过多久，最后一抹阳光消失在了天边，正隐蔽在山坡上的焰心映歌慢慢睁开眼睛……
　　盆地中的村子已经慢慢亮起了灯火……
　　整个人沉寂在阴影中，焰心映歌慢慢的向村子靠近过去。
　　等到走近了，焰心映歌才发现这个村子并没有那么简单……
　　在村子周围有防守用的高墙，而且看样子完全不用怀疑其坚固程度。
　　不仅如此，在城墙上还可以看到正在巡逻的人，没有任何的松懈，这还是在明地里面的，更不要说不知道多少的暗哨了……
　　高墙上巡逻的忍者全部都背着太刀，只不过有的一把，有的两把……
　　“似乎是身份的象征……”焰心映歌皱了皱眉头，一种熟悉的感觉出现在她的心头。
　　果然，一个背着三把刀刃的忍者出现在了墙头上，其他忍者明显对其恭恭敬敬的……
　　“！”焰心映歌猛地睁大了双眼，对于她来说这种失态是从来没有过的东西……
　　因为又一个人出现在高墙上，似乎在视察岗哨，不过这个男人却不是背的太刀……
　　而是一个长方体的盒子――刀匣……
　　一般人大概只是当一个普通的盒子，但是焰心映歌却是一眼就认了出来……
　　因为她背后是同样款式的刀匣……
　　这种刀匣是在携带多于3把刀的时候用的东西，焰心映歌正是用这个来装自己的六把【伪含光】。
　　“原来……”焰心映歌的神色慢慢平静下来……
　　“你们在这里……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　雾忍村
　　“这不是青么？你居然特地来找我？”
　　一间办公室内，有着一头淡蓝色短发的青年惬意的坐在自己的办公桌之后，双脚搁在办公桌上，一脸笑意的看着眼前的青。
　　“你这家伙……还真是让人不爽……”青皱了皱眉头，对于这个被火速提拔起来的青年，青并没有多少好感，除了对方和长老们的关系之外，对于青年本身那种狂傲缺乏稳重的性格青也十分不感冒。
　　但是说实话，青年的确有狂傲的资本，其实力在年轻一辈当中难有敌手，即使是长十郎与对方相比，还差了一些火候，而且更是坐上了第十四大队队长的位子……
　　所谓的雾忍暗杀部队第十四大队，事实上如同木叶的【根】一样，是负责很多见不得过的事情。当然，这个部队也是隶属于长老的。
　　“我们得到了一些情报……你也许会感兴趣……”亮了亮手中的文件夹，随后青便将文件夹扔向青年。
　　“啪！”准确的抓住了被青扔过来的文件夹，青年却并没有急着打开，而是饶有兴趣的看着青，猜测青的用意。
　　因为目前长老团与水影的矛盾已经到了爆发的边缘，所以双方都十分克制，情报方面几乎已经完全阻绝了，长老团的情报不会提供给水影，水影的情报亦和长老团没关系。
　　但是在这个敏感时期，青居然主动找到自己，还提供一些情报，不得不让青年联想什么……
　　是水影准备动手了？这是个陷阱？
　　不过只是微微愣了一刹那，青年便露出了一个不在乎的笑容，因为假情报的价值在于欺骗，如果自己不上当的话，对方也没办法，所以说主动权仍旧掌握在自己手中。
　　想到这里，青年便打开了手中的文件夹……
　　但是那轻松的笑容，却顿时僵在了脸上……
　　“哼……”看到青年的神色，青冷冷的一笑，转身准备离开……
　　“等等！”青年的声音忽然响起……
　　青停住脚步，微微撇头。
　　“这东西……是真的？”脸上再次挂上了笑容，但是却是那种有些神经质的笑容，青年拿着手中的文件夹，看向青。
　　“这当然需要你自己判断……”耸了耸肩，青已经打开了房门……
　　“我只是把消息给你而已――焰・心・赤・夜……”
　　“当然……非常感谢……”焰心赤夜狰狞的一笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　未完待续……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

焰心【2】
更新时间2011-8-30 0:12:57  字数：3288

　PS：依旧是一章正文一章外传呢~~~~~~~
　　第三日
　　村落中一个隐蔽的地窖里，焰心映歌静静的呆在这里，等待着晚饭时间……
　　焰心映歌已经完美的潜入了这个村落，但是对于这个不大的村落来说，巡逻的太过频繁，而且因为村落不大，所以大多也都互相认识，更是增加了焰心映歌隐藏的难度。
　　所以焰心映歌绝大多数时候都藏在地窖这一类比较隐蔽的地点，等到晚饭或午夜之后，才外出行动。
　　这两个时间点是守卫最为松懈的时候。
　　不过让焰心映歌失望的是，这里果然已经找不到辉夜一族留下的痕迹了，周围的房屋已经被大量翻新，连墓地也没有留下。
　　毕竟一般的族群都有自己专门的墓地，用来怀念前辈。
　　焰心映歌皱起眉头，如果这里没有什么消息的话，那么恐怕只能潜入雾忍总部才能够找到一些，但是雾忍总部和这里的防卫可完全不是一个等级，即使是焰心映歌，也没有能够安全潜入的把握。
　　深深的吐了口气，焰心映歌已经决定，今晚最后探索一次村落中心的那间大宅，那里是整个村子的中心，也是防卫最为严密的地方，为了避免打草惊蛇，焰心映歌并没有细探，今晚再次去探索一遍，如果再没有什么收获的话，那么只能放弃这里，向雾忍村进发了啦。
　　至于这群焰心一族的人，焰心映歌却是打算之后找机会再来解决。
　　没错，整个村子正是焰心一族的村落。
　　焰心一族的刀法秘术【刀语】，正是通过能够熟练控制刀刃的数量来判断等级……
　　而且在几天的查探中，焰心映歌已经完全确定了这个判断。
　　当年的焰心一族与十六夜一族，在【十六夜之殇】从千手、漩涡、宇智波三族手中丢失之后，在理念上发生了分歧……
　　被称之为【盾】的十六夜一族选择了继续留在三族身边，并且在木叶建立之后，一直负责着火影继承人和火影后代的教导，从旗木琉璃的下忍带队老师十六夜深作战死之后，便只剩下惠比寿一人，目前正是担任着三代火影后代的教导……
　　当然，如果纲手现在有了后代的话，那么在木叶丸晋级到中忍之后，惠比寿就会理所当然的接任纲手后代的教导，是十分优秀的教师类型的忍者。
　　而被称之为【矛】的焰心一族，却是离开了失去【十六夜之殇】的三族，踏上了寻找【圣刀】的道路。
　　不知过了多久，搜寻未果之后，当族内长老们认为【圣刀】已不复存在之后，焰心一族的内部再次出现了分裂……
　　分裂之后的焰心一族分为两派……
　　一派隐居进了匠之国的大火山内，从此与外界隔绝，借着大火山的威势，不断的冶炼着……期待有一天能够重新铸造出圣刀――十六夜之殇，因为一直隐居在火山内，几乎断绝了与外界的联系，所以整个宗族目前只剩下一人……
　　那便是跟随着旗木琉璃的焰心映歌。
　　而另外一派，则是消失无踪……
　　没想到，在这里被焰心映歌碰到。
　　不再多想，等天色完全黑了下来，焰心映歌平静了一下自己的呼吸，悄悄潜了出去，目标正是村落中央的大宅。
　　轻轻的，焰心映歌从屋顶潜入大宅……
　　这个宅院很大，与村子中其他的建筑相比，简直就是皇宫与民居……
　　而且宅院当中的巡逻人员也是增加了近一倍，而且守卫人员最低等级也是配有三刀，焰心映歌也不得不小心应对。
　　再次搜索完毕几个守卫力量比较薄弱的房间，焰心映歌将视线放在了不远处的一个房间内。
　　根据水之国的建筑习惯，那个位置是整座大宅的最为尊贵的位置，也就是很大几率是这支焰心一族的首领的房间……
　　焰心映歌也只有在最开始那一天进去探查过，虽然有了一点点的蛛丝马迹，但是再次探查的时候就发现对方已经严密到一定程度了，根据焰心映歌的推断，对方的当家人很可能已经回来了。
　　不过为了上次那个疑点，今天无论如何都要再探索一次……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“没有才能毕竟就是没有才能……”在焰心映歌打算探查的房间内，一头干练的短发，名为焰心赤夜的青年坐在自己的书桌前，双脚放在桌子上，手中拿着一个卷轴，倨傲的看着半跪在自己面前的三个背着刀匣的男子……
　　“被人潜入了村子都不知道%……”
　　焰心赤夜脸上却是完全没有任何担心的表情。
　　根据之前青送来的情报，还有自己的第十四大队的勘察，那个家伙的确已经潜入了水之国，而且看其行踪，虽然有意识的掩藏，但是焰心赤夜还是感觉到了，对方的目的正是自己家族所在的这片盆地。
　　所以便直接赶了回来……
　　几天的时间过去了，焰心赤夜完全相信对方已经潜入了村子，因为回来第一天便发现自己的房间被人进入过，但是村子中的守卫们却是没有一个发现。
　　对于焰心映歌来这里的目的，焰心赤夜曾经思考过……
　　可能是来找自己的……但是这个几率着实不大。
　　焰心一族定居在这里，即使是雾忍也很少有人知道，只知道长老团有了一个强力的武装集团――第十四大队。
　　连雾忍大多数人都不知道的消息，焰心映歌能够知道的可能性很小。
　　况且如果焰心映歌真的是来找同为焰心一族的自己的话，那么现在自己回来已经两三天了，她为什么还不现身？
　　“你们退下吧，现在给我把外围守住，既然对方进来了，那么就不要让对方再出去……”
　　“是！”三忍齐齐答应，随即退了出去。
　　而焰心赤夜的眼中，则是闪过一丝轻蔑。
　　差距太大了，和身为天才的自己差距太大了！
　　想到这里，焰心赤夜便将目光投向了窗外……
　　“那个号称焰心一族最后幸存者的家伙，到底是什么样的人呢？哼……果然不应该报太大的期待，只是一群顽固不化的家伙最后苟延残喘之人而已，恐怕也不过尔耳……”
　　“……”忽然，焰心赤夜的笑容凝在了脸上，随即慢慢沉寂了下来……
　　“死！”下一刻！如同闪电一般！焰心赤夜瞬间便已经冲向了窗外，在经过桌边的时候，往自己刀匣上一拍！顿时六把冒着寒光的太刀从刀匣中飞出，焰心赤夜奋力一甩，首尾被查克拉丝线连接的太刀如同钢鞭一般冲了出去！
　　焰心映歌已经摸清了守卫的规律，虽然极速，但是却悄无声息的一直在守卫的缝隙之间穿梭。
　　“果然是一群庸才！”看到焰心映歌轻巧的从守卫的缝隙之间穿梭，焰心赤夜再次冷哼了一声，但是却好像攀比似的，没有主动去呼喊守卫，如同焰心映歌一般，没有惊动任何一个守卫，向外窜去！
　　不过并没有走出多远，焰心映歌停在了一处空旷的地方，这个地方是整个大宅之内守卫巡逻空隙最大的地方，两拨守卫之间要五分钟之长。
　　“哼……焰心映歌……”眯着眼睛，焰心赤夜打量着眼前的焰心映歌。
　　“初次见面……”焰心映歌点了点头。
　　目光却是打量着焰心赤夜以及围绕在他周围的六把太刀。
　　虽然各不相同，但是以焰心映歌的眼光来看，毫无疑问，都是不可多得的宝刀，而且对方的【刀语】已经修到了六把刀，如果冲突起来，便不会多么轻松了。
　　“我只是来确认一下……【十六夜之殇】的新主人已经出现……你们部族何时归顺？”平静的语调，焰心映歌微闭着眼睛，好像在说一件和自己的不相关的事情一样。
　　“什么？”夸张的掏了掏耳朵，焰心赤夜好笑的看着眼前的映歌……
　　“我没有听错吧？都什么年代了，你仍旧认为我们焰心一族应该被一把刀束缚么？醒一醒吧……”提起一把刀，在手中挽了一个刀花，直指前方映歌。
　　“就是你们的腐朽，才导致你们分家的灭亡！现在居然有个小鬼偶然得到了那把破刀，就跟过去摇尾乞怜，焰心一族不需要你们这种无能的家伙！焰心一族需要的是精英！是……我！”
　　“分家？”焰心映歌皱了皱眉头。
　　“看来，没有和谈必要了……”虽然焰心映歌一开始便没有天真的认为，这支焰心一族会因为自己的一己之言而去投靠旗木琉璃，但是此时见到焰心赤夜的神态，却有一种莫名的烦躁感……
　　“和谈？”嘴角咧开，一个狰狞的笑容，焰心赤夜看着依旧平静的映歌，狞声说道：“你搞清楚啊~你现在面对的……可是焰心一族的第一强者……焰心赤夜大人我啊！！”
　　伴随着这声敌后！焰心赤夜猛的跃向了映歌，手中六把刀刃被其用身体各个关节夹住，如同刺猬一般的攻击着映歌。
　　而映歌同样不示弱，六把黑刃舞动，将对反的攻击一一拦截了下来！
　　“蛮牛！！”冷哼一声，四把太刀被焰心赤夜掷向半空！而自己两手一手握住一把太刀！猛的向映歌劈了下来！
　　“铛！”映歌只感到自己两手一麻，险些握不住手中刀刃！
　　“好大的力量！”
　　映歌不由自主的被劈飞了出去！
　　半空中的四把太刀就在这个时候落下，焰心赤夜往落下的太刀护手处猛的一打！
　　顿时太刀以绝快的速度！洞穿了半空中的映歌！
　　“嘭！”一阵烟雾腾起！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　此时……
　　焰心赤夜的房间中，映歌将墙壁上的挂画取下，露出里面幽深的洞口……
　　调虎离山……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

焰心 【3】
更新时间2011-8-31 0:53:05  字数：3787

　焰心赤夜的房间
　　整个大宅的房间基本都是日式风格，但是这个房间却是有些不一样。
　　因为房间内大大的办公桌，所以整个房间却是铺设的木质地板，和大椅子。
　　不过映歌却没有评论这个房间的风格的空闲，自己的分身并不能吸引对方多久。不过好在是上一次来探查的时候简单的地方都已经找过了，现在只是探查几处疑点而已……
　　找了几个地方仍无所获，焰心映歌皱了皱眉头，来到了焰心赤夜的书桌前。
　　皱了皱眉头，焰心映歌直接一刀将书桌劈成了两半！
　　之前探查的时候，为了多次探查，所以并没有移动一些大的的物件，防止被对方看出破绽，但是现在已经完全不需要这个了，直接将这可疑的书桌劈开！焰心映歌蹲下身子，自己的观察着书桌下的地面……
　　“很好……”眼中闪过一道光芒，焰心映歌同样是暴利破解了这个暗室的门。
　　焰心映歌之前一直很奇怪，这块盆地是个明显的死地，将这里包围之后，要逃出去的几率实在太小了！之前的辉夜一族便是吃了这个亏，现在居然还有人在这里建造村落，而且还是雾忍忍者，这让焰心映歌一直十分费解。
　　而且根据自己对焰心赤夜的观察，这个家伙是个有野心，同样有能力的领导者，自然不会不留什么退路。
　　所以说，焰心映歌也相当于在赌博……
　　赌这暗道便是焰心赤夜为自己和族人准备的退路，绝对能够通到外围安全地带。如果不能通到外界，那么焰心映歌将会被围堵在这个密室中。
　　想到这里，焰心映歌眼中寒芒一闪……
　　手一挥！顿时整个房屋都被熊熊的大火吞噬！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　手上燃烧着白色的火焰，焰心映歌静静的在这地道中前进着。
　　就在这个时候，焰心映歌忽然挑了挑眉头，自己的分身已经被破坏掉了，比意料中的还要快一点……
　　但是却并没有影响映歌的心境，燃烧的房子也能稍微阻碍一下对方的进入，微微调整了一下步伐的节奏，焰心映歌加快了前进的速度。
　　没多久，焰心映歌便来到了一个相对来说比较空旷的房间……
　　瞳孔猛的一缩……映歌看向周围……
　　周围全部都是书籍……
　　居然是存放秘密的密室？不是出口么？想到这里，焰心映歌微微皱了皱眉头。
　　不过却并没有着急原路返回。
　　走到书架边上，拿起了一个卷轴，里面是记载的关于焰心一族的事情，但是看到这些去让焰心映歌深深的皱起了眉头！太粗糙了！如此粗糙的东西居然被特意放在密室当中？
　　再次翻找了几个，焰心映歌眉头更深了，看了周围的卷轴一眼，这所谓的秘密，简直就是凑数而已……
　　凑数？
　　想到了什么，焰心映歌却是继续翻找。
　　不出所料，在一个角落里，发现了大量光是外观便十分古老的卷轴……
　　打开一个……果不其然……
　　“辉夜一族……”微微眯起眼睛，焰心映歌立刻加快速度！不过好像她的好运到此为止了。
　　这些卷轴虽然有关于辉夜一族体术的修炼秘术，但是焰心映歌最需要的却是好像族谱一样的东西，因为根据焰心映歌推断，君麻吕的那个胳膊，搞不好是直接移植的辉夜一族的某些人的，毕竟那个明显是成年人的胳膊，和君麻吕的刚刚成年的年龄完全不符。
　　“族谱！”眼中忽然爆出一团精光！这个箱子的底部，如同石板一样的物体上……
　　“！”不过就在这个时候，映歌的寒毛却是突然炸了起来！
　　毫不犹豫的向后跃去！
　　“没想到被你摆了一道呢……”手中舞动着被查克拉丝线连接起来的六把太刀，焰心赤夜冷笑的看着映歌。
　　突破火场的速度很快啊！
　　映歌皱了皱眉头，再次出乎了她的意料！
　　“！”没有和对方闲扯的打算，映歌直接冲向那个箱子！
　　“喂喂喂！太没礼貌了啊！”冷笑一声，焰心赤夜的速度却是也不慢，在映歌接近石板之前已经拦在了映歌的身前！
　　“叮！叮！叮！”两人都是能够操纵六把太刀的强者，这一碰撞顿时火花飞溅！
　　“原来的你目的是这个……”瞥了石板一眼，焰心赤夜冷笑一声，攻击更加猛烈，不打算让焰心映歌靠近。
　　“闪开！”眼中恼怒的神色一闪！瞬间白色的火焰已经沸腾了起来！甚至周围有些太过靠近的卷轴，也眨眼间化为灰烬！
　　“火焰！”
　　虽然十四大队的资料中，已经写明了焰心映歌好像是控制火焰的血继，但是焰心赤夜还是下了一大跳。
　　“不理解啊！不理解！”好像有些苦恼的摇摇头，焰心赤夜将自己被点燃的上衣毫不犹豫的撕了了下来，暂时向后退去，避其锋芒。
　　“你们分家是怎么诞生出这个能力的？整天吃岩浆么？”声音中满是调笑的意思，焰心赤夜却好像依旧十分轻松。
　　而映歌则不管对方，逼开对方之后，看也不看，立刻向石板的位置冲去。
　　“对石板的执念挺深啊……”冷哼一声，焰心赤夜往一旁墙壁上一拍！
　　瞬间！入口降下了巨大的石门，而紧接着，从密室上方的通风口中，却是汹涌的水流猛灌了进来！
　　与映歌身边的火焰一经碰撞，顿时腾起阵阵水蒸气。
　　“水流！”映歌心里一惊，紧接着袭来的是无比危险的感觉！
　　无奈之下只能改变方向！
　　迅速后撤！而焰心映歌身前的位置，已经顿时被几根冰锥穿过！
　　“你没有机会了……不……应该说是一开始就没有任何机会！”焰心赤夜的声音响了起来，映歌转头看向对方，不可置信的睁大了眼睛！
　　此时的焰心赤夜，密室已经漫过小腿的水流以他为中心不断旋转着，而焰心赤夜本人，上身的衣服身上已经盖上了一层晶莹剔透的冰之铠甲！
　　“这是……水无月一族的冰遁！”
　　“好眼力！”
　　“怎么可能！”戒备的看着对方，但是映歌的眼中却满是震惊。
　　因为在焰心赤夜的胸口，那本应该是血继封印的地方，此时却是空无一物……
　　“难道是水无月一族的人……”映歌心里不禁浮出疑问。
　　“难道是水无月一族的人？你心里是这样想的吧……”好像十分得意的笑了笑，焰心赤夜看着映歌。
　　“这就是宗家和你们分家的不同之处，这就是天才和庸才的不同之处……我已经能够彻底掌握自己的命运……”
　　焰心映歌皱起眉头，说实话，她很难相信这一直诅咒着焰心一族和十六夜一族的血继封印会被解开，但是焰心赤夜此时的确没有欺骗自己的理由……
　　看了看已经漫到膝盖的水，映歌知道，今天要达到目的……很难。
　　“咔！”
　　映歌瞳孔猛的一缩……
　　瞬间消失在原地，密室中整个水面，已经被焰心赤夜瞬间冻结！
　　“刀语・赞歌！”六把刀瞬间连在一起~！映歌手腕一抖，已经向焰心赤夜缠了过去！而自己则是再次向着石板冲去！
　　到手了！映歌的手指已经触碰到了石板那古朴的纹路！
　　“嘭！”无比猛烈的撞击！却是来自下方的冰层！
　　冰层整个裂开！而另外一个焰心赤夜，则从映歌正下方的冰层窜了出来，借助身上的冰之铠甲，野蛮的撞在了映歌身上！
　　“咳！”一口鲜血吐了出来！
　　周身火焰顿时燃烧起来！
　　可是在这个狭小，并且已经至少一半淹没在水中的密室中又有多大作用！
　　“嘶！”身上多出两道刀伤！焰心映歌直接被打入了冰层以下！
　　“没用的……”看着水面被映歌砸开的洞，焰心赤夜的眼中满是不屑。
　　“先不说你对于那石板明确的目的性……在这里你完全无法发挥火遁的能力，而我却是如虎添翼，加上我对于【刀语】的理解不比你差……你赢过我的几率……是零！”
　　半晌，仍不见焰心映歌的动静，焰心赤夜不禁皱起眉头。
　　“咚！”
　　焰心赤夜刚要有所动作，却听到一声闷响，整个密室的水位瞬间快速下降！
　　焰心赤夜脸色一变，连忙停止了向密室中注水，并且瞬间利用水无月一族控制水的能力，将水面分开……
　　映歌已经失去了踪影，留下的，只是一个黑漆漆的洞口而已……
　　“没想到，你已经发现了……”焰心赤夜不爽的皱起了眉头。
　　没错，那里正是出口。
　　可以说焰心映歌之前关于密道的推断并没有错，只不过焰心赤夜更加狡猾而已……
　　这个密道原本只是辉夜一族的密室而已，焰心赤夜正是以密室为起点，继续向外的密道建设。
　　这样就算被人发现潜入，不管是从出口还是自己书房的入口，那么一旦到了中间的密室，便会下意识的认为已经到了终点，而这间密室中的卷轴的确只是凑数的，不然也不会残留那些辉夜一族的卷轴。
　　焰心赤夜自然以为映歌也被这个布置迷惑住了，毕竟之前完全像是已经没有退路，做困兽之斗的样子，但是却没有想到，在最后时刻，焰心映歌借着自己被麻痹的机会，强行破开了出口，逃了出去。
　　此时追恐怕已经太晚了，一个搞不好，让对方破坏了通道，自己也要被埋在里面。
　　“不过……你逃不过我的手心……”冷哼一声，焰心赤夜拿起那块石板，转身离开密室……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　盆地外的树林中，焰心映歌脸色苍白，胸前的两道刀伤还没有完全止血，加上之前被对方正面击中的撞击，内脏也受了一定的震动。
　　走出了密道，焰心映歌毫不犹豫的几个起爆符结束了密道的使命，之后拼尽全身力量，离开了原地，毕竟对方肯定是知道密道出口位置，派遣别人来搜查的可能性很大。
　　强忍着那种眩晕感……
　　焰心映歌不知走了多久，最终停在了一个山洞口……
　　深深的皱起眉头，无力的靠在山洞边缘，映歌向山洞内部闻了闻，并没有其他动物的气味……
　　心里一松，眼前一黑，却是差点晕了过去。
　　贝齿紧紧的咬住了舌尖，接着疼痛感，映歌拖着疲惫的身体，将洞口做了伪装，走进洞穴深处……
　　“噗！”
　　映歌趴倒在了地上……
　　淡蓝色的长发也仿佛失去了生命一般……
　　但是映歌的眼中却没有任何的波动……
　　平静的，从忍具包中掏出了一个金黄色的卷轴，虚弱的身体让他费了几分钟才把卷轴打开……
　　从自己伤口抹了一手的鲜血，焰心映歌将手按在了卷轴中央！
　　瞬间，自己体内仅存的查克拉顿时被卷轴吸收了过去！映歌眼前一黑，终于坚持不住，晕倒了过去……
　　“这种召唤？不是小琉璃啊？那会是谁呢？”一个柔柔的声音从卷轴腾起的烟雾中传了出来……
　　烟雾散去，一只米黄色的小猫咪静静的蹲坐在那里，看着眼前晕倒在地上的焰心映歌……
　　“这个是？小映歌么？”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：零点……左右……恩……左右……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

焰心 【完】
更新时间2011-8-31 22:24:30  字数：5615

　PS：今天就先更新外传了……正文稍等一会儿……
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　当双眼再次睁开，眼眸中仍旧没有看到彼岸，只是普通的岩石，还有上面那波光粼粼的水影……
　　那漆黑的眸子平静的打量着周围。
　　的确是之前自己所进的山洞无误，但是此刻与其说是山洞，倒不如说是仙境。
　　在山洞中央，不知何时出现的一个水潭，里面盛着的大概是山泉吧，如此的清澈，还有丝丝凉意。
　　不知从哪里照射进山洞的月光映在这汪清泉中，波光粼粼。
　　而焰心映歌此时，正是浸泡在这美轮美奂的水潭中，身上的衣服被叠的整整齐齐放在一旁。
　　映歌平静的看着这一切，低头查看自己胸前的刀伤，已经不可思议的结疤，影响不了自己的动作。
　　“哒哒~”小石子滚动的生意，在这个殿堂中，却是有些分外刺耳了。
　　映歌静静的转过头去，看着不远处静坐在阴影中的人。
　　“是，初春大人么？”
　　“小映歌的回复能力比我预料的还要出众呢……虽然我弄的这个药池功不可没……”柔柔的声音，初春慢慢从阴影中走了出来……
　　一头淡黄色长发被束于脑后，脸上是温和无比的笑意，额前刘海遮住了一只眼，只露出一只金黄色的眸子；裁剪得体的米黄色和服将凹凸有致的身姿伪装起来，脖子上是一个造型古朴的大大的铃铛，随着走动叮咚作响……
　　头上的一对猫儿以及深厚摇曳的尾巴标识了对方的身份……
　　“十分感谢您……”映歌从水潭中站了起来，微微向初春弯了弯腰，之后便走出水潭，拿起了地上的衣物。
　　“打算到哪去？”歪了歪头，初春已经来到了映歌的身旁。
　　“还有任务。”映歌将内衬披在身上，想到之前失败的情景，不由皱了皱眉头。
　　“小琉璃并没有给我打招呼，你这次到底是什么任务，居然这么危险么？”走到焰心映歌前方，初春看着映歌的眼睛。
　　之前映歌使用召唤出初春的卷轴是迦叶一族所制，轻易不外传，这些卷轴都是一次性消耗品，只要有这些卷轴，即使不和迦叶一族签订契约，也可以进行召唤。
　　当然，如何辨别召唤之人就是看召唤的时候用的谁的血了，映歌和白、刹那、八云四人的血液旗木琉璃已经在迦叶一族那里做了备份了，所以初春才如此顺利的响应了映歌的号召。
　　不过映歌的这次外出并没有向旗木琉璃汇报，所以初春有些好奇了。
　　对于这一点，映歌没有什么好隐瞒的，便将自己的这次行动全盘说出，等到说完，映歌已经检查完了自己的忍具。
　　“小映歌……太危险了……”初春皱了皱眉头，焰心映歌这次可是没有任何救援，就算完成了任务恐怕要离开水之国也十分麻烦，况且从映歌那里判断对手也并不弱，自己的目的也已经被对手探查了过去，映歌再回去的话，危险等级恐怕已经上升了好几个档次了。
　　“如果……连这点事情都办不好的话……那么……我恐怕真的没有跟随在琉璃大人身边的价值了……”双眸中闪过一丝没落，映歌却是维持着自己的脸上没有任何表情。
　　“意外的……固执呢……”初春看着映歌，最终苦恼的笑了笑。
　　“那好吧，虽然封印在身，用不了多大力量，但是我来助你一臂之力吧……”
　　“不用。”
　　……
　　初春顿时被映歌干脆利落的拒绝给噎了一下。
　　“这次任务，让我自己完成吧。”
　　说吧，不等初春反应，映歌已经走了出去……
　　而初春，则是有些惊讶的愣在了哪里，半晌，才抬起头来，看着映歌离开的方向，一个心疼的笑容出现在她的脸上……
　　“真是个……脆弱的孩子……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　雾忍村
　　某个不知名的房间，整个房间是全封闭的，只有在房间中央才燃烧着一根小小的蜡烛。
　　蜡烛周围人影绰绰，但是却因为光线的昏暗而看不清楚……
　　“准备好了么？”一个有些魅惑的女声。
　　“大人，一切布置已经完成。”中年男子的声音，隐约可见他正半跪在地上。
　　“那么……”声音中带着压抑不住的笑意，让人沉醉……让人心寒……
　　“开始吧……”杀机涌现！
　　小小的烛火也是一阵摇曳……
　　忽明忽暗的火光中，隐约看到了那个女声的主人，一头比烛火更加耀眼的红发……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　焰心一族村落
　　此时的焰心一族却是着实有些诡异。
　　村落正门虽然有守卫，但是却并不多，正门大开，完全是不设防的样子。
　　在整个村子中游走的却全部都是青壮年忍者，老人与小孩全部躲在自己家中，透着门窗的缝隙，小心的打量着外面的情况。
　　而在村子中央，那座大宅庭院中，三十多米地木制高台立在了哪里！
　　高台的最上方，一块石板静静的躺在那里。
　　死局！
　　以整个村子的武力为后盾！焰心赤夜将映歌的目标正大光明的摆在了那里！
　　这一手决断了任何取巧的方法。
　　映歌只有两个选择……
　　放弃任务……
　　或者……
　　死！
　　“我已经将所有的辉夜一族遗留的东西销毁，只剩这块石板；作为雾忍第十四大队队长，我可以十分肯定的告诉你，这块石板，是雾忍辉夜一族最后的东西……我在这里放三天……三天之后立刻销毁，那么，你的回应呢？”
　　这是焰心赤夜让人立在正门门口的牌子上的话语。
　　“大人，这已经是第三天了，恐怕她不回来了……”在自己的大宅中，焰心赤夜正坐在木台之下，惬意的品尝着茶水。
　　一旁的一个背着刀匣的族人向他说道。
　　“放心……”微微眯起眼睛，焰心赤夜看着正门的方向……
　　没错，此时焰心赤夜的位置，一直到整个村子正门，之间的障碍物已经全部被清理，即使是大宅的围墙！
　　“我能感觉的到……”脸上挂着自信的笑容，焰心赤夜不自觉的拍了拍身边自己的刀匣。
　　“虽然同样只是凡人，但是她和你们却不一样……”眼中闪过强烈的杀机……
　　“她……一定会来。”
　　一旁的族人眼中闪过一丝羞怒，但是一想到眼前此人的能力，便将这份羞怒给强行压制了下去。
　　这一切全没有逃过焰心赤夜的双眼，但是却轻蔑的一笑，完全不在意。
　　“来了……”他在意的，是出现在眼前的这人。
　　平静的，焰心映歌却是没有丝毫的犹豫的，直接走进了这个村落，顺着被焰心赤夜清理出来的道路，一步一步的向着那座高台走去。
　　路上所有人的人都戒备的看着他，包括躲在屋子中的老人与小孩，眼中充满了敌意。
　　“我就知道，你不会让我失望的！”看着焰心映歌的到来，焰心赤夜眼中猛然爆出一团精光。
　　“你也许能够成为焰心一族最接近我的人，将焰心一族的诅咒所抛弃的人……”
　　“你错了……”一直默不作声的焰心映歌突然出声。
　　“被焰心所抛弃的……只是你而已……”
　　“有意思……如果我不能继承焰心的话……那么还有谁？你么？旗木家的……忠・犬？”歪了歪脑袋，焰心赤夜似乎有些苦恼的样子，说道最后，嘴角露出一个嘲讽的笑容。
　　周围的焰心一族的人也都看向焰心映歌。
　　“算了算了……真是的，和你计较什么~~”摊了摊手，焰心赤夜看着眼前的焰心映歌……
　　“怎么样，只要你打赢了我，我就把那块石板给你……不过……”焰心赤夜的话让映歌心里微微一动。
　　“不过你是不可能打赢我的！就算你跪下来求我！我只是在找一个爽快的杀了你的理由而已！哈哈哈哈！！！”宛若神经质一般的狂笑着。
　　周围的焰心一族的人也配合的笑着，慢慢给两人腾出了一个空旷的地方。
　　“开始吧！”忽然顿住，看着眼前的焰心映歌。
　　“那么……我给你纠正两件事情……请你务必谨记……”微微眯起眼睛，映歌看着眼前的强敌。
　　“嘭！”两个人的刀匣碰撞在了一起！地面的尘土顿时以两人为中心，被震了出去……
　　“第一……”漆黑的眸子看着眼前的焰心赤夜，映歌的声音平淡却坚定。
　　“想要石板的，是琉璃大人……我只是给大人取回去而已……”
　　焰心赤夜瞳孔微微一缩，看映歌如此拼命的架势，没想到却是为了别人，随即内心便燃烧起了阵阵怒火！
　　“忠犬！”冷笑一声！奋力将映歌推开！焰心赤夜瞬间便从刀匣中抽出了一把太刀！
　　“叮！”映歌也同时拿出了自己的黑刃，再次和对方硬拼一记！
　　“第二……”
　　“铛！铛！铛！铛！”碰撞的声音不断传来！
　　“即使是忠犬……能够给我戴上项圈的……也只有那位大人而已……”浑身的火焰迸发了出来！滔天的火焰让周围的所有人都不禁退后一步！
　　“怎么可能！”焰心赤夜眼中闪过不信！
　　两个人的刀术完全是一脉相承，所以在对拼当中，就看两人的力量，以及冰与火的能力了！
　　但是……
　　此时却是焰心映歌对焰心赤夜的完美压制！
　　感受着体内汹涌的力量，焰心映歌脑中不禁闪过来到这里之前，初春让自己吃的大堆食物，以及一颗药丸……
　　药丸自然用来短时间内提升力量，而食物和补药则是用来提供能量的！
　　【刀语・妄言】
　　【刀语・赞歌】
　　【刀语・浮华颂】
　　【刀语・烦恼风】
　　接连不断的刀术从焰心映歌的手中施展出来，其速度与力量已经渐渐压制住了又惊又怒的焰心赤夜！强大的火遁在周围没有水的情况下，也渐渐压制了焰心赤夜的冰遁。
　　“你……不要给我嚣张过头啊！”
　　猛的移动，避开了焰心映歌的攻击，焰心赤夜此时也多少看出来了，焰心映歌估计是使用了什么短时间内提升力量的招数，所以只要和对反消耗就可以了……
　　看到焰心赤夜打算和自己游斗，映歌皱了皱眉头……
　　但是却没有思考多久……
　　下一刻！脸上爬满了黑色的纹路！
　　查克拉封印！和旗木琉璃一样的查克拉封印！
　　顿时更加强烈的查克拉爆发了出阿里，焰心映歌周身的六把刀舞动的更快了！强大的压迫感让焰心赤夜有些喘不过气来！
　　焰心赤夜第一次，惊慌了……
　　再次险险避过焰心映歌的刀锋，焰心赤夜目露凶光，冷笑一声……
　　“上！”
　　顿时！周围的焰心一族的族人好像排练好了一样，全部冲向了映歌！
　　“……”映歌眼神淡漠，丝毫不在意，周身火焰猛的再窜出一丈！同时人也放弃了追杀焰心赤夜，冲入了人群当中！
　　与焰心赤夜相比，这些焰心一族的族人却是差的太多了！甚至有些出乎映歌的意料之外！有的虽然佩戴了三把刀，但是明显没有熟练掌握……
　　“你们看住高台……”焰心赤夜微微喘息，向一旁的人吩咐了一声，立马冲向了人群中的映歌！
　　“铛！铛！铛！噗！”
　　映歌仿佛早就料到了一样，一瞬间的反击已经降临到了焰心赤夜身上！只挡了三刀！焰心赤夜的胸前便被映歌开了一刀……
　　“什么！”焰心赤夜猛的已经，再次看向映歌！
　　“七刀！”此时的映歌从其他人手中夺下了一把太刀，七把刀的威力顿时让焰心赤夜失神。
　　因为他们这一支……七刀纵横之术早已经失传了……
　　不过虽然这些焰心族人都不堪一击，但是数量摆在那里，一开始那些最废柴的人死光之后，映歌的攻势已经被止住了，并且被渐渐围到了中心。
　　感受着力量上的减弱，映歌微微喘息着，平静的看了一眼围在身旁的众人，以及已经慢慢和衰弱的自己持平的焰心赤夜……
　　眼底的最深处，闪过一抹不易察觉的寒光。
　　“轰！！！”猛烈的火焰再次周身无差别的释放！将所有人逼开的焰心映歌顿时结印！这是她这一战第一次结印！
　　【血继封印・解】
　　已经……没有任何办法了……
　　“你居然真的敢这样做！”焰心赤夜微微一愣，随即露出了兴奋的笑容！
　　“太好了！来吧！让我看一下！这所谓的被封印的血继！！”眼中闪着狂热，他们这一支焰心一族，为了摆脱自己的诅咒，在一开始已经遗弃了这种解印方法，所以焰心赤夜虽然知道解开血继之后对方实力会暴涨！但是也无非就是消耗而已！况且这种封印是随着时间的推移慢慢增强的，天知道对方的身体能够支持几秒，所以便不再阻止映歌的解印！
　　“安静的看着，这就是将你遗弃的焰心一族的真正力量，然后……安静的死亡……”映歌语气平淡……
　　【血继封印】的确是夺天地造化的神奇封印术，会随着时间的推移而越来越强，再加上映歌他们一支从来都是族内通婚，映歌身上的血继封印，已经相当于把当初他们一支所有的族人的封印全部积累到了一起！相对的！解开之后！自己的血继，也会被这霸道的力量直接冲到最强！
　　只要几分钟……
　　映歌喃喃的说着……
　　只要身体能够坚持几分钟……
　　“开！”
　　瞬间！包括焰心赤夜之内！所有人都被拉进了一个黑白的世界！
　　整个世界的中心！便是半空中的焰心映歌……
　　双目已经如同鲜血一般猩红……
　　黑色的倒逆五芒星出现在双瞳之中……
　　只要……几分钟……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　雾忍村
　　整个大楼中已经是血流成河……
　　“水影大人……”一个戴着面具的雾忍追杀部队成员单膝跪倒了照美冥身前。
　　“解决了？”玩弄着自己的头发，照美冥瞥了一眼对方。
　　“所有反抗的长老已经肃清了……”
　　“第十四大队？”
　　“第十四大队在村子里所有成员都已经被肃清了，另外第三和第九大队已经前往焰心村落……”
　　“那就好……”微微眯起眼睛，照美冥从窗户向外看去……
　　整个雾忍村尽收眼底……
　　“片甲不留……”
　　“是！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　焰心一族村落
　　整个村子已经被雾忍两个大队给包围住了，但是等到他们到达村子里的时候才发现……
　　对方绝大多数的战力已经死在村子中央，包括这一任的焰心一族族长，第十四大队大队长――焰心赤夜。
　　距离村子几百里之外……
　　山洞一个和焰心映歌上次疗伤相似的水潭中……
　　两个赤裸的女子静静的躺在里面……
　　“太乱来了……这下吃到苦头了吧……”初春虽然脸上带着笑意，但是神态却是相当疲惫。
　　太危险了，这种全身细胞都瞬间增加无数压力的解除封印的方式！
　　如果不是初春的治疗能力和封印能力出众，加上迦叶一族与焰心、十六夜两族关系匪浅，映歌可就真的没救了……
　　“但是……任务终究是达成了……”静静的躺在那里，焰心映歌此时是一个手指头也动不了，眼上被初春暂时包扎住了，能不能复明初春也不能保证。
　　不过即使如此，映歌手中，还是仅仅抱着那块石板……
　　不出意外，初春从上面找到了关于君麻吕右臂骸骨的事情……
　　那是辉夜一族曾经的最强人的遗骨，从那之后，辉夜一族中觉醒了尸骨脉的最强者就会被移植这个右臂……
　　“我说……到底是什么让你这么玩命的……”无奈的叹了口气，初春将映歌的身体揽了起来，擦拭着身体。
　　……
　　……
　　“是……害怕……”半晌，映歌才说出这么一句。
　　“害怕？”初春有些好笑的摇了摇头，你可是连死都不怕。
　　“害怕什么？”
　　“寂寞……”
　　映歌的话让初春微微一愣，不过活了这么多年，转了转便明白了，估计是琉璃有些忽视映歌，让这个敏感的孩子有了被抛弃的危机吧……回去得好好说说小琉璃。
　　暗自点了点头，初春有些开玩笑的对映歌说。
　　“我听说你跟随琉璃之前一直一个人生活，以为寂寞习惯了……”说完吐了吐舌头。
　　“……”映歌轻轻摇了摇头。
　　“我感觉……寂寞并不是与生俱来的……而是从……遇到了琉璃大人那一刻开始……才知道了寂寞……”
　　……
　　……
　　黑暗中，映歌的脑海里，又浮现了位于木叶的那套公寓……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六识命的忧郁
更新时间2011-9-24 13:54:52  字数：3216

　PS:六识命，恩……就是补偿给阿斯玛的那个……忽然间想写了了……远目……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　忍者登记号010830！
　　身世普通！性格普通！能力普通！！
　　我就是木叶一个普通的女忍者――六识命！
　　虽然当初父母一直无比坚定的认为，普普通通、平平安安就是最好的生存战略！！但是当时年幼的我不知什么原因！居然做出了反抗父母的举动！没错！一直到现在为止！那也是唯一一次的反抗行为！
　　按照父母的计划，普普通通的我会经历普普通通的童年，然后普普通通的成长，最后普普通通的嫁人！
　　可是！我的生活怎么可能这么普通！！
　　那个时候还是怀揣着梦想的我！义无反顾的加入了忍者学校！因为我坚信！我会成为最优秀的女忍者！人家小时候跳皮筋可是从来没有输过啊！！！
　　然后……
　　rz
　　我源自于跳皮筋的骄傲被现实大海一个浪头拍了下来！！比拍苍蝇气势恢宏的多～～
　　我认识到了，我仍然是只是木叶的一颗小小的螺丝钉，并不比别人多出什么，最火大的是也不比别人少什么！什么特点都没有！
　　等一下……
　　也许还有一个特点。
　　不知什么时候，我发现自己经常陷入自己的妄想世界，虽然想要改过，但是却都以失败告终，后来自我安慰这也是一个萌点，没有再理会，到最后想要改正的时候已经完了。OTZ
　　在学校时，我时常会看向教室靠窗最后排的位置。
　　看到那个年纪小小便背着一把太刀的银发小女孩，不管理论还是实战考试成绩全优！出色的外貌出色的才华，我想，那大概就是小说中主角一样的存在吧。
　　在年幼的我心目中，小说中的主角都是十分了得的！因为每次我想要看父亲珍藏的那本小说，父亲都会十分严肃的告诫我！
　　【你的查克拉还不足以打开它的封印！】
　　可是父亲！你根本不是忍者啊！！
　　顺带一提，那本书的作者好像就是传说中的三忍之一的自来也大人！果然！要理解大人的世界我还是太天真了！！！
　　再后来忍者学校毕业了，然后普普通通的我居然活过了残酷的第三次忍界大战！升为了普通的中忍……
　　战争结束之后，我继续普普通通的生活着……
　　之后年龄越来越大，父母也开始操心宝贝女儿的婚事了，但是每次都让我拿另外两个大龄女青年为挡箭牌拖过去了……
　　一个就是当年那个银发的同学，现在已经是上忍了，不，不是普通的上忍，似乎已经在高层挂职了，果然那个位置是主角么！！
　　另外一个夕日同学，已经是擅长幻术的上忍了！虽然我仍旧是一个中忍，但是这不妨碍我用这两位来做挡箭牌，因为，我还保存着没有现实磨灭的最后一点点幻想！女孩子那渴望浪漫爱情的本性！
　　后来我便遇到了那个他……
　　那个风一样的男子……
　　忧郁的眼神，沧桑的面庞，无比男人的络腮胡子！尤其是若无其事的叼着烟的时候！
　　老爸！你女儿已经没救了！！！
　　没想到……阿斯玛同学已经成长为如此优秀的男性了！！
　　但是不管怎么样，对于一个女孩子来说，主动出击果然过分了一些吧！！怎么说的出口！
　　不过老天果然还是眷顾着我的！
　　后来因为工作原因，和阿斯玛同学的弟子，奈良家的小鬼合作（话说那个小鬼脑子好使的让人嫉妒啊！！！），之后渐渐熟悉起来，和阿斯玛同学的再次相会就变得理所当然了！
　　俗话说男追女隔座山！女追男窗户纸！
　　口胡！不是女追男！只不过是青梅竹马两小无猜水到渠成而已啊！
　　总之！我感觉就是在我脑中幻想完毕，一回过神来的时候已经和阿斯玛同学建立了牢不可破的恋人关系！！！！
　　嗯……
　　牢不可破……
　　大概吧……ＯＴＺ
　　所以我才想要改正自己脑补、妄想、多疑的毛病啊！！ＯＴＺ
　　比如约会的时候，自己去买了零食！回来忽然发现阿斯玛同学已经不在了！
　　【讨厌我了嘛！果然讨厌我了！我真是没用！没用……】
　　我整个人被自己的妄想给打击的消沉无比啊！！
　　可是阿斯玛同学只是去厕所了而已……
　　……ＯＴＺ
　　看到阿斯玛同学抱着一个小女孩！！
　　【阿斯玛同学……因为讨厌我所以立刻结婚生小孩了么！想要让我自己放弃么！我……我果然没用啊！！！！Ｔ＿Ｔ】
　　其实……那只是阿斯玛同学七姑四儿子的三外甥女啊！！
　　……ＯＴＺ
　　整天担心这担心那……这样的感情怎么可能不会出现危机啊！！所幸……阿斯玛同学是个好人！一直容忍着我！谢谢你！阿斯玛同学！！我一定会努力改变的……
　　……
　　不好不好！又陷入回忆和妄想了！
　　拍了拍自己的脸颊，我看着自己面前的烤肉店……
　　听三代大人说阿斯玛同学和朋友吃饭去了，他比较常去的应该就是这家了。
　　“今天！一定不能失态！！”
　　抱着这种决心，我走了进去……
　　……
　　……
　　抱歉！！我无法淡定了！！！！！！！！！！
　　那个大龄女青年！那个银发姬！居然在和阿斯玛喝交杯酒！！！！
　　（只是普通的碰杯而已啊！！！）
　　可恶！传言中她不是喜欢女人么！！！为什么！为什么要对我的阿斯玛下手！！！！！！
　　“阿斯玛君……”忍不住发出声来！
　　我猛然捂住了嘴！
　　自己这是在干什么！像是被抛弃的女主角那样！默默的离开不就好了！为什么要发出声来！！！
　　来了来了！他们看向这边了！！
　　可恶！那个女人！那种挑衅的眼神是怎么回事！！！
　　（只是普通的疑惑而已……）
　　真当我怕她么！！
　　不过十一岁成为上忍而已！！
　　……
　　不过是打败了忍刀七人众而已！！
　　……
　　不过是战功赫赫而已！！
　　……
　　不过是打败了晓组织的两人而已！！
　　……
　　不过是进入了木叶高层而已！！
　　……
　　……
　　好吧！我怕了！！！！我果然只是个普普通通的女人而已！！！
　　阿斯玛打算解释什么！
　　小井野你也被他们收买了么！！
　　还需要解释么！我什么都看见了！！！
　　转头，我努力忍着自己的眼泪，不要把懦弱的一面表现出来！我逃出了那个烤肉店！逃出了那个让我败的彻彻底底的地方！！
　　从小到大，我从来没有像此刻一样！感觉自己就是主角！
　　可是……
　　可是……
　　为什么是悲剧啊！！！
　　捂着脸的我根本没有注意脚下，一个突起的石头直接将我绊倒在地！连一个石头都欺负我！
　　虐心又虐身！难道我只能等那幸福番外篇！！
　　可恶！我不是受！！
　　内心呐喊着……
　　……
　　……
　　但是……
　　事实也太残酷了！ＯＴＺ
　　（你就是受！）
　　脚步声传了过来……
　　我想要继续逃走，因为这个脚步声太熟悉了……
　　阿斯玛君，你还来干嘛！！
　　我想要如此质问，但是现在最想做的却是逃走，努力的想要站起来，但是没有成功……
　　脚已经被扭到了。
　　很可笑吧，身为一个中忍，居然被路上一块不起眼的小石子给绊倒，还扭到了脚。
　　脚步声已经来到了身边，我没有转头，静静的坐在那里。
　　大概在挠头吧，对于阿斯玛君的熟悉我还是比较自豪的，现在一定苦笑着挠头，真是的，和他说过的，总是挠头老了会秃顶的！
　　“哎～～”叹息声，你在叹息什么啊！现在该叹息的是我啊！
　　身上一紧……
　　被……抱住了……
　　“小命，那是个误会……”后背能够感受到阿斯玛心口的温度，带着烟草味的气息让我迷茫。
　　“……”不能说话！不能让他觉得我是受！！
　　但是……
　　似乎……
　　有些任性了……
　　“我讨厌你……”
　　还是说话了！管不住自己的嘴了！
　　“呵呵……”
　　那家伙居然笑了！！
　　我猛地转过头去，看着近在咫尺的脸庞！
　　“我讨厌你你就这么高兴么！！！！”开始奋力的挣扎！我感觉自己被耍了！！被耍了！！
　　“就表象来说……与友情相比，爱情更像是仇恨呢……”
　　阿斯玛抱得更紧了，但是他的话却让我一愣……
　　什么意思？
　　爱？！
　　爱……爱……爱……爱………………！！！！
　　太丢人了！我感觉我整张脸已经胀起来了！！！恐怕比路边的灯还要红吧！！！！
　　可恶！突然！突然间怎么说这种话！！
　　第一次吧！第一次阿斯玛君说的这么直白吧！爱……爱情什么的……
　　可恶！阿斯玛君油嘴滑舌了！变坏了！！
　　“即……即使你这么说……”可恶！舌头不灵活了！
　　可恶！可恶！可恶！可恶加三级啊！！
　　“我们结婚吧！”
　　“嘭！！”我感觉自己头顶冒烟了……
　　“嫁给我吧……不要再多想了……”
　　……
　　爱情其实就是一种【疯】……
　　已经忘记了这句话的出处，但是就在此刻，我感觉我是疯了。
　　不仅轻而易举的相信了他的解释，而且还毫不犹豫的答应了……
　　往日里那成片的妄想、猜忌……
　　此刻却没有出现一个……
　　大脑中只是一片空白……
　　紧紧抱住了阿斯玛的脖子，胡子有种刺刺的感觉……
　　但是却没有觉得任何的不舒服……
　　此时……
　　全世界在我的眼中分为两半……
　　一半是他，那里一切都是欢笑、希望、光明；另一半是没有他的一切，那里一切都是苦闷和黑暗。
　　可恶……
　　我……
　　果然是受……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序
更新时间2011-2-9 23:01:30  字数：3023

　（本书是练笔之作，第一次写书，如有不当之处，请各位批评指正，谩骂的也无所谓，说明还有人看，至于谩骂的帖子删不删，这个就得看我的了，总的来说，我会认真的写，也请各位在书评的时候正经的指教。之后再说明一下，本人非常喜欢雏田，尤其是看到她六岁时候的脸，被萌杀了，所以主角是绝对不会和男性出现基情的！！！）
　　这是一间有些陈旧的日式房间，房间的四周除了一扇拉门之外居然连一扇窗户都没有，房间的四周分别立着四根烛台，烛台上的四根蜡烛是房间里唯一的光源，房间的中央倒插着一把通体漆黑的太刀――刀并没有护手，通体的黑色仿佛把蜡烛的光线也给吸了进去。刀与门之间，大概在刀前方两米左右的地方，放着一个蒲团，从蒲团的磨痕来看，应该是经常有人跪坐在这里。
　　“哗――”轻轻的拉动门的声音，房间的门被人轻轻拉开。
　　一个，两个……两个小鬼的脑袋一上一下从门缝外面探了出来。随着他们溜进来的还有外面的夕阳的红晕。
　　“琉璃，真的没问题么，父亲大人从来没有允许我们进来过啊。”上边的一个脑袋，不，应该是两人其中高一些的男孩轻轻向同伴问道，语气有稍许迟疑。
　　“可是，父亲大人也没有明确禁止过我们进来呢，卡卡西。”另外一个带着十足稚嫩和清脆的女童音回答道，与男孩的声音相比，她明显镇定不少，甚至貌似还带着十分压抑的兴奋和笑意。
　　两人正是今年刚刚从忍者学校毕业的，五岁的卡卡西与他三岁的妹妹――旗木琉璃。借着月光，可以看到两个小鬼都有一头银白色的头发，以及黑的发亮的双眼。卡卡西一身黑色的紧身衣，绑着束手与束腿，头上绑着崭新的木叶护额。而旗木琉璃则是一身黑色印着白色曼陀罗花纹的长袖衫，眼睛带着温柔的笑意。
　　“可是……”卡卡西还是有些不放心，做贼心虚似的东张西望。
　　“不用担心，我们什么也不动。”旗木琉璃轻轻摆了摆手，率先走进了房间，感觉卡卡西还在门外，旗木琉璃转过身，有些可怜巴巴的看着卡卡西的眼睛，继续道：“还是说，你打算抛弃你不小心把卷轴弄丢的无辜的妹妹，让她独自承受父亲大人的责罚？”特意加强了“抛弃”“不小心”“无辜”以及“责罚”等词汇的语气。
　　“额……”卡卡西有些心虚的把眼睛挪开，最后叹了口气，也轻轻走了进来，随手把房门给关上。“拿你没办法。”卡卡西揉了揉旗木琉璃的头发，又把声音降低了一个分贝“那么快一点吧，虽然我不认为你会把卷轴丢在这个地方。”
　　“真是太感谢了，尼桑大人……”旗木琉璃双手合十在胸前。又是让卡卡西一阵脸红的眼神。
　　看到卡卡西已经到房间的一边仔细侦查蛛丝马迹，旗木琉璃微笑的眯起了眼睛。“借助卡卡西学校毕业，加上老爹被三代传召，再加上我几年来时时刻刻对卡卡西的布局，终于来到这个房间了，这样即使被抓住也会有卡卡西一起顶罪，说起来，我还真是邪恶啊……”此刻旗木琉璃的内心竟是让人遍体生寒的笑声。
　　说起来旗木琉璃本来并不是这个世界上的人，她原本只是一个普通的高中生，但是一觉醒来自己竟然穿越到了自己最喜欢的火影忍者里面，还是在原著中没有的旗木卡卡西的妹妹。虽然她很快适应了自己的身份，但是通过几年的生活她还是发现了自己所在的这个世界和原著里面有着些许微妙的差异，比如――被自己的父亲大人，旗木朔茂所供奉在这个屋子里面的这把刀，凭借着对自己记忆力的信心，旗木琉璃可以肯定自己在原著里面完全没有听说过，还有这把刀的上一任主人，父亲大人的生平挚友，有着木叶之虚称号的――月光疾舞。当然，这也不排除在之后的连载中会出现的可能，但是，放着这么一个有传奇色彩的东西在自家，却不瞻仰一下实在不是旗木琉璃的风格，于是乎便有诱拐卡卡西同犯的一幕。
　　“真是难看的一把刀。”慢慢靠近中央的刀，仔细观察着，刀柄刀身，每一寸旗木琉璃都没有放过，但是这把刀让她失望了，毫无特点，这就是这把刀给她的第一感受。
　　“咦？”轻轻惊讶一声，旗木琉璃发现刀身上那难看的花纹有些奇怪，那仿佛是人被开水烫伤之后的疤痕一样的花纹，仔细看上去的话好像是一件浮雕一样的东西，但是由于刀身实在太黑，而且周围的光线也不怎么强烈，导致她看的眼睛花了都没有辨认出雕的是什么。
　　“琉璃，周围都已经找过了，没有发现你丢的卷轴，我们还是趁父亲大人回来之前离开吧。”卡卡西突然出现的声音吓了旗木琉璃一跳，她这才回过神来，原来卡卡西都已经把周围找遍了，自然是注意到自己正看着刀发呆的妹妹，看自家妹妹看的入神，如若不是看天马上就要黑了，他也不会打扰旗木琉璃，毕竟每天自己父亲都要在月亮出来后在这里坐上几个小时。
　　“恩，好的，真是麻烦你陪我冒险了……尼桑……”旗木琉璃转过头来微微一笑。
　　“笨……笨蛋，说什么傻话。你是我妹妹啊。”卡卡西别过头去，声音越来越小，而脸蛋却有些微微泛红。
　　“嚯嚯！”旗木琉璃轻轻一笑。
　　（忍法*甜腻之尼桑等级A作用：对于卡卡西一击必杀限制：旗木琉璃专属）
　　“嗖―嗖―”就在琉璃与卡卡西准备撤退的时候，数把苦无从四周分别射向琉璃与卡卡西……
　　“什么！？”两人大惊，还好从小受白牙的教导，两人的反应也十分迅速，卡卡西瞬间从自己的背后拔出了一把短刀舞动起来，虽然不像自己的父亲手中短刀一样能传递查克拉，但是应付这几枚普通的苦无还是没有问题的，瞬时间，卡卡西周围布满了“叮叮当当”的武器撞击声音。
　　与卡卡西那边相比，旗木琉璃这边就有些狼狈不堪了，虽然射向旗木琉璃的苦无在数量与速度上同“照顾”卡卡西的不能相提并论，但是旗木琉璃现在可还是连一个下忍都不是，随身忍具包更是只存在于传说中的东西，手无寸铁的她只能狼狈躲避，毕竟她还没有徒手接住这些苦无的眼力和行动力。
　　就在旗木琉璃再次被两个苦无逼的向后跳跃的时候，忽然感到脚后跟绊到一样东西。“糟了！供奉刀的小桌！”旗木琉璃瞬间反映了过来，但是身体已经有些失去平衡，手不自觉得向后扬起，还有一只苦无在旗木琉璃的眼中越来越大。“啊！――”被逼到房间角落里德卡卡西看到这一幕，大叫一声，毫不顾忌射向自己的苦无，向旗木琉璃冲了过去，但是卡卡西明白，以自己的速度，是绝对来不及的。
　　“不是吧，我旗木琉璃豪杰物语今天就要完结了么？！开什么玩笑！！犬夜叉都起码连载了十年啊！”旗木琉璃心里一阵苦笑，就在她快要认命的时候，右手忽然传来了一阵冰冷的触感――刀！
　　（这一刻，她星矢、春原阳平附体，各种状态光环全满，他不是一个人在战斗！！）
　　鬼使神差的，旗木琉璃拔出了那把黑刃，反手一转，挑开了已经来到眼前的苦无，左手往地面一撑，柔韧的身体毫不费力的完成了一个后空翻，右手黑刃反手换正手拨开了最后的两个苦无。
　　另外一边的卡卡西由于急于救援琉璃，不顾飞向自己的苦无，想要冲到琉璃跟前，但只是一瞬间，旗木琉璃这边的形式逆转，卡卡西松了口气，随机苦笑，因为由于这一次分心，最后努力拨开了两个苦无后，拿最后一个实在是没有办法了，只能侧过身子，打算用自己的肩膀去接。谁知当苦无到达他的肩膀，卡卡西甚至能感觉到苦无的寒意后，苦无居然停在了那里，随后倒飞回去，插在了屋子的房梁上。
　　卡卡西仔细一卡，发现是苦无尾部上面绑着的钢丝控制的苦无，随即松了一口气，看向屋门。
　　这个时候太阳已经落山了，一轮弯月挂在了天上，在屋门口，背对着月亮站着的，是一个高大挺拔的身影，银白色的头发给人冰冷的感觉，站立时抬高的下颚让人感受到那无与伦比的自信与骄傲。即使月亮也只能成为这个男人的陪衬。
　　“父亲大人。”卡卡西跑到来人跟前，恭恭敬敬的把头伏在了地上。此人正是精通土遁，雷顿，刀术，暗杀术，震慑其他村子忍者的木叶白牙。
　　也就是，旗木卡卡西与旗木琉璃的父亲，木叶超级上忍――旗木朔茂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 传说中的忍者
更新时间2011-2-10 21:24:12  字数：3092

　“对不起！父亲大人！都是我自作主张带妹妹来这里……请……请原谅……”卡卡西发现是自己平日里最敬重的父亲大人的时候后背立马出了一层冷汗，父亲之所以有如今的实力，与他严肃、坚韧的性格可是有着莫大的关系的。“忍者，绝对不能跨越自己的规则。”这是父亲每次教导自己的时候经常说的。
　　旗木朔茂并没有回答卡卡西，而是看向了手握着“黑刃”的旗木琉璃。
　　“那个――那个――哈哈……”有些尴尬的一笑，旗木琉璃声音越来越轻。“我可以解释的……父……父亲大人。”一边咽着口水，一边迅速的将手中的“黑刃”向供桌原来的位置插去。
　　“咔――”清脆的木头破裂的声音。旗木琉璃与旗木卡卡西同样一脸黑线的看向供桌。由于从来没有用过刀，所以旗木琉璃插刀过快的动作瞬间并排着原来的刀槽又开了一个洞，充分显示了“黑刃”的锋利，还有旗木琉璃的用刀天赋。毕竟第一次就用这种和自己身体完全不成比例的到就做到这种程度已经算是不错了。
　　“该死！你敢不敢再快一点啊！！”旗木琉璃此刻的内心却在抓狂，事实上她已经快要哭了。身为穿越者的骄傲早已经在这三年被这无情的现实和自己非人的老爹给粉碎成分子状态了。对于自己的便宜老爹，集众多名号于一身的旗木朔茂，旗木琉璃现在是发自内心的尊敬与崇拜。
　　“…………很好，卡卡西，琉璃，跟我来。”旗木朔茂并没有再多说什么，只是有些复杂的看了旗木琉璃一眼，准确的说是旗木琉璃身边的“黑刃”一眼，便回身向自己的房间走去，顿了顿，又补充道：“带着刀。”
　　“嘘~~”兄妹两人先是奇怪的对视了一眼，随即叹了一口气，全身都放松了下来，给人一种虚脱的错觉。起身向旗木朔茂的背影追了过去，路上卡卡西不忘用责怪的眼神狠狠的盯着旗木琉璃，而琉璃则是用臂弯拖着刀，双手合十，向卡卡西讨好似的笑着。
　　说起来木叶白牙旗木朔茂的房间其实并没有比之前的供奉屋子要精致上多少，只是多开了一个窗户，加了一件柜子而已。旗木朔茂的查克拉短刀被他随意的放在了房间的桌子边上，虽说是随意，但是依旧板板整整，还有柜子上放的卷轴，生活的各个细节都表现出了旗木朔茂严谨的作风。
　　三人来到了房间里面，旗木朔茂跪坐在主位上，而旗木卡卡西与旗木琉璃跪坐在旗木朔茂身前，恭恭敬敬的行了一个礼，之后便安安静静的等待着旗木朔茂的训斥。
　　旗木朔茂为不可查的点了点头，随后开口道：“卡卡西，今天你已经毕业了。”
　　卡卡西没有回话，因为父亲只是陈述的语气，并没有打算询问他什么。
　　“从今天开始，你便是一名下忍了，虽然以你的能力在下忍里面是顶尖的了，但是战场上是不会有人和你讲等级的，在任务途中你随时会遭遇敌方的中忍甚至是上忍，在战场上，以你现在弱小的力量只是大海中无关紧要的一抹浪花，你所能做到的就是不惜一切代价服从命令，不顾任何手段消灭敌人。”
　　“是！父亲大人！”旗木卡卡西看到父亲扫过来的严肃眼神，立刻回答道。
　　“那么，你先回去吧。”
　　“……是。”卡卡西看了看跪坐在一边的旗木琉璃，几次欲言又止，最后只能无奈的给旗木琉璃一个抱歉的眼神，慢慢退出了屋里外。
　　“琉璃。”
　　“在！父亲大人。”
　　“查克拉的修行情况怎么样了？”
　　“应经可以微微感觉到身体里面的查克拉了。”旗木琉璃恭恭敬敬的说道，语气有些激动，毕竟查克拉便是一名忍者的基础修炼出查克拉便是走向忍者的第一步。
　　“那么……”旗木朔茂点了点头，从腰间的忍具包里面拿出一张白纸。将纸递向旗木琉璃。“把你的查克拉灌输到纸上。”
　　这……这难道是传说中的“查克拉属性试纸”！旗木琉璃鸡动了一下！毕竟在拥有查克拉之后，下一步便是对查克拉进行性质变化，这样才能选择自己今后最适合自己的道路，而旗木琉璃自己最中意的属性自然是自己家里极为普遍的雷属性查克拉了。在旗木琉璃的想法中，雷属性的查克拉，不仅有相当强的爆发力与破坏力，与大多数属性相对时都有一定优势，而且还可以刺激自身细胞，增强自己的速度与爆发力，对敌时还可以有麻痹、迟缓的效果，实在是“血继限界”外最方便的属性了。
　　“是！”虽然旗木琉璃在自己脑袋瓜子里面转了好几圈，但是不过是一眨眼的事情，恭恭敬敬地接过试纸，旗木琉璃深吸了一口气，用来平复一下自己的情绪，接着闭上双眼，静静地感受着自己身体里面微弱的查克拉，之后便调动着他们沿着手臂的经络向手中的试纸灌输进去。
　　感受到查克拉的试纸慢慢发生了变化……
　　最先出现的反应时雷属性查克拉的反应，旗木琉璃认为是理所当然的，毕竟旗木家的雷属性查克拉传承度之高已经快要达到血继的地步了，之后表现出来的反应是风属性查克拉的切割反应，随后整张纸粉碎开来。
　　旗木朔茂眼睛一眯，“如此的话，已经是非常合适了。”旗木朔茂心里叹道。
　　“琉璃。”旗木朔茂走到柜子边上，从最里面拿出来了一个比其他卷轴相对大一些的卷轴，从新坐回了旗木琉璃的对面。
　　“在。”虽然没有出现传说中的全属性查克拉，或者是特殊查克拉之类的，但是拥有了三种查克拉属性变化对于旗木琉璃来说已经是不错的结果了，她这时才发现，自己握着试纸灰烬的手心，已经出了不少的汗。
　　“十几年前，木叶的月光家出了一名难得一见的暗杀天才。”没有提起自己手中的卷轴以及对旗木琉璃的看法，旗木朔茂首先说的居然是一件貌似不着边际的事情。但是旗木琉璃可不这么想，她了解自己的父亲，自己的父亲可不是那种喜欢感叹和做无用功的人，所以旗木琉璃安安静静，甚至更加认真的听着，听着自己的父亲揭露这一件对她这一个穿越者来说绝对是意料之外的事情。
　　“月光家的暗杀天才，在一开始，他就像所有的月光家族人一样，忍术方面的天赋一般，唯一不同的大概就是他拥有风，土，水三系的查克拉属性，但是就是因为这三种属性变化，让他成为了真正的刺客，得到了木叶之虚的称号。”旗木朔茂好似有些回忆的停了停。
　　月光家？难道就是月光疾风他们那个专精刀术的家族！旗木琉璃现在已经被自己的老爹把好奇心调动了百分之一百二了，最好奇的还是没有任何血继限界的这个木叶之虚，居然可以让自己的老爹缅怀，说明他在老爹的心理有着绝对不一样的位置。
　　“难道有基情！？”当然，这种想法只是在旗木琉璃的脑袋里面出现了一瞬间，便被她无情的扼杀了，因为她下一秒想到的就是老爹知道了她这种想法的后果…………果然是自我了断比较干脆把。
　　“拥有三种属性变化，但是没有人数天赋的他没有修炼任何一种带有属性的忍术，他只是不停地感悟着三种属性的查克拉，最后，他可以做到融入水中，融入土中，甚至，把自己融入风中，他的刀很快，但是绝对不会发现任何声音，这才是他的可怕之处，直至第二次忍界大战后期，几家忍者村之间为了何谈而相互公开暗部资料后，其他国家才知道了这一个已经暗杀了他们不知道多少人的刺客的身份，从此，木叶之虚的名号响彻忍界。这便是木叶第一暗杀忍者――月光疾舞。”旗木朔茂说着说着，仿佛又回到了当时的战场，整个人的气质也从一直以来的刻板严肃，变得杀气四溢，用旗木琉璃的话来说便是――霸气外放！！
　　其实，旗木琉璃已经被旗木朔茂所讲的事迹给弄得热血沸腾了！这是怎样的一个忍者啊！连自己的父亲，木叶白牙也心服口服的第一暗杀忍者。
　　“那么……父亲，这把刀……”旗木琉璃已经隐隐约约预感到了，怪不得自己手中的这把刀凉的惊人，怪不得自己手中的刀即使拿到太阳下也不会反光，怪不得自己手中的这把刀隐隐有些让自己烦躁的狂暴精神。
　　“这把刀……便是月光疾舞当时的配刀……”旗木朔茂拿起旗木琉璃跟前的“黑刃”静静的端详着，手指轻轻沿着刀刃拂过。
　　“那么月光前辈？”旗木琉璃忽然感到一阵奇怪，既然是月光疾舞的佩刀，那么他这么一个拉风到极点的人到哪里去了？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 黑刃含光
更新时间2011-2-10 22:57:45  字数：3219

　“就在你出生的那一年，由于一些意外，疾舞他已经牺牲了。”说起月光疾舞的死，旗木朔茂语气有一些生硬，在旗木琉璃看来显然很有内幕。
　　“那么为什么他的佩刀并没有交给月光家，而交给了父亲大人？”由于听到了太劲爆的消息，使得旗木琉璃连平时伪装的修养也懒得伪装了，有些不礼貌的抢先问道。好在旗木朔茂也并不在意，只是有些轻蔑的笑道：“他们月光家现在还没资格供奉这斩杀过数百上忍和三代雷影的宝刀。等到有了够资格的人再到旗木家来取，这是疾舞最后对我说的话。”
　　“我擦！数百上忍！还三代雷影！”这消息实在是有些超出了旗木琉璃的承受能力，虽然前世看火影忍者的时候出了主角周围的人，里面普通的上忍实在是有些废柴，但是在这个世界生活了这么长时间，她完全明白上忍是怎么回事，毫不夸张的说，在战争年代，每一名成功晋级成上忍的忍者，自己的经历完全可以编写一本《**传奇》，三代雷影那家伙更是了不得，好像五大国第三代影没有一个省油的灯啊，居然让他说斩就斩了，这就是说他斩了近百个传奇啊！这个时候，旗木琉璃看着旗木朔茂手中的“黑刃”简直就是热血沸腾啊！
　　“死后将自己的佩刀托付给父亲你，而不是自己的家族，想必月光前辈把父亲当成了最值得信任的人吧。”稍稍冷静一下快要爆裂的脑子，旗木琉璃感叹道。
　　“哈，并不是朋友，是理念不同的对手而已。”
　　疯了吧！居然笑了，笑的这么开心！！旗木朔茂并不知道因为自己的一笑，瞬间又让稍微冷静下来的旗木琉璃八卦值爆棚。
　　“理念不同？”但是旗木琉璃还是凭借着穿越者过人的适应能力，立刻冷静了下来。她并不傻，自己严肃刻板的父亲，为什么和自己废话了这么多，稍微联想一下已经猜测的八九不离十了，所以现在的当务之急便是趁父亲心情舒畅的时候尽可能的多得到一些情报，毕竟，自从母亲难产死后，父亲从来就没有这样笑过了，想来不光是母亲的死，这个名为月光疾舞的好友的牺牲也占了很大的一部分比例吧。
　　“没错，理念不同。”旗木朔茂点了点头，从桌上将自己的查克拉短刀取了过来，并排放到了“黑刃”的旁边。
　　“忍者只是工具，只有服从命令，不惜一切代价的完成各种任务。”说道这里，旗木朔茂的气息让旗木琉璃惊出了一身冷汗，他终于相信自己的父亲，拥有木叶白牙称号的男人可是号称为了任务连老弱妇孺都不放过的人。
　　没有理会旗木琉璃的表情，旗木朔茂摸索着自己的短刀，继续说道：“而作为忍具，也就是工具的工具，除了协助忍者完成任务之外，没有任何价值，一旦连伤敌的作用也失去了，便没有存在的意义。”说完，放下手中短刀，又指向“黑刃”。“但是，疾舞并不这么想。存在即合理，忍者的刀是自己的战友，自己身体的一部分，要用心去养育他，那么他就一定不会辜负主人的期望，发挥出更强的威力。”
　　旗木琉璃眼睛一亮，月光疾舞的理念确实和她的理念不谋而合，毕竟像是雾隐大刀七人众中的“断刀”，即再不斩的斩首大刀，便是有着将鲜血转化提取出“铁”进行自我修复与优化的能力。
　　“旗木琉璃。”旗木朔茂忽然郑重的唤起了旗木琉璃的名字。
　　“是的，父亲大人。”旗木琉璃一听，连忙挪动了一下自己的小屁股，挺直小腰，展现出自己的飞机场，一脸严肃的正跪向自己的父亲。
　　“今天在考验你与卡卡西反应与闪躲能力的时候（考验！您老人家差点杀了我们啊！！），我发现虽然你并没有碰过刀，但是你在第一次握刀的时候与疾舞的刀法风格类似，所以我决定，从今天开始，提前授予你月光疾舞的刀术，与忍者训练，你……有这一份觉悟么？！”旗木朔茂用低沉但十分郑重的语气说道。并且将已经被遗忘了N久的那个大卷轴一起摆到了旗木琉璃的面前。
　　“是的！父亲大人，我已经做好了觉悟，绝对不会让您失望，绝对不会玷污月光前辈的威名，请您更加严厉的训练我吧！”旗木琉璃想着刚刚父亲所说的月光疾舞的事迹，只感觉热血沸腾，郑重的答应了下来。
　　“从现在开始，它便属于你了，今后不管何时都要随身携带，正式的训练从明天开始，我会大战已经基本结束，我会请一段时间的假期。”旗木朔茂说着，郑重的将“黑刃”与卷轴交到了旗木琉璃手中。
　　“那么父亲，我告辞了。”旗木琉璃结果两样东西，慢慢站起身子来，深鞠一躬。
　　旗木朔茂没有说什么，只是点了点头，闭上了眼睛。
　　“父亲，还有一件事。”正退到门口的旗木琉璃忽然间想起来似的，又开口道。
　　“这把刀，名字叫做什么？”看到旗木朔茂又睁开了眼睛，旗木琉璃连忙问道。
　　深深地看了旗木琉璃一眼，旗木朔茂淡定的说道：“这是刀。”
　　“哈？！”
　　“这是刀。”
　　……
　　……
　　“哈~那个……月光前辈还真是幽默啊，不如叫他‘黑刃’吧。”旗木琉璃满脸黑线的说道。（身为这样的高手，太脱线了一点吧，难道这把刀是火影版的“望舒”！？）
　　“换一个名字吧。”本来不抱什么被回答的希望的旗木琉璃忽然间被旗木朔茂的话给惊了一下。
　　“因为月光疾舞曾经说过，这把刀绝对不是‘黑刃’，就叫‘含光’吧。”还不等旗木琉璃询问，旗木朔茂忽然说道。
　　“……是……”靠！你早知道会有这种事情还气这么古怪的名字！死也不让人安心啊！！！小心我画圈诅咒你不超生啊！~~~还有什么鬼“含光”啊！！手电筒么？？也不是所有手电都是黑的啊！！
　　旗木琉璃抓狂中……
　　――――――――――――――分割线――――――――――――第二日
　　旗木卡卡西来到自家后院的训练场，却忽然发现平时一直没有早过自己的妹妹此刻已经站在了训练场的中央，抱着一样东西正在傻笑……正准备打招呼的卡卡西眼睛一缩，发现自己妹妹怀中抱着的正是家里供奉的那把“黑刃”，联系今天妹妹只是穿了一身便于活动的短装，立马想到了什么。
　　“早啊，琉璃。”怎么说也是自己的妹妹，虽然不太赞同她踏入忍者这个行业（大雾！），但是看到对方明显因为兴奋而失眠造成的熊猫眼，卡卡西还是很热情的上去打招呼。一定要用更热情的态度来安抚妹妹那即将来临的痛苦！妹妹！！到时候尽情的向大哥撒娇吧！！！！想到这里，卡卡西已然热泪满眶！
　　这个时候旗木琉璃也看到了好像有些微微失神的自家哥哥，再看看自己怀中的“含光”（果然还是有怨念）。想到今后自己便要继承月光疾舞那阴险（！？）强悍的刀法遁术，直接进入感叹状态――上忍神马，都是浮云啊~~~~~
　　“虽然不知道，你在想什么，但是总有种很不爽的感觉。”回过神来的旗木琉璃，首先迎接她的便是比她早回过神来的卡卡西的这句话。
　　“真是多虑了呢，尼桑~~”旗木琉璃掩嘴一笑，一对眼睛弯成了月牙。
　　“额~”平时听到这声“尼桑”都会无条件缴械投降的卡卡西，忽然间有一种不寒而栗的感觉。
　　“既然都到了。”随着旗木朔茂的声音，他本人也已经来到了练习场。
　　“卡卡西。”
　　“是的，父亲大人。”
　　“挥刀200次，完成后便去执行任务吧。”
　　“是。”卡卡西答应后，便默默地找了一个空地，进行挥刀练习，毕竟现在已经毕业了，每天还是要与自己的小队成员以及带队老师去执行任务的。
　　“琉璃。”
　　“有！”
　　“由于身体发育问题，现在你要进行基本功的训练，用来积累查克拉，锻炼查克拉的控制能力。”
　　“是！”旗木琉璃非常认真的回答道。
　　“你可以试着将自己的查克拉灌输到刀里面，再接收从刀里面回流的查克拉，这样可以加快自己对于刀的了解。”
　　“是！父亲大人！”旗木琉璃说着，已经盘腿坐下，将刀平放在自己双膝上，按照父亲的方法锻炼着。
　　看了看旗木琉璃的锻炼，旗木朔茂点了点头，到一边去指导卡卡西的挥刀训练了。
　　其实旗木琉璃身为穿越者，脑袋中实在不缺少关于查克拉的锻炼方法，比如超级外挂“影分身锻炼法”，但是残酷的现实是自己全部的查克拉加起来也不够施展释放一个影分身，硬来的话搞不好就弄出鸣人一开始那种半死不活的分身，那可是太影响形象了，自己要是弄出来，铁定被老爹给宰了的！所以，旗木琉璃现在只能乖乖的按照父亲提供的方法淬炼着查克拉，毕竟身为高手中的高手，制定的训练计划几乎已经达到最优了。
　　虽然感到从刀身传递回来的查克拉有些不一样，旗木琉璃只当查克拉更精纯了而已，但是她完全没有注意到传回来的查克拉比自己传输加进去的没有丝毫减少，反而正在以为不可查的速度缓慢增加，而刀身上也有了一些为不可查的变化……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 旗木琉璃的纠结
更新时间2011-2-11 21:53:18  字数：3798

　自从开始基础的忍者育成教导已经过去一个月了，旗木琉璃也在这一个月的时间里面完成了自身查克拉的第一阶段积累――达到了下忍的水平。
　　也就是说旗木琉璃现在的查克拉已经足够支撑她施展忍者的基础“三身术”了，尤其是完成了“爬树”与“踩水”的锻炼，可以说，旗木琉璃的基础已经是牢不可破了，毕竟有着比外表更加成熟的灵魂，并且这个灵魂对忍者方面一片空白，无形中减少了她的局限性。而且有着旗木朔茂这样严整的父亲，她也不会出现眼高手低的毛病。
　　在旗木家小院之外。
　　火之国周围的气氛好像并没有因为第二次忍界大战的结束而缓和多少，于是一个月的假期过后，旗木朔茂又回到了以前那做高难度任务如同**般上瘾的生活上去了，已经把旗木琉璃领进了忍者的大门，而且指正了方向，之后就是看旗木琉璃自身的天赋与努力了。所以旗木琉璃被决定送往忍者学校进行基础忍术的学习。
　　昨天，旗木琉璃完成了查克拉的凝炼之后，立马兴奋地去找了自己的父亲，因为父亲传授于她的那一个出自月光疾舞的忍术卷轴上面施加了封印术――如果查克拉的量达不到普通下忍的标准，那么卷轴上面什么也不会显现，而达到了下忍的查克拉量之后，卷轴就会根据灌输的查克拉量显现相应等级的忍术以及技巧，这样可以有效地防止因为能力不足而强行学习高级忍术而造成的意外。
　　“琉璃，你的进步很让人欣慰。”看着跪坐在自己面前，可怜巴巴望着自己的旗木琉璃，旗木朔茂心里很是满意，当然，这种事情他是不会表现出来的。“但是忍者应该时时刻刻谨守本心，把持住自己的心，自己的欲望，这就是忍者。”
　　“我记住了！父亲大人！”说实话，虽然是毫不犹豫的肯定回答了，但是事实上旗木琉璃真正记住了多少实在值得怀疑。
　　“那么好好牢记，解开封印的术式。”该敲打的敲打过了，旗木朔茂很干脆的教给了旗木琉璃解开封印的术式。
　　学会了解开封印的术式之后，旗木琉璃迈着小碎步跑回了自己的房间，正坐在房间中间，看着面前这个大号卷轴，旗木琉璃深吸一口气，平复了一下自己的心跳，认认真真的按照术式结印，把自己所有的查克拉灌入进了卷轴中。
　　“噗！~”一声轻响，大号卷轴被旗木琉璃一下子摊开在自己的地板上面，旗木琉璃顿了一下，瞬间便像是看到肉的狗……啊不，是狼一样扑了上去，由于卷轴有些大，所以旗木琉璃整个人都趴在了卷轴上面，翘着屁股，快速浏览着这个放在她屋里一个月，只能看，吃不到的卷轴。
　　“基本隐秘步伐”“基本隐秘伪装”“基本土元素的沟通”“基本风元素的沟通”……这大概就是当年月光疾舞暗杀术的基础了，旗木琉璃越看越是惊叹，也不断警醒自己，千万不可因为穿越者的身份，坐井观天，小看了天下人！这月光疾舞的秘术卷轴，除了忍术，步伐，刀术基础等东西外，还有许许多多的理论，要是换一个人来看的话，仅仅只是觉得月光疾舞想法新颖、独特，但是以旗木琉璃这个穿越者的记忆来看的话，月光疾舞的这些理论都在将来被一一证明了可行性！月光疾舞这个人……犀利！！太强了！如果按照这个秘术卷轴进行修行的话，那么上忍只是迟早的事情，更不要说旗木琉璃是踩在三位巨人的肩膀之上！木叶白牙――旗木朔茂，木叶之虚――月光疾舞还有最最强大的AB大神！（话说这个人才是火影世界的神啊，你永远不要想猜到他下一步会让谁扑街，会让谁叛变！）
　　不知不觉，这巨大卷轴，以后便称之为疾舞秘术（终于有名字了）已经被旗木琉璃浏览的差不多了，旗木琉璃现在的脑子里全是那游走在阴影中，刀刀致命，斩杀数百上忍的挺拔身影。
　　浏览到了卷尾，忽然旗木琉璃眼神一冷……
　　“这是……”
　　在卷轴的最后出现了一些有些特别的文字……
　　“严整不失飘逸，宽厚不失凛冽，干净利落，绝不拖泥带水！这难道……”旗木琉璃激动地又贴近了几分，脸已经快要贴到卷轴上面了，脸上有些不正常的红晕，喘着粗气――
　　“没错，这丫就是简体中文啊！！！！！！”琉璃大人被雷了个外焦里嫩……
　　只见卷轴上面最后一句话，正式一手漂亮的……简体中文
　　“愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福，我只愿面朝大海，春暖花开……”
　　…………
　　“你妹啊！~~”半夜的旗木宅忽然传来了压抑的嚎叫声。
　　旗木琉璃就像是死了一样歪歪的躺在打开的卷轴上面，目光呆滞，但是她的大脑现在正在以舒马赫都汗颜的速度运算着。
　　“是了，这样所有的问题都解得开了，为什么原著当中没有听说过月光疾舞这个人，为什么会出现‘这是刀’，为什么疾舞秘术里面的理论如此先进，原来是前辈啊~呵呵~~”旗木琉璃干笑一声，随即皱起了眉头：“虽然按照父亲的说法，对方已经很干脆的领便当去了，但是万一对方就像是‘斑’一样假死藏起来，以对方妖孽的程度，而且还是同为穿越者，万一对上了，我完全没有任何优势……”
　　“哎……”思考了良久，旗木琉璃只能叹了口气“算了，船到桥头自然直，而且读者们也不会喜欢双穿的吧……就当是对方已经去领便当了……以后……要努力啊~”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　通往忍者学校的路上，一高一矮两个小盆友默默地走着，两人同样银白色的头发，只不过一个是短发，一个绑了一条马尾。高个的男孩一身深色忍者装束，额头上的护额表示着他至少已经是一个下忍了，背上背着一把短刀，眼神凌厉，行走之间也给人干净利落的感觉。
　　另外一位小女孩长相也算的是精致，背上一个和她身高差不多的棍状包裹，一身黑色的短衫，“爬”满了一些白色花纹。好一对香甜可口美正太！俏萝莉！
　　好吧，着如此美好的感官世界只是幻想而已，归结其原因，便是画面中的萝莉！不，是旗木琉璃大人此刻的表情实在是……不仅让人知道她在纠结，更让看到的人也不自觉的跟着纠结！
　　再靠近一点，仿佛听到听到旗木琉璃在不停地碎碎念，一直重复着“你妹！”“别超生！”“地狱！”之类非常之阴暗的词汇。琉璃大人，你好像已经忘记了自己的忍术，刀法，甚至武器都是人家大大方方传授给你的啊，不要被怨念误导啊！
　　其实也不怪旗木琉璃的纠结，最主要的原因还是昨天被一个卷轴给纠结了一个晚上，天蒙蒙亮才睡着，虽然没有迟到，而且是在别人催促之前就醒了，不过并不是她的生物钟多么的准确，真正的原因是……
　　旗木琉璃做了一个不太好的梦，在梦中她正被雷影带着近百云忍精英追杀，就在她走投无路的时候，一个黑影在谁也没有注意的情况下，隐入了战场，当旗木琉璃回过神来的时候，所有的云忍已经倒在了地上，而雷影则是被一把刀从后背来了一个透心凉！从雷影胸口探出的刀身像是黑洞一样把所有的颜色、光线都吸收了进去，甚至连血液也不曾在到身上面沾上一星半点，刀身被缓缓地抽出，顿时从雷影的伤口处又开始狂飙鲜血。雷影缓缓倒了下去，在身体不正常的抽搐当中，用尽全力的将自己的头扭了回去，看向自己的背后，张开嘴，仿佛想说点什么，但是只是无力地吐着血。旗木琉璃震撼地看着那个在夜色中驻刀而立的挺拔身影。
　　这时，一道月光透过云层，正好洒在了那道身影上面――只见黑影在冷冽的月光中，整个人慢慢出现在了旗木琉璃的眼瞳中。忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，一身中国70年代的装束，朝着旗木琉璃微微一笑，轻声道：“面朝大海，春暖花开！”
　　“琉璃，怎么没什么精神啊……”卡卡西看着身边从早上就开始发出阴暗气息的妹妹，有些担心的问道。
　　“没啥，拜‘含光’所赐，我现在一看到‘胡子’，就想杀人呢……嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　…………
　　“这样啊。（其实你没有弄明白吧！卡卡西！）要不咱么刀具先换着用一下？毕竟你的身高不太适合。”卡卡西似懂非懂，又问道。
　　……旗木琉璃停住脚步，转过头，歪着撇向卡卡西道：“‘含光’对于你的‘牙之道’来说也是太长了一点吧，你该不会是打的含光的主意吧……说谎……要吞一千根针的奥……”说道最后的时候，旗木琉璃竟然诡异的笑了起来，周边阴暗气息大盛！。
　　“嘛~谁知道呢。”不自觉地将眼睛撇向别的地方，卡卡西报复似的揉了揉旗木琉璃的脑袋，转身离开“我去做任务了，在学校要和伙伴好好相处啊……”
　　这个不用特别提醒啊……笨蛋。好吧，旗木琉璃大人毫不领情。
　　找到自己的教室，托背后“含光”的福，旗木琉璃一路上赚了不少回头率，在靠后的位置上面安顿好，旗木琉璃并没有在越来越多的小盆友中寻找自己认识的剧情人物，现在认识了又能怎么样呢？还不如多花一点功夫提升自己的能力，闭上眼睛，继续抓紧一点一滴的时间与“含光”交流（交换查克拉），直到一名一瘸一拐的忍者走进了教室，在战争年代，这种情况是非常正常的，在忍者学校里面上课的教师，一般都是战场上受伤或者是残废了的忍者来担任。
　　这名应该是腿部受伤的男性忍者有一副很好的皮囊，淡蓝色的长发，挺拔的身材，漂亮的眼睛，除了因为受伤导致有些病态苍白和消瘦的脸庞，算是一个帅哥了。
　　“各位同学，请安静！”老师开口说话，小鬼们自然不敢再喧哗了。“从今天开始，我就是你们的老师，是一名上忍……”
　　旗木琉璃饶有兴趣的听着老师的自我介绍“还不错，上忍，战争时代果然不一样呢，可惜哥哥我有一颗纯爷们的心，你这皮囊对我没啥吸引力。”
　　“我的名字叫做――断。”
　　“连名字也很有个性呢……”旗木琉璃继续笑眯眯的品评着“居然叫做――断……”
　　……
　　……
　　哈！断！纲手不是已经离开木叶了么！哥们你怎么还活着！？领便当去吧！今天是鱼翅燕窝！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　我也很纠结~~原来正码着字一不小把浏览器关了，这玩意不自动保存的啊~哈哈~^_^~~~~
　　……………………
　　………………
　　你妹啊！！！！！！！！！！！！这右手再乱点我自己砍断它！
　　本书绝对只有主角一个穿越者！保证！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 没有崩坏的剧情
更新时间2011-2-12 21:17:20  字数：3579

　一开始几章由于是铺垫，所以出场人物以及人与人之间的交流会显得单薄一点，但我还是会努力把这些过渡章节给写好，让大家不觉沉闷的。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　开头就要习惯于在不好的地方也能睡觉，这是以后不怕遇到坏床的办法。一般地说，艰苦的生活一经变成了习惯，就会使愉快的感觉大为增加，而舒适的生活将是会带来无限的烦恼的。
　　不管是因为对今后生活遇到“坏床”的担忧，还是旗木琉璃真的痴迷于忍法刀术，又或是由于崩坏的常识导致旗木琉璃觉醒了M属性，总之现在的旗木琉璃在别人眼中的评价也只剩下“高傲”、“严格”以及――“疯子”。高傲是因为她极少同别人交流，倘若只是这样的话，那么也只能得到一个“孤僻”的形容词，但是由于还有年级第一的称号，这便成了一种由于自身能力所带来的“高傲”。其实“高傲”只是因为旗木琉璃与这群同龄的孩子相比多出来了十几年的生活阅历，即使在火影世界的孩子再怎样早熟，也不会妖孽得平白承受十几年吧，这就是“代沟”！每每想到这里旗木琉璃总是忍不住自怨自艾……还有旗木琉璃严格的脾气虽然更加让周围的同伴疏远，但是却得到了学校内各科目老师的高度评价……最后的“疯子”，大家都懂的――“疯子”……一线之隔的另一边便是“天才”了。
　　说实话，与村子里面其他人对于旗木琉璃“天才”的评价相比，旗木琉璃大人对自己的资质一直是十分不认同的，毕竟看过太多的同人小说，旗木琉璃经常拿自己的资质去比较：
　　第一条，查克拉。与同人主角们动则“多重影分身”开外挂相比，自己的查克拉量实在不够看，最多也就是分出两个分身修行而已。而且没有出现特别的查克拉属性或者是全属性。
　　第二条，血继限界。也许自己旗木家唯一接近血继限界的便是那几乎代代都有的白发与雷属性查克拉了（其实更像是遗传病吧！），但是与“三大瞳术”，木遁、冰遁、尸骨脉相比，还是差了好多。
　　被自我打击到自卑，也算是旗木琉璃的一种“才能”了。于是自认为资质不怎么样的旗木琉璃便抓紧一切的时间提升自己的能力，毕竟之后还有第三次忍界大战、九尾暴动、木叶毁灭计划、佩恩来袭、第四次忍界大战等一系列血肉横飞的事件，到那时那可真的是天昏地暗，叫天天不应，叫地地不灵了！这些还只是摆在明面上的，谁知道自己平时出任务的时候会不会碰到什么BOSS等级的人物，然后毫无悬念的被河蟹！为了不随随便便踏上月光疾舞的后尘，为了不随随便便领便当，旗木琉璃恨不得把睡觉的时间投给投入到修炼上面。
　　她总是感觉到时间的**在她背后奔驰，日益迫近。
　　事实上由于成绩优秀，旗木琉璃早已经跳入了毕业班，也就是说，如果她可以在今年的毕业考试中通过，那么他就会逼平卡卡西五岁毕业的记录。
　　“根据测试，我的查克拉拥有雷、风、土，三种属性。再根据三种属性体现的先后顺序，那么我的查克拉属性修炼顺序就从由易到难的顺序进行属性变化，风属性变化还好说，修炼方法在原著中都出现过了，其他两种还是要抽空去请教父亲啊。”
　　又是一天早上，旗木琉璃正独自一人向忍者学校走去，并开始思考着自己属性变化方面的修行。至于查克拉的形态变化，其实最好的修行方式便是螺旋丸了，螺旋丸可以说是把查克拉的形态变化发挥到了极致，虽然外观只是最简单的“球形”，但是如果没有对查克拉形态变化的极致了解，以及超强的查克拉控制能力，是无法保证查克拉在这么小的范围内高速旋转的稳定性的。
　　“咦？”在靠近学校的时候，旗木琉璃忽然停住了脚步，发现不远处一个看着学校的小男孩，眼中透露着十足的渴望与羡慕，身体与同龄人相比明显瘦弱，脸色也有些发青，伴随着一两声的咳嗽。
　　“月光……疾风么？”旗木琉璃皱了皱眉头，这个甚至还不如她高的同龄小孩她是认识的，甚至在原著中还是有些名气的。月光疾风，在中忍考试中被砂忍上忍马基击杀的木叶特别上忍，使用刀术。在旗木琉璃跳级之前也是旗木琉璃的同学，只不过由于身体实在不怎么样，隔三差五便要休学，听说学校与家里面都劝说过他，毕竟如此柔弱的身体实在不适合当忍者，但是都被他拒绝了，即使隔三差五的请病假，但是月光疾风还是只要身体有一点好转便来到学校。说实话，这样的性格还是挺让旗木琉璃佩服的，但仅仅是性格而已，在实力上实在是这一届名副其实的吊车尾，在这并没有限制跳级的战争年代，月光疾风要担心的反而是留级。
　　在旗木琉璃观察月光疾风的时候，月光疾风也忽然注意到了旗木琉璃，毕竟是村子里面闻名的天才，这一届的首席生，据说有望和卡卡西一样，五岁便从忍者学校毕业，月光疾风感觉十分无力，每每想到家族中传说中的最强人，月光疾舞大人，月光疾风都深深痛恨着自己病弱的身体。深深看了一眼旗木琉璃，伴随着阵阵咳嗽声，月光疾风立刻离开了学校。
　　路上的小插曲并没有占用旗木琉璃多少的空间，毕竟“时间”这玩意实在是没有任何“贞操”，她从来不会等你……
　　来到自己的班级，依旧是靠着窗户的最后一座，没上课的时候便与背后的“含光”交换一下查克拉，或者是自己练习着“三身术”的结印手法，毕竟这三种忍术才是忍者在初期的主要战斗手段，如果运用熟练的话，效用不是一般的大。
　　“早上好！琉璃！”自己的邻桌在不久之后也坐了下来，并亲切的向旗木琉璃打着招呼。
　　“早上好，红。”虽然很多人认为旗木琉璃高傲，但是对于旗木琉璃来说，并不会吝啬自己的笑容，尤其是别人出于好意的招呼。
　　“马上就要毕业考试了呢，像琉璃这样完全不用担心啊，真是令人羡慕。”对方复习了一下之前的课程，有些苦恼的挠了挠自己乌黑的长发，随后用一双红宝石一般的眸子看向旗木琉璃，毫不做作的表示了自己的羡慕之情。
　　“哪里。”旗木琉璃谦虚的客气了一下，微笑着说道：“我相信以红的能力，也一定可以通过的，以后搞不好还在一个小组呢。”并不是什么恭维，毕竟红的资质并不差，在原著中也顺顺利利的升到了上忍。
　　你总是这么骄傲，就像是白牙大人一样呢，这便是父亲所说的旗木家的骄傲么？这便是你强大的原因么？夕日红看着对方的脸庞，即使是微笑的时候也隐不去的傲然。“那么，借你吉言了。”
　　说实话，分到这届毕业班中的特优班的时候，旗木琉璃也是看到了一些比较有意思的熟人，比如眼前的夕日红，现在可是找不到以后半点的成熟，还有原著中三代火影的儿子，整天叼着烟头的猿飞阿斯玛。
　　还好你现在没有长胡子……
　　这是旗木琉璃第一眼看到阿斯玛的时候所想到的第一个问题。看来那个梦实在是给我们的琉璃大人留下了十分“深刻”的印象。
　　之后引起旗木琉璃注意的还有一个戴着护目镜的小子，没事喜欢往自己的眼睛里面滴眼药水，正是卡卡西以后最重要的战友――宇智波带土。看来还没有毕业呢。
　　现在的下忍毕业考试并不像十几年之后那样随随便便考一个分身术就算了，其实更多还是刃具的使用以及战斗能力一样，虽说不平静的边境形势可以快速的让人成长，但是如果没有多少实战技巧的话上战场锻炼也只是笑话，最多也是去当做炮灰而已。
　　旗木琉璃并不担心自己的成绩，或者说旗木琉璃与其他小鬼相比成长方面最大的不同便是她可以清楚地知道自己什么时间该去干什么！自己需要什么，以及目标是什么。
　　“毕业之后也不知道会分到那一个小组，还有三战的爆发也不知道具体的时间，好像是蝎子把三代风影搞死之后砂忍猜忌木叶，后来越打越乱才爆发的吧……”一天的学业过去了，旗木琉璃偶尔会出现自己还在原来世界的错觉。将挡在路上的一个小石子毫不留情的踢开，旗木琉璃不知怎么又扯到了自己从来不缺少的怨念上：“父亲大人出任务已经好久了，不知道什么时候才会回来，卡卡西这个家伙昨天也是说出任务，大概也要几天时间，好像现在木叶的黄色闪光，第四代火影大人还没有什么名气，卡卡西也还没有拜他为老师……”
　　“还有断这个家伙，的确是有个侄女叫做静音，也是支持纲手医疗忍者计划的人，但是他究竟是什么原因而没有死？难道又是和月光疾舞有关？但是好像所有人都对月光疾舞这个称呼很是忌讳，他到底还有什么秘密呢？”
　　旗木琉璃的眉头不自觉地皱得更深了。
　　“你这个家伙！死了都不让人安心好过！把剧情弄得一团糟不说！偏偏让我接手了这堆烂摊子！别让小爷碰到你的转世啊！不然…………我会让你感受到比永不超生更大的痛苦……嘿……嘿嘿嘿嘿……”（黑化中……）
　　“额……”忽然，旗木琉璃反应过来是在大街上，随即立马收敛住自己那阴暗的笑容，心虚地向四周偷眼瞧去，发现很多人有意无意的偷看她，脸部温度突然急剧上升，哭……没脸见人了，orz。
　　就在旗木琉璃准备找块镜子，自“吻”以谢天下的时候，耳朵一动一阵若有若无的谈论声飘入她的耳朵。
　　旗木琉璃忽然脸色大变，也不顾任何形象，查克拉熟练凝在脚底，用自己最快的速度。
　　向旗木家飞奔而去……
　　该死！原来还有没崩坏的剧情啊……
　　………………………………
　　脑中又闪过刚才路人的讨论声音……
　　……
　　“听说白牙大人任务失败了呢……”
　　“是啊，给村子造成了相当大的损失呢……”
　　“旗木大人怎么可能失败？”
　　“真是太让人失望了，亏还有白牙的名号……”
　　……
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 决定了么
更新时间2011-2-13 13:52:54  字数：3239

　“呼~呼~~”
　　急促的脚步声以及……
　　沉重的呼吸声……
　　“哗――父亲大人！”一只手扶着打开的房门，旗木琉璃喘着粗气，看向坐在房屋中间的旗木朔茂。
　　果然，最后到这件屋子来了么。想到这里，旗木琉璃看着周边四个方位的烛台，暗淡的光线仿佛更加衬托出了房间的黑暗，旗木朔茂面前，那一个方桌还在，上面整整齐齐地开了两个口，这一切让旗木琉璃仿佛又回到了拔出“含光”的那个晚上。
　　“忍者要有一颗冷静的头脑与理智的心。”旗木朔茂没有回头，只是在批评旗木琉璃的慌乱。“琉璃……到我面前来。”
　　“是。”深吸几口气，旗木琉璃慢慢走到了旗木朔茂对面，隔着那张方桌，跪坐了下来。
　　“你的修行进展到何种程度了？”沉默了一会，旗木朔茂问道。
　　“父亲大人，我已经开始练习查克拉的风属性变化了，雷属性与土属性查克拉属性变化还没有想到锻炼方法，要向您请教了。”旗木琉璃渐渐冷静了下来，将自己的所有想法重新归拢了一遍，决定用请教修行了理由，至少要绊住父亲，等到卡卡西回来。
　　“恩……”听了旗木琉璃的话之后，旗木朔茂满意的点了点头，顿了一顿，仿佛在组织语言，最后说道：“不愧是旗木家的人。”
　　旗木琉璃迷茫了，因为直到现在为止，她完全没有感觉到自己父亲和平时有什么不同，仿佛在外面听到的一切都是幻觉一样。
　　“查克拉的雷属性与土属性变化的锻炼方法在我房间的卷轴里面都有详细的记载，以你的资质，完全没有什么问题。”
　　“可是我想如果父亲亲自指导的话，我会进步的更快！”情急之下，旗木琉璃生平第一打断了父亲大人说话。
　　“无礼！”旗木朔茂冷哼一声。
　　“请原谅……”旗木琉璃低头道歉，但是立刻下定了决心，继续道：
　　“父亲大人！琉璃有事情想要问您……”
　　“退下……”
　　“可是……”
　　“给我退下！”不容置疑。
　　“…………是。”咬着牙，紧抿着嘴，旗木琉璃深深把头低下，拜别了旗木朔茂。
　　“不管怎样，我实在无法相信这样的父亲会选择如此屈辱的自杀来结束自己的传奇……”在走回自己院子的路上，旗木琉璃感觉每一步都像是淌在泥浆里面，沉重无比。五年来的日日夜夜就像是画卷一样从自己眼前转过。从小没有母亲，本以为自己成人的灵魂不会在意这种事情，但是旗木朔茂严父的形象，虽然平时让人感到拘谨，但无论如何也忘不了他在生活中不经意露出的关心与宠爱，父爱的方式使得人们往往是在将要失去的时候才会感受到，感受到之后，才发现这种爱在骨头里刻印得更深。
　　“已经说到这个份上，即使自己再费尽口舌也无法改变父亲的决定，一切同原来一样，只能看父亲自己的决定是什么，没有人可以左右得了他的意志。自己印象中的父亲，字典里面是绝对没有放弃这个词汇的，即使天下间所有的人都背叛了他，他也会面无表情的接受一身的伤痕，之后用自己的獠牙，将所有挡在自己忍道上的敌人一一撕裂，父亲，真是一个……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“已经察觉到了么？”此时的旗木朔茂依旧坐在“供刀方桌”之前，双眼似合非合。本来可以随时控制住自己情绪的“木叶白牙”，连妇孺都可以毫不留情铲除的冷血杀手，此刻却发现自己多年来的记忆一点一点从脑海里浮现了出来。
　　幼年时自己父亲对自己严格的训练……
　　成为忍者之后，为了不断变强，为了守卫自己的忍道，一场接一场的杀戮……
　　遇见了生平劲敌月光疾舞……
　　看着一个个生命在自己面前消散，朋友、爱人……
　　看着自己的儿子女儿一步步得向着强者迈进……
　　不管再怎么灿烂，也终会归于虚无……
　　自己的儿子――旗木卡卡西，已经是远近闻名的少年忍者了，五岁毕业，六岁中忍，也有一个坚韧的性格以及坚定地心。
　　至于自己女儿――旗木琉璃，也许在村子里面还只是闻名在学校，但是自己是知道的，琉璃的优秀，甚至在卡卡西之上，因为琉璃自三岁开始，眼中就再也没有任何迷茫……她清楚地知道着自己的目的，从来不会浪费一点时间，完成任务也充分考虑着效率的合理利用以及利益的最大化。
　　“琉璃……你将会是一个……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“您是一个……无比骄傲的忍者啊……”
　　……
　　“你将会成为一个……无比优秀的忍者啊……”
　　……
　　……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　卡卡西还是没有回来……
　　距离旗木琉璃毕业的日子也越来越近……
　　还有……村子里对“白牙”的指责声也越来越激烈了……
　　“~啦~~~昀~~”
　　在旗木家的演练场中，旗木琉璃双目紧闭，两手握着“含光”额头上布满了细汗，在“含光”黝黑的剑身上，不时传出“昀昀病钡纳音，偶尔会掠过几丝隐约可见的电流。
　　半晌，旗木琉璃停了下来，不满地看着手中的“含光”。
　　“还是无法在剑刃上进行查克拉的雷属性转换么，这段时间实在是太心绪不宁了……还有卡卡西这个混蛋！再不给我回来，小爷我要你好看啊！”愤怒的旗木琉璃直接将“含光”挥向自己的正前方，脚下的青石砖像豆腐一样被“含光”切入了进去。
　　“琉璃。”就在旗木琉璃暴走的时候，一阵厚重的声音从门口传了过来。
　　“父亲大人……”旗木琉璃的回应并不算是认真，毕竟随着外面质疑的声音越来越厉害，旗木琉璃越来越怕失去自己的父亲……就好像是砍头远远比凌迟要舒服得多一样。
　　“跟我来。”没有什么多余的废话，也没有指正旗木琉璃的态度中的不敬，旗木朔茂听也没有停顿的转身走去，就仿佛是叫人吃饭这么顺便的一件事情。
　　旗木琉璃可不敢装作听不见了，拔出地上的“含光”，在走到门口的时候就已经用黑布把它包裹的严严实实的了，背好“含光”，旗木琉璃深吸一口气，她感觉这次父亲找自己，和自己关心的事情有关……
　　跟着旗木朔茂，旗木琉璃什么也没有说，在发现旗木朔茂居然走出了家门，向村子里面走去的时候，旗木琉璃感到有那么一点的不自然……
　　贵为忍者第一大村的木叶村是相当繁荣的，村子里面的路边上有着各种的店铺，这些店铺的主人有的是村子里面的平民，有的，是退休的忍者或者忍者家属开的，什么样的物资都不会缺少――奈良家的药材店、山中家的花店、忍具店、烤肉店。村子生活在一片祥和的气氛当中。但是随着父女两人的出现，那标志性的银色头发，伴随着“白牙！”之类的惊呼声，村民们有意无意的与父女两人保持距离。
　　可是，随着周围村民的越来越多，起先躲避的眼神也有些肆无忌惮了，周围的人们也快要压抑不住自己互相之间谈论的声音了……
　　看向自己的父亲，旗木朔茂此时一脸平静，依旧是每一步跨出都是一样的距离，一样的频率，这就是白牙，心若钢铁般……
　　不知是不是受到身边父亲的影响，被盯得有些不自然的旗木琉璃也渐渐平静下来，迈着小步子，紧紧跟在了旗木朔茂的侧后方。
　　忽然发现前面的旗木朔茂停下了脚步，旗木琉璃立马停了下来，发现在前面不远处挺着一个忍者，黑发黑眼，修剪整齐的胡子，身上似乎受着伤，左臂被绷带包的严严实实，吊在胸前，右腿也受了伤，腋下夹着一根拐杖。
　　没有停留多少时间，对方看了父女两人一眼，眼中闪过厌恶，便从旗木朔茂的身边走了过去。
　　“我不需要你的救援，忍者即使为了任务而献出生命也再所不辞，旗木朔茂，你丢了村子的脸……你不配成为木叶的忍者……”
　　在经过旗木朔茂身边的时候，对方平静的说道，但是声音足够让周围的所有人都听得见。
　　“混蛋……”旗木琉璃只感到一阵气血上涌！这便是父亲任务中所救的同伴！也许对于其他的村民来说，他们的误解旗木琉璃还是能够原谅的，毕竟旁观者的想法永远在片面上，但是这个父亲为了营救他而放弃任务的人旗木琉璃可是在梦里都想要把对方给――砍个稀巴烂！尤其是，看到对方的胡子之后。
　　“啪~”旗木琉璃的右手已经摸到了自己背后的“含光”的刀柄上了，下一秒就要给对方来一刀，以对方的伤势，即使对方以前是上忍，旗木琉璃也有信心将其斩于刀下。但是就在这个时候，一只大手，应该说是粗糙、有力，同时充满温暖的大手按上了旗木琉璃的头顶。
　　愣愣地看向按住自己的父亲……
　　这是……第一次如此距离的感受到父亲…………
　　“有正事。”
　　在村民们目送之下，旗木琉璃跟着自己的父亲，继续走着……
　　而在所有人看不到的另一边，正是刚刚那位大叔，脸上一样面无表情，但是一双虎目中的泪水却滚滚而下……朔茂……你决定了么……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 以旗木家主之名
更新时间2011-2-13 16:05:28  字数：2942

　木叶某山的最高峰
　　高大的树木顶端，一大一小两个身影，望着山下一览无余的木叶村，寂静无声……
　　“琉璃……你知道……火的意志么？”良久，旗木朔茂忽然说道。
　　“不要说了！父亲！我没有火属性查克拉的天赋，所以说我并不了解火，我只知道最重要的并不是那些虚无缥缈的荣誉，也不是这些繁荣的表象！”旗木琉璃激动地打断了父亲的说话，伸手指向火影岩，指向木叶村。“如果人没有了，如果自我都消失了，那么不是什么也干不了了么！”“你错了……琉璃……。”旗木朔茂站了起来，拿出了自己的短刀，眼神朦胧的看向下方的木叶村，但是眼眸中却是无比坚定――
　　“琉璃，你看到了生命，看到了人，那么，你知道我看到了什么？”
　　旗木朔茂收回目光，向旗木琉璃靠了过来，始终盯着琉璃的双眼。
　　“我看到了…………”
　　夕阳照耀之下，旗木朔茂脸上挂出了傲然的微笑，在旗木琉璃的眼中，此刻旗木朔茂，已经超越了“木叶白牙”的名号，此刻，他的骄傲将天地踩在脚下……
　　连太阳，也只能充当背影。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　三天后，木叶白牙在家中自裁…………
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶边缘的树林当中，旗木琉璃一身黑色丧服静立在草地中，双目轻闭，腰身挺得毕直，左右自然下垂，右臂水平向前方伸出，右手用拇指、食指、中指三根指头拿捏住“含光”刀柄的末端，刀身也稳稳地水平指向前方的一棵大树，没有丝毫抖动。
　　慢慢的，“含光”刀尖发生了变化，一股查克拉缓慢的开始在刀尖处盘旋，旋转地速度越来越快，也有越来越多的查克拉向旋转中心点流去，甚至周围的风也被带动着旋转起来。
　　查克拉团越来越亮，旋转速度也越来越快，忽然，旗木琉璃眉头一皱，刀尖处的查克拉团瞬间消散。
　　“果然，隔着媒介还是无法很好的控制。”旗木琉璃将“含光”插在了自己面前，双手住在刀柄上，开始边思考边回复查克拉――
　　“原来心境这种东西真的存在，心境的提升可以突破瓶颈，或者使修行时间大幅度缩短，这样的话，心境的修炼也要提上日程了，以前只有压制幻术这一项还不怎么样，但是如果加上提升修为的话，就有必要进行试炼了。”旗木琉璃睁开眼，正准备再次进行尝试，顿了顿，若有所思的看向右后方。
　　没多久，一个人影缓缓出现在旗木琉璃的视线中，银白色头发，背后背着一把查克拉短刀，一身黑色忍者装束，正式白牙的儿子，旗木琉璃的哥哥――――旗木卡卡西。
　　“你看上去起色不太好……”旗木琉璃看到旗木卡卡此时已经把那该死的面罩戴上了，内心有种无名的怒意，但是口中反而更是平静。
　　“你为什么没有阻止他？！”旗木卡卡西此时的声音与往日阴沉不同，平时的阴沉是为了做任务的需要，而此时的阴沉却是毫无斗志。
　　“为什么要阻止？”旗木琉璃没有回答，而是反问道。
　　“也是啊，像这种不遵守规则的忍者，既然选择了如此屈辱的结束方式，那么也就没有救他的必要了……”卡卡西被旗木琉璃的反问愣了一下，随后略带嘲讽的说道。
　　“说起来，我有一件事情要请教哥哥……”旗木琉璃没有对卡卡西的话发表任何看法，只是低着头，让人看不到她的表情。
　　“哥哥所在意的屈辱是父亲的结束方式，还是……这种结束方式所带来的别人对你我两人的流言蜚语？”
　　卡卡西沉默了…………
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　在白牙自裁第二天，旗木卡卡西所在小组圆满完成了任务，已经回到了村子的门口。
　　站在木叶大门之前的卡卡西不由松了一口气，还好赶在了琉璃毕业考试之前回来。对于自己的妹妹卡卡西还是十分放心的，他之所以火急火燎的赶了回来，只是因为任务出发之前妹妹抱住自己的胳膊，还使劲的蹭着，并用甜腻的杀死人的声音说道：“这次一定要在我毕业之前回来啊~~还有不要忘了自家妹妹的毕业礼物奥！~~不然我会把你的牙一颗颗敲下来塞进鼻孔里面呢~~O(∩_∩)O~~”
　　将自己准备的礼物交给妹妹之后，就可以享受到妹妹亲手准备的饭菜，之后洗个澡，好好休息一个晚上…………
　　原本……应该是这样的…………
　　从进入到木叶开始，已经身为精英中忍的卡卡西便感觉到了村子里面的气氛不太对，更加准确一点的说，是对于他――旗木卡卡西的态度不太对，心中莫名的一慌，卡卡西有一种不好的预感。
　　匆匆回到旗木家，家里面静的可怕，虽然平时很多次妹妹与父亲都不在家，但是那种宁静和现在这种死静完全不一样。一个一个房间的找过去，什么都没有。当卡卡西走到全家最后一个房间，以前供奉“含光”的房间门口，卡卡西不自觉地吞了口口水，手搭在门上，感觉一点力气都使不上，每每移动一寸，都好像是在移动千斤巨石……
　　……终于，房间里面展现在了卡卡西面前……
　　卡卡西的眼睛慢慢张大…………
　　这是………………灵堂……………………
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　回想起这三天发生的事情，感觉就像三年一样漫长，最后，自家妹妹的问题出现在自己脑子中：
　　“我在意的到底是父亲的荣耀……还是……我自己的……”
　　卡卡西呐呐自语，忽然，卡卡西抬起头大声说道：“我在意的，当然是旗木家的荣耀呀啊！！”
　　“是么？那么……旗木家的荣耀……又是什么呢？”
　　“……”
　　“旗木卡卡西……就请你暂时离开旗木家吧……”旗木琉璃抬起头，一脸的冷酷。
　　“为什么？”看到从来没有见过的自家妹妹的表情，卡卡西不禁错愕。
　　“因为你完全没有明白所谓‘旗木家的荣耀’，还有……”旗木琉璃随手将“含光”挑起，左手直接拿住了刀身，将“含光”当成了匕首，之后狠狠的向自己的右臂划去……
　　“撕拉~~”丧服右臂的袖子被旗木琉璃毫不犹豫的切开，露出了里面光洁的胳膊。
　　卡卡西看到瞳孔一缩。
　　只见旗木琉璃右臂的三角肌上面一个明显刚受创不久的疤痕，像是对流的空气一样的花纹直接刻在了肌肉上。
　　“还有就是……”旗木琉璃依旧低着头。
　　“我以旗木家主之名命令你，去寻找‘旗木家的荣耀’吧……哥哥……”
　　旗木家族徽，只有族长身上才会出现，由上一任族长直接用刀刃篆刻而成…………
　　什么也没有说，卡卡西将身后的一个布兜恭恭敬敬地放在了地上，缓缓退出了树林，从现在开始，他在找到“旗木家的荣耀”之前，是不被允许踏入旗木家一步了。“原本还担心妹妹的，没想到被关心的反而成了我，背负了家族重担的成了妹妹，你还真是差劲啊，卡卡西……”有些留恋的最后看了一眼旗木家的宅子，卡卡西终于摆脱了家族的束缚……
　　打开卡卡西留下的布兜，里面是一副黑色的连袖护手，可以很好的保护手指与手腕，卡卡西专门为琉璃学习剑术准备的。
　　“旗木家的荣耀，就是不需要别人认可的骄傲啊……哥哥……”带上这双护手，把飘到额前的长发随意地一缕，旗木琉璃闭目一笑，再次睁开的时候，眼中只有坚定！
　　“含光”像是一道黑色闪电一样被拔了出来，紧接着一阵肉眼可见的雷属性查克拉顷刻间将其吞噬！伴随着仿佛上千只鸟儿的鸣叫声，一刀向前方斩去……
　　我不去想是否能够成功……
　　既然选择了远方，便只顾风雨兼程……
　　我不去想身后会不会袭来寒风……
　　既然选择了地平线…………
　　留给世界的……
　　只能是背影……
　　我手中的剑，是月光疾舞曾经的佩剑，当你能触碰到我的背影……
　　我便给你一次拿回去的机会……
　　………………
　　…………
　　旗木琉璃已经远去，曾经的树林已经有一大片化为焦炭，浓烟中，月光疾风使劲把嘴巴张大，好缓解一下这种窒息的压迫，慢慢坚定起来的眼睛，一眨不眨地盯着远方那道骄傲的背影……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 毕业考试
更新时间2011-2-14 21:08:26  字数：3638

　木叶42年
　　木叶忍者学校的操场之上，又一批木叶的“绿苗”即将毕业，他们或许为了个人的理想，或许为了木叶的未来而向着“忍者的资格”一次次的冲锋。虽说下忍在这个忍者的世界里面只属于刚入门的“炮灰”，也是死亡率最高的忍者群，但是从来都不缺少人前仆后继的为成为“下忍”而努力着，毕竟下忍是每一名忍者都要经历的最残酷的时期，光是单单那块“护额”所代表的意义，就点燃了无数少男少女沸腾的血液……
　　操场中间用白线勾画了一个大概半径十五米的圆圈，圆圈的两侧相对应的位置之上，分别放着两张桌子，这是为了方便监考老师观察而选取的角度，监考老师有两名，一名便是旗木琉璃刚刚入学的时候，曾经教导过她的受伤上忍――断，另外一名也是学校的老师，同样有着上忍的实力。
　　站在圆圈里面的主考官面无表情，神情严肃，整齐的短发，以及打理的十分干净整洁的一身标准木叶马甲……虽然满脸的“弹痕”让人降低了他的印象分，但是给人一种沉着老练的感觉。
　　“主考官为中忍――伊藤老师，监考由上忍――断、上忍――北川担任……”在一边桌子后面的断站了起来，向主考与另一名监考相互点头致敬，随即一脸严肃的宣布着村子里的任命状。“考试的规则便是在考场范围内……”说道这里，断用手指了一下地上的白线。“在考场范围之内，无论使用任何手段，在伊藤老师的手底下，撑过三分钟。”
　　在低等级的忍者对决当中，其实忍术的使用还是很少的，毕竟有着查克拉的局限，最多的还是通过体术以及刃具进行对决。所以忍者的对决实际上是很快的，也许只是一个眨眼，你便已经成为了别人成功路上的踏脚石了……
　　“考试一对一，学生按照点到的名字顺序进行考试……”
　　“站立姿势笔直，呼吸均匀，眼神坚定，并没有因为对手只是一群小鬼而有所轻视。”
　　监考老师断还在讲述规则，旗木琉璃此时并没有像是其他小盆友一样，要么交头接耳，要么自信的装酷。她正观察着这名在学校里没怎么见过的主考老师，搜集所需要的情报。（话说，在不知情的人眼里，琉璃大人其实也是在装酷！）
　　“虽然不知为什么，他的姓氏让人莫名的不爽，满脸的弹坑也只是让人觉得他是龙套而已，但是忍者是不能用相貌来评判的”旗木琉璃下意识地摸索了一下自己的下巴。
　　“对方的衣服打理的干干净净，整整齐齐。而且留了一头干净整洁的短发，手指甲也清理的干干净净，综合上述几点，说明对方有着良好的作息习惯、自控能力，而且外粗内细，信念坚定。此种人虽然不会出现意外的爆发，随机应变能力也不会太强，但是对方肯定不会出现大意失误的情况，而且会一丝不苟地完成各种任务。”
　　“有些麻烦啊……”旗木琉璃挠了一下头发，虽然知道这个年代不会出现动漫里那样，随便一个分身术就算是过关的考试情况，但是她没有想到居然是和中忍的对决，而且根据对自己眼力的自信，对方起码有精英中忍的等级，距离上忍也只是一步之遥。
　　毕竟现在是处于第二次忍界大战与第三次忍界大战之间的年代，遗留下来的忍者们绝大多数都是经历了第二次忍界大战的洗礼，并且这几年也不是绝对和平状态，也没有人放松下来，毫不客气的说，这个年代一名精英中忍，如果放开手搏杀的话，并不比之后习惯安逸的新晋上忍要差。
　　其实也是旗木琉璃有一些稍微多虑了，即使是中忍，考试的时候也不会全力上的，毕竟经历了这么多场血战的洗礼，即使身上的杀气也不是忍者学校这一群小鬼可以受得了的，在这种动荡不堪的年代，木叶能够做的也就是让刚刚毕业的下忍尽量快的接受实战，之后如若再次爆发战争，那么多少可以减轻损失。
　　“下一位，旗木琉璃。”随着断的一声，所有在场人员把眼神看向了旗木琉璃，而站在旗木琉璃前面的学生也不自觉的让开了身子。
　　旗木琉璃闻言眼神没有一丝波动，静静地向考场中心走去，每一步的距离就像是用尺子卡好了一样，呼吸平稳，没有紧张，没有兴奋。一件黑色紧身T恤，下身是一件黑色短裤，一双手臂上，装备好了卡卡西赠送的护手，背后与她目前身高相比，仍然稍显太长的“含光”被黑布包裹着，斜背在肩上，一头银白的长发不知何时已经剪成了清爽的短发，下巴总是不自觉的抬高，无比的骄傲。
　　距离伊藤老师只有二十几步的路程，旗木琉璃双眼一眨不眨的盯着伊藤老师，每一步都在提升着自己的战意，活动者自己全身的肌肉。直到来到了伊藤面前，七步的地方，旗木琉璃感觉自己的浑身血液已经开始沸腾，各个肌肉关节也已经达到了最佳状态……
　　从旗木琉璃出列就开始观察着她的众人，所有的老师们都有些惊讶的看着旗木琉璃，不禁在心里感叹：“不愧是旗木家……”
　　而监考断，则是若有所思的看向了旗木琉璃的背后：那便是……月光疾舞的……
　　“请多指教！”旗木琉璃向伊藤老师礼貌地鞠了一躬。
　　伊藤老师也很是惊讶旗木琉璃的素质，微微低头“请多……”
　　“哗！”
　　就在伊藤刚刚低头，连话都还没有说完的时候，一道黑光如同毒蛇一样在他的瞳孔中越来越大，伊藤背后的寒毛一下子都炸了起来，顺势从自己的忍具袋里面掏出一支苦无，拦在了黑光前进的路上。
　　“叮！”
　　一阵刺耳的声响，两人之间火花四溅。旗木琉璃感受了一下拦住自己“含光”的力量，目前自己还无法与他硬拼，于是顺势借力向后一跃，一个后空翻，左手单手着地后又借力向后飞跃，右手挥动“含光”横扫，逼开了本来想要顺势接近的伊藤。
　　而伊藤在与旗木琉璃交手后，只是右腿向后撤了一步便稳住了身体，力量上明显稳稳比旗木琉璃高上一筹，接着一蹬，向正在后退的旗木琉璃追击而去，毕竟自己的武器方面的劣势，还是打贴身战比较合适。但是他没有想到旗木琉璃反应之快，把后空翻分为两次完成，不但中途借力横扫，阻击自己，并且后越的距离也扩大了。伊藤也是身经百战，后退的时候也将手中在第一次对拼中崩刃的苦无扔了出去。
　　琉璃着地后挑飞伊藤扔过来的苦无，两人再次面对面，形成了僵局。
　　这个时候，在圈外围观的学生们才反应过来，刚刚的一瞬间两人之间居然已经过了数招，一个个目瞪口呆，自问自己还达不到如此水平。
　　而监考的两名监考官，断和北川则是互相点了点头。和那群学生不同，身为上忍的两位自然是把一切都看的清清楚楚。旗木琉璃之所以可以造成这种偷袭的效果，在对方低头的瞬间挥刀只是占一小部分，最大的原因还是她身后包裹着的“含光”。
　　旗木琉璃并没有像往常的刀术忍者一样背刀，在包裹中“含光”的刀柄是冲着下方的，也就是说，在旗木琉璃鞠躬的时候，紧贴在右腿旁的右手，只要稍稍往后一摸，便可以摸得到“含光”的刀柄，一瞬间就可以把它拔出来，要不是由于刀身太长，那么旗木琉璃的出刀速度还是可以再次提升一节，若是那样的话，伊藤在没想到对方的出刀角度的情况下很容易中招。
　　只是，断总觉得还是有一些地方有些反常，但是怎么也没有想到，只得继续盯着场内。
　　在场的两人都盯着对方的眼睛，在争斗中，预判地方动作十分关键的。
　　旗木琉璃此刻一丝也不敢松懈，狮子搏兔尚需尽力，更何况现在自己充其量只能算是“兔子蹬鹰”。
　　忽然，旗木琉璃眼中一凝，伊藤瞬间消失在她眼中。
　　没有犹豫，旗木琉璃忽然向后退去，而“含光”则被她从腋下穿过，向背后刺去。
　　不知何时出现在旗木琉璃背后的伊藤瞬间就被“含光”贯穿，只不过下一秒“嘭”的一声，化为烟雾，失去了踪影。
　　“影分身！”
　　“土遁・心中斩首术！”
　　一只大手忽然从地下伸出，抓住了旗木琉璃的脚踝，一下子将她拖进了地下。
　　旗木琉璃只露出了一个脑袋，伊藤从土地里跳了出来，刚要观察自己的战果，忽然感到脖子一阵冷意。
　　“是替身！”
　　下意识的一低头，一阵冷冽刀气划过，带走了他几缕头发，要知道，伊藤的头发本来就是短发，这种情况只能用险之又险来形容。
　　急忙转过身，左手用苦无架住了再次袭来的“含光”，而旗木琉璃背后，则不知何时又出现一个伊藤，他的苦无已经架在了旗木琉璃的脖子上。
　　“呼~”伊藤稍稍松了一口气，用苦无架住“含光”的伊藤忽然间化为了一阵烟雾――影分身。
　　没想到学生当中还有如此的存在，不愧是旗木家。
　　就在伊藤认为考试结束的时候，在旗木琉璃背后，拿着苦无正顶着琉璃的他忽然听到旗木琉璃居然笑了出来：“我赢了呢，老师~~”
　　伊藤脸色一变，伴随着旗木琉璃化为烟雾，一把漆黑长刀伴随着隐约的青光向他刺来。
　　“风属性变化！”监考的两位上忍也一下子站了起来，毕竟拥有稀少的风属性查克拉，并且在这个年纪便掌握了属性变化，只能用天才来形容了，就是连当年的旗木卡卡西也是在成为下忍之后才稍微掌握了属性变化。
　　这一击是被拉进地下的旗木琉璃所出，因为被影分身攻击，而错认为旗木琉璃已经脱身的伊藤没有注意那个被困的琉璃，最后又是因为自己挟持的这个影分身琉璃挡住了自己的视线，当发现的时候，已经是刀气及体了……
　　“太天真了！”伊藤一手一把苦无，边向后飞退，便把两把苦无交叉拦截在了“含光”的去路上，两把苦无的表面还出现了隐约的黄色光芒，这是土属性查克拉的硬化属性！两把属性加成的苦无在瞬间与旗木琉璃的“含光”的刀尖撞了上去……
　　“原来如此！”在一边的断终于发现了是哪里不对……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　遭遇了停电，难道以后我为了安全只能写一段…………
　　存一段！！！？？？orz
　　今天还有一更……谢谢大家鼓励
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 同学少年
更新时间2011-2-14 22:46:48  字数：3419

　此时的忍者学校考场里面十分安静，所有人都不可思议的看向考场边缘。
　　在考场边缘，伊藤一脸平静的站在那里，一把闪着妖异黑芒的长刀稳稳地顶在了他的咽喉上。伊藤两手握着的苦无，此时也只剩下手柄部分，至于刀刃部分――已经化作了碎片散落在了伊藤的周围。
　　“含光”的另一端，旗木琉璃右手水平前神，用拇指、食指以及中指三根指头，捏住了刀柄末端的一点点，但是却奇迹般的使得“含光”横立在两人中间，连一点颤抖抖没有。
　　“原来如此……”断与北川在旗木琉璃下场之后，暂停了考试，与主考官伊藤在一起，开了一场简短的讨论会。
　　“原来如此，那便是木叶之虚留下的最强之刃么？”伊藤摸了摸自己的咽喉，有些感叹的说道。在这个年代，并不会有老师因为被学生打败而感到耻辱，相反，这只能证明学生的优秀，证明着为木叶又培养出了强大的战力。
　　而且，认真说的话，这次旗木琉璃可以打败近乎有着上忍水平的伊藤，其实有了很大的侥幸因素。伊藤并没有用忍术、幻术之类，即使苦无，也没有真的动杀机。
　　“没错，因为‘虚刃’与其他刀具不同，所以其实在第一次与你苦无对拼的时候，用的只是刀背而已，因为对‘虚刃’的不熟悉，再加上旗木琉璃出刀速度出乎意料，我们都没有发觉。”断微微一笑，解释道。
　　“所以从一开始便设下陷阱，让伊藤估计错了刀刃的锋利程度。”北川补充道。
　　“之后的向后跳跃是第二步，以‘虚刃’的长度来算的话，她后退的距离实在是过头了，没想到只是要移动到接近边线的地方。”伊藤缓缓思索着两人的战斗，伊藤的认真，致使他在每一场战斗之后都会进行十分深入的总结，立马就想到了两人战斗中不合理的地方。
　　“她其实也是在打赌，赌你会选择近身战，而不是用苦无压制。”断微微一笑，有一些幸灾乐祸的意思。
　　“哈~”伊藤挠着后脑，有些尴尬的摇摇头。
　　“接下来在分身术的对拼中调转双方位置，利用自己分身挡住你的视线发动最后一击。没想到这么小的年纪便学会了查克拉的风属性变化，果真是天才。”北川摸着自己的下巴唏嘘的胡渣子，有些羡慕的说道。
　　“没错，看的出来，旗木琉璃从小就很努力啊，居然只是拿捏到刀柄末端一点，都可以发出这么大的穿刺力度……最强之刃加上风属性查克拉的加成……”伊藤想起那穿刺力便有些羡慕，毕竟自己是土属性的查克拉，并不适合攻击，所以攻击方式和对方完全不一样，哪个男儿不曾羡慕一刀两断的快感。
　　“错误的攻击力评价，错误的攻击范围评价，伊藤，你败得不冤啊……”断感叹完之后，便向自己的桌子走去，毕竟考试还没有结束。
　　“其实你再往后退一点点，她的刀便无法锁定你了，可惜再往后一点点就退出边界了，也是输……”北川也向自己的桌子走去。
　　“真是没有想到啊……”伊藤也有些感叹，想起之前用刀尖顶在自己脖子上的小女孩当时傲然的神态，并不是自满的骄傲，而是一种深刻在骨子里，令人拜服的骄傲。“大概……不……是一定会成为一个了不起的忍者吧……”
　　看着那个现在还略显娇小的背影，伊藤一阵迷茫，仿佛看到了另外的两个影子――一个白发短刀，一个宛若黑纱。
　　“琉璃！”刚刚回到学生中的旗木琉璃听到有人在叫自己，偏过头去，看到远处一个黑发红瞳的小女孩正使劲向自己挥动着小手。
　　“吆！红！”旗木琉璃也微微一笑。
　　“琉璃！琉璃！你……你真是太帅了！”红一路小跑跑了过来，有些喘息，有些激动，比自己过了都开心。
　　“哪里，恭喜你，你也顺利通过了呢，红。”看到红因为激动有些潮红的笑脸，旗木琉璃的眼睛眯成了一条线，顺势搂过红娇小的肩膀，揉着红毛茸茸的小脑袋（大雾！），好像脑袋上长了一对猫耳朵。
　　“啊~~~放开啦！琉璃！快点放开来！~~~~啊~”好不容易挣脱开的红，可怜兮兮地整理者自己被琉璃搞乱的头发：“人家好不容易把头发全部屡直了呢……又卷啦！”忘记交代了，红最大的梦想是有一头柔顺笔直的黑发！可惜现实是红的头发不知是不是遗传原因，有些稍稍的自然卷，所以每天的早上夕日红都要花费一定的时间来整理自己的头发，旗木琉璃自己不算长的头发已经不用特意打理了，所以曾经建议过红用口水试一下效果，可是却被小小红给鄙视了。orz……
　　“嘛~~不要在意~~”看着红这种可怜的样子，旗木琉璃的眼睛眯的更欢了……“不过，话说这小子是谁啊！~~一张让人火大的脸呢~~”一脸陶醉的旗木琉璃，原本陶醉到极点的表情瞬间冷了下来，一脸厌恶的看向一边一个貌似和红一起过来的小鬼。
　　“咦！琉璃不认识么！？”红有些惊讶的张开了小嘴，有些奇怪的说道：“这位是我们边上的阿斯玛君啊，已经在一起坐了几个月了呢……”
　　“啊哦！”旗木琉璃仿佛想起来似的，右手成拳砸在了左手掌心上，随即一脸抱歉的看着已经满脸通红，青筋暴起的阿斯玛，微微一笑道：“啦……好久不见，最近都在忙什么啊？拉斯马？”
　　…………
　　…………
　　“噗！~”红终于忍不住，但是反应很快，立马将自己的小嘴使劲捂住，只不过双肩不停抖动，还憋得整张小脸像小苹果一样――红透了。
　　！！是可忍！孰不可忍！叔（孰）可忍！婶婶不可忍！！
　　阿斯玛“嘭！”地向前踏了一步，怒吼道：“什么好久不见！！每天都有见好不好！还有什么拉斯马啊！！！你当我是什么！宠物么！！是阿斯玛！猿飞阿斯玛！！你给我好好记住啊！！那一脸不解的表情是什么啊！！我怀疑世界上怎么会有你这么邪恶的人！！呀呀呀！你完全惹怒我了……”
　　（说明一下，旗木琉璃、红、阿斯玛，这便是三人的座位顺序了，也就是说，琉璃大人和阿斯玛把红夹在了中间，怎样！很明了的三角关系啊！）
　　阿斯玛一口气说了一个口干舌燥，感觉自己的喉咙都快冒烟了！不行，还要坚持，今天一定刚要跟这个性格恶劣的家伙讲清楚！还有，一定要让红远离她，像是红性格这么好的女孩子不能让她带坏了！一定不能！赌上我猿飞阿斯玛之名！！想到这里，阿斯玛感觉自己充满了斗志！
　　“红，真是恬噪的男人啊~还有~乌鸦……算是宠物么？”身边那讨厌的声音再次传了过来，阿斯玛差点被口水呛到，怒火冲冲的正准备再次训斥对方（其实人家根本没有理你吧），转过身，竟然看到旗木琉璃不知道什么时候已经跑到了红的背后，从背后把红抱在怀里，几乎是脸贴着脸了，而红由于被旗木琉璃的话题转移了注意力，所以并没有在意，其实就算是注意到也没有什么，毕竟两个人都是女孩子（！！太天真了！），亲近一点也没有什么关系。
　　皱起秀气的眉头，红红的大眼睛注视着阿斯玛，认真的说道：“阿斯玛君，你的语气过于严厉了呢，红相信琉璃只是太专注修理而已，毕竟时间是有限的……”说道这里，红想起自己偶尔几次去找琉璃玩的时候看到的旗木琉璃修炼的场景，有些心疼的握住了旗木琉璃已经“无意间”落在自己胸口的小手。
　　而阿斯玛其实并没有听到多少，此时的他满脸通红，泪流满面的倒在地上，不得不承认……他败了，败得很彻底！
　　其实阿斯玛一直用灼热的眼光盯着红背后的琉璃，他分明看到，就在红注意力转向自己时，旗木琉璃原本淡漠的表情忽然变得邪恶无比，对着自己一笑，自己全身的寒毛都立了起来，但是接下来，旗木琉璃居然把整个舌头都伸了出来，沿着红耳朵的轮廓，自下到上狠狠舔了一下！！当然，并没有真的舔上去，甚至连口中呼出的热气都很小心的没有让红发觉到…………
　　（莎士比亚说：“不要给百合花镀金，画蛇添足。”）
　　但是这种场面已经深深伤害到了猿飞阿斯玛这个九岁小男孩幼小的心灵。
　　没有理会心脏刺激太大的猿飞阿斯玛，旗木琉璃牵着红的小手，像是躲开瘟疫一样远远地逃开……
　　“琉璃…………琉璃为什么好像总在针对阿斯玛君呢？”离开了之后，红有些疑惑的问向旗木琉璃。
　　“哎！？~~~”琉璃有一些意外，不过一想就想通了，毕竟能够在幻术上掌握一定成就的人一般比常人要聪明，就算再怎么单纯也不可能一直发现不了自己针对阿斯玛……
　　“没什么，不用担心！”旗木琉璃，轻轻抚上红皱起的小眉头。“只是表达感情的方式罢了，大家都是好朋友呢，所以，不要再皱眉头了，不然不漂亮了~”
　　“不……不用，琉璃多事了啦~~~！”有些害羞的扫开琉璃大人拂在额头上的手，红有些不依不饶的问道：“但是为什么表达的方式要不一样呢？”
　　“哎！~~~~~~”有些可惜的收回手，下意识的问了一下：好香！不过旗木琉璃怕真的让红恼羞成怒，只能，叹了口气，仰角四十五度望向天空，用红从来没有听过的严肃的声音说道：
　　“因为我不爽他呢
　　我不爽……
　　我不爽他………………
　　十几年后的胡子呢………O(∩_∩)O…”
　　“啊咧！？”红……理解不能………………
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 十六夜小队
更新时间2011-2-15 21:53:07  字数：3408

　“下面念到名字的同学，请到这里来。”
　　考试终于在太阳落山之前结束了，伊藤也松了一口气，毕竟虽然对付的都是“小炮灰”，但是蚊子再小，也是块肉。一天下来，还真是把他累的够呛。
　　三名考官此刻都站在了一张桌子后面，北川负责念名字，断负责发放护额。
　　被念到名字的小鬼一个个兴奋地憋红了脸，而没有念到名字的小鬼，有的期待，有的则是一脸羡慕。毕竟念名字只是一个形式，在之前的考试当中，谁可以通过，谁需要留级都看的清清楚楚，自认无望的小鬼，有的直接离开了考场，更多的却是留了下来，看着昔日的同学一个个拿到护额，自己只能站在舞台之外，默默地羡慕着。
　　“旗木琉璃。”念到琉璃的名字，北川微微一笑，其他人也静了下来，在互相炫耀着自己护额的小鬼们也不自觉的安静了下来，毕竟――本届毕业生中，也只有旗木琉璃一人打败了主考官！是当之无愧的首席生！
　　旗木琉璃一脸严肃的走到桌前，双手接过了断递过来的护额。
　　“旗木同学，真是恭喜了，我期待着你成为一名强大的忍者！”断微微一笑，对着旗木琉璃说道：“你要成为继承木叶白牙与木叶之虚的了不起的忍者啊……”
　　“你可要小心呢……”一旁的伊藤忽然插话道：“小心被断给盯上了，全村都知道他和月光疾舞前辈关系要好，其实两人的关系可是非常糟糕………额………”伊藤还没有说完，便被一边的北川用肘部顶了一下。
　　“哈~~”断不好意思的挠挠头，有些消沉的说道：“要不是我，事情也不会这样吧……疾舞……我真的很抱歉呢……”
　　这是什么情况呢？旗木琉璃有些疑惑的歪了歪脑袋，看着眼前这三位老师。居然和月光疾舞牵扯上了关系，那么事情就一定很不普通了，可惜……
　　看了一下有些后悔说错话的伊藤，以及有些沉闷了的断，旗木琉璃知道应该没机会在几人这里探听到更多八卦了，于是拿起护额，围在了自己的脖子上，撩了一下自己的头发，笑着说道：“继承的事情自然是当之无愧……”
　　看到三名老师都被自己的话吸引了过来。旗木琉璃非常拉风的一转身，边走边说到：“我的近期目标……是超越他们啊~~~”
　　“超越……”
　　不光三名考官，所有的学生此刻也有些惊讶的看着旗木琉璃。
　　超越木叶白牙以及木叶之虚！还只是近期目标……
　　崇拜……复杂……嫉妒……鄙视……各种目光开始向旗木琉璃的身上聚集，但是旗木琉璃仿佛没有感觉一样。
　　人生伟业的建立，不在能知，而在能行。更何况旗木琉璃能知能行，对于别人的看法……这和我又有什么关系呢？旗木琉璃内心想到。
　　有些感叹的摸了摸自己颈前的护额，旗木琉璃罕有的失神，眼中朦朦胧胧又出现了夕阳下的那道身影――多听、少说，接受每一个人的责难，但保留你的最后裁决！
　　“那么，恭喜你们，小鬼们！”全部护额发放完毕，北川哈哈一笑：“对了，应该是下忍了，你们已经成为了独当一面的忍者了！”
　　一群新手下忍们被北川一句话说得心花怒放――独当一面的忍者！这是多少人从入学就开始怀揣的梦想啊……
　　“但是不要给我太得意啊！”北川没有说完，使劲一拍桌子，接着嘴角划过一抹狞笑，让所有人都生出一种寒意。“明天三号教室进行集合分组，我期待着几年后还能够见到你们，小鬼们！要……努力地活下来啊！哈哈哈哈！！”伴着北川的笑声，三名考官们“嘭”的一声，化作烟雾离开了考场。
　　下面被吓了一跳的学生们也回过神来，对于升到下忍的兴奋感觉，也冷静了不少。
　　“不知道会和谁分到一组呢？如果和琉璃在一块的话就好了。”红有些不安的说道。
　　“我也很期望和小红分到一块呢……”旗木琉璃熟门熟路的用手搂过红的脖子，另一只手继续揉着红的脑袋。
　　“唔……人家真的有担心啦…………”红不老实的挣扎。
　　“啦……没关系啦，反正在村子里随时可以见面。”旗木琉璃放开挣扎的红，之后不甘心的又捏了捏红的脸蛋。安慰道。
　　“不过，我们约定了奥……”旗木琉璃双手搭在了红的肩膀上，盯着红的眼睛，认认真真的说道：“大家要赶快升到上忍！”
　　“恩！约定了了奥！”红坚定地点了点头。
　　“放心吧！我一定会第一个升到上忍的！！”出现在一边的阿斯玛认真的说道。
　　“那个…………你有说话么？”旗木琉璃用一双无辜的眼睛看向阿斯玛，大概是觉得不够无辜吧，还使劲眨了两下……
　　“可恶！旗木琉璃你这个混蛋！”阿斯玛再次完败！
　　看着眼前画圈圈的阿斯玛，以及劝慰他的红，旗木琉璃不自觉的一笑，若有所思的向学校外围看去，一道一头银发的身影，从校门处闪过。
　　回到家里，旗木家虽然不如宇智波家家大业大，但是在村子里也有一间不小的宅子，可惜现在整个宅子只有旗木琉璃一个人而已，稍微显得有些冷清了，所以绝大多数的房间已经被旗木琉璃给封了，现在的旗木琉璃只是住在靠近大门的一间房子，方便接待来访的人员。
　　来到曾经的供刀的房间，里面已经没有了“含光”，但是有着一个旗木朔茂的牌位，旗木家族的牌位是只准供奉上一代的，家主之位向下传一代之后，那么隔一代的牌位是要被销毁的，大概用这样的方式来表达着旗木家一往无前的“牙之道”吧。
　　“父亲大人……”跪坐到牌位的对面，旗木琉璃恭恭敬敬的行了一个礼，将自己的护额摘了下来，恭敬地摆放在了灵位的正前方。为自己的父亲倒上了一杯茶：“您不喝酒，我不满十八岁，咱们还是喝茶吧……”
　　轻轻啄了一口杯中的茶叶，旗木琉璃看着自己父亲的牌位：“我已经取得了护额了，接下来我要出任务了，也要开始面对真正的忍者世界了……我不知道我能够活多久，不知道会不会在哪次任务里面去见您老人家了，近期目标就是超越你和月光疾舞前辈，虽然很自信的说是近期目标，但是我明白，不出意外的话十年已经是极限了，至于以后的目标……还没有定，放心啦，没有达到我的目标，我是没脸去见您老人家的！”像是随便聊天一样，旗木琉璃向自己的父亲诉说着。
　　“那个您老救下的同伴是叫作久保田的家伙吧……看您的样子好像有什么我不知道的内幕啊~~~还有哥哥，嘴上虽然不说，但是其实心里还是恨着他的吧……不要误会，我是不会原谅他的――――原谅他是您的事情，我只负责送他去见你而已……”
　　夜，不知不觉间深了下来。
　　第二日，旗木琉璃梳洗完毕，随意的撩了撩蓬松的头发，向学校走去。
　　来到第三教室，教室里面都已经人声鼎沸了，三五成群的聚在一起，热烈的讨论着想要和谁分在一组，来到了自己的座位上，红已经先到了，此刻正无精打采的趴在桌子上，见到旗木琉璃的到来，也只是淡淡的打了一声招呼。
　　倒是阿斯玛看到旗木琉璃进门，立刻挂出一脸自信的笑。
　　“旗木琉璃！千万不要松懈啊，不然打倒你也没有什么成就感啦！”
　　“是么？”旗木琉璃毫不在意的笑了笑，微微眯起眼睛，嘴角一勾“你是在……掩饰内心的不安吧……不知道会是一个什么样的老师。”
　　“开……开什么玩笑啊！我怎么会因为这种小事不安，太小看我了！”阿斯玛顿时反驳道。
　　“……如果你没有把你的桌子挖出一个洞的话，会更有说服力……”旗木琉璃一脸黑线的指着阿斯玛无意识中在桌子上开的一个洞。
　　……………………
　　……………………
　　混蛋啊！阿斯玛沉默……
　　随着教室的门打开，所有的小鬼安静了下来，毕业班老师黑泽在前，后面陆陆续续进来了很多忍者，从气势上来判断，一个个并不输于之前的三位考官。
　　“下面宣布分组结果……”黑泽老师没有废话，直接进入了主题……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我是十六夜深作，从今天开始，便是这一组的带队上忍。”站在旗木琉璃跟前的是一名黑色长发的男性上忍，深棕色的瞳孔，方方正正的脸型，声音有一些低沉，还看不出是一个什么样的人。
　　凭借旗木琉璃的感觉，这个人是今天所有带队上忍当中最强的。
　　对于这一点，旗木琉璃并没有什么奇怪，毕竟怎么说小队成员都是名家的子弟，还有三代的小儿子，带队上忍方面给予一定的照顾是相当正常的……
　　想到这里，旗木琉璃一脸黑线的望向了自己身后像是斗鸡的两人……
　　两个小鬼头顶着头，护额之间发出金属摩擦的声音，两人咬牙切齿的对视着。
　　其中一人便是总是被琉璃打击的体无完肤的三代火影的次子――猿飞阿斯玛。
　　另外一人戴着一个茶色的护目镜，第一次见到的时候旗木琉璃还好好惊讶了一下子，毕竟，对方也是名人――宇智波带土
　　看着互相不顺眼的两人，旗木琉璃不禁感叹：
　　“以后，还要多麻烦啊！~~~~~~”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　今天因为带队老师的事情我又纠结了，
　　说实话，我个人很不喜欢原创人物，因为性格相貌之类太多东西要设定了。
　　可是我看了好几遍木叶编年史，实在是找不到这个时期适合的上忍了，毕竟小队中都是豪门子弟，并且还有三代的儿子，本来看好的日差并不能胜任啊~~~~~~~苦恼~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 杀戮训练（上）
更新时间2011-2-16 22:36:01  字数：3228

　“实在是搞不清楚状况！这可是我们小队第一次出任务啊！”
　　在木叶之外不远的一个树林里，阿斯玛无奈的抱怨道。
　　“大概是昨天太兴奋，睡过头了吧……”旗木琉璃没有在意，盘腿坐在一边，膝上平放着“含光”。旗木琉璃现在是越来越觉得“含光”是件宝物了，之前的时候并没有多么的明显，可是随着自己查克拉量的不断增加，现在是越来越明显的感觉到，自己每一次将查克拉灌输进“含光”里面，回流所带出的查克拉不但在质量上要更加凝聚，而且在数量上也变多了，给旗木琉璃的感觉好像就是“含光”在给自己补充查克拉一样，尤其是自己查克拉用完的时候，这种效果更加明显。
　　“啊~说起来琉璃的这把刀可是忍界相当有名的。”坐在一边的十六夜深作忽然笑眯眯的插话道。
　　果然，两个小鬼的注意力都被吸引了过来。区别只是旗木琉璃大大方方的表示了自己的好奇，而猿飞阿斯玛这个小鬼则是一脸的不屑，扭头向别处看去，但是一动一动的耳朵却是表示了他现在的状态。
　　“话说这把刀好像在忍界形成现在的格局之前就出现了，也就是说这把刀的历史可是比初代火影都要久远呢。”十六夜深作的话把旗木琉璃和阿斯玛都吓了一跳！比初代火影都要老！？
　　“那么这把刀叫什么名字呢？”旗木琉璃惊讶的问，毕竟她一直以为这把刀是月光疾舞打造出来的，没想到有这么悠久的历史。
　　“说起这个……”十六夜深作摸着自己的下巴，皱着眉头向旗木琉璃回答道：“说起这个我也不太清楚呢，不过听说这把刀在很久以前并不是这个样子，关于刀的记载也无法找到考证了，只是流传下来的传说而已……”
　　“切~还以为知道的有多么清楚……”一听这个，旗木琉璃当即失去了兴趣，小小表达了一下自己的失望。
　　阿斯玛则是嘴巴一撇，更加彻底的表示自己的不屑。
　　“可恶啊~怎么说我也是老师吧！现在的小鬼真是不可爱。”十六夜深作一脸无奈的看着眼前的两位小鬼，把手伸进口袋里面，掏了掏，拿出了一根香烟，毫不犹豫的给自己点上。
　　旗木琉璃皱了皱眉头，刚要表示抗议，忽然一声惊呼传过来，旗木琉璃瞬间站立起来，右手握刀，警惕的看向后方。
　　之间后方的树林中一人飞射出来，在地面上滚了几滚之后，以脸朝下的刹车姿势又在地面上滑行了几米，堪堪停在了旗木琉璃的脚边上。
　　“还好赶上了！”来人松了一口气，翻身坐了起来，揉着自己受伤的面部，正是宇智波带土。
　　“笨蛋！已经晚了！”阿斯玛毫不犹豫的指出带土的迟到。
　　“没办法啊，路上忽然有一个步履蹒跚的老太太向我问路……”带土说着毫无质量的谎言。
　　“宇智波家的小鬼，这种没创意的谎言你都好意思说出来！”阿斯玛丝毫没有放过的打算。
　　“你没资格管我！猿飞小鬼！”带土一下子跳了起来，两个小鬼又形成了头顶头的造型。
　　“现在的小鬼真是麻烦啊~”十六夜深作心里想到，看了看阿斯玛，又看了看带土。两人都是身出豪门，阿斯玛的老爹现在是第三代火影，而宇智波家也没有善茬，虽然两人都有着不错的资质，但是在管理上还真是有些头痛呢。“不过，还好……”
　　“嘭！”阿斯玛与带土两人头顶都挨了一拳，痛苦的蹲在了地上。
　　“疼疼疼~~”两人疼的眼泪都快出来了。
　　“你想找茬么！女人！”因为带土事实上和琉璃并不算熟悉，所以带土自然火大的质问向琉璃。
　　“你想死么！小鬼？”带土还没有看清楚怎么回事，旗木琉璃已经消失在他的视线里，刹那后，带土感到自己背上一阵麻痒，而琉璃已经出现在了他的身后，手中的“含光”，连着刀鞘，在带土的背部画着圈圈，圈圈位置正好在他的心脏处……
　　“咕咚……”带土满脸冷汗的吞咽下一口口水。好快！
　　站在一边的阿斯玛，此时看到旗木琉璃瞬间控制住带土，而有些诡异的眼神看向自己，心里也有点发虚。
　　好快的速度，好精准的控刀能力！一直在一旁的十六夜深作也惊叹的看向旗木琉璃，不愧是白牙之子，这样，小队也会管理方便一些了吧。
　　“好了好了，同伴之间要注意团结，走吧，去完成你们的第一个任务。”看到场面已经收到旗木琉璃的“压制”，十六夜深作也出声给双方一个台阶下，随后率先离开。
　　剩下的三个小鬼也立刻跟了上去。
　　“可恶！要是我的写轮眼开了眼！”看着旗木琉璃的背景，带土有些不甘心的说道。
　　“哎~”旗木琉璃感叹一声，侧过脸，看着身后愤愤不平的带土，以及敢怒不敢言的阿斯玛，用着无比忧伤的眼神和腔调，缓缓说道：“现在你们不满我，是因为你们不了解我。”
　　“嗳！？”两人有些惊异旗木琉璃渲染出来的诡异气氛，尤其是稍微了解旗木琉璃的阿斯玛更是有一种不祥的预感。
　　“总有一天你们会了解我的。并且……”旗木琉璃继续跟上前面的十六夜深作，说道：“当你们了解我的时候，你们就不会对着我咆哮了。”
　　带土与阿斯玛也立刻跟了上去。
　　难道自己错怪她了，话说她也是个长相很可爱的女孩子呢。这一刻带土对自己的想法动摇了。
　　你错了，不会这么简单的。阿斯玛心有灵犀的对带土的内心自白吐槽。
　　“到时候……你们会…………想要杀了我……哈哈哈……”一阵让人不爽之极的大笑。
　　…………
　　…………
　　果然――――by阿斯玛
　　还是要杀了她――――by带土
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　十六夜一行人很快来到了火之国境内的一个村庄。
　　“第一次的任务是剿灭山上的土匪，行动由琉璃安排。”十六夜带着三人来到村庄附近的一座山谷里，隐约的炊烟从山谷中冉冉升起。
　　马上就开始适应杀戮的训练了么？旗木琉璃若有所思的看向面前的山谷。第一次任务就进行杀戮的训练，果然现在的年代没有出现种菜，清理河道之类的任务呢。
　　“这次是杀戮的训练，其实只要冲进去把里面能动的都给砍了就好了。”
　　原本对于听琉璃指挥有些抵触的两人，此刻听到琉璃的布置惊愕的说不出话。
　　“喂喂喂，你不用制定一点计划么？”十六夜也被琉璃的话给惊了一下，随即苦笑的挠着自己的头，将抽完的烟蒂扔到地上踩了踩。
　　“只是一些小毛贼而已，而且是在山谷这种不容易逃跑的地方，就算是逃跑也有十六夜老师压阵，最重要的一点……”旗木琉璃紧紧盯住十六夜，直到十六夜都有些不自然了才一脸鄙视的说道：“只有三个人，还一点场地忍术都不会，您要我们怎么控场啊~~~大叔！”
　　…………
　　…………
　　“大叔大叔大叔大叔大叔大叔……”十六夜一脸阴暗的蹲到了角落里，不停地划着圈圈。
　　“我们……走吧。”拔出背后的“含光”，旗木琉璃撩了一下自己蓬松的头发，带头从峭壁边缘的阴影中，向前方的寨子掠去。阿斯玛与带土不服气的对视一眼，也不甘落后的向前冲去。
　　当寨子里面响起警报的时候，旗木琉璃已经让第三个人的脑袋落地了，从开始杀戮，旗木琉璃一直是闭着眼睛的，她有一种玄之又玄的感觉，在这个感觉中，她清楚地“看”到了所有人……
　　躲开一支飞过来的箭矢，宇智波带土随手两个飞镖插到了放箭人的脑门上，远远地看着那人满脸鲜血的倒下，眼睛里面充满了挣扎和恐惧，带土感觉自己的胃在蠕动，使劲憋着一口气，使自己没有吐出来，但是脸色已经开始发青了。
　　另一边的阿斯玛情况就稍微有点糟糕了，阿斯玛和带土一样，选择的进攻方式是用苦无，飞镖射杀，但是此刻他不巧被两个土匪近身，从小经过训练的阿斯玛与两人相比也只是力量上略逊一筹而已，在速度与灵活性上，比两个土匪高出太多了，但是因为两名土匪都是实打实杀出来的，所以在气势上一直压的阿斯玛喘不过气来，自己的实力发挥不足三成，险象环生。
　　刚刚格挡开一人攻击，阿斯玛看两人露出破绽，下一秒，手中的苦无已经飞了出去，另一手也拿出两个飞镖丢了出去。苦无一下子打穿了一人的咽喉，鲜红的血液喷洒出来，飞溅在阿斯玛的脸上。
　　“啊！”一声嘶吼把阿斯玛的注意力拉了回来，原来是另外一人被飞镖打在了眼上，剧痛之下更是添加了以命搏命的架势，一把钢刀毫不防守的砍向阿斯玛。
　　阿斯玛感觉自己手脚发冷，竟然迈不开步子，就在阿斯玛绝望的时候，一道黑影出现在敌人身后，之后一个苦无，结束了对方的生命。
　　知道敌人倒在自己脚下，阿斯玛才回过神来，一下子坐在了地上，大口喘着气，感觉脸上一阵血腥味，用手一摸，一手鲜血，阿斯玛只感觉胃部一阵蠕动，立马吐了出来，连鼻涕眼泪都给带了出来。
　　“阿斯玛少爷，你没事吧？”来人正是十六夜深作，此刻他一脸担忧的看着呕吐不止的阿斯玛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 杀戮训练（下）
更新时间2011-2-17 0:05:24  字数：3186

　“你没有事吧？阿斯玛少爷？”十六夜深作不知道什么时候来到了阿斯玛的身边。
　　“阿斯玛少爷！”正在呕吐当中的阿斯玛听到这个词，忽然间整个人的动作都停了下来。
　　“那就是阿斯玛，三代大人的次子。”
　　“是阿斯玛啊，不愧是三代大人的儿子。”
　　“阿斯玛少爷。”
　　“三代的……”
　　一瞬间，从小到大所有的事情都浮现在了阿斯玛的眼前。不管自己再怎么努力，再怎么成长，永远得到的都是“三代大人的儿子……”，不管走到哪里，所有人看到的都是“三代的儿子”而已，从小找教师教育自己，连分组后都要把自己以前的教师给调了过来。
　　“我是我！我是猿飞阿斯玛！”阿斯玛很想对着所有人大喊，但是他还没有独当一面的能力，所以我要变强！！怎么可能被这种事情打倒！！。
　　“走开！”阿斯玛嘶声力竭的大喊一声，随即使劲压抑住自己呕吐的欲望，跌跌撞撞的拨开挡在自己身前的十六夜，继续向剩余的土匪冲去。
　　“阿斯玛少爷……”看着阿斯玛倔强的背影，看着自己看着长大的阿斯玛，十六夜深作感觉什么东西堵在了心口。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　歼灭战只是持续了不到二十分钟就已经接近尾声了。
　　宇智波带土双手撑着膝盖，十分豪迈的吐着。
　　一旁的猿飞阿斯玛，无力的把自己的身体趴在了一个木桶上，和带土一样，使劲吐着。
　　此时在寨子里面的一个高台上，旗木琉璃一个反手刀将最后一个土匪的脑袋削的冲天而起。
　　“嘭！”那名土匪的无头身体慢慢跪倒在旗木琉璃跟前，断颈中的鲜血不停地往旗木琉璃的脸上、身上喷洒。
　　站在高台上，旗木琉璃将“含光”驻在自己面前，一下子睁开了双眼，看着整个寨子里面的死尸，最惨的都是被她砍死的，从来没有全尸。歪着头，将整个寨子的景象深深地映在脑子里，再看看从天而降，滚到自己脚边的脑袋。
　　旗木琉璃没有闭上眼睛，一眨都不眨的看着，眼神没有一丝波动，只是握着“含光”的手剧烈的抖动了起来。她就像是一尊塑像一样站在那里一动不动，任鲜血顺着她银白的头发一滴一滴的滑落，任鲜血顺着她的睫毛划过，任鲜血从她脸庞划过，甚至划过她的嘴唇。
　　慢慢的，旗木琉璃抖动的手平静了下来，闭上眼睛，旗木琉璃深深地吸了一口气，再次睁开的时候，她给人的感觉已经有了一些说不上来的变化。她知道，直到这一刻，她才算是在忍者的道路上迈出了第一步。
　　将手中的“含光”一甩，收剑入鞘。原本沾染在“含光”上的鲜血在这甩动的过程中，变成了一粒粒血珠，从“含光”的剑身上甩了下来，滴血不沾。
　　高台下的十六夜深作，看着站在台上的旗木琉璃所做的一切，眼神一阵恍惚。“白牙！”十六夜深作喃喃道。与带土、阿斯玛不同，十六夜是真真正正上过战场的忍者，今天一战受到锻炼最多的便是旗木琉璃，之后是猿飞阿斯玛，最后是宇智波带土。要知道，近距离格杀和远距离射杀在杀戮训练中可是区别很大的！事实上在下忍进行第一次的杀戮训练的时候都是选择射杀，等适应之后才会尝试格杀。而旗木琉璃从一开始就选取了容易造成心理阴影的格杀，并且还是借着“含光”的锋利以及风属性查克拉的加成，没有留下一个全尸，最后平安通过杀戮训练，也就是说，以现在旗木琉璃的心理素质，已经达到了随时上战场的标准了。
　　带土与阿斯玛两人此刻也已经吐无可吐，看着站在高台上的琉璃，眼中满是无力。
　　阿斯玛本身是风、火两种属性，又因为从小进行精英式教育，对于查克拉的风属性变化理论知识的掌握是十分熟练的，他发现在从考试到现在短短几天里面，旗木琉璃查克拉的风属性变化又有了肉眼可见的进步，想想自己目前只能勉强做到将查克拉附着在忍具上，而且一分心还容易失败，一种高山仰止的感觉从内心升起。
　　而另一边的宇智波带土也是内心复杂，以他大条的性格，在毕业考试的时候，根本没有仔细观察过旗木琉璃的测试，所以一直对旗木琉璃的实力评价只是停留在“很强”上面，但是今天他才见识到这个所谓的“很强”与自己的差距。
　　与阿斯玛比较，宇智波带土查克拉的火属性变化掌握程度其实差不多，但是火属性查克拉并不适合附着在忍具上，而施展忍术的话现在还稍显勉强，所以他目前的状态有些尴尬。在见识到旗木琉璃的能力之后，同样生出了一种无力、溃败的感觉。
　　“还真是麻烦了啊~”身为上忍的十六夜深作自然感觉的到两人此时的内心状态。身为一名老师，自然知道一定的差距会让人斗志昂扬，激励人上进，但是差距太大的话反而会出现反效果。
　　整个队伍的配置当时是经过认真考虑的，十六夜深作本身就是一名资深的老师，也许战斗方面在上忍当中只算是中游，但是在老师的方面很少有人可以望其背的。所以队伍当中的三人都是豪门，也许旗木家现在只剩旗木卡卡西与旗木琉璃两人而已，但是兄妹两个都是五岁毕业的天才，一个继承了木叶白牙的“牙之道”，一个继承了木叶之虚的“虚之道”，虽然现在都在成长阶段，但是光明的未来是可以预见的。
　　而且有旗木琉璃这样的天才加入，也可以激励带土以及阿斯玛。但是十六夜深作没有想到的是，只是第一次出任务，旗木琉璃造成的打击就稍微大了一点点。
　　从新点上一支烟，十六夜深作走到阿斯玛与带土的身边，拍了拍有些消沉的两人的后背，认真的说道：
　　“任何限制都是从自己的内心开始，成功并不是将来才有的，而是从决定去做的那一刻起，持续累积而成的啊~~。”
　　阿斯玛愣了一下，随即不耐的拨开深作的手，没有说话，但是眼中迸发出了无比的热情。
　　带土则有些惊讶的看了十六夜深作一眼，似乎惊讶他竟然可以说出这些话来，带土的粗神经与阿斯玛相比也更容易想通。
　　于是，从高台上跳下来的旗木琉璃刚刚来到队伍跟前，便听到了带土的叫嚣声：“旗木琉璃，我宇智波带土在此声明！”带土整理了一下自己的护目镜，一脸自信的笑着说道：“我一定会打败你的！”
　　旗木琉璃略带惊讶的看了一眼带土，随即看向一边的阿斯玛，虽然没有说话，但是眼中的战意却丝毫不下于带土。
　　“我明白了。”看了一眼在后面的十六夜深作，旗木琉璃傲然的一笑，空着的手撩了一下自己的头发，在飘洒的血珠，以及旗木琉璃脸上的血痕映照下，嘴角勾起一个动人心魄的笑容：
　　“你们的挑战！我以――旗木琉璃之名…………
　　接下了！”
　　直到这一刻，猿飞阿斯玛和宇智波带土才被旗木琉璃初步认同。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到了木叶，十六夜并没有多说什么便要求尽早回家休息，回复良好的状态，因为明天还有明天的任务。
　　就在大家都离开的时候，十六夜深作却是单独对旗木琉璃进行了劝诫，毕竟旗木琉璃在十六夜深作看来有些过于傲气了，刚极易折。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“那么，旗木琉璃是如何回答你的？”
　　在木叶村中心的火影办公室中，十六夜深作正仔细汇报着十六夜小组杀戮训练的情况。而坐在十六夜深作正面的，正是一身火影装束的第三代火影，有忍界博士等多个称号的猿飞日斩。
　　此时的猿飞日斩正值壮年，身上透露着无比厚重的气势。
　　听着十六夜的汇报，三代一直没有说什么，直到十六夜深作提到自己最后劝诫旗木琉璃的时候，三代忽然来了兴趣，不禁问道。
　　十六夜深作苦笑的摇了摇头，想到了当时旗木琉璃――
　　听到十六夜深作对自己的劝慰，旗木琉璃看着自己这位上忍老师――好说话，脾气也好，管理开放，而且关心自己的学生，旗木琉璃面对这位值得自己尊敬的老师，先是恭敬地鞠了一躬，随即认认真真的说道：
　　“唯有对自己卓越的才能和独特的价值有坚定、不可动摇之确信的人才被称为骄傲。”
　　说道这里，旗木琉璃拔出自己的“含光”，一字一句的说道：
　　“我就像是这刀一样。”
　　用手指有些迷恋的抚摸着“含光”的刀刃，旗木琉璃放缓了语气，用一种如梦似幻的语气继续补充道：“我的骄傲可以让我永远锋利无比，失却了骄傲，我便会生锈，一旦生锈，便再也无法使用了。还有，这种问题，只能会带这一次奥――老师。”
　　再次深鞠一躬，旗木琉璃收刀，向旗木家走去。
　　只留下十六夜深作一脸的惊叹。
　　“当真是旗木家的后代啊……”听完十六夜的诉说，三代走到窗子跟前，看向旗木家的方向，意味深长的叹息道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 琉璃的日常
更新时间2011-2-17 23:43:55  字数：3447

　木叶第三训练场。
　　此时在训练场的是十六夜深作所带领的小组。在执行完今天的历练任务之后，十六夜深作带领旗木琉璃一行人来到了木叶的第三训练场，毕竟，除了带领小队出任务之外，十六夜深作还担任着小队三名下忍的进一步修行指导的工作。
　　木叶的第三训练场是一个临河场地，十六夜组的带队老师十六夜深作此刻正坐在河边的一块大石头上，口中叼着一根香烟。
　　在河道上面，有两个少年正小心翼翼的做着浮水练习，正是阿斯玛以及带土，此刻两人已经浑身湿透了。
　　而旗木琉璃则是在不远处的一棵树顶。没错，就是树顶，这个数原本茂密的树冠已经消失不见了，就像一个可笑的地中海式发型，光秃秃的树干顶端已经被削成了圆锥状，在顶尖的位置上，顶着一块正方形的木板，而旗木琉璃此刻正盘腿坐在木板之上，“含光”像往常一样平放在了双膝上面。一头的汗水表明此刻的旗木琉璃并不轻松。
　　一阵风吹了过来，树干随着风慢慢摇曳着，旗木琉璃则是不停地调整者浑身的肌肉，让自己能够保持着平衡，一边还要与“含光”进行查克拉沟通。
　　看的到！旗木琉璃此刻正闭着眼睛，她发现当她集中精力的时候，闭上眼睛之后，仿佛可以看到自己周围的物体，并不是说清楚地看到，只是一种感觉。
　　人看到什么事物，最开始是通过眼睛把事物所反射的光线转换成生物信号，传送到大脑，再次由大脑进行对周围的事物进行进一步分析。而旗木琉璃现在的感觉好像就是完全省略了眼睛的功能，直接将周围的各种事物在大脑中反映出来，这是一种很奇妙的感觉。
　　“难道是‘疾舞秘籍’的修行原因，可是秘籍当中只是一些查克拉的运用以及忍术啊？话说在这个世界里面，好像所有的查克拉修炼方法都是一样的，区别只是在于属性变化以及形态变化不一样所改变成的不同的术而已……”
　　想到这里，旗木琉璃排除了“疾舞秘籍”的可能。
　　“难道是血统问题，虽说是这种能力和白眼有一些相似的地方，但是应该不是血统的问题，毕竟旗木家的家族记载当中从来没有出现这种情况。”
　　“那么最后的情况只有两种了，一种是穿越所带来的福利，而另一种就是与‘含光’所进行的查克拉交换，不管那一种，现在还是没有办法分辨出来，真是伤脑筋啊……”
　　………………
　　“哈~哈~~”喘着粗气，阿斯玛与带土精疲力竭的从河水里爬了出来，只是把上半身往岸上一放，便再也不愿意动了。
　　“我说，她……她到底……是什么怪物啊！”带土看着在树尖上静坐的旗木琉璃，无奈的向一旁的阿斯玛问道。
　　“我怎么知道。”阿斯玛也懒得回答他，现在最重要的是恢复体力，之后继续训练，不然会被越拉越远的。
　　“嘿！”一声轻喝，旗木琉璃翻身从树尖上跳了下来，通过茂密的树枝借力，一节一节回到了地面上。
　　“阿斯玛，你们感觉怎么样？”十六夜深作见三人都完成了今天的训练课程，便开口问道。
　　“我已经找到窍门了，马上就能成功的！你好好拭目以待吧！老师！”带土半死不活，但是仍旧把两排白牙露了出来，向着十六夜深作比划着大拇指。
　　“不用你操心。”阿斯玛则是把脸扭向了另一边。
　　正在擦着汗的旗木琉璃看到这一幕，感觉有些奇怪，总觉得十六夜深作和猿飞阿斯玛之间有着什么更特别的关系。
　　“今天的课业结束了吧？老师。”没有多想，旗木琉璃向十六夜深作询问道。
　　“没问题，已经结束了，今天大家都很努力，大家可以解散了。”十六夜深作被阿斯玛的态度弄得稍稍有些尴尬，苦笑的摇了摇头。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　因为小组成员的关系，所以十六夜小组和其他小组的日常安排并不一样。
　　除了每周要有一定的任务数之外，只有很少的时间由十六夜组织集体修行。毕竟都是大家族的子女。宇智波带土在家里面反而可以接受更加适合他的训练方式，猿飞阿斯玛作为火影的儿子，从小开始便有专门的精英老师对其进行教导，这人便是十六夜深作。唯一没有人教导的旗木琉璃，反而拥有着两世为人的觉悟以及自制力，更加有“疾舞秘术”这种“在线教育系统”，修行方面甚至比另外两人更占优势。
　　所以十六夜小组一周的安排便是：每周开始，超强度连续完成本周所需要的任务数，一般要花三天左右的时间，而剩下的四天只是每天上午两到三个钟头来熟悉团队配合，剩下的时间便是自由安排了。
　　结束完训练，在回家之前，旗木琉璃决定先去购买一些食材，家里的储备不多了。
　　看着周围来来往往的村名，快一年的时间，木叶白牙事件所带来的影响已经没有多少了，记得在那件事之后两个月的时间内，自己走在街上可是会有不少人围观的。
　　经过肉食店，旗木琉璃停了下来，仔细看着摊位上的肉类是否新鲜。
　　“嗨~~~~琉璃！”忽然听到有人叫自己，旗木琉璃差异的向声音的方向看去，只见远处一只黑发红瞳小萝莉正向自己招手。
　　“吆！红！”旗木琉璃也笑了笑，向红招了招手。
　　“琉璃！你在干什么呢？”红一路小跑来到琉璃面前，看到悠闲的旗木琉璃，有些好奇的问道。
　　旗木琉璃此刻也在打量着红，自己面前的红模样稍稍有一些狼狈，长场的黑发也不知是没有时间打理，还是已经认命了，并没有被弄成直的，稍稍有些自然卷，但是更显得红有一股特殊的韵味。
　　“已经完成训练了，一直到明天都不用集合了，所以准备回家，顺便弄点食材。”
　　“耶？！这么快？”红惊叹的说着：“琉璃真的好厉害呢，今天的任务差点就因为我弄砸了呢。”红脸蛋红红的，有些不好意思。
　　“意思就是红今天也没有事情了？”旗木琉璃顺手像往常一样搂过红的肩膀，诡异的一笑，几乎脸贴脸的问道。
　　“是……是这样没错。”红有些不自然的向后退，可惜论蛮力，完全不是旗木琉璃的对手。
　　“那么，走吧。”旗木琉璃不由分说的把红拉向肉食店“今天中午就到我家去吃饭吧，尝一尝我的料理，下午咱么一块修行。首先……是食材的问题。”
　　“不要随便帮别人下定论啊~”被硬拉着的红辶恕
　　“老板，我要这块肉！”十分豪气的将看中的一块肉扔到老板案前，旗木琉璃眯起眼睛继续欣赏着红小萝莉苦恼的样子。
　　“客人，一共要四两。”老板熟练地将手中的肉打包。
　　“………………”旗木琉璃瞬间反应过来，看向老板，脸也阴沉了下来。
　　“啪！”小手往桌案上一按。
　　“好像没有这么贵吧……”
　　“本店从来都是童叟无欺……”
　　“我是常客啊~老板~~~”
　　“说起来，全木叶都是常客呢……”
　　…………
　　…………
　　做了一份丰盛的大餐，旗木琉璃与红面对面坐在桌子两侧。
　　“好厉害！”看着满桌的菜肴，红满眼星星的看着旗木琉璃，羡慕道：“琉璃真的好厉害啊，实力又强，又漂亮，又会制作好吃的料理，还会讲价……”
　　“哪里哪里！哈哈哈哈~~~~是红你太过奖了！”琉璃大人此刻已经被小萝莉的崇拜的眼神看的忘乎所以，虽然嘴上在谦虚，但是看这个表情，完全没有半丝谦虚的感觉。
　　“好……好好吃！”夹了一个丸子，红瞪大了双眼。
　　“这个也好好吃！还有这个！”红不停的动着筷子，而旗木琉璃只是在一边笑眯眯的看着红，两只眼睛快眯成了线。
　　“唔……”大概是吃的太急了，红一下子给噎住了，小粉拳用力的捶打着自己的胸口。
　　旗木琉璃立马坐到了红的身边，紧贴在红的身上，左手帮红拍打着后背，右手端起一小碗三文鱼骨汤，放在嘴边轻轻吹了一下，向红的小嘴递过去。
　　红伸出手来，大概是想接过来，但是没有成功，旗木琉璃左手不知何时，已经揽住了红瘦小的肩膀，右手拿着碗，轻轻的向红粉嫩的小嘴中倾倒……
　　“唔……”挣扎无用后，红整个脸都绯红绯红，也不知道是噎的还是另有原因。一双如红宝石的大眼睛朦朦胧胧的，往别的方向撇开，偶尔偷偷瞄过来，看到近在咫尺的旗木琉璃的脸，立刻又慌乱的偏转开。只能默默的喝着汤，直到汤已经喝完……两人还没有回过神来。
　　（作者感到灵魂正在升华呢……）
　　“哈啊！”最终还是红首先回过了神，有些慌乱的推开琉璃依旧放在她嘴边的碗。
　　“额……”旗木琉璃回过神来，也感觉到稍稍有些尴尬，自己居然被“魅惑”住了，但是论脸皮的话，她可是比红超出了不止一节。
　　“真是不好意思啊，琉璃，吃的太快了呢……”红干笑着挠挠头，脸上的潮红依旧没有退去。
　　“没关系，我想，是因为这些菜肴迫不及待的想要被你吃掉吧。”旗木琉璃不在意的笑了笑。
　　听了琉璃的话，红有些好奇的问道：
　　“为什么？”
　　“因为你的美丽如同那黑暗中的明火，他们只是奋不顾身的飞蛾……”
　　旗木琉璃将正在发呆的红嘴角黏上的饭粒抹了下来，嘴角一扯，笑着把自己的小舌头伸了出来，手中的饭粒被她一下子舔入自己口中，整个动作十分缓慢，让红看的清清楚楚。
　　“啊！琉璃！……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　大家元宵节快乐！！感觉今天自己喝多了，不过还是更新了！！胜利！！
　　顺便说一声，由于汤圆的油脂太多，所以吃的时候当做点心尝一尝就好了，吃多了对身体不好……还有就是汤圆不适合成为早餐！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 叛逆的阿斯玛
更新时间2011-2-19 0:10:31  字数：3385

　依旧在自由活动的时间，旗木琉璃在树林边缘地带找了一个空地开始今天的训练。
　　旗木琉璃不知道的是，在她的刺激之下，阿斯玛与带土可是纯爷们一样的进行着自虐式的训练，从那一次的“杀戮训练”过后一直到现在，中途阿斯玛与带土不是没有想过要放松，可是有旗木琉璃这一座大山压着，当然，并不是说旗木琉璃使用暴力手段让二人屈服，旗木琉璃只不过每天如一的对自己进行残酷训练而已。
　　虽然旗木琉璃什么也没有说，但是好歹旗木琉璃是队伍当中最强下忍，而且今年五岁多的旗木琉璃，在年龄上就让阿斯玛与带土无比纠结了，这种无言的修炼，事实上比任何语言都能够激励同组的两人。阿斯玛与带土实在是害怕哪一天，自己连旗木琉璃的背影都看不到。
　　旗木琉璃站在空地中央，双眼微闭，身体站的笔直，双手呈虎之印，“含光”静静地倒插在琉璃的身体右侧，周围分散着一些被劈成小臂大小的木块。
　　“风遁・神飙！”旗木琉璃双眼一睁，双手瞬间完成结印，随着忍术完成，一阵强烈的飓风从天而降，周围的树叶也被带动着离开了树枝，随着飓风在旗木琉璃身边舞动，一同被吹起的还有摆放在自己周围的木块。
　　停止忍术的一瞬间，旗木琉璃已经拔起身边的“含光”向空中弹起，一瞬间，一片片的树叶被分成了两半，虽然存在极少数的分割不均匀，但是绝大多数的树叶都是被从中间的叶脉一刀分开。
　　旗木琉璃不停地在空中闪现，借助飞在空中的木块进行借力，穿梭于随风飞舞的树叶之间，如同风中的精灵。
　　随着最后一块木块掉落到地上，旗木琉璃也终于在最后时刻一刀将最后三片树叶同时分开。
　　“啪~”轻轻的落在了草地上，旗木琉璃缓缓吐出一口气。
　　而此刻，在旗木琉璃训练场的边缘一团灌木丛当中，一人正一脸震惊的看着旗木琉璃的修行。此人正是小组另外一人――猿飞阿斯玛。
　　“阿斯玛？你在干什么？”不知何时，十六夜深作突然出现在阿斯玛身后，不过这个轻轻的招呼对于正聚精会神的猿飞阿斯玛来说实在是吓的够呛。
　　“哈！”多日来的训练让阿斯玛瞬间向前一跃，随即反过身来，右手已经将苦无握在了手心里。
　　“不要这么激动好不好~”十六夜深作看着脸色都青了的阿斯玛，有些尴尬的笑了笑。
　　“为什么你会在这里！”阿斯玛脸色有些难看。
　　“只是凑巧而已，真的，我是不会骗你的！”十六夜深作苦笑的解释道。
　　“你……”阿斯玛忽然间实在找不到什么词汇来形容十六夜深作了，自己应该怎么反驳？我可以自己照顾好自己！我可以自己训练！？阿斯玛还是比较理智的，虽然对这个家庭教师感情复杂，但是不得不说，对方所制定的训练计划十分精妙，如果是自己的话，绝对不可能把方方面面都给照顾的如此周详的。
　　“我~真~的~是~十~分~讨~厌~你~啊~”几乎是一字一顿，阿斯玛用生硬的语气，将自己的反感表达出来，不需要什么理由，只是反感而已。
　　“是么？”十六夜深作依旧是那副半死不活的表情，并没有对阿斯玛的反感进行回应。
　　“请问？你们在干什么？”旗木琉璃事实上早已经发现了在一边的阿斯玛，但是正在修行，实在是没有时间，更加懒得去管对方。只不过当对方旁若无人的跳进自己修行场地，还可以把自己当不存在一样和别人“插科打诨”，她身为场地主人，感觉到自己再不做点什么就说不过去了。
　　“没……没什么！”阿斯玛看了看琉璃，一副欲言又止的样子，之后又看了看十六夜深作，最后只是说了声“没什么”便向村子的方向跑回去了。
　　“不好意思啊，打扰了，琉璃。”十六夜深作也没说什么，下意识的要点上一根烟，但是忽然顿了顿，又将烟收回了自己的口袋。
　　一头黑线的看着远去的阿斯玛，又看了看正在做沉思状的十六夜深作，旗木琉璃感觉自己额头的血管好像有种爆裂的趋势。
　　“我说……我就真的这么像傻瓜么？！”
　　“哈哈~”干笑两声，回过神来的十六夜深作摆着手，敷衍道：“没有啦，只不过是感觉阿斯玛有些闹脾气而已。”
　　“闹脾气？！他是孩子么！”旗木琉璃不知为何，脑中出现了十几年之后的胡子阿斯玛一脸倔强的撅着嘴，旗木琉璃感觉自己浑身的汗毛就像是受惊的猫儿一样，全都炸了起来。
　　“你没有资格说他吧~~”看着旗木琉璃一脸逖，想到她的年龄，十六夜深作也苦笑着提醒。
　　“哈？！这种小事都要挑出来，还真是斤斤计较的大叔啊~找不到老婆的！~”旗木琉璃斜视了一眼十六夜深作，无奈的感叹道。
　　“那真是抱歉，你所谓的大叔我已经是有家室的人了，而且孩子都比你大呢……”（―－―#）
　　“切~~”没有理会十六夜深作的辩解，旗木琉璃继续问道：“阿斯玛这种情况不会影响到下周的任务吧？”
　　“所以我要在下周之前解决他的问题啊。”终于没有忍住，十六夜深作还是掏出了一根烟，叼在了嘴上，貌似不经意的问道：“琉璃，说起来，你对阿斯玛的印象怎么样？”
　　“我么？”看情况一时半会不要想再次开展训练了，旗木琉璃将“含光”收入剑鞘，背在了背上。
　　“冲动、恬噪、优柔寡断，除了这些之外，其他的都还好啦~~基本算是个可以信任的人。”
　　“是么？我懂了。”十六夜深作摸着自己的下巴，皱眉说道。
　　我说，你懂了什么啊？旗木琉璃看着十六夜深作的造型，不禁想到。总之有一种十分不妙的预感。
　　“那么我就先走了！”十六夜深作大概真的懂了（？），所以马上向旗木琉璃打了一个招呼，准备离开。
　　“不送~”旗木琉璃也准备离开，被这两个“脑残”实在是浪费了很多时间。
　　“对了！”忽然想起来的十六夜深作回头说道：“从下个星期开始，我会申请巡逻任务，到时候一定要把状态恢复好，不要用疲惫的身体去迎接这种特别的任务。”
　　“安啦~”旗木琉璃没有回头，只是摆了摆手。
　　看着旗木琉璃远去的身影，十六夜深作眼中透露出一种溺爱的神情，忽然没头没脑的感叹道：“阿斯玛也长大了。不过压力还真是够大的。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　走在大街上的阿斯玛一脸郁闷，好不容易计划好的事情因为十六夜深作的乱入而不得不告吹。
　　阿斯玛实在不知道要用什么样的态度对待十六夜深作，十六夜深作是他从小的忍术老师，从阿斯玛四岁就开始负责辅导他的修行，可以说是看着他长大的，本应该亲如父子的两人，却因为十六夜深作总是不自觉的拿自己的大哥与自己比较，自己的父亲与自己比较，终于在少年叛逆期的到来之后，井喷式的爆发了矛盾，说实话，仔细想来，只是阿斯玛单方面的矛盾而已，十六夜深作一直期望将两人的关系修复成原来的样子，但是阿斯玛现在的内心实在是封闭的太多了。
　　怕受伤害，所以选择伤害别人来保持与他人的距离，但是本性就不是这样的阿斯玛终究无法冷漠，在忍者学校期间，认识了红，那个温柔善良的小女孩，还有旗木琉璃，那个各方面强悍的不像话的，可以随意的将自己身上的刺崩坏的天才少女。
　　虽然想过和十六夜深作改善关系，但是却害怕自己之前的行为已经将十六夜深做推远……害怕对方并不像自己想象的那样还会发自内心的关心自己。
　　心事重重地阿斯玛忽然感觉到眼中一抹熟悉的银色闪光，立马向光线来源处看去，对方是在一个出售饰品的小商铺门口。
　　“琉……”本想打招呼的阿斯玛却忽然停住了。不是琉璃，虽然气质上很像，还有银白色的头发，但是对方并不是琉璃，虽然有一个黑色的面罩将眼睛以下部分遮盖住了，但是对方明显是一名男性，好像还比自己大了一点，对方背后的刀看大小也只是一把短刀，并不是“含光”那种长太刀。
　　“旗木卡卡西。”突然出现的声音吓了阿斯玛一跳，转过头去，是不知道什么时候又出现的十六夜深作。（为什么要说“又”呢？）
　　“旗木……卡卡西…………旗木？”阿斯玛这一次并没有发怒，因为有更加好奇的事情。
　　“啊~~没错呢，是琉璃的大哥，旗木家的另外一个天才少年，五岁毕业，六岁晋级中忍。”十六夜深作似乎并没有意外阿斯玛会对这个感兴趣。
　　“五岁毕业！那不是和琉璃一样？！”阿斯玛有些震惊的看着远处的旗木卡卡西。
　　“没错，说不定琉璃也会在六岁的时候晋升到中忍呢……”
　　“中忍……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“那边那个……是琉璃的带队老师还有队伍里面的小鬼么？（你不比人家大多少吧！）”而远处的卡卡西在感觉到有人注视着他的时候也发现了阿斯玛和十六夜深作，看到阿斯玛还有十六夜深作，卡卡西慢慢想起来了，两人正是和自己最重要的人在一个小组。
　　“听说他们小组做任务做的很拼命呢……”卡卡西并没有太关注两人，回头看看自己面前的饰品店，自己刚刚就是被被这些小饰品勾起了回忆。
　　扫过所有的饰品，卡卡西将目光锁定在一根红色的头绳上面，头绳的末端是一串火红的勾玉，十分漂亮。
　　“老板……给我看一下那根红色头绳……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 涡之国任务
更新时间2011-2-19 21:50:24  字数：3223

　木叶村大门外，十六夜深作、猿飞阿斯玛以及旗木琉璃三人正原地休整，每个人的身后都背了一个双肩包包，一副远足的样子。
　　“实在抱歉，刚刚碰到一个步履蹒跚，而且拿着大包小包的老太太，所以……”经常迟到的带土同学，这一次又光荣的迟到了，但是原本解释的理由还没有说完他就说不下去了。
　　因为眼前的三人：十六夜深作叼着他的香烟，正一脸认真的拿着地图，研究着路线；阿斯玛此刻在十六夜的建议之下，正在检查自己的行装；而旗木琉璃还是和往常一样，正盘腿坐在地上，双膝之上平放着“含光”。
　　被无视了……orz
　　“先等一会吧，委托人还没有到。”十六夜深作抬起头来，向带土吩咐道。
　　“原来如此。”带土瞬间明了，想到昨天申请任务时候见到的那个委托人，带土满头黑线――话说，真是个不可思议的存在。这是全小组，包括旗木琉璃以及十六夜深作都赞同的说法。
　　“琉璃，你整天这样坐着，可以锻炼查克拉么？”闲着无聊，带土开始寻找话题。
　　“谁知道呢。”感觉差不多了，琉璃将“含光”重新背到背上，站了起来，拍拍自己屁股，对着带土微微一笑道：“效果不怎么样呢，查克拉增长速度大概是你的三倍吧……”
　　“……不知为什么，我有一种你在找茬的感觉。”带土头上青筋一冒，低沉的说道。
　　“啊！是么？”旗木琉璃一脸无辜的看着宇智波带土，随后满脸严肃的说道：“恭喜你，答对了！”说话的同时还伸出了右手，貌似想要和带土握一下手。
　　…………
　　…………
　　“哇呀呀！你成功惹怒我了！那么就让你见识一下本人特训的成果吧！”宇智波带土将袖子一卷就要动手。
　　“真是不吝赐教。”旗木琉璃没有说什么，但是笑的更欢了。
　　“你们两个给我安分一点啊……”十六夜深作头疼的用身体将两人隔开，真是的，现在的小孩一点都不可爱。
　　“哼！”转过头去，带土忽然看到阿斯玛还在默默地检查自己的包包，好像对刚才的事情什么也没有感觉到。
　　一脸惊奇的指了指阿斯玛，带土惊讶的向十六夜深作问道：“老师，阿斯玛没有事吧？”
　　十六夜深作看了看阿斯玛，叹了口气说道：“没什么，只不过是压力稍微大了一点而已。”说着，下意识的看了看在一边的旗木琉璃一眼，十六夜深作心里想着：差不多这次任务回来之后就实行自己的计划吧。
　　就在众人无所事事的时候，旗木琉璃忽然发现远处出现一道身影，那人正急急忙忙的向门口跑来。
　　“来了，那个极品。”旗木琉璃感觉到自己脑袋开始隐隐作痛。
　　“哈~~~~真是不好意思啊，十六夜老师。”
　　十分纤细的声音，来人是一名有着大红色短发的女性，一身并没有什么特色的常服，头上绑着一个头巾，将自己的头发保护起来，精致的五官，是一个活脱脱的大美人，不过鼻子上的OK绷稍稍的破坏了她的形象。
　　“没什么，奈奈子小姐。”十六夜深做大度的一笑：“没有什么其他事情的话，我们就出发吧。”
　　“嗨~”奈奈子笑着答应着。
　　与此同时，旗木琉璃三人则是不约而同的在心里默数：
　　“1~2~3！”
　　“嘭！”奈奈子在平坦的大路上十分不可思议的摔了一个狗吃屎。
　　旗木琉璃等人一脸黑线：“果然~~”
　　“唔~~”双眼含着泪，奈奈子十分努力地做出一个笑脸：
　　“奈奈子又丢脸了……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　太阳失去了正午时的活力，此刻有些意兴阑珊，旗木琉璃等人距离露营的地点还有一点距离。
　　十六夜小组此次的任务是保护水树奈奈子到火之国边境一个叫做大岛川的地方，被定义为C级任务。
　　“老师，大岛川是一个什么样的地方？”有些好奇的看着手中的地图，地图上的大岛川三面环水，最不可思议的是居然没有小国的缓冲地带，直接与水之国接壤，旗木琉璃不禁向十六夜深作问道。
　　另外的阿斯玛以及带土也竖起了耳朵。
　　“大岛川啊~~”十六夜深作点上一根烟，深深地吸了一口，开始为三名学生解释道：“大岛川在火之国的东南部边境，与水之国接壤，虽然名义上是火之国的领土，但是事实上是一个三不管地带。”
　　“一般在五大国之间不是会出现一些小国么？为什么大岛川会和水之国接壤？”旗木琉璃看着地图，提出了自己的疑问。
　　“这个啊……”十六夜深作有些犹豫的看向走在队伍中间的水树奈奈子。
　　“事实上大岛川以前也是一个国家，但是在不久前被灭国了……”奈奈子微微一笑，代替十六夜深作解释道，不过这笑容中却充满了苦涩。
　　“灭国？难道水树小姐是……”阿斯玛惊异不定的看着奈奈子。
　　“要叫奈奈子奥~阿斯玛君~~~~”奈奈子先是不满地纠正了一下阿斯玛的称呼，随即摆出平时那傻傻的笑容说道：“没错，奈奈子之前也是这个国家的国民呢。”
　　“奈奈子，这个国家以前叫什么？”此时的带土把苦无的尾巴上绑上了一个钢丝，正在练习投掷苦无。将插在树上的苦无利用钢丝收了回来，带土不经意的问道。
　　“这个国家是……”似乎是想到了自己的国家，一向笑容满面的奈奈子脸上那傻傻的笑慢慢变成了一种迷茫，一种怀念：“我们的国家原先的名字是――――涡之国。”
　　“……”十六夜深作。
　　“……”阿斯玛、带土。
　　“！”旗木琉璃。
　　“我们的村子是有名的长寿村呢……”奈奈子似乎陷入了自己的回忆当中，继续自顾自的说道，而随着她的回忆，脸上再次挂上了笑容，不过这次的笑容充满了自豪。
　　“因为三面环水，国家周围的海域有着无数的漩涡，因此有了涡之国之名，每年的漩涡祭期间，海面的漩涡会连在一块，而东南方向的海域则会出现世界上最大的漩涡，漩涡甚至会看到海底。”奈奈子的脸上不知何时已经流下了两行泪水，但是她并没有在意，只是用有些哽咽的声音继续说道：“从高处看涡之国的漩涡，那一个接一个的漩涡就像是戴在涡之国上的珍珠项链，村子里的长辈都称呼它为――海蓝，而海蓝上面最大的漩涡，则称之为――海蓝之心。预言上说它有实现愿望的神力呢！”说着说着，奈奈子不知不觉双手环抱住自己，闭上了自己的眼睛，仿佛这样就可以把那“海蓝”抱在自己的怀中，找回家乡的气息。
　　“真是对不起，勾起了你的回忆。”十六夜深作递给对方一块手帕，叹了口气。
　　“没……没什么……”突然惊醒的奈奈子脸上一阵绯红，急忙说道：“是……奈奈子又丢脸了……”
　　“不是的，奈奈子对故乡的感情真的让人羡慕呢。”带土也连忙安慰道。
　　“思念故乡并不是一件丢脸的事情。”阿斯玛也肯定的说。
　　“夕阳西下，断肠人在天涯。”旗木琉璃眼神有些迷茫，有些同病相怜的感觉，从自己穿越过来，本来以为完全适应了，可是现在才发现，自己的故乡，依旧是那一个生活了十八年的地球，从来未曾改变过。
　　“琉璃桑真是让人惊讶呢！~~”奈奈子一脸惊讶的看向旗木琉璃，脸上又露出那傻傻的表情，说道：“琉璃桑如果变成男孩子的话，一定十分受欢迎的！”
　　…………
　　“哦……真是多谢夸奖，有时候我也在这样想。”旗木琉璃那忧郁的感觉被奈奈子一句话给冲到了大西洋，尤其是“琉璃桑如果是男孩子的话……”，旗木琉璃感觉到自己的内心在流泪！！你以为谁会想要当女孩子啊！！
　　“咦！”好像想到了什么，带土眼睛忽然一亮，偷偷拉过一旁的阿斯玛，强迫着一脸不情愿的阿斯玛把耳朵靠了过来。
　　“…………”
　　“！”不知带土对阿斯玛说了什么，阿斯玛一脸痴呆的看向带土。
　　“相信我！”带土一脸严肃，仿佛马上就要上战场，看到阿斯玛还是看白痴一样的表情，带土恼羞成怒。
　　“……”带土不知道再次想到了什么，继续趴到阿斯玛的耳边密语。
　　“？”这回阿斯玛并没有用看白痴一样的眼光看向带土，只是低头沉思，忽然阿斯玛顿了一下，随即全身上下开始冒冷汗。
　　“你们两个…………已经默契到中风都一块中了？”感觉到后面的两人身上一阵不祥的黑云，旗木琉璃疑惑的问道。
　　“没什么……只是在说夕阳的颜色真是漂亮呢……”带土露出两排大牙，笑着转移话题。
　　“没……没错，你真是有眼光！带土……哈哈……”阿斯玛明显掩饰性的笑着。
　　只有奈奈子信以为真的一个劲的往后面的夕阳瞧。
　　“和这两个笨蛋呆的时间长了，我的智力迟早也要受影响。”旗木琉璃一句话也没有说，转回身去，嘴角抽搐的想着。
　　“很少见的和谐呢……”十六夜深作也没有说什么，只是看到继续“私聊”的阿斯玛与带土，有些感叹――如果天天这种气氛那该是多么的轻松啊！~~~狠狠的伸了一个懒腰，十六夜深作感叹着时光的飞逝…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 漩涡奈奈子
更新时间2011-2-20 19:49:35  字数：3280

　行了几日，旗木琉璃等人已经接近了大岛川，周围的空气也已经明显感觉到潮湿了。
　　“可是要怎么证明？”阿斯玛压低声音，向一边的带土发送“私聊”。
　　“这个简单……”带土立马来了精神。
　　“你们两个给我认真一点啊！~”旗木琉璃忽然转过身来，背后仿佛燃烧着熊熊火焰！要是有人在你身边嘀嘀咕咕好几天，而且还不时的拿那种让人厌恶的眼神往自己身上看！――――――佛都会怒的！
　　“马上就要到大岛川了，完成任务后给你们放一天的假，现在就认认真真的完成任务吧。”十六夜深作也觉得阿斯玛与带土有些奇怪，但是全当是旅程太无聊而已。随后，十六夜深作往自己口袋里摸去，发现只剩下最后一根香烟，挣扎了一番，随即将香烟小心装回了自己的口袋里。
　　“等到了大岛川之后，奈奈子邀请各位品尝我们的特产哦~~各位务必赏光！”奈奈子微微一笑，发出邀请。
　　“特产么！真的是太谢谢了！”听到吃的东西，带土的性质被调动了起来。
　　“有了盼头，接下来认真保卫吧，绕过前面的山就进入大岛川地界了，小心功败垂成。”旗木琉璃收起地图，看着前面的大山，虽然海拔并不高，但是大概是气候潮湿的原因，山腰往上就笼罩着一层浓雾。
　　大岛川的必经之路便是山崖上的一条山道，山崖下是滔滔的大海。这个地理位置实在是太适合伏击了。旗木琉璃眼光一闪，对上了十六夜深作看过来的目光。
　　十六夜深作自然看得出来，看到旗木琉璃并没有因为将要抵达目的地而放松，眼中满意之色一闪而逝。
　　闭上眼睛，周围景色全部映到了旗木琉璃的脑袋里。
　　“山崖上方十五码，忍者，七人，用查克拉量来分等级的话，三名中忍，四名下忍。”旗木琉璃缓缓说道。
　　阿斯玛与带土惊讶的看着旗木琉璃，不知道她说这些话什么意思。
　　奈奈子也惊讶的看着旗木琉璃。
　　点了点头，十六夜深作陷入了沉思。
　　“这种程度的话，可以拿下。”以防万一，旗木琉璃再次确认了一下周围的环境。
　　“拿下不成问题，但是这原本是C级的任务，不会出现忍者，况且还不知道对面的忍者是属于哪一实力，目标是否是我们。”十六夜深作拿出了自己最后一根宝贝香烟，吊在嘴里，但是没有舍得点着。
　　“奈奈子小姐，我想我们需要确认一下，对面的忍者……是否是冲你来的？”十六夜深作与旗木琉璃看向了后方的水树奈奈子。
　　不知为何，旗木琉璃脑中忽然想到了多年之后卡卡西班的波之国任务。
　　“真是抱歉……”奈奈子默默低下头，随后说道：“没错，我想他们的目的应该是我吧……”
　　“能告诉我们为什么吗？”十六夜深作皱了皱眉头，继续问道。
　　看到十六夜深作没有立刻回绝任务，奈奈子松了一口气，缓缓说道：“其实我是曾经涡之国的大祭司，漩涡奈奈子，涡之国灭亡之后我还有许多漩涡一族的剩余族人陆陆续续的聚集到一起，在原来村子的旧址上，再次建立的村子。”
　　“大祭司？”旗木琉璃三人都疑惑的看向十六夜深作。
　　“没错，据记载，涡之国的确有着大祭司的职位，但是你在木叶的时候为什么不表明自己的身份？涡之国虽然已经亡国，但是木叶对漩涡一族的友好是没有改变的。”十六夜深作肯定了奈奈子的回答。
　　“这也是没有办法的事情，本以为我乔装之后，扮作普通人就不会有问题，但是没想到还是暴露了。”奈奈子苦笑着说道，现在的奈奈子找不出一点天真的地方了，浑身散发着一种庄严神圣的气质。奈奈子看向十六夜深作，继续说道：“况且，就算是在木叶，漩涡一族的事情也是极少有人知道的，若你不是十六夜一族，也不会知道如此清楚了。”
　　“这没什么。”十六夜深作思考了一会，说道：“我现在有两个建议――第一个，就是立马启程回去，以后再想办法。第二个，便是把消息传回木叶，等待支援人员的到来。没办法，我要为我的学生负责。”
　　“这个我可以理解，可是如果不能再漩涡祭前回到村子，那样的话整个村子都会被那个人合法控制，如果十六夜老师放弃这次任务，那么即使赌上我的性命，我也要回到村子。”奈奈子一脸严肃的看向十六夜，坚定地语气就好像发誓一样。
　　“你口中的那个人？”阿斯玛有些奇怪的问道。
　　“是一个名为海涛的叛徒，虽然被逐出了村子，但是却不知道从哪里招揽到了一些叛忍，要夺取村子的领导权，如果让他当上了领袖，那么漩涡一族仅有的血脉也会被断送！”奈奈子焦急的说道。
　　“奈奈子，你的那个什么漩涡祭，要什么时候举行。”旗木琉璃问道。
　　“三天后。”
　　“老师……”旗木琉璃将询问的目光望向了十六夜深作。
　　“第一次C级任务，我们就执行下去吧！”带土一腔热血！完全没有考虑到和对方硬碰硬失败的话，会是什么后果。
　　“我也赞成继续执行。”阿斯玛也表示自己和带土站在一块。
　　“大家……”奈奈子看着站在自己身前的阿斯玛和带土，眼中慢慢被眼泪蓄满。
　　“现在是敌明我暗，如果对方只有这些人的话，不是什么问题。”旗木琉璃用自己的方式表态。
　　看着三个正望向自己的弟子，十六夜深作皱着眉头笑了笑，无奈的说道：“好吧，既然如此，第一班，大岛川任务，继续执行，三个中忍而已。”
　　“我等不及让他们知道宇智波家的厉害了。”带土得意洋洋的笑道。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我说…………为什么我要留守啊！！”带土一脸抓狂的撕扯着自己的头发。
　　“不是还有阿斯玛陪你么？”旗木琉璃检查着自己的装备，指了指另外一边也一脸不甘的阿斯玛。
　　“重要的不是这个啊！为什么琉璃可以与老师一起去解决敌人，我却是只能呆在后方！”
　　“我也抗议！”阿斯玛虽然没有带土闹得那么夸张，但是也表现出了自己的不满。
　　“等你们有实力的时候再出战吧！菜鸟们~~~”不得不说，旗木琉璃的这一句话直接引爆了两座名为“猿飞阿斯玛”和“宇智波带土”的火山。
　　“好了好了。”关键时刻还是十六夜深作来打圆场：“你们的任务也是十分重要的，保护我们的委托人，毕竟琉璃是适合攻击类型的，防御的话还是交给你们两个比较放心。”
　　“那就没办法了，我也就勉为其难的接下了。”被十六夜深作一分析，带土立刻换上了一副看似无奈，实则得意的神态。
　　“你太天真了吧……”阿斯玛在一边才是真正的无奈。
　　“那么，要保护好奈奈子小姐，我们出发了。”摆平了两人，十六夜深作招呼了一下旗木琉璃，两人向山上越去。
　　“琉璃桑很厉害么？”奈奈子看到三名下忍当中，十六夜深作单独带走了旗木琉璃，便好奇的问道。
　　听到奈奈子的问话，阿斯玛与带土并没有像是在琉璃面前那样贬低对方，而是相互看了一眼，沉默下来。
　　“琉璃的话……”是带土先开了开口，想要找个简洁一点的形容，但是却卡在了这里。
　　“很厉害。”阿斯玛同样感觉复杂，虽然不甘心，但是还是说出了自己的评价。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“琉璃有什么计划？说来听一听。”隐蔽到了林间，十六夜深作考验似的问向身边的旗木琉璃。
　　“因为大岛川地处火之国与水之国交界，那么叛忍也是主要在这两方面，虽然说并不相信木叶会出现叛忍，但是还是要划入考虑范围。”旗木琉璃思考着，慢慢梳理着脉络。
　　“倘若对方是雾隐的叛忍，那么就要避免到山腰以上的雾区战斗，不过由于山道的位置，他们的伏击地点距离雾区还有一段距离，还有对方站的很开，很方便偷袭。”
　　将对方七个人的方位图画在了地上，旗木琉璃继续说道：“如果有木叶的叛忍，那么属性就不好说了，不过我认为这次任务完全是要一个快字，倘若对方破坏了山道，我们绕路的话，不可避免的要走水路，对方如果还有雾隐叛忍的话，那么也是很容易下手的时机。”
　　“恩~很好。”十六夜深作满意的点了点头，开始分配任务。
　　“行动以暗杀为主，确定对方是叛忍后，一律以最快速度格杀。”
　　“明白。”旗木琉璃点了点头，一个瞬身，潜入了山林。
　　按照“疾舞秘术”上面的方法，将自己的呼吸、心跳以及查克拉流动压抑到极限，旗木琉璃顺着下风的方向，慢慢接近了自己的第一个目标。按照查克拉的标准来算，是对方三名中忍当中的一人。
　　旗木琉璃决定把最容易成功的第一次暗杀，用在这名中忍身上，毕竟如果与别人战斗的时候，被他加入了就麻烦了。
　　“雾隐叛忍！”由于对方是斜着扎护额的，所以旗木琉璃很轻松的看到了对方护额上的雾隐标志以及标志上的一道划痕。
　　“总感觉有点不对劲……”不知为什么，旗木琉璃忽然冒出这种想法。
　　闭上眼睛，旗木琉璃等着十六夜深作的第一个信号――当感应中敌方遭到十六夜深作偷袭的时候，那就是攻击的信号。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 十分诡异
更新时间2011-2-20 21:32:39  字数：3724

　意识当中，十六夜深作距离对方的一名中忍已经很近了，一瞬间，十六夜深作已经向对方扑了上去，身为上忍的十六夜深作偷袭对方一名中忍，结果很显然。就在十六夜深作扑上去的一瞬间，对方的生命反应便消失了。
　　“那么我也……”伴着一道阴影，旗木琉璃将手中苦无抛了出去。
　　“果然还有！”令旗木琉璃惊讶的是，对方居然在千钧一发的时候避了开来，仿佛料到了自己的攻击一样。
　　用护手上的钢板挡住对方的苦无攻击后，旗木琉璃与对方拉开了距离。
　　“水遁・水冲波！”对方不等琉璃喘息，立马祭出了一个水遁忍术。
　　“嘭！”被击中的旗木琉璃变成了一阵烟雾，消失在对方的眼前。
　　敌人发现击中的影分身，立刻摆出了防备姿势，原地戒备了好一会，却发现对方根本没有出现，就在他疑惑的时候，忽然脸色一变，低声咒骂着，向另外一个方向跑去。
　　而旗木琉璃，在用影分身躲过对方的攻击后，立刻利用对方原地戒备的空当，毫不犹豫的舍弃了自己眼前的敌人，利用对方害怕被偷袭的心理，向感应中的一个下忍位置潜伏过去。
　　这次十分之顺利的摸到了对方的身边，在对方反应过来之前，将苦无送进了对方的心脏，就在旗木琉璃松一口气的时候，忽然背后一阵寒意，立马向别处退了开来，接下来的一幕却是让旗木琉璃惊讶的可以――那个被自己用苦无结束性命的忍者，居然还有余力挥动手中的苦无，不……并不是有余力，对方就好像没有感觉到伤似的，毫不犹豫的挥动着自己的苦无，刚刚如若不是自己快了一点，就要被他偷袭成功。
　　“什么情况？！生化危机！”发现对方在自己的感应当中的确已经死的不能再死了，但是对方反而向自己冲了过来。
　　躲过几轮攻击，旗木琉璃发现，对方虽然还可以活动，但是速度已经慢了不少，换句话说，对方虽然还可移动，但是顶多就是没有查克拉的普通人而已。
　　“既然是丧尸……”再次躲过了对方的攻击，旗木琉璃一下子把苦无插在了对方的颈椎上！果然，对方立刻身体不受控制的倒了下去。
　　“是运用大脑中的生物电来控制的么？”旗木琉璃的脸色变了变，虽说对方死亡后可以活动，但是这是不会给忍者造成麻烦的，麻烦的是施展这个术的人……毕竟生化危机里面的丧尸大军可是典型的蚂蚁多了咬死象。
　　“咦！？”旗木琉璃感应中的情况有些变化。事实上从第一次偷袭失败开始，旗木琉璃便怀疑敌方有队友之间的通讯方法，但是刚刚自己干掉这个的过程中，其他的敌人并没有异动，这让旗木琉璃否决了自己的想法。
　　矛盾的是，就在刚刚自己彻底干掉这个人之后，却发现之前自己偷袭的中忍，立刻向自己的方向跑来，还有剩下的一个下忍也在向自己的方向靠近。
　　“这么说来对方是在临死的时候用了什么方法通知了队友？”旗木琉璃立刻隐藏行踪，向靠近自己的那个下忍摸去。
　　“不对，在最后对方已经变成了‘僵尸’状态了，而且我并没有发现对方有什么传递消息的方法，如果对方的通讯方式隐蔽到我没有发现的话，那么完全有机会在战斗中通知别人啊？！难道是只要一死，队友便会知道自己的方位？”
　　旗木琉璃决定试一试。
　　在碰到另外一个下忍之后，便引着对方远离另外一边的中忍。果然，即使拉长了战斗时间，但是对方的中忍也只是停留在自己干掉的第一个下忍那个位置附近进行搜索。
　　倒是这次持久战，暴露出的对方的战斗方式实在是让旗木琉璃惊奇不已。虽然知道雾隐的忍者够狠，但是旗木琉璃还真没见过这么狠的战斗方式，对方完全是一命换命的攻击，脸上带着神经质似的笑容，有的时候甚至不惜被砍掉脑袋也要换自己的一只手。
　　“疯子！”最后将旗木琉璃终于找了个机会切断了对方的颈椎。
　　“哈哈哈……你们赢不了海涛大人的！！我会再回来的！哈哈哈！！”虽然破坏了对方心脏，又切断了对方的颈椎，但是对方的一句话差点让准备离开的旗木琉璃栽一个跟头！！颈椎已经断了，心脏也没了，居然还能说话，好像还有自己的思想！！你是飞段么！！！
　　看到对方笑着笑着，眼睛慢慢泛白，最后声音低沉下去，没有了动静，旗木琉璃来到对方的跟前，紧皱起了眉头。
　　果然，那名中忍立刻向琉璃这里追了过来。
　　“你会死的很难看的！我以我海月之名发誓！！”感觉自己被如此戏耍，那名中忍以最快的速度来到了这里。
　　发现还是没有人之后，忽然狞笑一声：
　　“水遁・雾隐之术！”
　　在对方结印的时候旗木琉璃便感觉到要糟了，但是还没有来得及离开，包括她所在内的一大块区域已经被浓雾所覆盖。
　　虽然浓雾对她来说并不能造成影响，但是自己除非躲到地下去，否则也在对方的感应之内。
　　“叮！”铁器相撞的声音，既然已经不能用暗杀的手段，旗木琉璃便抽出了背后的“含光”，虽然“含光”本来就适合暗杀，但是因为自己的身高问题，“疾舞秘术”里面用“含光”的暗杀术并不适合现在的旗木琉璃，所以旗木琉璃选取了苦无这种武器暗杀了之前两名下忍。
　　“水遁・五食鲛！”海月与旗木琉璃空中拼了一记，在空中转身后，立刻结印。
　　五指放出五只鲛，向半空中的旗木琉璃飞去。
　　而在半空中的旗木琉璃也及时回身，“含光”急挥，准确的将五只水鲛击溃。
　　落地之后不等琉璃反应，海月已经冲到了琉璃跟前，双手持苦无向旗木琉璃的面门扎去。
　　来不及回刀，用左手架住海月的的攻击，两个人僵持在那里。
　　“？！”海月忽然感觉有些不对，立马向后跃开，一柄漆黑的长刀紧贴着他的额头从地下飞出。
　　“可恶~你这家伙~”看着被挑落的护额和从地下钻出的旗木琉璃，海月觉得自己又被摆了一道。
　　“！”旗木琉璃也稍稍一惊，对方的额头上有一些印记，虽然现在大雾看不清楚，但是刚才近距离的一次交锋，她可是看的轻轻楚楚。那是一种好像是日向分家的“笼中鸟”差不多的符咒。
　　“我一定要杀……”海月还没有说完，忽然感觉身体一轻，自己飞了起来，在天空旋转中，仿佛看到地上还站着一具无头尸体。
　　“您终于来了……老师。”随着浓雾散去，眼前出现的正是自己的老师――十六夜深作。
　　“没有什么意外吧……”十六夜深作眉头紧锁。
　　“对方很诡异……”旗木琉璃想要告诉十六夜深作自己的发现，但是忽然想到他没有理由发现不了。
　　“恩，你解决了几个？”十六夜深作看着已经被他看下头来的海月，对方并没有说什么，死的很干脆。
　　正准备回答，两人忽然同时瞳孔一缩，十六夜深作和旗木琉璃同时看到了对方的脑袋上的符咒慢慢消失，仿佛融进了皮肤一样。
　　“解决了两个下忍。”旗木琉璃愣了一下，才向十六夜深作回答道。
　　“还有一个中忍！”
　　“！”旗木琉璃连忙闭上眼睛。
　　“山下！”
　　两人对视着点了点头，向山下奔去。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“那符咒是什么？破坏大脑，防止被敌人侦察到消息么？”路上，旗木琉璃向十六夜问道。
　　“不，那并不是诅咒式，是一种封印式，因为十六夜家对封印式有所研究，所以才能认出来，是一种很复杂的封印式。”十六夜深作也皱眉苦思。
　　“封印式？”旗木琉璃感觉这一次行动的迷雾更加浓了，如果是封印大脑的话，破坏岂不是更彻底，更容易？
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“不知道解决了没有。”在临时落脚点，带土无聊的看着远方的山。
　　“应该快了，毕竟对方最高级的只是中忍而已。”阿斯玛拿着一枚苦无，在石头上打磨着。
　　“奈奈子，你们村子的特产是什么？”带土不知为何忽然想到了之前奈奈子许诺，请客吃特产的事情。
　　“是拉面奥……传说我们村子之所以人人身体健壮便是因为吃了那家百年老字号的拉面呢。”说到特产，奈奈子立刻露出了幸福的微笑。
　　“拉面啊~~~”带土立马泄气，没想到居然是拉面。
　　“有情况！”阿斯玛忽然拍了带土的脑袋一下，带土向远方看去，果然见一个人影向自己这边冲来。
　　“敌袭！”带土立刻拿出了自己的苦无，就要冲上去。
　　“别急！”阿斯玛比带土稍微冷静点，阿斯玛拉住正要冲出去的带土，指着来人后面说到：“看，老师和琉璃追在后面，目前我们无法知道对方实力，但是如若被缠住的话，立马会被老师追上，我若是对方的话，一定会赌在一次全力攻击上，所以我们只要挡住了对方一波攻击便完成任务了。”
　　果然，只见那名被追逐的中忍跑到距离阿斯玛等人五十码左右的位置时，立刻手上结印：
　　“水遁・大瀑布之术！”对方肚子猛的胀了起来，随即从嘴里吐出了如同瀑布般的大水。
　　以这种水流速度，被正面击中一下铁定会把内脏震碎。
　　“带土！”看到冲过来的水流，阿斯玛却感觉到自己此刻无比冷静。
　　带土被对方的忍术惊了一下，一个中忍全力施展的忍术，不是自己可以挡得住的！
　　听到阿斯玛喊自己，转过头去，一看阿斯玛的手印，带土眼睛一亮，立马应声：“明白！”
　　“风遁・发风！”
　　“火遁・火走！”
　　虽然是第一次配合施展忍术，但是两人还是幸运的配合在了一起，这个本来应该是包围敌人的联合忍术，此刻却是把阿斯玛、带土和奈奈子包围在了一起。
　　只见阿斯玛与带土背对背把奈奈子保护在中间，并维持着忍术。此刻的奈奈子被眼前的场景吓得紧紧的抓住两人的衣角。
　　这些事情都在电光火石之间完成，下一秒，瀑布般的水量已经拍打到了风遁与火遁形成的火圈上，阿斯玛与带土瞬间就感到查克拉的消耗像是流水一样。
　　不知过了多久，终于感觉不到水压，阿斯玛二人也已经精疲力竭，“嘭！”的一声，散开忍术，两人看到的是十六夜深作那十分满意的笑容。
　　“你们两个……做得好！”十六夜深作向两人竖起了大拇指。
　　“哈！~~”一脸狼狈的两人先是愣了一下，随即也散开了兴奋地笑容。
　　另外一边，旗木琉璃拿开已经被击杀的中忍的护额，看到一个黑色符咒慢慢消失。
　　“果然如此。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 大危机
更新时间2011-2-21 22:36:09  字数：3485

　“清理干净了。”再三确认之后，旗木琉璃表示安全。
　　此时的十六夜小组已经来到了山口。
　　“我在前面，之后是阿斯玛与带土，之后奈奈子小姐，最后琉璃断后。”十六夜深作略微沉思一下，便排出了阵型。这也是以防万一，毕竟山道上实在是太窄了，最多两人并肩行走。
　　“咕咚。”从山道边缘向下望去，海水不停地拍打着山壁，带土吞了一口口水。
　　“老师，我总感觉那些忍者哪里有些不对……”旗木琉璃一直努力在捕捉脑海中一闪而逝的感觉，但是都快把脑袋想破了，还是没有想出一个所以然。
　　“啪~~”有些好奇的漩涡奈奈子刚要回头，貌似想和琉璃说几句，但是她那强大的属性导致她一下子趴在了地上。
　　“唔~~好痛，奈奈子又丢脸啦~~~”一脸哭相的奈奈子捂着自己的鼻子，有些呜咽。
　　你这个祭祀是怎么活到现在还没有被自己摔死啊！！？？旗木琉璃辶耍她感觉这个奈奈子在不停的挑衅着自己的耐心。
　　“嘶~~”
　　“什么声音！？”旗木琉璃正要把奈奈子扶起来，突然，几乎所有人都听到了一个奇怪的声音。
　　起爆符！！谁放的！旗木琉璃瞳孔一缩，看到刚才奈奈子扑倒，带起的一个石块下面，正是一堆起爆符。
　　反应较快的十六夜深作以及旗木琉璃毫不犹豫的向悬崖下跳去。十六夜深作把阿斯玛以及带土，一手抓住一个，带了下去，而旗木琉璃则是抓住了奈奈子。
　　可恶！被摆了一道！旗木琉璃在半空中一咬牙，眼看距离水面越来越近，便将奈奈子向上一甩，双手瞬间结印：
　　“风遁・大突破！”旗木琉璃猛的一吸气，随即从口中吐出一阵旋风，向海面吹去。借助风的反冲力，旗木琉璃双脚往海面上一站，稳稳的踩在了海上，之后立马接住了随后掉下来的奈奈子，由于奈奈子没有查克拉，所以只能是提着对方的腰带。
　　奈奈子此刻还没有回过神来，好像一只小猫一样被身材完全不成比例的旗木琉璃给拎着。
　　另外一边，十六夜深作则是发出一个水遁接住了自己三人。
　　“这下麻烦了~”十六夜深作抬头看着上面已经被完全炸去一节的山道，已经无法行走了，如果翻越山峰的话，时间上来不及。
　　“结果还是要走对对方有利的水路么？”旗木琉璃也十分苦恼。
　　“那个……如果是怕在海上被人偷袭的话，其实大可不必担心。”回过神来的奈奈子弱弱的在旗木琉璃手下说道。
　　“为什么？”旗木琉璃不禁问道，内心则是有些不以为然――你不是忍者，怎么知道忍者间的战斗方式。
　　“虽然不知道敌人怎么攻击，但是在涡之国周围海域，会经常性的出现大漩涡，尤其是漩涡祭临近的时候，所以如果没有专人带领的话很难通过，更不要说在这种情况下海战了。”奈奈子说完看向十六夜深作，等他的决定。
　　“这样的话必须要回去弄木筏了，不然即使有足够的查克拉量也无法走到涡之国。”旗木琉璃也看向十六夜深作。
　　“最后一个问题。”十六夜深作点了点头，向奈奈子问道：“你对于这附近的海域状况了不了解？”
　　“没问题！”奈奈子一笑，拍着胸脯保证道。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　几小时后，旗木琉璃等人用树木做了一个简易竹筏，两块桨，在奈奈子的指挥下向涡之国前进。
　　至于划水的，自然是阿斯玛与带土两名苦力。
　　“我抗议！”阿斯玛与带土在分配的同时抗议道。
　　“没问题啊！”旗木琉璃在十六夜深作发话之前，前线回答道：“如果你们两个人的机动性超过我的话！”微微一笑，阿斯玛与带土两人瞬间便安静了下来。
　　开玩笑，本来琉璃的机动性就比两人强的多，而且还是在海面上，两人的踩水练习才刚刚完成没多久好不好！
　　就这样，众人在奈奈子的引导之下，一点一点向着涡之国游动。
　　太阳快要下山的时候，众人的木筏也马上就要离开了所谓的漩涡海域，但是就在这将要成功的最后时间，旗木琉璃感觉附近的风向混乱了许多，而且风也强烈了许多。
　　“什么情况？”看着远方好像一大片乌云正向这个方向移动，一阵不祥的感觉也笼上了旗木琉璃的心头。
　　“是疾风。”奈奈子用手遮住阳光，向远方的乌云望去：“运气好像有点不太好，这种乌云的出现是伴着疾风的，到时候连海域的漩涡形成也不会再有规律。”
　　“那怎么办？”阿斯玛看着越来越近的云层，偶尔还霹出几道闪电。
　　“不要紧，这种云的行动速度非常快，所以只要我们坚持一会，等云团被风带过之后便没事了，唯一要担心的是这仓促弄出来的木筏的结实程度。”本来并不担心的奈奈子，忽然间想到了自己脚下的并不是正式的船舶，只是一个简化版1.0，脸色一下子就白了。
　　“没错。”十六夜深作也皱起了眉头，这种天气居然出现的完全没有预兆，实在太危险了。
　　“阿斯玛，带土，到前面来，琉璃，奈奈子，在我们身后。大家把绳子一个人接一个人的绑起来。”
　　旗木琉璃点点头，拉住奈奈子，和众人一起，把多余的绳子绑在了自己和同伴之间。
　　“嘭！！！”老天爷的威力，还真是惊人啊！看着煌煌天威，旗木琉璃不禁感叹道。众人的木筏已经进入了黑云的范围，瞬间就感觉到了压力。木筏也在风雨中飘摇着，仿佛下一秒就会被打入海底。
　　只是一小会，但是就好像一个世纪那么长，旗木琉璃终于看到了远处照射在海面上的光线。乌云的笼罩范围马上也就要离开木筏！
　　“水流不对！”就在众人松了一口气的时候，奈奈子忽然尖叫了一声：“有漩涡！”
　　不好!旗木琉璃回头一看，果然看到一个漩涡正在迅速形成，根据一路上见到的漩涡来测算的话，即使是最小的漩涡也能把木筏笼罩进去。
　　仿佛老天都在和她过不去一样，就在旗木琉璃还在相办法的时候，木筏终于不堪重负的散架了。
　　“！”眼睛一缩，旗木琉璃看到自己和别人捆在一块的绳子不知何时已经断开了。
　　毫不犹豫的把自己和奈奈子之间的绳子割断，旗木琉璃把奈奈子向前方三人处一撇，并且集中了所有的力量，用“含光”的刀身侧面，像是击打棒球一样拍在了其他人所抓住的木筏残骸尾部。
　　长年练剑锻炼出来的恐怖臂力，在阿斯玛与带土不可思议的眼神中，将残骸连同残骸上的四人拍的飞了出去。
　　“琉璃！！”奈奈子眼神复杂的看着旗木琉璃，尖叫着。阿斯玛与带土更是要跳进海里冲回来。
　　“给我安静！”十六夜深作忽然大喊一声，制止住了阿斯玛与带土的行为。“现在第一任务是上岸！我相信琉璃不会出事的。”虽然说的很淡定，但是谁也不知道十六夜深作这张冷静的脸庞之下，又是什么样的表情。
　　“老师……”阿斯玛和带土还想说什么，但是看到十六夜深作的眼神，便什么也说不出来了。
　　“阿斯玛、带土。”十六夜深作站在残骸的前端，此刻残骸在旗木琉璃的一送之下，已经离开了漩涡的范围，但是距离离开乌云还是有一些距离。观察了一下方位，十六夜深作便招呼两人道：“我和带土在前方负责清理海浪中夹杂的障碍物，阿斯玛到后面用风遁忍术推进木筏。”
　　阿斯玛与带土不甘心的点点头，走到自己的位置上。
　　“你，不会这么容易出事的吧……”阿斯玛在残骸尾部，看着逐渐远去的漩涡，喃喃道。
　　紧皱着眉头，十六夜深作认真辨认着海浪里夹带的危险物品。再次瞥了一眼带土腰上的绳子，带土的绳子前段是和阿斯玛连在了一起，而本应该和旗木琉璃连在一块的绳子后端，此刻只是在海风中飘荡。
　　“断口平整，是利器割开的痕迹，是……巧合么？”十六夜深作的眉头皱的更深了，转过头去，继续打飞随着海浪涌来的杂物。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“断口平整，是利器割开的痕迹，是……巧合么？”另外一边，正在漩涡当中拖着向中心而去的旗木琉璃，同样拿着断开的两个绳头对比着。
　　一头是与奈奈子连接着的，是自己割断的。旗木琉璃把视线转向另外一头。与自己割断的断面相像，排除摩擦与撕裂。摆动一下身体，让上半身更好的浮在海面上，脸上平淡的表情仿佛自己现在并不是被卷在了漩涡里面。
　　是海浪中夹杂着一些锋利的东西？还是人为？旗木琉璃也轻皱着眉头，把腰上的绳子解了下来，随手扔掉――现在这东西只是累赘而已。
　　旗木琉璃又想到了之前在造木筏的时候，十六夜深作对自己说的话。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　就在旗木琉璃等人制造木筏的时候，旗木琉璃找到了十六夜深作。
　　“老师，我有些疑问。”
　　“什么疑问？”十六夜深作把一根树干上的分支切除干净，抬起头来应道。
　　“之前见到的雾隐叛忍……”顿了一下，仿佛在组织语言：“我感觉很奇怪，雾隐一向有血雾里的称号，而且雾隐的追杀部队是木叶暗部之下的第二特殊部队，这样来看的话，那几个叛忍的存在本身就不合理。”
　　“有什么不合理？”十六夜深作反应平淡，眼神中却是出现了赞赏的笑意。
　　看到十六夜深作的反应，旗木琉璃也笑了起来，继续说道：“不合理，就是不合理在对方太弱了，以雾隐暗杀部队的能力来说，中忍能够在距离水之国如此近的地方成为叛忍，还有侥幸的可能，但是对方的三个下忍却还可以逃过追杀，这就不得不让人怀疑了，我想老师也想到了吧。”
　　“没错。”十六夜深作点了点头，随即严肃下来：“那么，你还有什么推论？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 后备队
更新时间2011-2-22 0:19:53  字数：3109

　“那么，你还有什么推论。”十六夜深作停止了手中的动作，神态也严肃起来。
　　“这种情况有两种解释，第一种，对方根本不是雾隐忍者；第二种，对方和雾隐有一定交易，这些忍者只不过是雾隐提供的战力，叛忍只是掩饰身份而以。”旗木琉璃走到了十六夜深作的身边，坐了下来，继续分析道。
　　“第一种可能已经被推翻，对方的确是使用的正牌的水遁忍术，虽说这些忍术不一定只有雾隐会，但是雾隐之术配合无声杀人术，其他国家完全没有必要训练这个，毕竟只有在水之国这种雾气浓重的国家才能发挥最大作用。”旗木琉璃舔了舔有些发干的嘴唇，看向十六夜深作，她的立场已经表达清楚了，事实上，旗木琉璃是认为有水之国雾隐村在背后掌控，不过如果这个假设成立的话，那么事情就大条了。
　　“你能分析到这种程度已经不错了。”十六夜深作点了点头，随后说道：“事实上我不认为水之国会搅进这件事情当中。”
　　“为何？”
　　“虽然说现在各大国之间关系紧张，但是水之国在一次内战当中损失惨重，而且有着天然屏障般的海域，所以有很大的几率不会参与斗争。水之国动机上的支撑便十分薄弱了。”
　　挥手阻止住想要插话的旗木琉璃，十六夜深作继续说道：
　　“还有就是关于那些忍者头上的封印式我有了一定的了解了。”
　　“老师对封印式很了解么？？”旗木琉璃有些佩服起十六夜来。拥有水、土、火三种属性变化，现在居然对封印术也很是了解。
　　“十六夜家在封印术上的天赋可是天生的！”十六夜深作，自傲的一笑，随即接着自己的话题，继续说道：“那种术式的作用，并不是封印对方的大脑不被别人发现秘密，而是……把什么东西封印进了对方大脑内部~~~~例如……！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　如果真是这样的话，会很麻烦的，而且对方如此诡异，就有了一支后备队的必要了，而这个后备队便是――旗木琉璃。
　　本来还要找一个可以骗过所有的人的合理理由离队的旗木琉璃，没想到居然碰到这种情况。
　　虽然这次的离队天衣无缝了，但是如果不解决面前的问题的话，可不是闹着玩的。
　　旗木琉璃看着距离自己越来越近的漩涡中心，丝毫没有紧张，要知道，这种漩涡被卷到中心之后，还是会继续往海面之下卷的，到那个时候就真的是神仙也难救了。
　　“已经差不多走远了吧~~”看了看天上，乌云已经从旗木琉璃所在的这个漩涡上方飘走了，渐落的夕阳像火焰一样铺设在海上。当然，第二个景象旗木琉璃是看不到的，漩涡当中，越往中心，就越低于海平面。
　　“准备开动了哦！”旗木琉璃把湿漉漉的头发向脑后一抹，保证了自己的视线，深吸一口气，看准卷过来的一块木板，脚下凝聚查克拉，一下子便拖出了漩涡那急速流动的水面，再从身边木板上一借力，飞跃到了空中，但是并没有向漩涡外围跳动，她知道自己是跑不过漩涡的，所以她选择了另外一种解决方法。
　　半空中的旗木琉璃再次结印。
　　“影分身之术！”
　　“嘭！”的一声，一个一摸一样的分身，出现在了旗木琉璃的身边。
　　“哇偶！~”一声酣畅淋漓的怪叫，旗木琉璃被分身抓住胳膊一甩，义无反顾的向漩涡中心飞去。
　　“虽说是为了离开队伍，但是被你转了半天感觉十分不爽呢……”旗木琉璃的嘴角，弯起了一个动人心魄的弧度，仿佛是对着漩涡说的，又仿佛是自言自语。
　　“Goodbye~~~”旗木琉璃向前伸出右臂，查克拉不停的向手心当中汇聚，强烈的查克拉波动甚至带动着周围的风跟着旋转。
　　远远望去，旗木琉璃就像是拖着尾巴的彗星一样，向漩涡中心撞去。
　　而旗木琉璃的手中，高速旋转的查克拉球慢慢成形，并不停地增大着体积。
　　“大玉！螺旋丸！”
　　两种高速旋转，旋转方向却完全相反的能量碰撞到了一起，肉眼可见的，漩涡的旋转速度慢慢的降了下来，漩涡的中心高度，也逐渐开始回升。
　　忽然，整个漩涡一顿，但是在下一秒立刻由漩涡的中心开始，形成了一阵阵强力水浪，扩散开来。
　　水浪停止以后，显现出在正中心的人影。
　　旗木琉璃从蹲着的一块漂浮物上站起身来，将湿透的头发随手一撩，脸上是一种疯狂过后的兴奋，在夕阳的血色中，杀气逼人。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　十六夜深作四人终于靠岸，短暂的风暴已经让四人有些精疲力竭了。
　　“奈奈子小姐，你们的村子在哪个位置？”十六夜深作先是检查了一下周围情况，确定没有危险之后，向奈奈子问道。
　　“哈~~往~~~哈~~那个方向~~哈~哈~~再走一天……左右。”奈奈子此刻毫无形象的躺在沙滩上，喘着粗气，手指向一个方向。
　　全身湿透的衣服把她身体的曲线勾勒的清清楚楚，让一旁的阿斯玛和带土两人一阵脸红。
　　点点头，十六夜深作看了看无力的奈奈子，有些担心的问道：“奈奈子小姐，你还可以动么？”
　　没有回答，或者说是无力回答，奈奈子从沙滩上费劲全身的力气爬了起来，但是刚刚迈出一步便在一声痛呼之后，栽倒在地上。
　　本来一头黑线的十六夜深作以为她又是自己把自己给绊倒了，但是仔细一看才发现，奈奈子的脚踝处已经肿的老高。
　　“只是扭到脚了而已，骨头并没有受到损伤。”粗略的检查了一遍，十六夜深作便把奈奈子背到了自己的背上。“在天黑之前，我们必须找一个安全的地方过夜。”
　　阿斯玛与带土点了点头，跟上十六夜深作的脚步，不过两人还是不禁向身后的大海看了一眼，希望可以看到什么，可惜的是现在的海面一片平静，什么也没有，就好像他们之前碰到的所有事情都是做梦一样。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　盘坐在自己木筏残存的一块原木上，旗木琉璃将“含光”平放在双膝之上，尽力恢复着自己的查克拉。
　　“这玩意还真不是人用的，即使以自己借助”含光“修炼的，比同龄人多得多的查克拉量，也是在一招‘大玉・螺旋丸’之下，消耗的七七八八了。”旗木琉璃想到刚才的场景，感叹着鸣人查克拉量果然不是盖的。
　　“恩？”正在恢复的旗木琉璃忽然感觉到水下有什么东西正想着自己游过来。
　　就在那东西攻击的一瞬间，旗木琉璃已经跳了起来，原本的木板被那东西一下子咬碎――竟是一条六米多长的大鲨鱼！。
　　没有留情的必要，旗木琉璃顺势将手中“含光”想着鲨鱼背部插去，但是这鲨鱼居然身体一扭，逼开了刀刃。
　　脚底上凝聚上查克拉，旗木琉璃站在了海面上，在自己的感知范围中，鲨鱼的位置一清二楚，但是让旗木琉璃迷惑不已的便是那条鲨鱼，好像知道自己的感知力一样，只是在周围游走。
　　站在水面上一样要依靠查克拉的，况且现在查克拉还没有恢复。
　　稍微一思考，旗木琉璃便果断的收起了脚底的查克拉，一下子扎到了水里，而那条鲨鱼也立马向旗木琉璃冲了过来。
　　………………
　　再一次与鲨鱼擦肩而过之后，旗木琉璃不经意的看到了那对鲨鱼眼中，神经质般的疯狂情绪，恍然间，旗木琉璃想起了之前被自己所杀的那个叫嚣的忍者。
　　避开旗木琉璃掌握着“含光”的右手，鲨鱼总是借助自己在水中的优势，向旗木琉璃的左半部攻击。
　　“差不多了。”旗木琉璃心中想着，就在鲨鱼再一次向旗木琉璃左手咬去的时候，旗木琉璃躲过咬击，左手顺势向鲨鱼体侧摸去。
　　有些可惜没咬中的鲨鱼，感觉敌人躲过咬击的左手顺着自己的鱼鳍划过，接着便是一阵撕裂的疼痛。
　　风遁・风之刃。旗木琉璃正是利用了鲨鱼这个心理，借着几次的交锋，麻痹对方，在鲨鱼放松了警惕的时候，左手上凝聚出了风之刃，如若是在陆地上风之刃的形成还会因为空气的高度压缩，出现偏光现象，但是因为这是在水下，即使这风之刃的本质是空气，但是高度的压缩和摩擦，只是生成了少量的气泡，很轻松的就可以被旗木琉璃动作所带出的气泡掩饰。而风之刃的偏光，在水下完全看不出来。
　　于是在大意之下，鲨鱼的一只鱼鳍被旗木琉璃剁了下来，缺少鱼鳍的鲨鱼灵活度陡然下降，没几个回合，被旗木琉璃的“含光”钉进了脑门。
　　重新浮到水面上，旗木琉璃眼有着掩饰不住的惊讶。
　　因为就在刚刚，旗木琉璃干掉鲨鱼之后，居然在鲨鱼的头顶，看到了那个谜一样的――封印式。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 海涛与九圣剑
更新时间2011-2-23 22:05:56  字数：3435

　十六夜深作等一行人在奈奈子的指引下，已经距离奈奈子的村子越来越近了，而奈奈子由于脚部扭伤，为了不耽误行程，所以赶路的时候一直都是十六夜深作背着。
　　“照这样下去，再有一个多小时便可以回到村子了。”看着周围熟悉的树木，奈奈子微微一笑。
　　“老师，琉璃怎么还没有跟上来？”阿斯玛与带土的兴致不是怎么高。
　　“放心吧，琉璃不会有事的。”十六夜深作安慰道，事实上，越是接近村子他越是感到一些别扭的感觉，好在他已经在昨天晚上和旗木琉璃取得了联系。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　而此时的旗木琉璃，将自己的情报与十六夜深作留下的情报相互验证，再根据十六夜深作对于那种封印式的进一步分析，不得不感叹。
　　“不愧是擅长封印术的漩涡一族啊。”根据十六夜深作的描述，那些叛忍的额头上的封印式是一种将其他东西封印到被施术者大脑里的高级术式，而被封印的这种东西，很有可能便是――施术者的灵魂。
　　不过在对方死亡之后，也就是封印式消失掉之后，对方的灵魂有两种可能，一种可能便是一同消散，而另一种可能便是回到施术者的那里。旗木琉璃与十六夜深作都比较赞同第二种可能，这样的话，对方不要命的战法，不熟悉的忍术，要害受伤之后还可以行动就都能说的通了。
　　“也不知道是谁创造出了这种巧夺天工的封印术式，这样把一个普通人封印到上忍的身体里面，不是方便了很多。”当然，旗木琉璃知道这种想法只是想当然而已，查克拉是精神上的力量加上肉体上的力量提炼而成得，所以这种术式虽然骇人听闻，但是适用范围并不是多么的广泛。想一想，如果想要控制对方的查克拉，那么必然要留下对方的灵魂，而哪一名上忍不是历经百战，精神坚毅，倘若自己的灵魂不如对方强大，控制一说也无从谈起了。
　　抛了一枚兵粮丸到嘴里，旗木琉璃解读着一个十六夜深作最新留下的信息。
　　“！”旗木琉璃一惊，皱起了秀眉。
　　“计划是这样么？还真是冒险啊！”看着十六夜等人远去的方向，旗木琉璃拔出了自己的“含光”，看着黝黑的刀身，又有新的疑惑升起：“老师，怎么会对‘含光’这么了解，还有十六夜一族天生的封印术天赋？”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　前面就是村子了，奈奈子等人已经来到了村子的门口。村子时在一个山脚下依山而建，从外观看去，这只是一个很普通的小村子，简陋的大门，不要说是木叶，与火之国的大多数村子相比，实在是有些简陋了。
　　“不对劲啊~”十六夜深作看着寂静无比的村子，给阿斯玛与带土一个警惕的眼神，背着奈奈子，慢慢向村子里面走去。
　　“有埋伏！”虽然没有旗木琉璃的灵觉那么好用，但是怎么说也是一名上忍，进入村子没多久，却发现整个村子好像已经荒废了许久，十六夜深作瞬间反应了过来。
　　不过稍微有点迟了，奈奈子环抱住十六夜深作的手，忽然间发出一种特殊的查克拉，一个个咒文从她的手上蔓延出来，转眼间像是绳子一样画满了十六夜深作的身上。
　　同一时间，阿斯玛与带土的背后也出现了相同的咒文，仿佛是应和着三人身上的咒文，从村子的四周，也爆发出几股特别的查克拉，在外部查克拉的作用下，三人身上本来还有些涣散的咒文瞬间凝实下来。
　　“查克拉……感应不到了。”带土有些惊慌的说了一声，随即拔出了苦无进行戒备。
　　“什么时候？”十六夜深作也是一惊，自己这个还好说，带土与阿斯玛是什么时候被施加的封印？忽然，灵光一闪，他想到了当初阿斯玛与带土背靠背抵挡中忍忍术的时候，奈奈子正是在两人背后的。
　　“果然，漩涡一族的封印术不同凡响。”感觉到自己的查克拉被封印，但他也并不惊慌。
　　“哪里，倘若你不是十六夜一族的话，我也不会在最后时刻才给你注下辅助术式。”奈奈子微微一笑，从十六夜深作的背上挣脱下来，虽然脚步还是有些不舒服，但是已经无碍走路了。
　　“重新介绍一下，在下是海涛大人属下九圣剑，海猫。”奈奈子，不海风此刻哪里还有平时的迷糊样子。
　　“大获全胜啊~~不愧是海涛大人的计划。”一个乖张的声音传了过来，正是在村子四周配合使用封印术的四人。四人一身蓝色短袍，边角印着浪花图案，双肩及背后则是绣着漩涡一族的族徽。
　　“本来打算随便弄几个木叶忍者的身体，没想到居然碰到了十六夜一族。”其中有些阴柔的一人，看着十六夜深作等人，一脸笑眯眯的说道。
　　“十六夜一族，很出名么？海风？”另外留着干练短发的男子顿时有些奇怪。
　　“这不是你该知道的事情呢，海龙。”阴柔男子却是不客气，丝毫没有回答的意思。
　　“你这家伙……”海龙还要说什么，但是被海猫伸手阻止道：
　　“好了，什么也不用多说了，现在情况紧急，海风、海龙、海马、海燕，你们先把他们带回去，我随后就到，对方还有一人，不可大意。”
　　“切~~据说剩下的只是一个小鬼而已，海月那个家伙好像还被摆了一道……”海风怪里怪气的说道，丝毫不掩饰神态中的幸灾乐祸。
　　“不要废话，尽快离开。”海猫微微一撇，但是海风立刻恭恭敬敬，严肃的点了点头，不敢逾越。
　　“不要冲动。跟着他们。”看到阿斯玛与带土有些拼命的架势，十六夜深作当即低声吩咐道。
　　“不愧是上忍，果然明智，还认识我么？估计没印象了吧，毕竟上一次被你一个照面给干掉了呢……”海风微微一笑，招呼另外三名同伴，押着十六夜等人，向山上走去。
　　看着海风等人带着十六夜一众离开，海猫转头，看着众人来时的道路，女人的直觉告诉她，那个名叫旗木琉璃的小鬼绝不会那么容易就死了的，还有就是那把让她从灵魂上颤栗的“含光”。
　　呆了一会，海猫从怀中掏出一个苦无，抵在自己的脖子上。
　　“哎~”叹了口气，海猫把苦无仍在了一边双手结印
　　“解！”接着，便软软的倒在了地上，而掉落的头巾下，一个黑色的封印式，慢慢消散。
　　村子不远处，将所有一切了如指掌的旗木琉璃睁开了眼睛，慢慢走到了软倒的海猫身边，看着这个总是犯迷糊，自己绊倒自己的女人，心里百感交集，奈奈子……大概真的是这人生前的名字吧。低身查探一番，已经是确确实实的死亡了，旗木琉璃用风之刃劈出几刀，眨眼间地上就出现了一个坟坑，将奈奈子埋葬好，这一切并没有花费多少工夫，旗木琉璃顿循着海风等人的踪迹，向山上追去。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　十六夜深作等人的眼睛并没有被蒙上，所以一路上的情况看的清清楚楚，他们是被带到了一个祭坛一样的地方，海风等人显然对这个祭坛十分之恭敬，参拜之后，海风等人带着他们进入了一个地道。
　　走了一段时间，十六夜深作不得不对这地道的构造大为感叹，因为他们走了少说也有几公里了，但是这个地道却是一直走的下坡，而地道中，虽然会有沿海的这种潮湿空气，但是并不闷热，说明了地道有良好的通风设施。
　　又行了一会，前方出现了光亮，十六夜深作知道，马上就要到出口了。
　　跟随着十六夜等人，旗木琉璃也来到了这个祭坛，虽然说地道的方位隐蔽，但是在旗木琉璃灵觉的作用下并不难找，事实上追踪任务中最头疼的还是这种一条线的地道了，太容易被发现，旗木琉璃只能硬着头皮跟了下去，好在海风等人似乎对这密道很是放心，加上旗木琉璃脱胎于“木叶之虚”的隐踪秘术，险之又险的远远吊在海风几人身后。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“欢迎来到涡之国的希望之地，十六夜的族人。”十六夜深作等人被押到了一个大厅一样的地方，令他震惊的，是对方坐在上座的居然是一个巨大无比的章鱼，而且还是在和他说话。
　　看到章鱼头顶上的封印式，十六夜深作眼睛一眯，没有说话。
　　“本来只是想要随便找几个木叶的忍者，没想到居然是有十六夜一族，猿飞一族还有宇智波一族，这样的话更是如虎添翼了。”章鱼并没有在意，仍是自顾自的说着，而带着众人来到这里的海风四人，则是恭敬的站到了章鱼一边，另外一边是另外四名同样打扮的人。
　　“海月，海鬼这个家伙呢？”海猫看了看在场的几人，忽然眉头一皱，有些不满的问道。
　　“谁知道那个蠢材干什么去了，灵魂一直都没有回来。”海月撇了撇嘴，对于海猫的态度不屑一顾，很明显的看出他与海猫的不对付。
　　“漩涡一族一直与木叶交好，海涛，你的行为不怕激化两个村子间的矛盾么？”十六夜深作皱了皱眉头，眼前的几人却是漩涡一族没错，无论是那诡异的封印术，还是那特别的查克拉。
　　“交好？！”海涛忽然裂开了大嘴，巨大的触手猛的砸下，伴随着隆隆的巨响，这看上去无比解释的石板地面，瞬间龟裂，海涛冷笑道：“那么，漩涡一族被灭族的时候，木叶在干什么？！木叶想要的，不过是玖辛奈公主大人这个九尾的容器罢了！！”顿了一下，海涛的神态缓和下来，有些神经质的继续笑道：“等着吧公主，马上，我就可以救您回来了重振我漩涡一族了，只要，有了这几个木叶的皮……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 开始战斗
更新时间2011-2-25 0:05:38  字数：3455

　这座漩涡一族的秘密地宫构建的相当的宏伟，先不论装下如此巨大的章鱼都不显拥挤的大厅，在周围的地方，还分布着一些如同江南水乡的密布的水道一样的水池，水池中的水十分干净，是明显的活水，而其中一个水池中，借着石柱的阴影，一个脑袋慢慢从水中探了出来，正是跟踪而来的旗木琉璃……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“海涛，你的意思是打算与木叶开战么？”十六夜深作盯着化身为大章鱼的海涛，缓缓问道。
　　“木叶……的确是个庞然大物！”海涛轻轻一笑，随即不在意的说道：“虽然我们漩涡一族是上天的宠儿，但是我海涛还是没有凭我们一己之力与木叶硬碰硬的打算，那实属不智，我们的只是想要接回我族的玖辛奈公主而已，当然，可以的话……”海涛顿了顿，一双眼睛猛然间胀大！用那可怖的舌头将牙齿一天，森然说道：“顺便带回猿飞日斩的项上人头！也不错啊！~~”
　　“他们，居然想要刺杀火影！”带土一脸震惊的看着眼前这个章鱼，事实上，他才刚刚从章鱼会说话这个惊人的事实中挣脱出来。
　　“就凭你们！怎么可能赢得了火影，不要开玩笑了！”阿斯玛也是有些不屑的一撇嘴。
　　“平时也许会有些难度，但是有了你这个猿飞日斩的儿子，只要略施手段……”海猫微微一笑，但是这个笑容却是让阿斯玛不寒而栗。
　　“海风！将他们带下去，准备施展秘术。”没有再理会十六夜等人，海猫向一旁的海风四人下了命令。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　躲在远处的一根石梁上，旗木琉璃用灵觉观察着下面的一举一动。右手已经慢慢握紧了“含光”的刀柄。
　　“恩？”海涛微微一顿，张开大嘴，使劲吸了一口气，接着微笑似的把那狰狞的大嘴裂开了一个弧度，缓缓说道：“好像……还有一只小老鼠……”
　　“！”海猫瞬间反应过来，立马看到了十六夜深作嘴角一挑，海猫忽然想起了什么，立马开始双手结印，同时大声向海风四人提醒道：“退开！”
　　“水遁・水清波！”十六夜深作不知何时已经挣脱了双手，瞬间结印，随即周围水池中的水便汹涌而出，冲向了海猫等人。而十六夜深作则是将阿斯玛与带土，一手一个，拎着衣领，迅速向后退去。
　　当头的海龙躲避不及，一下子便被水清波正面击中，幸好十六夜深作为了发动快捷，施展的是水清波，而不是大瀑布之术，不然海龙的内脏恐怕在第一时间就要受到严重的伤害，不过即使是水清波，就算是拥有强于常人体质的漩涡一族，海龙也被身为上忍的十六夜深作打得不轻。
　　而九圣剑中反映最快的海猫与海月已经结完印，下一刻两人缓缓向后倒去，身体被海涛用触手接住，之后海涛毫不犹豫的把两人吞进了嘴里，于此同时，两名戴着雾隐叛忍护额的忍者，从海涛巨大的嘴里跃了出来。
　　“三分钟，我需要帮阿斯玛与带土解开封印术。”十六夜深作退到一根石柱边上，轻轻说道。
　　“真是大意了……早应该想到的，身为十六夜一族，那种封印应该困不住多久的。”两名叛忍其中一人开口说道，声音赫然正是海猫。
　　“切！真正的实力，比任何的阴谋诡计都有用。”一旁的海月不屑的撇了撇嘴。
　　“海风！海龙！你们立刻转换身体！”海猫没有和海月争论，只是双眼不停的打量着四周，招呼其他人转换身体，毕竟漩涡一族的查克拉并不适合攻击型忍术。
　　“晚了！”早已等待多时的旗木琉璃眼睛一眯，下一秒，四周照明用的灯火已经被苦无击灭。
　　“那个小鬼！”海月忽然反应了过来，对方队伍里面还有一个很棘手的小鬼，应该是刀术配合超感知的忍者。
　　“水遁・雾隐之术！”与原先同样的应对方法，这样双方都知道对方的位置，环境因素又被持平。
　　可惜仅仅是灯灭到海月发动这个忍术的这段时间，已经听到了两声惨呼。
　　“切，真是麻烦……”感觉到海月释放了雾隐之术，旗木琉璃也十分头疼，自己擅长的是暗杀之道，而且对方现在转换的身体，就查克拉量上来说，已经是一名上忍了，正面碰撞可是一直被旗木琉璃嗤之以鼻的。
　　感觉到对面又多出了四名中忍等级的查克拉，旗木琉璃知道，对方已经全部转换完了身体，至于自己的身体，大概已经保存进了那个叫海涛的章鱼的嘴里，就是不知道只是单纯的在嘴里含着，还是口腔里另有玄机。
　　“海燕与海马被杀了。”新出现的一名中忍，有些低沉的说道，听声音，正是海龙。
　　“无法锁定他们的灵魂！”一直没有动静的海涛忽然睁开了大眼，瞳孔紧紧竖了起来。“对方的攻击手段……有问题。”
　　“如果是这样的话……”海猫脑中忽然又想起了旗木琉璃手中的“含光”，也皱起了眉头。“最好小心她的刀。”
　　“刀？”海风奇怪的看了海猫一眼，并不理解。
　　“她的刀，有什么特别么？”海涛再次张开了嘴巴，深吸了一口空气。
　　“一把漆黑的长太刀，无时无刻给我一种不祥的预感，我怀疑，那东西能够伤害到灵魂。”
　　“如此的话，就要优先解决了。”海涛刚一说完，一根触手却是猛的一伸，冲向了他的左侧。
　　“嘭！”一连击穿了三根石柱，海涛的触手才慢慢缩了回来。
　　“好险！”堪堪避开海涛攻击的旗木琉璃额头上冒着冷汗，自己没有进入雾的范围，居然还被发现，这样下去不是办法，看着海猫等人也开始施展雾隐之术，浓雾的范围慢慢扩大，还有两分半。眼睛微微一眯，旗木琉璃想到了之前海涛第一次发现自己的时候的情景，对方貌似深深吸了一口气，以及刚刚，也是深吸了一口气。
　　“气味么？”旗木琉璃不及多想，连忙把自己的外套脱了下来，只穿一件背心，静静的等待着自己的机会。灵觉中，感到海涛再一次的张开了嘴巴，旗木琉璃瞬间用外套包住了几把手里剑，绕过海猫等人的浓雾，扔向了海涛的血盆大口。
　　“！”海涛正准备张开嘴，再次感应旗木琉璃的方位，刚吸一口气，却发现对方竟然直直的向自己的嘴巴重来，立马一根触手，将“对方”打飞出去。
　　“嘴巴内部很重要！”旗木琉璃看着对方将自己的诱饵打飞，瞬间就想通了，海猫等人的身体应该只是含在里面，这也就决定了海涛这个大章鱼是无法通过嘴释放遁术的，旗木琉璃安心了不少，毕竟如果这么一个大章鱼，随便施展一个水清波，就能达到超级大瀑布的等级了吧。
　　“但是同样很麻烦啊……”看了看对方的体型，又看了一下“含光”的长度，旗木琉璃再次叹了一口气，最多把对方的皮给弄破吧。关键还是拖住海涛的手下，不能让对方把雾扩大下去了。“虽然还不熟练……”旗木琉璃慢慢隐入黑暗。
　　“来了！”冷冷一笑，海月第一时间向感应中的一个方向冲去。
　　“太冲动了！”海猫皱了皱眉头，但是没有说出来。只是专心的扩大着浓雾的范围。
　　“看你往哪里跑！小鬼！”找到雾中的敌人，海月毫不犹豫的洒出了自己的手里剑。“嘭！”对面的人影化作了一团烟雾。
　　“切~”撇撇嘴，海风并不在意，立刻向另一个方向奔去。
　　“不对！”正在支持浓雾的海猫忽然一阵心悸。
　　“土遁・心中斩首术！”一只小手忽然从海猫脚下伸出，在海猫身边的海风与海龙反应过来之前，一下子把海猫拖进了地下。
　　“海猫大人！”海风和海龙惊呼一声，连忙向地上的坑看去。
　　心中斩首术在土遁当中算是比较简单的一个了，但是旗木琉璃的使用方法不太一样，因为她实在是不知道为什么要给人留个脑袋在地面上？嫌对方死的太快，还是要等到自己上去后再嘲笑他一通？！所以旗木琉璃的心中斩首术施展之后，是直接将对方全身拖入地下，然后怎么顺手怎么给对方补一刀，干净利落。
　　“水分身么？”感觉到自己抓住的海猫化作了一滩水渍，旗木琉璃干脆直接冲上地面，一刀刺向地面上的海风。由于海风与海龙担心海猫，距离洞口太近，所以当海风感觉到的时候，“含光”与他的面门已经近在咫尺了，对面的海龙，则是拿着苦无，捅向旗木琉璃的后背。
　　由于旗木琉璃正面对着海风攻击，所以她整个后背都暴露在了正好站在海风对面的海龙面前，如果旗木琉璃不收招，这样下去的结局就是用旗木琉璃的命换海风的命。
　　“绑！”在刀刺到海风之前，一把苦无忽然从侧面钉到了旗木琉璃的身上。正是躲在一旁的海猫出手相救。
　　刚刚松了一口气的海风忽然眼角黑影一闪，旗木琉璃的影子中突然冲出一人，直奔海龙！而被苦无击中的旗木琉璃，则是变成了一节树桩!
　　“替身术！”海猫心中叫遭，但是她和海风都一时松懈，等反应过来的时候，对方已经越过了海龙，而海龙的手上，是一枚被削断的苦无，还有脖子上的一线红芒。
　　“海龙！”海风惊怒交集，立马向旗木琉璃的方向追去。
　　“水遁・爆水冲波！”海猫立刻结印，不过并不是攻向旗木琉璃本身，而是冲向旗木琉璃的左前方。此刻的旗木琉璃后方有海风追逐，左前方被海猫的忍术限制，而右前方，则是追寻过来的海月、海树、海星。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　战斗的人员有点多，小天有点把握不住节奏了，还要多努力！活到老，学到老！！
　　还有，在书评区开设一个牢骚楼，到时候有什么建议，意见，可以到那里尽情灌水！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 激战中
更新时间2011-2-25 23:31:07  字数：3750

　“一分钟！”默念一声，旗木琉璃在三方的夹击下，没有任何犹豫的向海月三人的方向冲了过去。
　　“你跑不掉了！”海月看着冲向自己的旗木琉璃，大喜过望，随即露出一个残忍的微笑。
　　“含光”没有发出半点破空声，化作一道黑芒刺向海月的右眼。而海月轻松的把头往左一偏，避开直刺而来的“含光”，他的右拳已经打向旗木琉璃的面门。
　　左手轻轻扶住海月打过来的拳头，旗木琉璃双脚一登，以左手为支点，猛的翻上了半空，而右手握着的“含光”顺势绕着海月右臂一拖，若不是海月反应及时，那么一条膀子就要被卸了下来。
　　“水遁・水龙鞭！”比海月落后半个身位的海树、海星，立刻完成了忍术，两条水鞭抽向半空中的旗木琉璃，而海月已经高高跃起，也向旗木琉璃冲去。
　　“风遁・千面风！”无数的小型风刃从旗木琉璃口中吐出，冲向四周，海树与海星立马控制水龙鞭将冲向自己的风刃打散，而海月，则是直接双臂交叉，护住自己双眼，去势不减的撞向旗木琉璃。
　　终究没有挡住海月前进的步伐，冲过了千面风的区域，海月毫不犹豫的一拳打在了旗木琉璃身上！
　　“嘭！”一阵烟雾。
　　“什么时候！？”海月一惊，双臂已经被人从背后锁住，正是旗木琉璃。
　　在半空中锁住海月的动作之后，旗木琉璃腰身一扭，海月已经被旗木琉璃垫在身下，而海猫的一记水牙弹，正从地面积水中向上冲出，结结实实的打在了海月胸口。
　　借着脚下的海月以及水牙弹的冲力，旗木琉璃再次一跃，轻轻跳出了三方的包围圈。
　　半空中的旗木琉璃刚刚松了一口气，忽然周身一冷，毫不犹豫的把“含光”横在胸前，几乎在她做好防御的同时，一根巨大的触手一下子便打在了“含光”的刀身上，巨大的力道让旗木琉璃直接横飞出去，直到撞在了一根石柱上。
　　“噗~”吐出一口血，旗木琉璃可以肯定内脏一定受了震动。立刻顺着柱子滑下，隐蔽好自己的位置，旗木琉璃满头冷汗的想着：即使不能使用忍术，这章鱼的力量，正面挨上一下可真是非死即残了啊！
　　而被海猫误伤的海月，则像是没事人一样稳稳落在了地上。
　　“原来如此，那一招千面风只是为了遮挡我们的视线么。”海猫皱了皱眉头，没想到一向以智谋自得的自己，居然被算计了。
　　“你们小心。”海涛的声音忽然传递了过来。只听海涛用无比严肃的声音说道：“海龙的灵魂并没有回来，刚刚我与那把刀交过手了，如果我估计没有错的话，那么你们如果被那把刀斩杀，就是真的死了啊……”一双大眼盯着自己的那根触手，海涛原本拥有无比恢复力的这个身体，如此细小的伤口居然完全没有好转的迹象，反而越来越痛。
　　“什么！海龙！”虽然表面上与海龙十分不对付，但是海风无疑与海龙最为要好的队友，之前海马、海燕被杀，那是因为没有及时转换身体，转换身体之后，就算刚刚海龙被杀，海风也只是气愤而已，毕竟再次换一个身体就好了，可是没想到的是，对方的刀居然如此邪门，被斩杀后，灵魂居然无法返回本体。
　　“你这个身体，虽然有着无比强悍的回复能力，但是还是不要去和对方近战比较好。”看着不以为然的海月，海猫有些担心的提醒道。
　　“你在担心什么啊~一个小鬼而已！没想到居然敢三番四次的戏耍本人，很好……”瞥了海猫一眼，海月慢慢笑了起来：“本人，一定要亲手把你折磨至死！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“老师，怎么样？”潜伏回十六夜深作身边，旗木琉璃吞了一颗兵粮丸，问道。
　　十六夜深作没有说话，只见他双手慢慢结着印，而阿斯玛与带土两人也是一声不吭的跪坐在十六夜深作前面，背对着十六夜，上身的衣服已经脱下了，两人背心的地方，两个圆形的封印式牢牢刻在那里。
　　“解！”十六夜深作忽然轻喝一声，双手分别点在了带土两人的封印式上，瞬间，十六夜深作的袖子里，密密麻麻的爬出了一些字符，这些字符慢慢爬到了带土两人的背上，与封印式慢慢融合，最后全部消失不见。
　　“可以了。”十六夜深作点点头，示意带土二人穿上衣服，转过头来，向旗木琉璃问道：“对方的情况现在怎么样？”
　　“干掉了三个。剩下的一个首领章鱼，两名上忍级别，三名中忍级别；两名上忍，一人的查克拉十分庞大，另外一个恢复能力惊人，首领章鱼，力量十分强悍，但是初步估计是无法从嘴部释放忍术的，对方在一定范围内可以根据气味判断方位。老师猜测不错，‘含光’斩杀后，对方的灵魂是无法返回躯体的。”慢慢把自己的知道的情报诉说出来，旗木琉璃同时一刻也不放松的观察着对方的情况，手底下也没闲着，用苦无将对方的位置一一标注在地上的简易图上。
　　“恩~”点了点头，十六夜深作稍微一沉思，便开始分配任务：“听我命令进行突袭，我会想办法挡住对方的首领以及两名上忍，顺利的话捎带一名中忍，这样剩下的人，阿斯玛与带土配合琉璃进行斩首行动，一定要快，时间越短，对于我们越有利。”
　　“明白！”三名下忍点了点头。
　　“我们为什么要在这里和他们战斗？”看着周围一片狼藉的景象，尤其是地面多多少少的积水，阿斯玛摸了一下自己的下巴，皱着眉问道：“我们完全可以到地面上进行战斗，这个场地对我们十分不利。”
　　“这也是没有办法的事情，进入时的地道实在是不适合撤退，太长，太窄，如果我们在撤退的时候，被对方活埋了就糟糕了，况且谁也无法知道地道内有没有什么机关。”摇了摇头，十六夜深作否决了这个提议。
　　“如果都没问题了，那么――散开！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我就知道你不会那么容易死的！”三名下忍潜伏的地点，看着又出现在自己眼前的旗木琉璃，带土笑了笑，露出自己两排白牙。
　　“我可没有丝毫和你再见面的欲望呢~”瞥了带土一眼，旗木琉璃毫不客气的说道。
　　“呆会有什么计划？”阿斯玛能够再次见到琉璃，虽然什么也没说，但是心情明显轻松了许多。
　　“你们两个顺着河道向对方尽量靠近，不要太近，当心被发现，你们两个的主要任务便是我发动攻击的时候同时攻击，有机会就干掉一个。”看着两个渐渐兴奋起来的小子，旗木琉璃又说道：“当然，绝大多数时间你们是不会有机会的，你们只要帮我分散对方注意力就好了，不要上岸，在雾里你们绝对会被秒杀，三波攻击之后，立马从水道退出浓雾范围。”
　　“明白。”阿斯玛与带土相互看了一眼，点了点头，分两个方向，慢慢潜入了水里。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我说，他们不会是逃走了吧。”海龙有些不耐烦的说道，本来他打算直接杀过去的，但是不光海猫那家伙多管闲事，连海涛大人都不赞成。
　　“不会，现在对方只有一个选择。”海猫不在意的说道。
　　“土遁・岩柱枪！”地面一阵抖动，突然，一根根尖锐的石柱从地下顶出，海猫等人立刻跳跃躲避，而海涛，则是使劲一抖，身下的石柱统统被震碎。
　　“水遁・水天包袭！”紧接着，十六夜深作使用了又一个忍术，在半空中的众人立马被一个大型水幕包裹了进去。除了站位有些靠外的海星、海树之外……
　　“动手！”就在海星与海树刚刚落地，想要冲过去干扰十六夜深作施术的时候，忽然感觉到附近的三个水道，同时跃出身影，可惜雾隐之术只是感受到雾中的敌人身形而已，所以身形相差不大的三名下忍，立刻让海星与海树不知道应该重点防备哪一个。
　　“水遁・水清波！”海星感觉到有两个人冲向自己，立刻施展了水清波，大量的水顺着地板，向两人的脚下冲去。
　　“给我开！”将风属性的查克拉灌注到“含光”当中，旗木琉璃一刀挥向汹涌而来的水流，即使是流水，这一刻也被旗木琉璃给一刀两断！而紧跟在旗木琉璃身后的，正是正在结印的阿斯玛。
　　感觉到水清波被瞬间分开，海星基本肯定了对方就是那个棘手的小鬼，于是双手边结印，边向着来敌方向冲去。
　　“踏~”奔跑在前面位置的旗木琉璃在双方靠近的时候微微一跳，踩了一下后方阿斯玛的肩膀，直接借力飞跃向海星。
　　“水遁・铁弹炮！”海星瞬间判断出来旗木琉璃与阿斯玛两人谁对自己的威胁大，毫不犹豫的将自己准备的忍术打向了半空中无处借力的旗木琉璃，随后手中摸出一把苦无，向面前的阿斯玛刺去。
　　就在铁弹炮就要击中旗木琉璃的瞬间，旗木琉璃一下子分成了两个人，其中一个踩在了另外一个的身上，直接越过了海星的头顶，另外一个则是在这一踩之下，迅速下降，正好挡住了海星的苦无。“嘭！”毫无疑问，是影分身。
　　另外一边的海树在同一时间感觉到了一人向自己冲来，不过对方还没有靠近自己的时候，海星那边就已经开战了，毕竟与旗木琉璃交过手，很快便判断出了旗木琉璃在另外的两人组里面，那么自己面对的就是那两名被抓的下忍小鬼里面其中一人，本来海树是打算在对方靠近的时候瞬间解决对方，之后去援助海星的。但是没想到来人居然没有半点防护的直直冲向自己。
　　“这家伙，真的是木叶的忍者么！？”海树皱了皱眉头，事出反常必为妖，已经手握苦无的海树，却是在下一瞬间感觉到了背后的不对劲，可惜的是没等他反应过来，只感觉到背后一麻，随后便陷入了黑暗。
　　原来是从海星头上越过的旗木琉璃，直接从上到下，在背后给了海树一刀，而带土，则是毫不停留的冲向正背对着这边的海星……
　　海星的苦无被旗木琉璃的影分身阻挡，烟雾散去后，则是已经准备好忍术的阿斯玛！
　　“风遁・练空弹！”海星只来得及双手交叉于胸前，不过以阿斯玛现在的水准，还是无法给予海星太大伤害的，海星只是在借助这练空弹的冲击力，向背后的海树靠拢。
　　就在旗木琉璃从他上方越过的时候，他已经明白了对方的目标，可惜，他还是晚了一步，在借助练空弹威力高速后撤的海星，转过身的瞬间，面对的却是刚好赶到的带土，以及他手中的苦无……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 各自的战斗
更新时间2011-2-26 23:41:18  字数：3195

　“哈~哈~哈~”喘着粗气，阿斯玛与带土一时还无法平息自己沸腾的血液――两人居然干掉了一个中忍！
　　其实说实话，旗木琉璃等人这次遭遇的漩涡一族，虽然拥有着十分诡异的封印术，拥有了其他的忍者的躯体，但是毕竟不是正规科班出身的忍者，力量也不是自己一步一步练就的，在真正的战斗力上，与同等级的忍者还是有点差距的，尤其是处理突发事件的反应上，这给旗木琉璃等人很大的机会。
　　“慎终如始，则无败事，这便是精密的计划所带来的成果。”两人还没有平复下来，旗木琉璃已经从两人身边走过，朝十六夜深作的方位支援过去。
　　而被困在水天包袭中的海涛等人，并没有进行突围，只是静静的和十六夜深作对峙着。
　　十六夜深作双手结印，维持着忍术，忽然眼睛一眯，只见海涛的嘴巴一阵蠕动，张开嘴，竟然从嘴里又走出了一个忍者。
　　“可恶！居然被几个小鬼摆了一道！”说话的声音，正是被带土刺死的海星。
　　“海星么？这么说……”海猫看了一眼海星，水天包袭虽然可以困住敌人的动作，但是并不会阻碍视觉，加上没有众人的维持，雾气已经消散了一些了，海猫还是勉强可以看到海星当时的情况，还有比海星还要早倒下的海树。
　　“海树的灵魂没有回来么？”海涛挪动了一下自己的身体，将所有的触手都收拢了回去，继续说道：“这么说的话，虽然与记载的外观不一样，但是那小鬼手中的就是那把刀没错了……这么一来，敌人的危险性直线上升了。”
　　“海猫负责那个拿刀的小鬼，海星配合海月对付十六夜一族，海风把另外两个小鬼干掉之后，协助海猫。”说着，海涛已经把所有的触手都缩回了自己的身下。
　　…………
　　“嘭！嘭！嘭！”下一刻，总共十根的触手，猛的呈放射状，带着无与伦比的力量，打在了十六夜深作施展的水天包袭之上，原本将他们困住的水壁，瞬间就像是玻璃一样被震得粉碎，化作漫天水滴飘洒而下。
　　忍术被破开的瞬间，海猫等人已经向自己的目标冲了出去，之后海涛依然稳稳的蹲坐在那里。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“纾~”用苦无架住袭来的海月，借力向后一蹬，躲开了右方袭来的海星，十六夜深作刚刚停住身子，海月已经紧追了上来。
　　“土遁・土流壁！”十六夜深作双手往地面一拍，随即一个土壁从地面升起，挡在了海月身前。
　　“不要老是躲着啊！木叶的忍者！给我过来啊！水遁・水龙弹术！”一条水龙猛的从地下升起，以摧枯拉朽之势撞破了土流壁，打在了十六夜深作身上。
　　“嘭！”十六夜深作化为一阵烟雾。
　　“可恶！又是分身术！”海月恼怒异常，原来是十六夜深作趁着刚刚土流壁遮挡视线，留下了一个影分身来吸引海月的注意力，而海月又是丝毫没有察觉出来。
　　“土遁・心中斩首术！”一边的海星看到水龙弹击中的是影分身，内心立刻喊遭，但是反应慢了一步，下一刻，已经被十六夜深作拖入了地下。
　　“水遁・水地炮击！”见海树中招，海月想也不想的一招朝地面轰击而去，强大的破坏力使得困住海星的地面寸寸碎裂，海星借机跃起，并把手里剑呈散射状向自己下方抛去！
　　“太慢了！”海星忽然感到背后一冷，不知何时，十六夜深作已经来到了半空中的海星背后，不等海星反应，一个前翻，绷直的右腿狠狠的将海星扣入了地面。
　　“水遁・水袭刚流豪雨！”一只由水组成的巨狼猛的冲向了正准备对海星进行追击的十六夜深作。而半空中的十六夜深作，在空中立刻使用影分身，借助分身，躲开了这一击，而被巨狼吞噬的分身，嘭的一声之后，只剩下一个苦无，以及苦无手柄处裹着的一张引爆符。
　　“嘭！”十六夜深作安全降落，与海月、海星继续对峙，而巨狼则是被自己吞下的引爆符炸成了碎片。
　　“水袭刚流豪雨，你们的忍术还真是不少呢？”有些调笑的语气，十六夜深作对着海月说道。
　　“我也小看了你这只老鼠，真是出人意料的灵活呢……”海月舔了舔自己的嘴唇，笑着说道，轻松的感觉看上去并不像刚刚施展了个高级忍术。至于身旁的海星，则是明显不如，喘着的粗气，以及嘴角的血迹都说明他此刻并不轻松。
　　“小心猎人最后反而成为了猎物喔~”十六夜深作耸了耸肩，慢慢压低了自己的重心。
　　“那么……”海月微微一笑，身体瞬间启动，由极静变为极速：“你就给我变一变看好了！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“水遁・水牙弹！”海猫站在水面上，周围不时的有水柱从水面冲天而起，而旗木琉璃则是不停的移动，避免被海猫锁定住踪迹。
　　海猫在与旗木琉璃战斗的时候，一开始仗着大量的查克拉，将周围变成了一片水潭，虽然最多的都磨不过膝盖，但是对于海猫来说，足够了……
　　“为什么你还在挣扎呢？”海猫没有停止施术，依旧不停的观察着四周，找到旗木琉璃停顿的瞬间，虽然连续施展水牙弹对于查克拉的消耗十分巨大，但是这个身体施展三十分钟还是没有问题的，而不停高速移动的旗木琉璃，消耗的体力之巨大，二十分钟都够悬能够坚持下来。
　　“你哪只眼睛看到我挣扎了？肚脐眼么？”一声轻笑，旗木琉璃不禁问道。
　　“分明被追的无路可逃了吧……真是倔强的小鬼。”海猫也不在意，同样笑眯眯的说道。
　　“那么你要小心一点啊，被我砍到，那可是会瞬间出局的呢……”
　　“多谢提醒了，不会的。”海猫眼睛微微一眯，笑的更开心了：“因为，我抓到你了！”
　　话音还未落下，只见水面连续出现几个水柱，每个水柱的出现刚好打破旗木琉璃步伐的节奏，随后六根水柱瞬间向着中间的旗木琉璃撞击而去，合围在一起！！
　　“轰！”巨大的撞击声却是让海猫松了一口气。
　　“！”对于危险的直觉让海猫瞬间往左侧偏了偏，原本会把她斜斩开的风刃，却只是带走了她的几缕头发和右臂外侧的衣袖。
　　“这小鬼还真不是一般的难缠。”咬了咬牙，海猫往刚刚水柱合击的地方看去，果然什么也没有。明明已经在说话的时候计算好了对方的每一步的啊！可恶！
　　而躲在高处一根横梁上的旗木琉璃，也有些气喘的看着下面的海猫。果然最讨厌脑筋好用的对手了。又看了看两人这一个大空间四周的水壁，周围已经被海猫的水地漫空给隔离开了，自己再打败海猫之前，是不要想突破屏障，给其他人助阵去了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“阿斯玛，你没有事吧？”另外一边，带土一身狼狈不堪，问向一边比自己还要凄惨几分的阿斯玛。
　　“这点小场面而已。”吐了吐口中的血，阿斯玛神情戒备的看着两人面前的敌人。
　　与这边的两人相比，海风几乎可以算是完好无损了。
　　“两个小鬼，还是怀揣着梦想的年纪吧？”行为阴柔的海风看着眼前的两个小鬼，不知想到了什么，缓缓说道：“真是无知的幸福呢……不过还好遇到了我！”海风微微一笑，将两个铁制的爪子套在了自己的手上，活动了一下，继续说道：“因为我会提前让你们知道现实的残酷……还有……呵呵……”用铁爪遮住自己的嘴，海风轻轻的笑着
　　“我会将你们那年轻的梦想，稚嫩的肉体，还有充满活力的内脏…………一一撕得粉碎！！！”
　　“滚开，你这个变态！”咬着牙，带土拿出一把没有展开的风魔手里剑，对砍上了海风的铁爪，但是刚刚接触，带土只感觉到自己的身体被对方瞬间攻击了无数次，最危险的一个就是在腹部的伤口，如若不是阿斯玛的苦无将对方逼开，自己恐怕已经被开膛了。
　　“对方是风属性查克拉……”阿斯玛紧盯着不远处的海风，脑海中不由的闪现出旗木琉璃的那句话：“慎终如始，则无败事。”虽然目前自己二人与对方实力上有差距，但是这个差距还没有到不可弥补的距离，况且现在对方根本没有把自己两人放在眼里，这场仗……还是有机会的。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　又与海猫交手几次，天性谨慎的两人谁都没有占到便宜，旗木琉璃渐渐有些焦躁了，想起之前十六夜深作对自己讲的话：“谁也不知道对方还有多少的身体，所以如果当战斗演变成各自为战的时候，琉璃你就是突破的关键了，因为只有‘含光’可以一次解决对方，真要到了那个时候，你一定要成为最先解决战斗的人。”
　　没想到，一旦成为了全队的关键，自己还是会有压力的啊，这便是所谓的责任感么？旗木琉璃眼神一凝，像是瞄准了猎物的雄鹰一样，死死的盯住了不远处的海猫……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 刀夜
更新时间2011-2-28 0:56:17  字数：3359

　“我说你们两个小鬼呀，到底在反抗什么呢？乖乖的让我撕成碎片是多么的惬意的事情啊~”仿佛猫捉老鼠一样，海风不紧不慢的追逐着阿斯玛与带土，而阿斯玛与带土两人的身上已经有大大小小十几道伤口了。
　　“你脑子有毛病么？”阿斯玛吃下一颗兵粮丸，看着跟在后面的海风，撇了撇嘴。
　　“停下来怎么样？”海风嘴角一笑，仿佛与两人商量一样。“我用一只手？”
　　“可恶啊！你这个混蛋！”没等阿斯玛阻止，带土已经怒火中烧的回头，向海风冲了过去。
　　“果然还是太嫩了……”海风眼中厉芒一闪，嘴角挂上了嗜血的笑容。
　　“你这个家伙，让你看看木叶忍者的实力！”随手甩出两枚手里剑，带土直接借着对方躲避的瞬间飞跃起，手中的苦无直指海风咽喉。
　　“噗！”可惜的是毕竟等级的差距摆着，带土的动作还是慢了一线，海风右手上装备的利爪，在风属性查克拉的加持下，轻而易举的率先穿透了带土的身体！。“感觉怎么样？小子？”海风看着挂在他手上的带土，狞笑着问道。
　　“不怎么样啊~嘭！”随着一句话说完，带土瞬间化作一阵烟雾，而海风背后的石柱上忽然跳下了一人，干净利落的把苦无捅进了海风后背。
　　“木叶的下忍也不是容易对付的……”此人正是带土。
　　缓缓吐出一口浊气，看着海风无力的倒向地面，带土的瞳孔却是猛的一缩――海风背后的伤口处竟然向外溢出水来。“水分身！”刚刚反应过来，带土只感觉自己后背一凉，什么东西捅了进来。
　　“值得表扬哦~小鬼！”海风不知何时又出现在带土背后。
　　“带土！”阿斯玛轻呼一声，已经从背包里拿出了两把风魔手里剑，毫不犹豫的向海风投了出去。
　　“切~”看到自己手中的带土又化作一阵烟雾，海风气急败坏的吐了口口水，见阿斯玛的两柄风魔手里剑一左一右画着弧度向自己飞来，海风向后退后两步，结果两把手里剑在他身前交错而过，继续想着他背后飞去，而海风则是连毛都没有被蹭着。
　　“嘿！”轻轻一笑，阿斯玛瞬间开始双手结印，而海风也发现了不对！两把手里剑之间居然连着一根钢丝！由于地宫光线太暗，导致他没有发现，等到发现时，他已经被两把手里剑的力量带着撞到了他身后的石柱上，两把手里剑则是在惯性的作用下，开始绕着海风与石柱旋转，慢慢绑紧，本来海风的双手在第一时间解脱了出来，但是海风一看到阿斯玛正在结的印式，打算切断钢丝的双手，不得不也开始快速结印。
　　“风遁・练空弹！”
　　“风遁・风反！”
　　两人几乎同时使出了忍术，但是由于查克拉数量相差太大，阿斯玛的练空弹瞬间就被海风的风反反射回来。
　　“你是不是忘了什么啊！”海风刚刚松了一口气，忽然感到头上一阵阴影。
　　“嘶！~”鲜血喷涌而出，释放完忍术，没有来的及收回的双手被从天而降的带土齐肘而断！！
　　“啊~！”一阵撕心裂肺的叫声，海风双眼充血，死死的盯着阿斯玛与带土，嘶哑的喊着：“我一定要杀了你们，我一定要把你们碎尸万段！马上！马上！！！”
　　看着神情癫狂的海风，阿斯玛与带土对视一眼，都不自觉的感到身后一股凉气。
　　其实因为海风抱着猫捉耗子的心态，所以没有发现阿斯玛与带土的计划，两人且战且逃，把海风引到了石柱附近，而两人早就在之前逃跑的时候，借助石柱遮挡海风视线，带土其实是阿斯玛的分身所变而已，而带土则是变成了手里剑，在反攻开始的瞬间被自己抛出去，打在了海风背后的石柱上，等待时机，阿斯玛将海风绑在石柱上之后的偷袭。其实整个计划十分简陋，也有太多的侥幸成分，但是谁让海风太大意，被两人阴了也怨不得别人了。
　　而被绑在石柱上的海风，由于失去了双臂，所以连解除封印式的术式都不能完成，只能等到这个载体死亡之后，才能重新换身体。
　　“我要杀了你们，我要杀了你们……”口中不停的念着，海风眼睛一眨不眨的盯着阿斯玛与带土。
　　“可惜，你是没什么机会了……”一个冷淡的声音从海风背后传来，海风只觉心头一凉，一柄黑色的刀刃，没有丝毫阻碍的刺穿了他绑着的石柱，再由他背后刺穿了他的身体。
　　“琉璃！”阿斯玛与带土一喜，这样的话三场战斗，我方已经胜了两场了。
　　旗木琉璃终于打败了海猫，但是在最后时刻，她感觉海猫在自己被刺穿之前已经主动离开了那一个躯体，时间紧急不及细想，旗木琉璃便匆匆向阿斯玛两人的战斗方向赶来。等赶到阿斯玛这边的时候，阿斯玛与带土也是刚刚结束战斗，旗木琉璃没想到两人居然可以做到这种程度，这已经基本算是活捉了。
　　三人没有多耽误时间，立刻向着十六夜深作的位置移动。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　一个翻身，抓住海星后背，借惯性给了海星一个过肩摔，十六夜深作立刻左移两步，躲开海月攻击的同时一个侧踢，海月虽然用手臂给挡了下来，但是也是被踢得不住后退。
　　“我承认你这个身体的回复能力很强，查克拉量也并不欠缺，但是终究不是自己的力量……”双方又成了对峙形势，但是十六夜深作明显比较轻松。只听他继续说道：“虽然平日里没有什么不同，但是一旦被卷入大量的战斗，你和正规上忍的水平立刻便会被看出来，你赢不了的！”
　　“哈哈哈~”擦了擦嘴角的鲜血，海月仍旧一脸暴虐的笑着：“马上，我马上就会证明给你看的，我马上就证明给你看我会比你强，这样吧，就拿你的生命证明好了！哈哈哈~~哈哈哈~~~~”
　　“老师！”旗木琉璃等人来到了十六夜深作这边，而海月看都没看，只是向着十六夜深作不要命的进攻，海星则是挡在了琉璃等人面前。
　　没有多说什么，海星毫不犹豫的扑向了身上伤口比较多的阿斯玛。
　　毕竟上一场战斗流失了不少血，况且没有想到敌人居然会毫不犹豫冲向自己，阿斯玛从来没有一刻感觉到自己动作的迟钝。
　　“！”眼底黑影一闪，旗木琉璃已经来到了海星与阿斯玛中间，左手撑地，右手用“含光”刀身把阿斯玛拍开，身体一缩一弹之间，双脚直直的顶到了海星的下巴上。
　　看着海星一个后滚翻化去力量，旗木琉璃有些不满意的皱了皱秀眉，因为身高问题，这一踢的力量还不理想。
　　原本海星就不是旗木琉璃的对手，更何况旗木琉璃又有勉强算是两个的帮手，不一会，海星已经被斩于刀下。
　　“琉璃，借你‘含光’用一下。”看到这边战斗解决，十六夜深作轻松的一笑，向旗木琉璃说道。
　　没有任何犹豫，旗木琉璃将“含光”抛向了十六夜深作。
　　“休想！”海月虽然疯狂，但是并不是傻子，所以在第一时间出手阻拦，可惜就在马上能够触碰“含光”的时候，十六夜深作的手先行接住了。
　　“切~”意识到不妙，海月决定先与十六夜深作拉开距离，毕竟被那把刀砍中了，可不是什么好玩的。
　　“晚了！”十六夜深作右手持刀，左手顺着刀脊一抹，忽然眼神一凝，无比认真，肃杀之气汹涌而出。
　　“刀夜・顾月流歌！”
　　好像只是随便跨了几步，但是却把海月的行动路线全部纳入了“含光”的笼罩范围。
　　“不能后退！”海月多少也是有些眼里的，他知道自己除了硬拼之外没有其他的选择，但是，他身上的忍具，又怎么是“含光”的对手？！下一秒，鲜血四溅，而海月再也不能够动了。
　　“好强！”看着十六夜深作的刀法，旗木琉璃感觉到自己浑身的细胞都在为那刀法兴奋的颤栗！！月光疾舞的刀法精妙，但是那绝大多数的功劳都是那神乎其技的遁术配合，单看刀术的话，水平并没有超出月光家太多，但是十六夜深作的刀法不一样，那是已经快触及到“道”的存在，当然，现在的旗木琉璃还并不知道，她只是觉得那刀术看上去十分之强大，把“含光”的特性发挥的淋漓尽致，仿佛是为“含光”量身定做的一般。
　　“果然是这把刀啊，没想到我有生之年能够见得到，还有十六夜一族守护的奥义――‘刀夜’，不知道焰心一族守护的‘刀语’，又是何等华丽！”一直沉默的海涛感叹的说道，丝毫不掩饰对十六夜深作的赞赏，也没有对于海月陨落的叹息：“怎么样，十六夜深作，加入我吧，同样是被诅咒的一族，这便是我们的宿命，跟随我一同反抗这无情的命运吧……只要我们联手，加上这最强之刃，没有什么可以阻挡我们的脚步！五影也不行！”
　　将“含光”还给正满脑子浆糊的旗木琉璃，十六夜深作淡淡的说道：“海涛，你太坐井观天了，身为十六夜一族，也我无法否定我的家族，也许诅咒会让我失去所有，但是至少现在，我能够做到的，只不过是完成我家族赋予我的使命，再在我死后，将使命传递给我的后代！”
　　“那么，你的答案到底是什么？”海涛眼睛一眯，紧盯着十六夜深作。
　　“我……拒绝！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　感觉这场战斗拖得太长了！已经四章了吧！下一章便把涡之国任务完结…………稍微剧透一下：回到木叶之后就到了小琉璃的生日了！！会很有爱的……大概吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 结束
更新时间2011-2-28 23:57:14  字数：4329

　“这么大的东西怎么打呀？太被动了吧！”带土看着眼前的庞然大物，吞了口口水。
　　“这种大东西反而更容易用大招解决。”撇了带土一眼，旗木琉璃吃着兵粮丸，竭力回复着查克拉。
　　总感觉像是团队开荒新副本，结果碰到了章鱼BOSS，看着眼前的海涛，旗木琉璃仿佛看到了对方长达四管的血量。
　　与海涛的战斗实在是太让人纠结了，皮糙肉厚的海涛几乎是用肉身硬碰硬的打散了众人的忍术，即使是十六夜深作也没有多少办法。唯一比较合适的土遁――黄泉沼泽，结果因为地宫的地板是石头做的而效果大打折扣。
　　“放弃吧，海涛，你是不会有胜算的。”基本摸透了对方的攻击路线，十六夜深作说道：“虽然这个身体让你得到了无与伦比的恢复力和体力，也许用通灵之术突然召唤到木叶会给木叶造成相当大的损失，但是……无法调动查克拉的这种野兽，只要有相当适用的忍术，被扑杀只是瞬间的事情。”
　　“你看的出来，我就看不出来么？”海涛没有丝毫停留，不停的靠着嗅觉的分辨位置，将十只触手挥舞的虎虎生风，不停地攻击着周围的人，最弱的带土与阿斯玛更是险象环生，不得不暂时离开战斗序列。
　　“这本来就是用于对木叶突发袭击的对城兵器而已，虽说是对城兵器，但是在这个地方，对付你们足够了！”正说着，海涛突然张开了大口，一阵似有似无的波动从他的嘴中发出，随着这种波动在地宫石柱上的互相碰撞，石柱上的尘土慢慢被剥离，显现出了石柱的庐山真面目！！一根根的石柱上，居然篆刻满了符咒！
　　“什么！又是查克拉封印么？”看到这些符咒，阿斯玛一惊，立刻结印施展忍术，果然没有施展出来。
　　“不对！”旗木琉璃皱了皱眉头，身体里的查克拉流动感觉的清清楚楚，甚至可以把查克拉发散到体外。尝试着结了几个手印，查克拉的调动没有任何问题，但是风遁却是一个也放不出来。
　　“是压制了属性变化。”十六夜深作吸了一口气，后退几步与海涛保持距离。
　　“没错，如果是封印查克拉的话，不是施展在你们身上，实在是困难了一点，但是只是压制属性变化的话，还是不成问题的，怎么样，现在你还有什么可以压制我的忍术？”海涛看着十六夜深作，静静的说道。
　　与十六夜深作对视一眼，旗木琉璃与十六夜深作同时超两个方向攻击而去，但是对于靠气味分辨方位的海涛来说，并没有出现什么死角。看到海涛再一次的张开嘴呼吸空气，旗木琉璃诡异的一笑，同十六夜深作一起，将忍具包中的几个黑色弹丸，扔到了地上！“烟雾弹！”或者应该叫做“催泪弹！”旗木琉璃秘制的改良忍具之一，辛辣的烟雾立刻被海涛给吸了进去，紧跟着的便是那敏感的气管对于这烟雾的强烈反应，一阵阵的咳嗽声将整个地宫震得瑟瑟发抖。
　　“看来再怎么强大的生物，内脏都脆弱的紧呢。”想到这里，旗木琉璃闭眼闭口闭气，紧握着“含光”，借着烟雾，冲向了海涛正不断咳嗽的大嘴！
　　随着越来越近，旗木琉璃感觉海涛每一声的咳嗽都像是一个大锤狠狠的敲在了自己的身上了，自己的五脏六腑都随之震动。
　　“这种震动太强烈了，只能是速战速决，不然我的内脏会被震碎的！”咬了咬牙，灵觉中海涛的大嘴已经触手可及了，趁着对方一张嘴的功夫，旗木琉璃一个飞跃，冲进了对方的嘴里。
　　“不好！”心里一惊，进入到海涛体内后，在体外探查不到的灵觉瞬间布满对方嘴内，但是让旗木琉璃汗毛竖起来的是，海涛的嘴内还有一个生命！“海猫！”想到之前的海猫，旗木琉璃瞬间向后暴退，而因为烟雾弹而没有第一时间发现旗木琉璃的海猫也毫不犹豫拔出一把太刀，向旗木琉璃砍来。
　　切~！这次的身体是体术型的么？已经退到海涛嘴外的旗木琉璃感觉到紧追不舍的海猫，这次的速度明显比之前战斗的那个要快很多。海猫好像只是想把自己赶出海涛的大嘴，而旗木琉璃退出去之后，海猫似乎并不打算狠追，停在了嘴边上。
　　“怎么能让你如愿以偿呢！”旗木琉璃微微一笑，而海猫也是脸色一变，向海涛的嘴外闪躲，手中太刀划了一个弧，将背后攻击她的人一刀捅穿！
　　“嘭！”正是旗木琉璃留在里面的影分身。
　　“出都出来了，就不要急着回去了吧！你给我留下！”见海猫好像打算重新回去，旗木琉璃哪能让她如愿，只是海猫一愣神的功夫，旗木琉璃已经像是刀一样，把她回防的路线斩断。
　　烟雾渐渐散去，旗木琉璃也可以看清海猫的样子，海猫手中的太刀已经有了好几个缺口，断裂也只是时间问题，而海猫的嘴角挂着一丝鲜血，看来海涛的咳嗽对她的伤害不小。
　　“实在是搞不清楚你们，你们只是一厢情愿吧。”看着对面喘着粗气的海猫，旗木琉璃叹了口气：“你们的玖辛奈公主现在在木叶可是快快乐乐的生活着呢，你们凭什么认为她会回到你们身边？”当然，旗木琉璃此时说这话，也有一定瓦解对方斗志的意思。但是海猫却只是不屑的一笑，反击道：“这和我又有什么关系？”
　　“……”旗木琉璃一时不知道该怎么回答。
　　“我所在意的，只不过是海涛大人的意志而已，和那玖辛奈，又有什么关系？？”说着此话的海猫，脸上的表情一直都是微笑，但是却眼神闪烁，不是透露着迷茫、嫉妒，其发杂程度让旗木琉璃也无从判断对方的想法。
　　“既然如此，那么就让我，结束你的使命吧。”旗木琉璃眼神一凝，既然无法动摇对方，那么干脆硬碰硬斩杀好了，动手，永远比动脑子要方便的多。
　　“你可以试试啊！~”海猫依旧在笑，但是神色却是有些阴沉，她明白，以自己现在的身体状况，获胜的几率实在是太小，而由于海涛被烟雾弄得剧烈咳嗽，口中储存的身体，除了原本体质强悍的漩涡一族的本体外，恐怕备用身体已经全部都不能用了。
　　“虽然还不熟练。”不想拖延时间，旗木琉璃手中“含光”一提，脚下瞬间加速，向海猫飚去，而海猫也是将太刀横在胸前，全神戒备，由于要单手用刀，所以万一不敌的话，解除这个身体的封印式的动作势必会慢一线，而就是一线的差距，自己一不小心就会被真真正正的钉死在这个身体上。
　　两人的距离越来越近，旗木琉璃闭上了眼睛，转入了灵觉的状态。
　　“刀夜・顾月流歌！”
　　“！”海猫只感觉一阵眩晕，低下头，“含光”穿过了她的右胸，而手中的太刀，则已经被“含光”斩断。
　　果然，掌握的火候不是一时半会可以达到的。看到“含光”的命中点比自己预计的偏离了三寸，旗木琉璃不满意的皱了皱眉，将“含光”抽回，任海猫的鲜血喷涌而出。
　　这就……结束了么？海猫看着自己喷出的鲜血，感觉到一阵眩晕，眩晕中她仿佛回到了以前小的时候，村子中心草地上那暖暖的阳光，小伙伴的追逐嬉笑，因为体制强健，而不少上百岁的老公公们在大树下所讲的尘封的历史……以及那个，总是注视着另外一个女孩的……永远不会屈服的少年……
　　海涛大人……对不起……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“老师。”回到十六夜深作身边，此时的十六夜深作体力消耗的差不多了，无法进行属性变化，也就代表着被封印了绝大多数强力忍术，基本只能靠“三身术”与海涛这么一个庞然大物颤抖的十六夜，各方面消耗十分巨大。
　　“最后一个不安定因素排除。”旗木琉璃吃下最后一颗兵粮丸，回答道。
　　“好，呆会我会控制住对方，最后一击由你完成！”十六夜深作点了点头，随即拿出一些用血写成的符咒，将符咒卷到了苦无的把柄上，随即说道：“琉璃，阿斯玛，带土，你们把这些苦无分别投掷到海涛四周，越隐蔽越好。”
　　“明白！”三人点了点头，一人拿了一些苦无，便向着海涛攻击而去。
　　“你们还要挣扎么？还没有认识到我的力量么？”海涛说话的声音底气中足，完全没有丝毫的疲惫，而他周围的地面，已经被他抽打的不成样子了，原本完好的石板，已经很少可以找到拳头大的了。
　　“这算是哪门子力量啊，海涛……”再次躲开海涛的攻击，十六夜深作看到众人已经就绪，双手开始结印。
　　“你马上就能看到攻击忍术的力量了，封印师还是不要妄想染指攻击力比较好啊……”
　　看到十六夜深作的结印，海涛已经感觉有些不对，但是已经太晚了，巨大的身体导致了他行动的极不灵便，不等他反应，十六夜深作已经完成了结印。
　　“阴印・岳峰妄动！”随着印式完成，海涛四周散落的苦无手柄，迅速燃烧起来，而海涛则感到瞬间被山岳压制，任他如何用力，也无法活动一下。
　　“没用的海涛，在这些符咒燃烧殆尽之前，你不要想行动一步！”十六夜深作保持着结印，他感觉到自己体内的查克拉像是开闸泄洪一样飞快的流逝着。
　　“不得不再次感叹一声，不愧是十六夜一族，但是你高兴的太早了，等你的印式结束，你的查克拉，又能剩下多少。”
　　“我不是说过了么，封印师就不要妄图染指攻击力，接下来，就让你见识一下即使不能属性变化，单纯的查克拉运用的破坏力是多么的强大！”十六夜深作也是微微一笑，这笑容让海涛心里一寒。
　　努力的将眼睛望向自己上方，因为海涛感觉到了自己上方那骇人的查克拉凝聚形式，终于看到自己上方，冲向自己的，却是一个巨大的蓝色查克拉团，暴虐的查克拉在团中不停的旋转！
　　“大玉！螺旋丸！”旗木琉璃借着十六夜深作的封印式，终于是完成了大玉螺旋丸，并一下子按进了海涛的脑袋！可以将海上巨大漩涡中和的螺旋丸，即使是以这个章鱼的身体也无法承受，更何况螺旋丸已经相当于破坏身体内部了。
　　伴随着巨响，海涛整个瘫倒在地上，而旗木琉璃，也因为查克拉的耗尽，回到十六夜深作边上之后，瘫坐在了十六夜深作身边。
　　“结束了么？”阿斯玛看着那巨大的怪物，喘着粗气。
　　十六夜深作不发一语，皱眉看着那个怪物，慢慢的，怪物的皮慢慢裂开，一个人摇摇晃晃的站了起来，长长的头发，面部略显苍白与消瘦，同样漩涡一族的衣服，眼中是歇斯底里的疯狂。
　　此人正是海涛的真身，但是此刻的形象并不好，右半边的身子已经被鲜血布满，右手自手肘以下，全部消失，口中不停的向外吐着鲜血，明显是被大玉螺旋丸波及到。
　　“你们……全部都要死！全部都要死！”海涛疯狂的看着十六夜等人，旗木琉璃并不在意，看海涛的状况，能不能活下去都是问题，而我方的十六夜深作还有一战之力。
　　“不对！”旗木琉璃一惊，只见海涛完好的左手忽然抬起，把手中一块半个巴掌大的海蓝色宝石高举过头顶，下一刻，整个地宫都颤抖起来，四周的石柱居然开始爬满了裂纹！
　　他想毁了这个地宫！虽然不知道这个地宫在底下多少米，但是光来路上下潜的深度，就不下一千米了吧！这要是塌下来，十条命都不够啊！
　　不等旗木琉璃反应，十六夜深作已经抽出旗木琉璃背上的“含光”，全力向海涛丢掷而去。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　地宫的抖动慢慢停止，海涛两眼无神的站在那里，已经失去了生机，而海涛的身前，一人轻轻的拥着他，明显她是想帮海涛挡住被十六夜深作投掷的“含光”，可惜的是无坚不摧的“含光”在十六夜深作的全力施为之下，没有任何犹豫的，将两人钉在了一起。
　　正是海猫的本体。
　　旗木琉璃等人静静的看着他们，海猫死前轻轻的呼唤震动了所有人的心弦，而海涛生命的最后一刻也是叫出了自己心中的名字。
　　可惜的是，海猫呼唤的是“海涛”，而海涛则是轻声呢喃着――“玖辛奈”。
　　………
　　………
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　………
　　………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 最后的机会
更新时间2011-3-1 23:11:33  字数：3431

　“我们……错了么？”将“含光”取回，旗木琉璃看着离去的海涛、海猫，旗木琉璃有些意兴阑珊的自己问自己，但是最后得出的答案，却从未有改变过――没错，每个人都有每个人的价值观，每个人都有自己的评判准则，也许一人认为理所当然的事情，另外一个人却是觉得深恶痛绝，整件事情的起因都是因为海涛对木叶的怨恨而已，也许这恨中不仅是因为漩涡一族的灭亡，也不仅是对木叶夺去玖辛奈的妒恨，但是结果就是这种仇恨使得海涛决心颠覆木叶，而海猫的价值观又不相同――海猫本身对于木叶谈不上喜欢，但是也远没有达到海涛那种的仇恨，海猫之所以也站在旗木琉璃等人的对立面，绝大多数的原因是因为对于海涛的爱，仅此而已。从两人来看，两人的行为都无可争议，理所当然，但是旗木琉璃却是作为木叶的忍者被卷入了此事，那么阻止海涛等人也是理所当然的。
　　“世上那么多的对对错错，谁是谁非，如果真要一条一条推算清楚，即使到世界灭亡，也搞不清楚对对错错，谁是谁非；我只是按照自己的想法，遵循自己的意愿，倘若有东西阻碍我的脚步，那么……只能让对方消亡……”
　　“这是什么东西？”注意到海涛左手中握着的宝石，旗木琉璃捡了起来，这有一半巴掌大的海蓝色宝石在地宫的烛火之下，竟然映照出无比深邃的幽光，宝石映射出仿佛大海般得蓝色，使人感到翡翠的颜色太浅，蓝宝石的颜色又太深，不得不感叹自然界的鬼斧神工，竟孕育出这种宝物。
　　“我想这大概应该是涡之国特有的‘海蓝宝石’吧，不过也只是听说过而已，这么大个的，恐怕不是一般人能够弄得到的。”十六夜深作慢慢走了过来。
　　“那么应该怎么处理，将它和海涛一众一起葬在这里？”惊叹的看着手中的“海蓝宝石”，旗木琉璃皱了皱眉头。这种东西实在不适合招摇，就是不知道这玩意能否像是星忍村那颗陨石一样，修炼出特殊的查克拉。
　　“拿回去吧，交给玖辛奈，我和她还算是比较熟悉。”十六夜深作摆了摆手，看着去勘察通道的阿斯玛与带土已经返回，便开始询问通道情况。
　　“老师，已经塌陷了。”带土苦着脸，这还真不是一个好消息，而且还有更烂的消息。
　　“而且，没有发现其他的通道。”阿斯玛也补充道，也就是说，现在众人很有可能被活活的饿死在这里。
　　旗木琉璃看了看顶棚，虽然“海蓝宝石”引发的异变，随着海涛的死亡而停止了下来，但是已经被破坏了的顶棚布满了裂痕，并不时向下掉落着碎石。瞥了一眼带土：该不会是被你咒的吧……难道你八字和土犯冲？带土？！
　　“喂！虽然不知道你具体想表达什么，但是你的眼神真的很让人火大啊！”感觉到旗木琉璃那怨恨中捎带可怜的眼神，带土只感到浑身痒痒。
　　“现在怎么办？老师有没有什么土遁可以出去？”阿斯玛也皱着眉头，摸着自己的下巴。
　　“土遁的话的确可以清理回去通道的土石，但是这个地宫年代实在太久远了，妄自动过的话，搞不好会出现更可怕的连锁反应。”十六夜深作摇了摇头，一样觉得很是棘手，倘若这算是一场战斗的话，那么这次的敌人就是自然地利了。
　　“况且，我们现在并不知道自己所在位置、”旗木琉璃补充道，随手拿过苦无，在地上刻画起来。
　　“通过我们过来时的通道坡度及长度来看的话，我们距离入口处地垂直距离大概有一千米，当然，这只是垂直距离。”将大概的简略图刻在地上，旗木琉璃开始不停的计算：“再次根据地道为坐标的话，我们距离入口的水平距离大概三千米，根据地面上的地形……”计算完毕，旗木琉璃顿了顿，随即有些沉重的总结道：“我们现在有很大的几率已经是在海下，虽然并没有离开大陆架的范围，但是海拔距离绝对是负二百以下。”
　　刚刚说完，旗木琉璃只感到头上一凉，慢慢抬起头――地宫的顶棚上居然已经开始向下渗水。接住一滴水，伸出小舌头舔了舔，旗木琉璃看向十六夜深作，点了点头：“是海水。”
　　“这下子危险了……”十六夜深作盘腿坐下，眉头深深的皱了起来。
　　“这不是很好么？！”忽然传来一个兴奋的声音，众人望去，竟然是带土，更不可思议的是这厮居然一脸的兴奋。
　　“可不可以请问以下，现在的状况，到底好在哪里了啊……”眯了眯眼，旗木琉璃没有表态，毕竟常言道：智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。搞不好带土真的有什么想法也说不定呢。
　　“是海水啊！也就是说明咱们现在是在海底啊！带会只要游出去不就好了么！！！”带土一脸的兴奋！我终于也在队伍里面提出了建议了！
　　…………
　　…………
　　“你的脑袋和屁股装反了吧！……”好吧，我错了，我居然对带土的脑袋抱希望的说，我还是没有成熟呢。
　　“你特意找茬么！”带土顿时大怒，撸起袖子就要干架。
　　毫不犹豫的在带土反应之前用“含光”的刀背将带土砸在地上，旗木琉璃一脸黑线的说道：“现在我们在海平面以下至少二百米啊！！一旦这里塌方，海水的压力瞬间就能把你捏烂！你倒是给我游啊！到底是我没说清楚，还是你对你那两栖类的大脑过渡自信？！又或是你的内在本来就是渣！？完全不怕压！！”低下头，死死的盯着带土的眼睛“还是说，你只是在不适当的时候，开了一个不适当的玩笑？我保证如果你回答是的话，我会斩了你，一刀斩半个小时……”
　　“咕咚……”带土艰难的吞了口口水，颤悠悠的回答：“抱……抱歉，我错了。”
　　“真是让人火大，淡定，我要淡定。”旗木琉璃不再理会带土，只是按摩着自己的太阳穴。
　　“回去之后我一定要揭穿他！”带土几乎是含着泪向阿斯玛哭诉。
　　“你自找的。”有些微妙的挪开视线，阿斯玛对于带土的哭诉不予理会。
　　“土遁的硬化术大概可以，但是……”十六夜深作不停的思考着，但是看了看阿斯玛、带土、琉璃三人，只能叹了一口气。硬化术也许可以让人挡住海水的压力，但是剩下的三人，可是三个下忍呢，不说没有土属性的阿斯玛与带土，就是拥有土属性的琉璃，对于土遁也只是在最初级的基础上停留，而且估计琉璃主修刀术，对于会影响速度的硬化术也没有放在心上过吧。
　　“那颗‘宝石’会不会有什么特殊的作用，比如辟水？”毕竟是有着忍术博士之称的猿飞日斩的儿子，对于忍界一些光怪陆离的东西，阿斯玛了解的还是比较多的，忽然灵光一闪，问道。
　　没有犹豫，旗木琉璃将“海蓝宝石”扔给了阿斯玛，没想到琉璃这么干脆，阿斯玛有些慌乱的接住“海蓝宝石”，但是看了半天没有发现有什么特别的地方，忽然想到什么，把查克拉慢慢的灌输进宝石当中，只见宝石果然有了反应。
　　“噗~~”地宫微微一颤，同时顶棚终于崩开了一个缺口，一道水柱从天而降，直直的淋向阿斯玛，下一刻……
　　下一刻，水柱毫不客气给阿斯玛来了一个淋浴…………
　　阿斯玛败退……
　　而旗木琉璃和十六夜深作在水柱出现的第一时间就紧张的看向了顶棚，千里之堤，毁于蚁穴，在海下两百多米的深度，这么一个小小的洞口，紧接而来的，便是造成整体地大崩坏……
　　一分钟……
　　两分钟……
　　水柱慢慢缩小，直至消失，顶棚上裂痕无数，但是却奇迹般的没有崩塌。
　　奇怪，难道不是在海下？旗木琉璃秀眉一皱，随即脚底附着查克拉，顺着石柱、顶棚，走到了曾经漏水的那个洞口，从洞口向外探去，旗木琉璃整个身子一震，险些从顶棚上摔下来。
　　“怎么了？琉璃？”十六夜深作观察到琉璃的情况，连忙问道。
　　“MyGod~~”轻轻的，仿佛不相信眼前的东西，旗木琉璃自言自语的说道：“搞不好，这是最后的机会了……”
　　抽出“含光”，旗木琉璃整个人在顶棚上高速跑动开来，右手的含光深深的插在顶棚里面，随着跑动没规则的刻画着。
　　“闪开。”十六夜深作吩咐一声，连忙带着带土与阿斯玛顺着石柱也往上跑。就在三人走到一半的时候，旗木琉璃已经又回到了石柱上，而整个顶棚，则是慢慢的……慢慢的……碎石不停的往下落着，不一会，伴随着“轰！”的低沉的巨大响声，顶棚整个掉了下来，而顶棚之外的景象，也展现在十六夜深作等人面前――
　　首先映入眼帘的是蓝天白云，周围还有巨大的轰鸣声。视野扩展，便看到了周围的“墙壁”，四人就像是在井底一样，只是看到一个圆形的蓝天，以及天上的海鸥、白云，再次仔细看便看清楚了周围的墙壁，而十六夜三人，也是一瞬间被这种景象给震惊了――
　　这哪是什么墙壁！四人现在，正是在一个巨大的漩涡当中！周围的墙壁，便是那急速流动的海水……
　　“直达海底的大漩涡……海蓝之心！”看着这个景象，十六夜深作脑子当中想起了在来的路上的时候，海猫所形容的东西。
　　“太好了！！我们直接踏着这水，走上去吧！！”带土再次兴奋了……
　　“说实话，我真想现在就砍了你，你有没有计算过流速啊！评直觉你能活到现在还真是奇迹啊！！白痴！”旗木琉璃有时候真有种亲手葬送带土的冲动。
　　“我们最后的机会了。”十六夜深作想了想，说道：“我们最后的机会便是在漩涡缩小之前想办法离开这款里，如果被这种规模的漩涡卷中的话，就绝对没有幸免的可能了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 逃出生天
更新时间2011-3-2 23:10:23  字数：3356

　时间一分一秒的过去，“海蓝之心”的范围已经不再继续扩大了，留给旗木琉璃等人的时间一点点减少。
　　“含光”插在了地上，而旗木琉璃则是用一根手指头倒立在了“含光”的刀柄上。闭着眼睛，大脑在飞速的运转着，每当旗木琉璃遇到难题的时候，都会采用这种这种姿势，这样可以使大脑获得充足的供氧。
　　“嘭！”这已经是不知道多少次，带土妄图踩着漩涡攀爬，而被瞬间卷回地面了，每次都得晕半天……但是我们的少年还真是没有觉悟呢……
　　点上自己一直没舍得抽的最后一根烟，十六夜深作也皱着眉头，二百多米的高度可不是开玩笑的。
　　阿斯玛则正擦拭着自己从海风哪里得来的战利品――那对可以稍稍传递查克拉的利爪。
　　脑子中飞快的闪过无数的画面，但是能够将人送到二百米以上的距离，办法是有，可是这个地方空无一物，除了死人，就是死动物！既然脑子里面没有什么可行的办法，旗木琉璃开始快速回忆自己从来到这里之后的事情，只能把希望放在了经历之上了……
　　“可恶！难道我就要葬送在这里！！！家族的未来还等着我来光复呢！！”带土再次失败！发出不甘心的嚎叫。
　　宇智波家要是靠你的话搞不好真的不会被灭呢……不过后果肯定是被木叶同化，彻底成为木叶的打手！被带土的鬼叫打断思路，旗木琉璃在心里恶意的吐槽着。
　　“可恶啊！~~”带土挠着自己的头发：“我怎么可能死在这个地方！！我还有一个不知道是小弟弟还是小妹妹的家伙等着我回去的啊！！”
　　小弟弟？小妹妹？旗木琉璃为不可查的皱了皱眉头――应该是宇智波止水了吧，好像还没有生出来，这么说鼬也快出生了呢……当之无愧的哥哥呢~~想到鼬，不可避免的，旗木琉璃想到了那个《火影忍者》的男二号，背负着仇恨而活的宇智波佐助。
　　原本憧憬着哥哥，不停追赶着哥哥的脚步，所有的一切，却又被哥哥亲手泯灭……
　　等一下！旗木琉璃脑中忽然灵光一闪，画面定格在佐助给父亲――宇智波富岳展示自己能够运用豪火球时的画面！！
　　“带土！”旗木琉璃一下子从“含光”上面翻下来，有些失态的大声叫道。
　　“！什……什么事情？”被旗木琉璃的气势一吓，带土只感到自己的心脏就像是忽然暂停了一样。
　　“火遁豪火球之术，你应该掌握了吧？”旗木琉璃一脸认真的看着带土。
　　“废话，那种小意思的忍术！！”慢慢回过神来的带土，听到旗木琉璃居然质疑自己的水平，立马表示自己的不屑。
　　脸上露出了畅快的笑容，旗木琉璃继续问道：“如果不把火球发射出去，只是维持的话，你能够坚持多长时间？”
　　听到旗木琉璃的问题，阿斯玛还是有些不知所云，但是十六夜深作则是陷入了沉思，随即好像想到了什么，随即把剩下的烟一口气给吸掉，脸上也是多云转晴。
　　“不发射出去么？”带土低头神思着，仿佛在计算自己以前的例子。“五分钟是不成问题的，勉强可以支持十分钟吧……”
　　“…………废物。”旗木琉璃一听，瞬间脸色冷淡，毫不犹豫的说道。
　　“！！你这家伙！绝对是在找茬！！阿斯玛！放开我！！”带土头上暴着青筋，张牙舞爪的想要扑向旗木琉璃，但是被他身后的阿斯玛死死抱住！
　　“你会被砍死的！”阿斯玛苦笑着摇了摇头。
　　“那么老师呢？”旗木琉璃将视线放到了十六夜深作的身上，在场四人中，只有旗木琉璃没有火属性，阿斯玛查克拉的第二种属性变化便是火属性，但是阿斯玛现在风属性都没有掌握好，更不要说第二种的火属性了，而带土根本达不到旗木琉璃计划的标准，所以只能把希望放在十六夜深作身上了。
　　“如果只是维持豪火球术的话，可以维持将近一个钟头吧，再多了嘴巴会受不了火球的高温。”十六夜深作微微一笑。
　　“很好！”旗木琉璃眯着眼睛，随即提着“含光”，跳到了地宫的废墟上，向那个章鱼怪走去，同时不忘回头招呼道：“大家，一起来剥皮吧！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“带土！你如果再把皮弄破的话，我不介意用你的皮来代替呢……”
　　章鱼怪的皮并不算是难剥，整个内部组织在大玉螺旋丸的作用下，已经烂了，很轻松的和皮分开。用边角料做了一个框子之类的东西，再加上章鱼脑袋上巨大的外皮，最后的作品出现在了众人面前！倘若有现代人在场的话，肯定会不禁感叹！――好有型的章鱼气球！
　　没错！我们的琉璃大人，正是用章鱼皮制作了一个热气球！
　　“恩~！”带土围着气球转了好几圈，十分认真的感叹道：“我……果然不知道这玩意能起到什么作用呢！”
　　“白痴！”旗木琉璃没有理会带土，来到气球旁边。因为没有充气，此时的气球软趴趴的瘫在地上。随手丢出四支苦无，将气球的框子钉在地上，旗木琉璃随即双手结印。
　　“风遁・大突破！”一阵强烈的旋风从旗木琉璃的小嘴中喷了出来，直直灌入到气球的开口处，整个气球正以肉眼可见的速度迅速丰满起来，最后被整个撑的胀鼓鼓的。
　　“火遁・豪火球之术！”十六夜深作已经跳到了筐子里，仰着头，对着气球里面施展出了豪火球之术，巨大的火球出现在了章鱼气球的内部，庞大的火球在十六夜深作老到的控制力之下，丝毫没有触碰到气球。
　　“上来！”把看呆了的阿斯玛与带土拉上气球，看着渐渐缩小，逼近气球的漩涡壁，旗木琉璃立刻分配了任务。
　　“我来用风遁保护气球不会因为长时间的高温而出现问题！而你们两个，给我注意周围，利用忍术的反冲力，给我保证气球不会碰到周围的漩涡壁……”没有听两人的回答，旗木琉璃马上开始控制着气球内部的风，高速的游走在气球内壁上，毕竟这个章鱼天生异种，外皮坚韧无比，但是在经过大玉螺旋丸的洗礼，同时失去了身体提供的养分，能不能承受的住豪火球的灼烧还是一个问题，如果飞到一半，这个气球被烧坏了，那可真的是欲哭无泪了……
　　没过多久，气球在带土的惊呼声中慢慢飘起，而漩涡的四周，距离气球已经不足五米了。阿斯玛与带土凝神戒备着四周，小心保持着气球与四周漩涡壁的距离，十六夜深作维持着豪火球，而旗木琉璃则是负责保护着气球的内壁。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　大岛川附近海域，正所谓雾锁山头山锁雾，天连水尾水连天，一望无际的大海上，一点也没有看出曾经波涛汹涌的场面，每当大漩涡祭结束之后，也就是说“海蓝之心”大漩涡结束之后，涡之国的海面都会度过难得平静的四到七天。
　　“哗！~”一个脑袋冲出了海面，努力的吐了吐口中的海水，摸了一把自己的护目镜，带土向周围看去，并呼喊着：“老师！阿斯玛！琉璃！？”
　　没多久，又是陆陆续续三个脑袋出现在了海面上，正是十六夜小组。
　　众人到齐之后，慢慢游向了海岸线。
　　“还真是危险，没想到那个破章鱼皮在最后时刻掉链子！”甩了甩头发，旗木琉璃有些无奈的看了看身上湿透了的衣服。要是搁以前，早就将衣服脱下来拧干，晒干了，可是……看了看把上衣脱下来的另外三名……男生！旗木琉璃rz。本以为已经不在意了，可是……果然不在意是不行的啊！！
　　“咦？琉璃？你不难受么？衣服湿湿的，还是拧干了比较好。”带土眼光一闪，随即露着俩大白牙，伸手想要帮琉璃忙。
　　“你白痴么！！！”一脚，带土已经被琉璃踹飞出去，以头朝下的标准姿势，自自由落体到沙滩上。
　　“你在干嘛啊~~带土~~”阿斯玛一脸黑线的看着正在拔脑袋的带土。
　　十六夜深作在一边有些好笑的看着这一幕，也脱下了自己的上衣，开始拧起来。
　　“咦？”本来打算到树林里拧干衣服的旗木琉璃，忽然看到了十六夜深作，胸口心脏的位置，一个奇特的刺青，不，与其说是刺青，倒是更像是某种印式，形状倒是和树叶有些相像。不过折腾了这么久，大家已经精疲力竭了，旗木琉璃也没在意这种东西，只是稍稍留了一下心。
　　终于，大家都收拾妥当了，检查了一下个人的装备，已经那块半个巴掌大的“海蓝宝石”，全部整装待发。
　　“那么……”十六夜深作环视了自己的小组成员一眼，这一次的任务，不仅让大家得到了前所未有的成长，也让这个队伍，有了更大的凝聚力，虽然有些辛苦，但是与回报相比，这也就不算什么了。
　　“十六夜小组，完成大岛川护送任务，现在启程回家！”
　　跟随着十六夜的步伐，旗木琉璃等三名下忍，终于要离开这个地方了，看了看自己身后的海面，这次任务所经历的事情像是放电影一样，从阿斯玛的眼前掠过。
　　回忆终将过去，阿斯玛回过头来，正好与同样向后探视，回过头来的带土面对面，两人稍稍愣了一下，随即不约而同的笑了起来，笑容中少了一份稚嫩，多了一份自信。
　　而比两人略微靠前的旗木琉璃，并没有回头，往事怎可过多追忆。抬起头，看着在天空中的那对不知名的大鸟，旗木琉璃嘴角也是诞出了一个微笑――明天的精彩，又岂是这区区涡之国任务可比的？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 带土的野望
更新时间2011-3-3 23:19:36  字数：4010

　我在旅途中，天气晴。十六夜小组在完成了大岛川的护送任务之后，走在返回木叶的路上，也许是完成任务之后，连老天都在照顾众人，一路行来居然都是风和日丽，这让四人的心情都出奇的愉快。
　　当然，如果没有后面那两个家伙的话……想到这里，旗木琉璃连灵觉都不用，完全可以想象到走在最后的阿斯玛与带土正像是耗子开会一样鬼鬼祟祟的聚在一起，小声的商讨什么。要问为什么这么肯定的话，那是因为自从完成任务到现在，两人还真是一刻也没有消停过。
　　“我说……”旗木琉璃撇过头去，如同经过了千万遍的演习一般，阿斯玛与带土立刻换上了无比爽朗的笑容，在感叹着周围千篇一律的风景。
　　“你们两个……‘基情’四射啊……”挑了挑秀气的眉毛，旗木琉璃淡淡的说道。
　　“哪有哪有……”带土笑着摆了摆手，但是旗木琉璃总感觉对方那茶色的护目镜后面，却是十分危险的光芒。
　　“那个……基情……是什么？”阿斯玛却是询问名词的意思，因为阿斯玛听了旗木琉璃的话之后，感觉身体浑身不舒服，就好像吃苹果结果发现了半条虫子的感觉一样。
　　“基情？”旗木琉璃仿佛有些疑惑自己又没有说这个词语，顿了顿，随即转过头去。大概一分钟后，才轻飘飘的说道：“基情？大概就是同性之间超友谊关系所迸发出的情绪吧，话说居然问这种问题，阿斯玛君意外的大胆呢……”
　　…………
　　阿斯玛只感到浑身上下仿佛被寒风吹过一样，所有的汗毛都炸了起来……
　　而原本摆着一张虚伪笑脸的带土，则是片刻石化，笑容也越来越勉强，最后，终于笑不出来了。
　　“你们……果然默认了…………”没有回头，旗木琉璃淡定的说道，但是……为什么那语气萧索的让人心痛？
　　“忍无可忍！旗木琉璃！我要和你单挑！不要毁坏我的名誉啊！”带土果然是冲了出来，但是被阿斯玛从后面紧紧抱住。
　　“冷静！带土！她只是在找机会大大方方的修理你而已啊！”
　　“咦？是么？”带土顿了一下，随即大怒“你居然看不起我！！你以为面对暴怒的本大人你的胜算在哪里啊！”
　　“…………”再次转过头来撇向带土：“切~~”
　　“！！！！！”怒火滔滔。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　众人且走且行，很快来到了到达木叶前地最后一个补给点――短册街。和旗木琉璃记忆中的不太一样，此时的短册街还只是一个由少数厌倦流浪的流民所组织起来的小镇，大概是组织于二战末期，能够成功在这里立足据说还还少不了木叶忍者的帮助。开始的时候，旗木琉璃惊讶这个小镇居然可以在马上来到的第三次忍界大战中生存下来，不过仔细想一想也就释然了――毕竟这个小镇距离木叶并不远，而且是出于木叶东南方向的线路上，三次大战的时候，面朝水之国的这个方向是唯一没有被战事波及到的，况且既然建立的时候有木叶忍者的影子，自然不会被说灭了就灭了。
　　“那么今晚就在这里休息吧。”找了一家旅馆，十六夜决定好好犒劳一下大家，虽然只是一个小旅馆，但是麻雀虽小，五脏俱全，难得这个旅馆的后院还有一个小小的温泉，十六夜深作一眼就看中了这里。
　　“赞成！”听到旅馆后面有温泉，带土眼中诡异的光芒一闪，立马表示赞成。
　　琉璃没有说话，对于温泉――她也是比较意动的……
　　至于阿斯玛，虽然不知道什么原因，他最近的变化着实大了一点，并不像以前那么有棱有角了，起码表面上是这样，不会扫大家的兴。
　　“吆！琉璃！我有点事情想要找你商量一下……”十六夜深作正在办理住店手续，带土向阿斯玛看了过去，阿斯玛意会的点点头，去陪同十六夜深作，而带土则是带着那爽朗的笑容，靠近了琉璃，顺手搭上了琉璃的肩膀。
　　旗木琉璃皱了皱眉头，但是没有说什么，带土难得有事情会和自己商量，所以她倒是想要看看带土想要玩什么花样。
　　一手搭在旗木琉璃的肩上，带土边说边走：“琉璃，其实我对你的刀术佩服已久了呢！”
　　“是么？”不可置否，旗木琉璃没有表现出开心或者不开心。
　　“当然！我在想，以后我也要练习一点刀术呢…………”带土带着无比羡慕的腔调说道，不过这有些过头的腔调实在是让人感觉不出半分真诚。
　　“如果是你真的想要学的话，我倒是十分欢迎呢，但是，在这之前……你能够告诉我为什么要把我带到这里呢？”旗木琉璃嘴角一扯，忽然停止了前进，而两人已经不知不觉中走到了两个并排的小门跟前，而两人，只要再往前一步，就能够跨入其中一个小门，而那个门上，则是清清楚楚的做着标记……如果旗木琉璃眼睛没有错的话，那个标记的意思应该是――男厕所！
　　“咦？有什么不对么？”带土一脸无辜的说道，但是那额头上的冷汗，还有躲闪的眼神无不说明他现在内心的不平静。
　　“带土……你这个恶作剧……实在是低劣！”没有多说什么，一个反身鞭腿，带土在反应之前就被旗木琉璃一脚干净利落的踹进了隔壁的女厕所――瞬间……惊起一滩鸥鹭。
　　远处的阿斯玛一直在偷偷观望着，见状也浑身一寒，不禁有种兔死狐悲的凄凉。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　众人收拾一了一下，换上了浴袍，来到了旅店的后院，整个温泉被木板可开两边，一边是一边男士，女士。
　　原本激动的有些肌肉痉挛的旗木琉璃，见到女士浴池只有自己一个的时候，不禁有些失望，小心的伸出粉嫩的小脚，蜻蜓点水的试了一下温度，随即慢慢把自己浸入水中，只露出了一双眼睛，嘴巴无聊的吐着泡泡。
　　另外一边，十六夜深作三人泡进浴池之后，都舒服的发出一声呻吟，感受着许久没有的轻松。
　　五分钟后，带土睁开一只眼睛，瞄了一眼貌似睡着了的十六夜深作，随即慢慢向间隔的木板移动，终于来到了木板跟前，带土慢慢的从水里抬起手来，正是一枚不知道什么时候带进来的苦无。
　　“带土，这可不是大家族该做的事情吆……”忽然，闭着眼的十六夜深作带着调笑的语气说道。
　　“开什么玩笑，我……我只是证明我的尊严而已。”带土吓了一跳，手忙脚乱的抓住苦无，随即一脸严肃的看着十六夜深作。
　　“太夸张了吧！”阿斯玛无语的用毛巾捂住脸，好像在否定认识带土的事实。
　　“你这小子~~”十六夜深作也一脸无语。
　　带土的苦无继续靠近木板，而十六夜深作也不知道出于什么心理，没有继续阻止……你不会真的相信了他的话吧！
　　带土只感到真相在向自己招手，自己马上就可以证明自己了！世界仿佛就剩下了自己，自己的心跳也就像是大鼓一样，每一下子都狠狠敲击在自己的耳膜上。
　　艰难的吞下一口口水，苦无的尖端已经慢慢探入了质地松散的木板当中。
　　“噌！”下一刻，一把黑色的长刀忽然从木板中冲出，停在了带土的眼前，距离带土的左眼只有不到一指节的距离。
　　再次吞咽下一口口水，带土一声不吭的走回自己的位置，重新坐好，瞄了一眼木板上突出的黑刃，再次往远处挪了挪，还不放心，找到自己的护目镜，重新戴好，才默默将眼睛以下的部分泡进温泉里，无力的吐着泡泡。
　　好笑的看着带土的动作，十六夜深作摇了摇头，不禁叹息：“年轻――真好。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　午夜，两个黑影出现在了旅馆的走廊上。
　　“你决定了？”其中一人轻声问道。
　　“……”没有说话，估计是点头之类肯定的动作。
　　“太危险了……”开始的那个黑影有些焦急。
　　“这是为了尊严。”另外一个黑影终于说话了，随即离开了两人会面的地方。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　还是旅店，旗木琉璃所在客房。
　　一个黑影从打开的窗户中翻了进来，整个过程没有发出一丝声响，没有经过专业训练的忍者是做不到的。
　　黑影慢慢来到房间中央的地铺边上，看着正安安静静的睡在地铺上的人，黑影眼中闪过一丝坚决。
　　在紧张的时候习惯性的咽下一口口水，黑影抓住被子的一角，一下子把被子给掀了起来！！
　　看到刚刚还在被子下面的人居然消失在了自己的眼前，黑影不信的揉了揉眼睛，就在这时，却忽然感到一个凉凉的，硬邦邦的东西顶在了自己的脖子上。
　　“你的行为已经超出恶作剧的范围了，我想还是提前把你解决会省掉很多麻烦。你说是吧？宇智波――带土！”仿佛寒冬腊月的冷风，旗木琉璃的话用十分压抑的语气说出，被“含光”架住脖子的带土只感到浑身发冷。
　　“不说话就代表默认了？？那么我会快一点的！记住，下去之后带我向月光疾舞前辈表达我滔滔的敬意！”旗木琉璃舔了舔嘴唇，声调平缓，听不出喜怒，开玩笑还是认真。
　　“等！……等一下！”就在这个时候，一人冲进了房间，正是阿斯玛：“等一下琉璃，这个有点小小的误会。”
　　“不用解释了！阿斯玛，今天栽在他这个小子手下，要杀要刮，我若是皱一下眉头！我就不姓宇智波！”带土此时却是十分硬气的一伸脖子，侧着头斜看着旗木琉璃，周身遍布一种王八之气。
　　“精神值得感动……放心，我会在你的墓碑上铭刻‘生的伟大！死的尴尬！’。”
　　“成功了！”带土忽然发神经似的一笑，甚至兴奋的跳了起来，要不是旗木琉璃及时收回“含光”，搞不好脖子已经被砍断一半了！
　　“你在发什么疯！”旗木琉璃感觉自己原本我算是良好的耐性已经被带土给消耗殆尽了！
　　“阿斯玛！我成功了！听到没有，他刚才没有否认！！”带土一脸兴奋的拉着阿斯玛的手，眼泪汪汪，就好像沙漠中的旅人终于走到了绿洲一样！
　　“阿斯玛！他在发什么疯！”连忙将门窗关好，防止被带土吵醒的人来“问候”自己，旗木琉璃把目标看向了算是比较正常的阿斯玛。
　　“我想……他大概是说的，你没有否认他称呼你为小子吧……”阿斯玛流着汗，弱弱的说道。
　　“这有这么重要么？”旗木琉璃真的摸不着头脑了。
　　“当然有关系！很重要的关系！”带土一阵大吼，随即呈仰望四十五度角，用无比沧桑的语气说道：“这证明了什么！这证明了你――旗木琉璃！本来就是男生吧！”
　　带土的一句话让旗木琉璃愣在了那里！他怎么会知道！？他没有理由知道啊！？旗木琉璃只感到一阵心慌。
　　“终于！”带土默默的跪在了地上，眼中含着泪光，无比伤痛的控诉着：“终于，我宇智波带土终于不是被女人给压制一头啊！~~”
　　“…………”
　　“…………”
　　“妹啊！！只是单纯的心理不平衡而已！你再做出这些无聊的事情，我就把你给河蟹掉！渣也没有！记住没！人渣！”
　　将阿斯玛与带土扔出房门！旗木琉璃将整个身子埋进被子里――――居然被这种残渣吓到了，我居然误以为他察觉了什么！！太丢脸了！两辈子没有这么丢脸！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 回到木叶
更新时间2011-3-4 22:44:58  字数：3441

　“回来了！”又行了一段时间，十六夜小组一共四人，终于安全的抵达了木叶，这一次的经历，虽说时间上并不是很长，但是经历之复杂，也让猝然见到木叶的三名下忍，有一种重见天日的感觉。
　　“那么，我去向三代汇报任务，你们是回家休息，还是在这里等着，呆会一起去把‘海蓝宝石’送给玖辛奈？”将三人领到了一个小店门口，十六夜深作转身问道。
　　“我在这里等着吧。”旗木琉璃静静的说道，毕竟是将来四代的夫人，按照时间计算的话，现在两人已经相恋了吧，那样的话，去见面的价值更大了呢……
　　“我也在这里等着吧。”阿斯玛看了看琉璃，也表示同意。
　　“……”没有说话，带土安静的走到店里，安静的坐到了座位上，然后安静的趴在了桌子上。
　　苦笑的摇了摇头，十六夜深作也是有点哭笑不得，虽然不知道琉璃与带土究竟发生了什么矛盾，但是带土在接下来的几天所受的罪，即使十六夜深作也感觉到自己不一定吃得消――每次吃饭的时候，碗里不知道什么时候出现一些奇怪的肉末，然后会在饭的最下层，发现被埋的端端正正的一个虫子头颅；每天睡觉之后，一觉醒来却发现自己的被窝里面爬满了各种爬虫，还有好多已经在翻转身体的时候被压成了膏药……
　　一直到昨天，带土在十六夜的建议下，恭恭敬敬的向旗木琉璃敬茶致歉，才算是暂时解决了，但是多日来的折磨让带土好像出现了一些心里阴影，直到回到了木叶，他才真正算是解脱了出来。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　不说等待的三人，十六夜深作来到了火影的办公室，见到屋里的情景，有些惊讶，但是还是走了进去。
　　“深作，你回来了，这次任务的时间好像稍微超时了呢……”看到进门的十六夜深作，三代抽了一口烟袋，笑了起来。
　　“没办法，因为出现了一点意外。水门也在啊。”笑了一声，十六夜深作向屋里的另外两人看去，其中一人脸上带着无比温暖的笑容，从窗户照射而来的阳光，把此人那金色的头发映衬的更加耀眼，正是将来的四代火影，目前刚刚升到上忍的自来也弟子――波风水门。
　　“来汇报任务，十六夜老师也来了，真是巧呢！”看着十六夜深作，波风水门也带上了一丝恭敬。而水门身边的另外一人，却是在十六夜深作一进门的时候就开始观察着十六夜深作。
　　“这位，是旗木卡卡西么？”熟悉的银白色的头发，不同的是那冷漠的眼神，还有那遮住了口鼻的面罩，背上一把查克拉短刀，紧身装扮的少年，十六夜深作立刻就想到了自己队伍里的旗木琉璃。
　　“十六夜大人，您好。”对于十六夜深作，卡卡西不由的恭敬，毕竟连自己的老师都要尊称为老师，还是自己妹妹的带队上忍。
　　“那么，出现了什么意外？”三代没有打断十六夜深作和两人打招呼，知道都介绍完之后，才开口问道。毕竟能让十六夜深作称之为意外的，绝对不是下忍小组可以对付的。
　　“是这样的……”转过身来，将自己在路上整理的书面报告递到火影办公桌上，十六夜深作开始把事情原委缓缓道来。
　　不知是十六夜深作真的有着讲故事的天赋还是其他什么原因，总之在十六夜深作讲完之后，卡卡西只感觉到自己手心里面已经全部被汗水湿透了，还好琉璃没有受到什么伤害。
　　“漩涡一族么？”将帽檐向下压了一压，三代抽了一口烟袋，叹了口气：“是木叶有些对不起他们呢……”
　　“这也不是人力可以改变的，毕竟当时对方速度太快，木叶没能及时赶到也是情有可原的，我想，玖辛奈会谅解的。”波风水门也叹了一口气，随即看着有些萧索的三代，不禁说道。
　　“但愿如此吧……”三代点了点头，将手中的烟袋放下，拿起笔来：“那么这次的任务就给你们第一班算作是B级任务。没有人员伤亡，不愧是十六夜深作。”
　　“哪里，如果只有我一个人的话也不会完成的这么漂亮，他们也很努力。”十六夜深作并不在意一个B级任务，但是也为旗木琉璃等人高兴，毕竟一次B级任务的经历，完全可以当做十几次的C级任务了，任务数可是也关系着中忍的晋级呢。
　　“这样，就没什么事情了，水门你也走吧，关于补充人员的事情，会很快商讨出结果的。”将波风水门带来的几分阵亡名单小心的放进抽屉里面，三代又皱起了眉头。
　　“那么，我们告退了。”十六夜深作与波风水门说道，同时离开了火影办公室。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“十六夜老师，我先走了，玖辛奈可是十分想念您呢。”在门口，波风水门带着卡卡西刚要离去，却是被十六夜深作拦了下来。
　　“等一下，水门。”十六夜深作微微一笑，说道：“正好有些漩涡一族的东西要交给玖辛奈，我就和你一块去吧，不会打扰吧？”
　　“您太见外了。”波风水门笑着点了点头。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶的山田丸子店，旗木琉璃三人正坐在小店靠近大门的位置。无聊的小口啃着丸子，旗木琉璃正在总结这次任务的得失，回来的路上被带土弄得完全没有心情总结――你当找难么多虫子容易么！！
　　而带土则是大口的吃着，面前已经叠放了好几个盘子，也许天性粗线条，也许木叶的整个氛围有着奇迹般的疗伤能力，总之现在的带土，除了黑眼圈之外，完全和平时没有什么两样，就算是黑眼圈，也因为他的茶色护目镜而并不是多么的明显。
　　“老师怎么还不会来？”肉欲（！）得到了满足，带土懒洋洋的靠在靠垫上，揉着自己的肚子。
　　“你真的是忍者么？带土？”旗木琉璃也已经总结完毕，啄着手里的茶杯，轻飘飘的发出了疑问。
　　“你什么意思！！！”带土被轻易的激怒。
　　“没什么，只是感觉你怎么连自己的欲望都控制不住？？”
　　“这是率真啊！”
　　“你见过那个忍者率真了？”旗木琉璃一脸鄙视的看着带土。
　　“谁说没有！三人中的自来也大人就是我辈楷模呢！”
　　“……”意外的，琉璃沉默了。我居然忘了那个极品……
　　“吆，感情不错。”正准备用拳头证明自己理论的旗木琉璃，却是被十六夜深作的突然出现而打断了计划。
　　“老师你太慢了！”完全没有意识到自己躲过一劫的带土立马开始抱怨。
　　“打扰了。”随着一声充满阳光的话语，又有两人走进了小店。正是波风水门与旗木卡卡西。
　　“介绍一下，这是上忍波风水门，这个是旗木卡卡西，是6岁升级中忍的天才呢。”十六夜深作向自己的队员介绍到。
　　“！”其实在卡卡西刚刚进来的时候，阿斯玛就认出来了，毕竟两人还有过一面之缘，原本已经沉稳了不少的阿斯玛，此刻眼中却是再次出现了那久违的倔强与不屈。
　　“咦？旗木卡卡西，旗木？”带土虽然神经大条一点，但是现在只要是和旗木琉璃有关系的事物，他都能凭着野兽般的直觉……不是野兽逃避危险般得直觉下，第一时间引起注意。
　　“没错呢，卡卡西是琉璃的……”十六夜深作点点头，还没有回答完，却是被人打断了。
　　“有一段时间没有见了，尼桑。”挂起一脸微微笑，旗木琉璃向卡卡西微微一鞠躬，那久违了的温暖笑容，却是让卡卡西感到鼻子有些酸酸的，稍稍把目光向外挪了挪，自从自己离开了旗木家，这次还是第一次与琉璃面对面呢，看到久违了的笑容，卡卡西却有些胆怯了，害怕这不是真实。
　　“水门，可以这样叫你么？”看向另外一人，旗木琉璃却是用着佩服的眼神，被三代称之历代最强的火影，在与宇智波斑大战之后，被九尾重伤，还能够施展如此完美的封印，是一个没有半点水分的超级忍者呢。
　　“当然可以，对于琉璃你，卡卡西可是赞不绝口呢。”
　　瞥了一眼，对于这个哥哥知根知底的旗木琉璃，用脚趾头也看出了卡卡西的心虚，敏锐的洞察力，发现卡卡西与自己之间的不自然，并在第一次见到自己，就想要帮助卡卡西修复与自己间的关系，不愧是像太阳一样温暖的男子。
　　“那么不再耽误了。”十六夜深作拍了拍手，将众人的注意力转移到自己这里，说道：“走吧，去看望一下玖辛奈。”
　　阿斯玛与带土，早就对这个海涛口中念念不忘的漩涡一族公主十分好奇了，自然立马催促。
　　众人向玖辛奈在木叶的住址走去，看着右前方琉璃那熟悉的背影，卡卡西眼中一瞬间的失神……一切，若回到从前……
　　“卡卡西！”就在卡卡西失神的刹那，带土不知什么时候来到他的身边。看着带土，卡卡西为不可查的皱了一下眉，大家族总是对同样是大家族的同龄人产生敌意，更何况据说对方和自己妹妹闹得很不愉快……
　　“我都知道了！卡卡西！”带土带着一脸神秘，嘴角一勾。
　　“知道什么？”卡卡西没由来的一阵心慌，不过幸好有面罩遮挡。
　　“真的不用在我面前掩饰了卡卡西！”带土笑容继续扩大，已经发展成了贱笑，说道这里，还用眼神瞥了一下右前方的旗木琉璃，示意卡卡西自己知道的东西。
　　“别乱想！”再次感谢这个面罩，不然卡卡西肯定自己的丑态会惊动前面的琉璃，因为他破天荒的感到自己的脸有点热。
　　“卡卡西！~~”将胳膊熟练的搭到卡卡西肩膀上，带土轻声说道：“不用隐瞒我的，卡卡西，其实……”
　　“其实，琉璃是你弟弟吧……”
　　…………
　　…………
　　…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 尼桑有约
更新时间2011-3-5 23:40:48  字数：3635

　没有理会带土，但是带土这个人给卡卡西的第一印象已经被划分到“残渣”的行列中了，这点倒是和琉璃惊人的默契。
　　玖辛奈的家在火影宅邸附近，属于木叶中心位置，敲门的工作被波风水门很主动的承担了起来。
　　在旗木琉璃的记忆中，《火影忍者》中的漩涡玖辛奈，可是有着“木叶的鲜红辣椒”的称号，至于性格方面，只要看到几乎继承了玖辛奈性格的鸣人便可以知道。但是，当真正的见到这位不久后的四代夫人的时候，旗木琉璃也不得不惊叹对方的漂亮，尤其是一头红色的直发，很是耀眼，爽朗的笑容也不知不觉中感染着周围的人。可惜的是这位美女现在却实在没有什么形象……
　　开门看到水门的瞬间，玖辛奈就已经给了水门一个热情的拥抱，看的带土和阿斯玛都脸红红的。卡卡西也许跟随者水门一段时间了，已经习惯了，话说……就算是脸红，也没有人看得到吧！……
　　至于旗木琉璃……拜托，拥抱而已，纯洁的就好像山楂树一样。
　　“小太阳！”笑着一下子扑到水门的怀里，玖辛奈还用脸蹭了蹭对方胸前的衣襟。
　　“咳咳~”红着脸，有些尴尬的看了众人一眼，波风水门不得不咳嗽了一声，用来提醒玖辛奈。
　　“十……十……十六夜老师！”玖辛奈回过神来，忽然看到了众人，立刻从水门的怀抱里面逃了出来，即使以她那豪爽的性格，脸也红红的。
　　“真是打扰了，玖辛奈。”十六夜深作笑了笑，也不在意。
　　“不会，十六夜老师能来真是太好了，只是有些突然而已。”到了这时，玖辛奈已经恢复过来，大大方方的将众人让进了屋子里面。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“是……这样么……”玖辛奈的客厅桌子边，玖辛奈、水门、卡卡西三人坐在一边，而十六夜四人则是坐在对面。
　　听到十六夜深作讲述了这件事情的经过，慢慢将那‘海蓝宝石’收了起来，玖辛奈的情绪有些低落。这件事情并不能算是谁对谁错，所以也只是徒留叹息而已……
　　感受到爱人的心情，水门默默的将玖辛奈揽进了怀里。
　　“哎~”十六夜深作也叹了口气，没有说话，只是用动作示意水门，自己这些人先走了。水门也没有说话，只是点点头，露出一个因为不能起身相送的歉意眼神。
　　众人起身离开，而卡卡西，也没有打算打扰自己老师，跟随十六夜等人一起退了出来。
　　“那么，这段时间就当是休整吧……大家好好休息。”在玖辛奈家门口，十六夜深作习惯性的掏了掏自己的兜，忽然发现好像自从最后一根抽完后还没有再买过，随即苦笑的摇摇头，向自己的小组下达了解散命令，毕竟这次大家都已经超负荷运转了，几天不出任务还是不要紧的。
　　众人各自散去，而卡卡西则是叫住了准备离开的旗木琉璃。
　　“什么事？尼桑。”听到卡卡西叫自己，旗木琉璃回过头去，有些疑惑。
　　“最近……你们小组不会再出任务了吧……”没有正面回答，卡卡西只是稍稍把眼光转向路边的花花草草，仿佛不经意的问道。
　　“恩啊，暂时不会了呢，老师的意思是要休整一段时间。”点了点头，旗木琉璃如实答道。
　　“那么……”咽了口口水，卡卡西有些犹豫的说道：“后天下午，到以前的老地方见个面把。”
　　“？！”有些奇怪卡卡西的表现，但是旗木琉璃还是点头答应了，毕竟自己闲着也是闲着，修炼也要注意劳逸结合啊……
　　松了一口气，卡卡西便再也没有说什么，转身离开了。
　　而旗木琉璃也回到了旗木家的宅邸，这次的提高很大，自己已经完全可以看到“疾舞秘术”中中忍的部分了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到家里，小脚随便一蹬，将一双木屐踢在玄关，自己光着脚丫跑到了收藏“疾舞秘术”的房间，小心从暗格里取出那个大卷轴，两手结印解封时，旗木琉璃……却是顿了一下――――脑中，不自然的回想起了父亲教导自己结印时的场景。
　　甩了甩脑袋，把回忆重新封回心底，旗木琉璃打开卷轴，仔细翻看下一级的内容。
　　除了进一步的隐踪技巧，旗木琉璃终于见到了自己梦寐以求的刀术，可惜并不完全，只是一些理论上的推理，以及设想……
　　所谓天才，和疯子只有一线之隔。旗木琉璃想着。因为即使是这不完全的刀法，旗木琉璃已经看得冷汗直冒了――居然完全没有任何防守，与月光疾舞出了名的暗杀术不同，这个刀法居然是正面硬碰的！而且没有任何的防守招式！只能用一个字来形容――狠。对敌人狠，对自己更狠，旗木琉璃甚至怀疑，用这种刀术干掉敌人之后，自己还有几口气。
　　虽然这里只有理论猜想，但是旗木琉璃敢肯定，这种刀术是一定存在的，甚至她隐隐感觉到，月光疾舞的死，很有可能和这种刀术有关。
　　“看来，要去请教一下十六夜老师关于‘刀夜’的事情了。”这次的任务，虽然看上去惊险重重，但是对方只是一些借用了上忍、中忍身体的非战斗忍者而已，与现在这些从战争中存活下来的忍者相比，战斗意识方面还是有差距的，但是以自己现在的力量，实在还是不足以应付不知道什么时候会爆发的三战，所以任何增加实力的机会旗木琉璃都不会放过。
　　匆匆将后面的内容浏览了一下，分别是查克拉在体内的运行，还有对八门遁甲的研究，虽然也很诱人，但是旗木琉璃已经管不了这么多了。
　　所谓心动不如行动，旗木琉璃藏好卷轴，背上“含光”向十六夜深作的府邸找去。
　　“梆！梆！”与玖辛奈的家相比，十六夜的府邸就相对偏远一点了，但是院落明显比较大。
　　“吱呀~”房门被打开，出现在旗木琉璃面前的，是一个比她稍微大一点的小鬼，鼻梁上驾着一副小巧的圆片墨镜，不过身上好像有些狼狈。旗木琉璃愣了一下，这个小鬼好像是和自己同年级毕业的一个人，好像是叫做惠比寿的家伙。
　　“旗木琉璃？！”惠比寿明显也惊讶了一下，要知道，作为年纪第一人毕业的旗木琉璃可是无人不知呢，尤其是同年毕业的那些小鬼，可都把旗木琉璃当成了追赶的目标。
　　“请问……是十六夜深作老师的府邸么？”虽然惊讶，但是旗木琉璃还是很有礼貌的问了一声。
　　点了点头，惠比寿把旗木琉璃让进了家门，并领着对方来到自家后院，只见十六夜深作正坐在走廊上喝着茶，而院落中放满了各种修炼的道具，结合刚刚惠比寿狼狈的样子，旗木琉璃不难猜测出刚刚是谁在修炼。
　　“吆~琉璃啊！找我什么事情么？”十六夜深作看到来拜访的居然是琉璃，也稍微有些惊讶。
　　没有理会一边的惠比寿，旗木琉璃完全把他当成了空气，只是径直走到十六夜深作面前，恭恭敬敬的跪在地上，诚恳的说道：“请老师，传授我刀术的奥义‘刀夜’。”
　　没有任何惊讶，仿佛早就料到了一样，十六夜深作喝了一口茶，慢慢说道：“琉璃，不是给时间让你们休息么，勤奋当然是好事，但是不懂得张弛有度的话，会损害到自己身体的，况且你们还在发育阶段。”
　　“我自己的身体，身体的情况我是很明白的，请老师放心，我会对我的身体、以及将来发展负责。”旗木琉璃抬起头，用那双漆黑的眸子，无比认真的看向十六夜深作。
　　稍作沉默，十六夜深作随即站起身来，来到了院落中间，从旗木琉璃的手中接过了“含光”，深深的吸了一口气，说道：“‘刀夜’――是当年十六夜一族的祖先所创制的，配合这把‘含光’施展高级刀术，可以毫不夸张的说，其精妙程度，甚至超出二代创造的‘三日月之舞’。”
　　慢慢摆好架势，十六夜深作边慢动作演示，边讲解道：“我在刀术上的天赋有限，所以也只能教导你关于‘刀夜’的理论和粗糙技巧而已。‘刀夜’总的来说只有四招，主要是用来对付单数以内的敌人，刀意只有一个字――快！”
　　动作越来越快，十六夜深作也开始讲解“刀夜”的具体招式。
　　“第一式・顾月流歌。”十六夜深作使出一招，正是之前已经被旗木琉璃偷学的顾月流歌。
　　“第二式・云仙岚。”
　　“第三式・星晴。”
　　用到这里，十六夜深作忽然顿了顿，深吸一口气，旗木琉璃只感到眼中一刹那的模糊，接着“含光”已经停在了她的面门前，即使灵觉中也没有反应过来。
　　“第四式・黑。传说中，第四式修炼到极限，甚至可以斩断光芒。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　从十六夜深作家里出来，已经是傍晚时分，旗木琉璃却是心情不错，一个下午的收获对于她来说，太巨大了，要消化这些东西，不拼命是不行了啊~~~~~
　　忽然眼角一瞥，却是看到了自己在忍者学校的老师断，此时的断，腿上的伤已经完全好了，此刻却是有些纠结的站在一个房门前。
　　“有情况~~”心情大好的旗木琉璃此刻却是燃起了八卦之火，因为她看到了断手中一束鲜红的玫瑰。
　　“吆！老师，在干什么？？”正在犹豫断被忽然出现的声音吓了一跳，转过头来，看到了笑眯眯的旗木琉璃。
　　“琉……琉璃同学啊……”断不敢直视琉璃，大脑高速运转，想着解释的理由。
　　“嘛……告白么，不用这么麻烦……”断回过神来，旗木琉璃已经不知何时来到那个门口，并毫不犹豫的敲了下去。
　　“亚麻跌！！！”断有些失态的惊叫了一声。虽然在这里生活了好些年，但是旗木琉璃还是被这一声惊得差点跌倒，一脸黑线的转过头，旗木琉璃实在找不到合适的吐槽了。
　　“吱……”就在这个时候，门被打开来。
　　算了，放过你。这样想着，旗木琉璃就把头转了回去，下一刻，只感到眼前一黑……整个脸被什么东西给埋住了……
　　快速后仰身体，旗木琉璃看清了眼前的人――淡金色的双马尾，额头上那一刻黑色的额饰，淡漠的眼神，雪白的皮肤，因为被旗木琉璃撞到，而揉着自己胸口，右手无名指上像是玛瑙戒指散发着妖艳的光芒……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 宇智波
更新时间2011-3-6 22:31:02  字数：3394

　“肥羊！”很奇怪，旗木琉璃的脑子里面居然最先出现的是这个词汇――而且，旗木琉璃的眼光被纲手的右手牢牢吸引，相信我，绝对是被右手吸引，而不是那正被右手揉着的胸脯。
　　没有理会旗木琉璃，纲手脸上没有一点表情，只是走到了断的面前，接过了断手中那支娇艳的玫瑰，而后一言不发的往回走。
　　“纲手……”断似乎想要说什么，但是纲手没有半分反应，仿佛除了她手中的玫瑰，其余的人都是空气一样。
　　“什么情况？！好人卡？不对啊！完全没有出声，话说不是已经收下了花么？为啥断的表情纠结的比被派发好人卡还可怕…………”正在一旁好奇的分析着，旗木琉璃背后燃烧着名为八卦的世间最强火焰！
　　“踏~”经过旗木琉璃身边的纲手却是忽然停下了脚步，眼光扫向了旗木琉璃背后的“含光”。
　　“你是那个旗木家的小鬼？”这是旗木琉璃第一次听到纲手说话，从声音中就有着无法掩饰的强硬呢……
　　点了点头。
　　“放弃那把刀吧，那把刀是把带着诅咒的不幸之刀……”说完，不等旗木琉璃反应，纲手已经回到了自己的房里，“嘭！”的一声，门被狠狠关死。
　　愣了好一会儿，旗木琉璃才反应过来，看向一旁的断，完全不知道神马意思呢……
　　而断，也只能报以苦笑。
　　第二天，旗木琉璃一大早便被叫门声给吵醒了――如果没有好的理由我就杀了你……这样想着，旗木琉璃极为不情愿的打开了门。
　　出现在门口的却是自己的老师……
　　“有什么事情么？老师？”迷茫的看着一身盛装的十六夜深作，旗木琉璃歪了歪脑袋，相亲？找我干嘛？！
　　“啊~琉璃怎么才刚刚起床？难道你没有收到请柬么？”十六夜深作叼着烟，有些奇怪的看着琉璃……
　　请柬？旗木琉璃慢慢开始回忆……貌似……自己刚刚回来的时候，好像看到了放在门口的一张红彤彤的东西……但是由于当时的自己很急的去翻找“疾舞秘术”，所以完全没有放在心上。默默转过身，挠了挠头发，旗木琉璃在玄关边角的一堆杂物中翻找起来，约莫一分钟终于翻找出来一个貌似是请柬的事物。
　　完全没有打开的兴趣，旗木琉璃知道十六夜深作一定会告诉自己的，他不是正准备邀自己通往么？只要知道是个比较正式的场合就好了……
　　旗木家虽然人少，但是在木叶也是名族了，所以旗木琉璃并不缺乏出席重要场合的衣服。
　　找出已经尘封了不少时间的衣服，旗木琉璃迅速穿戴起来。
　　等再出现在十六夜深作面前的时候，旗木琉璃却是让十六夜深作眼前一亮――得体的和服，是浅浅的蓝色，边角上的波浪形花纹，让人有一种清爽的感觉，一头银白色的头发，虽然并不算太长，但是已经被梳理到了耳朵之后，额前的刘海也用一个发卡固定住了，此时的琉璃已经没了平日里那种冷冽、利落的感觉，整个人的气质也已经变成了一个十分有教养的大家闺秀，虽然目前这个“闺秀”还只是一个没有发育的小丫头片子，但是不可否认――将来一定是个大美人吧……
　　“走吧，老师。”旗木琉璃招呼一声，把“含光”插在了自己的侧腰，但是还是身高问题，“含光”的刀鞘几乎要拖在地面上。
　　“你完全没有搞清楚状况啊，你昨晚到底干什么去了？”看到一旁的旗木琉璃还是没有精神的样子，十六夜深作不禁问道。
　　“嘛……别在意，说说我们要干什么去？”旗木琉璃立马转移话题，难道要告诉自己老师，自己因为傍晚的一些原因，晚上对自己枕头的舒适程度产生了严重的不满？？
　　“是这样的，今天宇智波家新任家住，宇智波富岳的儿子出生了，所以邀请木叶的望族前去聚会。”把自己的烟蒂掐灭，毕竟是正式宴会，自己一身烟草味，有些失礼了。
　　“儿子？！”旗木琉璃一惊，宇智波富岳的儿子，那不是那个将来会灭了宇智波一族的人？
　　“怎么了琉璃？”有些奇怪旗木琉璃的反应，毕竟在十六夜深作的印象中，以琉璃的性格，这个时候大概就是不咸不淡的嗯一声，甚至再恶毒一点，会诅咒一下富岳的儿子，但是没有想到她会这么惊讶。
　　“哦……没什么，只是奇怪一向自大的宇智波一族，居然会邀请其他的家族人员前去。”连忙掩饰，毕竟已经来到了这个世界这些年了，连卡卡西都是自己的哥哥，那么还有什么好惊讶的？
　　“话不能这么说。”十六夜深作笑了笑，并没有深究，只是给旗木琉璃解释道：“再怎么说都是木叶的一员，太过孤僻也是不好，所以各个大家族都会每隔一段时间，然后找一些理由邀请其他家族的人到自己家族内部做客，就好像前一段时间犬冢一族的女儿犬冢花满月的时候也邀请过我们，但是当时我们小组在出任务。”
　　“啦……啦……了然……了然……”不耐烦的打了一个呵欠，旗木琉璃不在意的挥了挥手。
　　“琉璃，在这种场合中你就不能这么随意了，毕竟你的身份不是你个人……”看到旗木琉璃的状态，十六夜深作停下脚步，皱了皱眉头，好心提醒道。
　　“安啦……”旗木琉璃也停在了十六夜深作前面两步的地方，侧过脸来，看着十六夜深作微微一笑“我可是――旗木家主啊！~老师~”
　　愣愣的看着旗木琉璃那傲然的微笑，十六夜深作也笑了起来“是我多心了，不愧是旗・木・琉璃呢~”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　没多久，两人已经来到了宇智波一族的驻地，在木叶村中，就算是日向一族的驻地，与这里相比，起码在面积上还是有所不如。
　　门口两名负责接待的宇智波族人，服装的衣袖根部，并不是木叶忍者们所用的漩涡标志，而是一个手里剑，中心一个团蒲扇，正是宇智波一族的标志，传说中鸦天狗使用的，可以控制火焰的扇子。而这，正是木叶警备队的标志，说道木叶警备队的创立，还是二代火影的手笔呢。想到这里，旗木琉璃不禁佩服起这个二代火影，也许在实力上，二代火影千手扉间比不上初代，但是，论到权谋的话，二代实在是厉害，只是设立了一个警备队，就分化了宇智波一族。
　　旗木琉璃与十六夜深作分别将请柬交给了两人，正要往里面进，却是被人给拦了下来。
　　“对不起，宴会不允许携带刀具。”其中一人伸手拦在了旗木琉璃面前，虽然嘴里说的客气，但是语气中却是高人一等的骄傲。
　　“……你是打算让我把刀交出去么？”旗木琉璃外头看向那个人，微微一笑，但是与她相处已久的十六夜深作却是听出了她语气中的危险。
　　“对不起，这是宇智波家的规矩，如果你硬是要违反的话，那么我们也只能使用强硬手段了……”那人面无表情，但是眼睛却是变成了血红色，眼中还有三个勾玉围绕着瞳孔旋转。
　　“宇智波家的规矩……”旗木琉璃笑的更欢了。
　　十六夜深作脸色一变，急忙去拉琉璃，但是还是晚了一步。
　　“宇智波家的规矩！和我有毛关系啊！渣滓！”那名宇智波家的族人却是脸色一变，第一时间向一旁闪去，下一刻，他原本站立的位置，已经被一把刀劈开了一道细缝，没有发出一点声响，而且丝毫没有人怀疑这道细缝的深度。
　　“呲~”一声轻响，那名宇智波族人一只胳膊的袖子，却是飘落了下来。
　　“源，没事吧？”另外一名宇智波族人也反映过来，来到宇智波源身边，眼神戒备的看着旗木琉璃。
　　“好快！只是一晚，又进步了么？”因为计算失误而没有拦住旗木琉璃的十六夜深作，此刻在意的却是另一方面。
　　“可恶的小鬼！”那名忍者咬着牙，也打开了写轮眼，正要行动，想要教训一下旗木琉璃，却是被一旁的宇智波源拉住。
　　“真是热闹啊。”正当两方陷入僵局的时候，远远的一个声音传了过来，众人望去，来人白色衣袍，白色斗笠，兜里上写着火影两字，正是第三代火影驾到，而阿斯玛，此刻却是恭恭敬敬的跟在猿飞日斩的左后方。
　　“火影大人！”众人纷纷打招呼，而火影，也来到了两方跟前。
　　“火影大人！”跟着十六夜向猿飞日斩打了一个招呼，旗木琉璃慢慢把“含光”收回了要将。切~若不是别再腰上，不太顺手你以为你能躲的过去？！旗木琉璃此刻的想法真是有些不甘，还有一点疑惑，旗木琉璃压在了心底――为什么自己会对这两个宇智波产生愤怒？还有就是为什么自己虽然有意识的避免看向对方眼睛，但是却总不自觉的对上对方的写轮眼，而且……旗木琉璃不相信自己刚刚要动手的时候看着对方的眼睛，对方会没有行动。
　　“火影大人！”两名宇智波也顾不得琉璃，连忙向火影行礼。
　　向十六夜深作打了一个颜色，十六夜深作意会的点点头，将旗木琉璃向里面带去。
　　“……”那名宇智波一族还想说什么，但是却再次被宇智波源拉住。两人看向三代火影。
　　“哎~”叹了口气，三代缓缓说道：“琉璃，毕竟是旗木一族的家主，不是你们可以阻拦的。”说完，便带着阿斯玛向里面走去。
　　“源，你也太不小心了。”见到事情不可为，那名宇智波一族只能不甘心的叹了口气，看到宇智波源破损的衣袖，没好气的说道。
　　宇智波源却是一脸阴沉，缓缓说道：“刚刚，我的幻术对她没有造成任何影响，而且……写轮眼也只能模糊看到她刚才的那一刀的轨迹。”
　　“怎么可能！？”
　　…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 日向
更新时间2011-3-7 21:50:29  字数：3937

　整个宇智波家的驻地此刻已经是张灯结彩了，虽然家族中并不是所有人都对宇智波鼬的出生抱着最高的热情，但是毕竟有外人来，宇智波家的面子是不能落的。
　　和十六夜深作并肩进入的旗木琉璃，顿时就吸引了不少人的眼光，旗木一族现在虽然只剩下旗木卡卡西与旗木琉璃两人，但是没有人敢小看旗木一族，宁欺白须公,莫欺少年穷，终须有日龙穿凤，可以说两人都是难得一见的天才，况且，旗木琉璃继承“含光”已经可以算是所有人都知道的秘密了，月光疾舞的虚之道可是令人胆战心惊的超级暗杀之道，即使实力高上一两个层次，一不小心还是会阴沟里翻船，而且再也没有爬起来的机会。
　　宴会的场面很大，宇智波一族的面子也很大，所以除了因为一些外出任务而无法回归，以及有着重要警戒任务的人，木叶几乎所有的有名望的家族都派出了代表。
　　例如这一代的木叶操虫师――油女一族的掌门人；这一代的猪鹿蝶三人组；犬冢一族的族长……这次近乎是全员性质的露脸，让除了在自家训练就是外出任务的旗木琉璃目不暇接。
　　来到了主会场，旗木琉璃一眼就看到了角落里的一人，穿着一身葱绿白底和服的纲手，正一只手托着自己的香腮，一只手拿着酒杯，一点一点喝着，眼神淡漠，即使周围的喧嚣也无法影响到她，胸前的风景虽然已经努力包严实了，可是在纲手的动作下，那紧绷的衣物，仿佛发出了不堪重负的呻吟，好像随时会被撑破似的。
　　“真是再牛*的肖邦，也弹不出她的悲伤啊~~”不禁感叹一声，旗木琉璃把眼光向周围看去，果然在方圆二十米的范围内，找到了一身正装的加藤断，虽然不时和身边的人说笑，但是眼光却总是有意无意的看向纲手的方向，而断的身后，一直跟着他的则是一个黑色短发的小女孩，对于周围的情况好像有些紧张，那女孩旗木琉璃是认识的，好像和自己同年毕业，但是因为是医疗忍者，并不是在忍者学校统一授课，只是因为是断的侄女，经常去找断，所以旗木琉璃才得以认识。
　　“走吧，琉璃，我们的位置在那边。”被十六夜深作的声音唤的回过神来，旗木琉璃点了点头，向着一个摆放着“旗木”样式的牌子走去，静静的坐下，也没有心情向周围那些比自己年龄大不少的人打招呼，即使旗木琉璃态度倨傲，周围的人并没有什么不满，而原因，只是因为旗木这个姓氏而已。
　　过了一会，门口又走进来了两名一摸一样的青年，稍微走在前面半步的人，一脸的严肃，尤其是一双眼睛，连瞳孔都是白色的；跟在后面的一人，和前面一人五官一摸一样，但是却是给人一种很随和的感觉。
　　日向日足、日向日差。旗木琉璃将两人记入心底，现在的日足还不是日向一族的族长，毕竟日向一族与宇智波一族不对付几乎连外国都知道，而宇智波一族的族长生一个儿子，日向一族派遣内定的下一任族长参加，在日向一族来看，已经是给足了宇智波一族面子了。日向日足此时各个方面都已经算是精英中的精英，虽然没有正式继任族长，但是目前日向一族族中大小事务，已经绝大部分都由他进行打理了。
　　等到日向一族的人来到之后，所有的能够参加的被邀请人员已经差不多到齐了，宴会也拉开了序幕。
　　整个宴会也只是大家见一个面，相互说一点没有营养的话题，宇智波鼬刚刚出生没多久，自然不可能带出来让大伙看一看，让想要瞻仰名人的旗木琉璃大失所望，本来还想要打算装一下神棍，给鼬批一个“天煞孤星”神马的……
　　无聊的打了一口哈欠，旗木琉璃总算是在快要接近傍晚的时候离开了那个让她全身不爽的地方。
　　“哈哈~”看到旗木琉璃的样子，十六夜深作有些好笑的问道：“没有这么无聊吧，琉璃？”
　　“有……”旗木琉璃瞥了十六夜深作一眼，说道：“我的无聊绝对比你想象的要更无聊……”想到刚刚那个地方，那群家伙那虚伪的嘴脸，旗木琉璃便觉得恶心，出来的时候碰到三代，三代也十分欣慰的鼓励自己，至于鼓励的什么，旗木琉璃已经完全忘到了千里之外……废话！鼓励是神马？能吃么？
　　至于一直跟在三代后面的阿斯玛，看样子很像和旗木琉璃打一个招呼，但是碍于场面，最后还是什么也没说。
　　带土这个家伙倒是见过一面，可惜他好像在执行着家族派遣给他的指引客人上茅房的艰巨任务……想到带土的脸色，旗木琉璃便心情大爽！
　　“这样不行啊琉璃~你怎么说也是旗木一族的族长了，虽然不喜欢，但是多少都要和别人配合一下啊~即使纲手公主，不也是免不了和其他人客套么？”十六夜深作语重心长的说道，意思已经很明显了，即使代表着千手一族的纲手，在那个场合都要耐着性子和别人沟通，你也多少给人家点面子啊~~
　　“切~~”一脸无聊的旗木琉璃将腰间的“含光”连鞘抽了出来，抗在肩上，话说别再腰间这个难受的劲真夸张。“老师……”旗木琉璃歪了歪脖子，缓缓反问道：“旗木家的利益可不是他们人多就可以随便侵占的……只要旗木家还有能用的刀，便没理由去和任何势力交好……”
　　“……”看着旗木琉璃那瘦小的肩膀，以及肩膀上扛着的“含光”，十六夜深作久久不语。慢慢的，十六夜深作嘴角挂上一个微笑，有些自嘲的笑道：“嘛~~~是我错了~”
　　“不愧是旗木家……”这个时候却传来了另外一个声音，伴随着声音，两人从拐角处走了出来，却正是日向日足、日向日差两兄弟，刚刚的话正是日足所说。
　　旗木琉璃与十六夜深作并没有惊讶，日足与日差并没有特意隐藏气息，旗木琉璃与十六夜深作早就知道前面有人，但是因为对方没有敌意，况且现在是在木叶内部，所以两人并没有在意。
　　“日足，你有什么事？”旗木琉璃看向了日向日足，对方明显是在等自己或是十六夜深作两人其中一个，况且，现在大家还都没有回家，都穿着礼服，以自己旗木家主的身份，并没有理由对还没有当上日向族长的日向日差太过尊敬。
　　日向日足没有说话，只是用那双白色的眼睛看着旗木琉璃，对于旗木琉璃的称呼，也不知道有没有在意。
　　听到旗木琉璃对于日向日足的称呼，十六夜深作本想说点什么给她解围，但是想到之前旗木琉璃所说的话，只能苦笑的摇了摇头。
　　而旗木琉璃却是毫不避讳的对视着日向日足的双眼。
　　“旗木家主，我只是想要看一下这一代的‘黑刃之主’是否辱没了水玉前辈的风采。”半晌，日向日足缓缓说道。
　　“如果看完了，麻烦你让路呢……”旗木琉璃微微一笑，说出的话却是充满了火药。
　　没有说话，日向日足侧开身子，旗木琉璃则是毫不停留的走了过去，十六夜深作也向日向两兄弟打了一个招呼，走了过去。
　　“哥哥，如此骄傲的一个人居然没有好奇和询问你的评价呢……”日差看着远去的两人，对自己的哥哥说道。看身边的哥哥没有反应，日差继续问道：
　　“哥哥对她什么评价？”
　　“日差~”日足收回了目光，抬起头看着远处快要落山的太阳，慢慢说道：“她已经表态了呢……”
　　“什么？”日差有些不明白，表态？
　　“其实，她是想说……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“老师，日足口中的水玉是谁？”另外一边，旗木琉璃却是装作不经意的向十六夜深作打听到，
　　“水玉前辈啊~”十六夜深作皱了皱眉头，给自己点上了一根烟，说道：“那是我们父辈的人物了，日向一族的骄傲――日向水玉。”
　　好奇的睁大眼睛，旗木琉璃觉得十六夜深作不会只是想说这么一点而已。
　　果然，又吸了一口烟，十六夜深作继续说道：“日向水玉，可是从初代决定建立木叶开始，就一直辅佐着初代，即使之后的二代，也对她十分尊敬。说起来，日向水玉和你还有很深的关系呢……”
　　“！”旗木琉璃的耳朵却是一下子竖了起来。
　　“‘黑刃’，也就是你的‘含光’”十六夜深作指了指旗木琉璃肩上的“含光”，慢慢说道：“这把刀最早是在第一次忍界大战的时候水玉前辈从水之国带回来的战利品，按照记载的话，之前用过这把刀的有两人，水玉前辈是第三任刀主……”
　　“第三任！？算上疾舞前辈，那么我是第五任了？可是日向一族的刀为什么会落到月光一族那里？”旗木琉璃随即又问道。
　　“因为日向一族主要还是以柔拳为主，毕竟像水玉前辈那样拳术、刀术都达到顶尖的天才可不是那么容易见到的，所以，怕日向后人因为这把刀而松懈了柔拳，水玉前辈临终的时候将这把刀送给了擅长用刀的月光一族，并规定在刀术方面，如果日向一族没有人可以胜过月光一族，便不能拿回这把刀，这需要何等的气魄啊……”十六夜深作语气中充满了佩服与尊敬。
　　“所以这把刀才落在了疾舞前辈手中？”旗木琉璃下意识的摩擦着刀身，不禁想起了自己对月光疾风说过的话，那个家伙，现在怎么样了？“木叶用刀一族不光月光一族吧？为什么当初没有给旗木家？”
　　听了旗木琉璃的问题，十六夜深作只是无奈的笑了笑，心中想着：就你们旗木一族那破脾气！？会要么？
　　旗木琉璃仿佛也想到了这一点，脸红了红，又问道：“日向一族没有想过拿回去么？”
　　“有啊~”十六夜深作笑了笑：“日足可是做梦都像拿回去呢，毕竟是最疼爱他的师父的遗物~但是他更理智，知道日向家的根本还是柔拳，在柔拳大成之前，他可是绝对不会接触剑道的。”
　　“那么那个水玉前辈什么时候去世的？”
　　“说道这里……”十六夜深作担心的看着旗木琉璃，担忧的说道：“日向水玉前辈的死很是蹊跷，突然间就病重，死的时候正是人生中，不论心理还是生理上的巅峰状态呢……虽然死因不同，但是月关疾舞也是这个样子，所以纲手公主才说这把刀是诅咒之刀呢……”
　　“最巅峰状态！？”旗木琉璃脑中最先想过的却是宇智波斑。“她被安葬在哪里了？”
　　“说道这个呢……”十六夜深作将快要吸完的烟头掐灭，说道：“日向水玉前辈吩咐的居然是火葬呢……至于骨灰的安葬位置，只有水玉前辈最为欣赏的弟子――日向日足才知道在哪里。”
　　灰灰了？！旗木琉璃一阵惊愕，难道自己太敏感，多想了？
　　“对了，琉璃！”两人已经走到了岔路，马上就要分开了，十六夜深作却是忽然叫住了琉璃。
　　“你真的不想知道日足对你的评价么？在我们这一辈里，日足可是顶尖的高手呢，他的评价含金量可是很高……”
　　“呐~老师~”旗木琉璃将“含光”伸直，刀尖远远瞄着十六夜深作的咽喉，闭着左眼，做瞄准状，有些俏皮的一笑，说道：“老师又忘了呢~~我旗木家~需要别人的评价么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 所谓约会
更新时间2011-3-8 21:51:24  字数：3879

　第二日，旗木琉璃早早的就爬了起来，虽然约定的时间实在下午，但是按照旗木琉璃的想法，兄妹两人的确是很久没有好好聚一聚了，所以提前准备一些卡卡西钟爱的食材，在旗木琉璃看来是十分之必要的。
　　来到木叶仿佛是菜市场的一条街，旗木琉璃观察着周围，用来确定不会有需要的食材逃过自己的视线。
　　“盐烧秋刀鱼……唔……秋刀鱼……秋刀鱼……”喃喃自语着，旗木琉璃在卖鱼的摊子面前仔细的挑拣着，秋刀鱼自然是野生的为好，但是由于木叶地处火之国中心，所以野生秋刀鱼在这里是有价无市的，市面上流通出来的，瞬间便会被大量的家庭主妇洗劫。
　　“咦！”旗木琉璃好不容易买到自己的秋刀鱼，一转头，却在这些比自己高出不少的大人当中，看到了一个同样娇小的身影，正翘着小屁屁努力翻检着更远处的鱼……
　　旗木琉璃眼睛微微一眯，弯成了月牙状，嘴角也挂上了奇怪的笑容。慢慢从背后向那娇小的身影靠去。
　　夕日红今天特别的早起，并来到了市场上，她需要一种少见的鳕鱼，想到今天的安排，红就有些兴奋的涨红了脸。可惜红的骄傲很快就被现实打败了，从来没有去菜市场竞争抢手货的红哪里知道竞争的可怕，这一刻，红感到平时都待人友善的阿姨、婶婶爆发出来的气势是多么的可怕，这种气势用琉璃曾经说过的话来形容，便是――“神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　被残酷现实吓到的红本来打算放弃，但是想到了自己站在这里的原因，深吸几口气之后，便义无反顾的扎进了人潮当中，大概体型娇小也占了便宜，红竟然在无数怨念当中买到了自己需要的鳕鱼，心情大好的红便放下心来，到一边的位置开始挑拣其他次要的食材。
　　而旗木琉璃已经悄悄来到了红的身后，看着红的造型，下意识的咽下一口口水。
　　“好友相见，打个招呼嘛……很正常。”旗木琉璃心中想到，慢慢把手伸向红――――――的小屁股。
　　“不太道德啊！旗木琉璃！你太肮脏了！”一个声音出现在旗木琉璃的耳边，旗木琉璃顿时停止了下来。
　　“这有什么关系，只是普通朋友之间打个招呼而已。”另外一个充满魅惑的声音出现在旗木琉璃脑袋里。
　　“红早晚是你的人！你难道为了这蝇头小利而降低自己的好感度么！”第一个声音义正言辞的怒斥。
　　“嘛…………没关系啊，反正早晚都是你的，何必放在银行呢，攥在手里才是真的，又长不了多少利息……”第二个声音说道。
　　“现在涨利率啊！存款才是王道啊！！心急吃不了热豆腐！况且大庭广众之下！你要置自己的尊严与何地？停下来！！最多等红买完了之后，尾行到安静的地方啊！”第一个声音看旗木琉璃想要继续动作，有些焦急的说道。
　　“尾行？这……不太好吧……会被当成变态的……”第二个声音有些退缩的劝解道。
　　“没关系，只要有爱，她不会告发你的，就算她一时接受不了，可以把她监禁到她接受，小心一点没有人能发现的……”
　　…………
　　…………
　　将那些杂七杂八的思想甩出脑袋，旗木琉璃深吸一口气，手继续向前伸出。
　　“红！好了没有？”就在这个时候，一个声音从人群外部传来，旗木琉璃微微一惊，做贼心虚般得快速隐入人群，走到一个摊位边上，装作在挑鱼，还用不知道从哪里拿出的一块方巾，把自己的一头亮丽的银发裹了起来。一切在瞬间完成，旗木琉璃便放开灵觉，并竖起耳朵。
　　“唔……真是可怕……”来人好不容易挤到了红的身边，对于周围的阿姨、婶婶发出和红一样的感叹。
　　“哈……马上就可以了。”红也转过头来微微一笑，并把手中的鳕鱼亮了出来“主要目标已经买到了呢，阿斯玛~~~”
　　“阿斯玛？”旗木琉璃有些奇怪的观察着两人。
　　“那就好，走吧，还有很多事情要做，真想早点品尝到红的料理呢……”阿斯玛微微一笑，走在前面，替红开路。
　　“恩……”红也笑眯眯的点了点头，跟了上去。
　　“奥~~”右手拿着鱼尾，把一条活鱼拎了出来，当成棍子一样敲在自己左手手心，旗木琉璃恍然大悟：“原来是阿斯玛和红啊~~”
　　…………
　　…………
　　…………
　　“阿斯玛！！果然让你离开红的最好办法是焚化啊！！！！”旗木琉璃刹那间青筋暴跳，盯着远去的两人，狠狠的咬着牙，周身散发着一种黑暗无比的气息。
　　“那个……小妹妹？”鱼摊老板轻轻的碰了一下正在黑化的旗木琉璃。
　　“汪……”旗木琉璃猛的转过头来，恶狠狠地看着鱼摊老板，咬着牙，没好气的问道：“一（你）伽（干）马（嘛）！！！！”
　　鱼摊老板吞下一口口水，有些颤抖的指着旗木琉璃的嘴巴，陪笑道：“那个，小妹妹…………这种河豚是不能这样吃的……”
　　头一甩，旗木琉璃将顺嘴咬住河豚甩到一边，一步一个脚印的向人群外走去，一路上，所有人都不自觉的给她让开了道路。
　　“追上去啊！把那个阿斯玛（哔~）然后（哔~）最后（哔~）了他！”脑中又想起了声音，但是这次的两个声音却是出奇的一致。
　　“哎~~~”最终，旗木琉璃还是叹了一口气，像是泄了气的皮球一样。“啦~~怎么样是人家的自由嘛~~关心这个干什么？约会嘛~~有什么大不了的，我现在也要去约会呢~还是和自己哥哥~~”有些破罐子破摔的感觉，旗木琉璃也没有回家的兴趣了，随便找了一个酒家，临时租用了人家的厨房，酒家老板原来并不怎么同意，但是见识到旗木琉璃华丽的刀功之后，也只能泪奔着到墙角画圈圈去了――正常人都不会违背一个把案板一刀一个裂缝的人的要求吧……
　　都不知道怎么过得，时间已经到了下午，带着自己亲手烧制的盐烧秋刀鱼，旗木琉璃来到了自己以前经常训练的树林，曾经被自己破坏的地方已经被自然治疗的差不多了，只是偶尔可以看到烧焦的树桩，但是这些树桩上面，也长出了嫩绿的枝丫，再过不久，便会又长出一棵小树吧……
　　来到这里是，卡卡西却是早已来到了，坐在一棵树枝上，低着头不知道想什么。
　　“吆！尼桑，我来啦！~~~”向卡卡西打了一个招呼，声音大到仿佛卡卡西是聋子一样。
　　“琉璃。”卡卡西怔了一下，随即跳到了旗木琉璃身边，看着这个自己从小疼爱的亲生妹妹。
　　“呐~尼桑。”旗木琉璃微微一愣，随即一脸黑线的小声问道：“你后面那两个是白痴么？”
　　卡卡西背后五十多米处，树林的缝隙中，露出了两个脑袋，在阳光的映照下，一个是一头金黄色的头发，散发着无比的暖意，另外一个却是一头红色直发，让人一看就被那种活力感染――正是波风水门与漩涡玖辛奈，而漩涡玖辛奈手中还夸张的拿着一个望远镜，正向两人看来，看到旗木琉璃看向自己，波风水门只是报以苦笑，仿佛在说：“我拿她没办法……”而漩涡玖辛奈则是裂开了嘴露出两排白牙，竖起自己的一根大拇指，不知道是牙还是望远镜，闪过一道耀眼的白光。
　　…………
　　…………
　　“不用管他们。”卡卡西也是一头黑线的说道：“那么，你后面那两个笨蛋又是怎么回事？”
　　卡卡西也同样看到了，旗木琉璃背后，在村子围墙的拐角处，探出了一高一低两个脑袋，高点的那个一张方正的脸，嘴里叼着一颗香烟，一双眼睛不知道是因为香烟熏得还是其他什么，微微眯起，而下面那个脑袋则是旗木兄妹心目中的渣滓，一副茶色护目镜的宇智波带土，正欠抽的摩擦着自己的下巴。
　　“嘛…医院放风而已……不用理他们…”其实之前不久旗木琉璃已经发现了自己身后的两人，只是心情不好，懒得计较而已。
　　“我烧了你最爱吃的盐烧秋刀鱼嗷~~尼桑，到底有什么事情？”同卡卡西并排坐在了一根倒下的树木上，旗木琉璃拿出自己的便当盒，打开之后，将从酒家拿到的一次性筷子分开，剔干净筷子上的木屑，送到了卡卡西的身前。
　　下意识接过琉璃递过来的盐烧秋刀鱼，卡卡西没了动作，只是傻傻的看着手中的便当盒，不知道想到了什么。
　　“尼桑？尼桑？”连续几次，终于被旗木琉璃唤醒的卡卡西有些慌乱的低着头，眼睛左右乱飘，好一会终于平静下来，从自己的忍具袋当中，拿出一样东西，塞到了旗木琉璃的手中。
　　看着手中的东西，却是一根大红色的头绳，头绳两端绑着同样鲜艳红色的勾玉，虽然简单，但是却不可否认的十分漂亮。
　　正低着头看手中的头绳，旗木琉璃忽然感到自己的头被一只不算大，但是十分温暖的手盖在了头顶。傻傻的看向手的主人，虽然看不见面罩下的表情，但是卡卡西的眼中却是少有的温柔。
　　“琉璃~生日快乐~~”
　　…………
　　…………
　　走在回家的路上，旗木琉璃把脚边的一个石子远远踢开，在小脑袋右侧，用那根红色的头绳把并不算长的头发扎起了一小撮，大红色地头绳，有着银白色的头发衬托，更显鲜艳。
　　“可恶~~”旗木琉璃低着头，眼睛红红的，一想到之前的那种感动，鼻子再次发酸。
　　“搞那么煽情干什么！讨厌！”旗木琉璃不服气的抽了抽鼻子，穿越者的孤独岂是那么容易可以忘干净的？自从自己父亲死亡之后，旗木琉璃的孤独感更是强烈。
　　“明明答应父亲不会再掉泪的……”仰起头，想要把眼泪倒灌回去，这种感动的感觉，真的忍得相当痛苦。
　　好险没有让眼泪掉下来，旗木琉璃也回到了自己的家门口。
　　有些疲惫了，旗木琉璃想着，今晚的修行就暂且搁下吧。
　　慢慢打开房门。
　　……不对！
　　旗木琉璃瞬间就往自己背后的“含光”摸去，但是下一刻，灯光亮了起来，旗木琉璃却是定格在那里！
　　“琉璃！生日快乐！！！”红，阿斯玛，以及不知道什么时候回来的十六夜深作，宇智波带土，还有波风水门，漩涡玖辛奈，除了卡卡西，大家都出现在旗木琉璃的家里，而客厅的桌子上，摆满了自己喜欢的各种料理。
　　“琉璃！生日快乐！”红一张小脸涨得红彤彤的，笑着说道。
　　“琉璃！生日快乐！”十六夜深作也是微微一笑。
　　“琉璃！生日快乐！”波风水门与漩涡玖辛奈一同说道。
　　“琉璃！生日快乐！”阿斯玛笑着，点亮了蛋糕上的蜡烛。
　　“多亏了我啊！琉璃！我偷听到的卡卡西约你奥~所以才知道你的生日~”带土献宝似的说道。
　　…………
　　…………
　　“带土~~”低着头，良久，旗木琉璃慢慢说道。
　　“干嘛！？不用谢啦~~~”带土得意的摸着自己的后脑勺。
　　“你这个混蛋！！！”毫不犹豫的一拳把带土打飞出去，旗木琉璃的泪水再也忍不住…………
　　只能在大家看清之前，向红扑了上去，有意无意的将脸贴到了红的胸前…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 体内查克拉操纵理论
更新时间2011-3-9 22:18:52  字数：3378

　三个月后，旗木宅。
　　旗木琉璃再次打开了“疾舞秘术”，三个月的时间她全心全意的修炼着“刀夜”，由于本身有着十分高的天赋，加上十六夜深作这个专业教师的指点，领悟了“刀夜”刀意的旗木琉璃进境十分之迅速，让十六夜深作不住感叹。
　　在“刀夜”的修炼上已经打好了基础，并有了一定的火候，虽然总是达不到最完美的效果，但是这个差距只有靠顿悟进行提升，死命训练的成果已经不甚明显，就好像之前旗木朔茂自裁之后，旗木琉璃心境上的突破一样。
　　所以旗木琉璃准备借鉴一下月光疾舞的刀法，看能否找到灵感，利用“含光”进行培育的查克拉量，在这三个月里面也有着明显的增长，对于那让旗木琉璃冷汗直冒的刀术，相信也能窥视的更多。
　　除此之外，旗木琉璃还有一个目的，那边是求证波风水门几天前对自己所说的话，当然，波风水门并没有理由欺骗旗木琉璃，只是所说的内容让旗木琉璃太过惊讶了而已。
　　那件事情，是发生在五天前了：
　　当时修行结束的旗木琉璃在自己的家门口，却是看到了自己的老师十六夜深作还有波风水门。
　　“要出任务么？老师？”将两人让进屋内，旗木琉璃对于两人的到来有些不解。
　　对视一眼，还是波风水门先开口道：“事情是这个样子的……”短暂的沉默，仿佛在组织语言，波风水门向旗木琉璃问道：“琉璃，听说在涡之国任务的时候，你使用了一个不依靠查克拉属性变化的强力攻击的无印忍术？”
　　！旗木琉璃内心一惊！
　　事实上在听到涡之国任务的时候，旗木琉璃已经心里大叫糟糕了，虽然自己学会了螺旋丸，但是还不知道这个时候的波风水门是否已经制创造了螺旋丸，和原作者撞车，的确是让旗木琉璃十分尴尬，但是，毕竟已经是一个合格的忍者了！这种小事情怎么会脸红，（这和忍者有关系么？！）况且现在还不一定谁先弄出来的，有没有注册商标。所以旗木琉璃还是淡定的点了点头。
　　“果真如此，不愧是月光疾舞前辈的传人！”波风水门见到旗木琉璃肯定之后，一脸敬佩的说道。
　　“！”什么情况？旗木琉璃心里再次一惊，怎么会又和月光疾舞扯上关系。
　　“疾舞前辈肯定留下了他的‘查克拉体内操纵理论’吧！”波风水门与其说实在疑问，倒不如说只是肯定自己的想法而已。
　　貌似记得那“疾舞秘术”上面，隐隐约约提到过那个什么“查克拉体内操纵理论”，旗木琉璃最近都把时间放在了练习“刀夜”上，对于“疾风秘术”的确关注的太少，但是旗木琉璃还是很淡定的点了点。
　　虽然那天的事情波风水门与十六夜深作都没有深究下去，只是聊了一下月光疾舞和他的理论，但是这让旗木琉璃仿佛有只猫在狂抓，可惜“刀夜”的修行已经到了最重要的时候，所以只能忍耐下来，现在，旗木琉璃终于迫不及待的研究起所谓的“查克拉体内操纵理论”。
　　找到所谓的“查克拉体内操纵理论”，发现这个东西居然占据了相当一部分篇幅，琉璃不禁兴趣大增。专心致志的看了起来。
　　……
　　但是看到的一切却是在慢慢颠覆旗木琉璃的认知……
　　疾舞秘术中所说的查克拉运行理论，其实是对于查克拉在经络中运行方式的一种猜想和试验。月光疾舞首先对人体内查克拉的流动方式提出了大胆的设想。如果把经络比喻成一根根的管道，而查克拉便是管道中的流水，在腹部查克拉储存核心的运作下，使查克拉像是血液一样不停流动，而需要动用查克拉的时候，查克拉再通过经络流动到相应的位置。但是……如果查克拉在经络中运行的时候，不用流动的方式？而是换另外一种更具效力的方式？比如――螺旋突进。
　　看到这里，旗木琉璃脑中突然蹦出了曾经看过的一本武侠小说中的――螺旋气劲！而查克拉说到底也是在经络中运行的一种能量，用螺旋的前进方式也不是不可能。
　　但是如果要做到控制查克拉在体内的运行方式，那么需要极其变态的查克拉控制能力，以波风水门的控制力，目前只是做到了月光疾舞“查克拉体内操纵理论”的第一步，控制体表查克拉，而附带的产物便是那强劲的无印忍术――螺旋丸。即使如此，也是需要过人的天赋才可以修炼成功，而当时相信月光疾舞理论，并愿意尝试的只有三人――自来也以、千手纲手以及后来通过自来也与纲手接触到理论的波风水门。
　　至于对于忍术极度狂热的大蛇丸，对此倒是不屑一顾，在大蛇丸看来，强大的忍术，特殊的血迹，这才是追求实力的王道，至于这种在查克拉控制方面的技术，都只是一些细枝末节而已。
　　有“忍术博士”之称的三代，却是因为与月光疾舞交集很少，而根本不知道这件事情。
　　波风水门的天赋在这一件事情上第一次展露了出来，后来通过自来也教导才尝试这一理论的波风水门，却是在自来也之前修行成功，不过也只是完成了第一步而已，至于第二步的体内查克拉螺旋前进理论，修炼成功的人便只有一个，那就是木叶医疗忍者，拥有变态查克拉控制能力，当时只有十岁多一点的――千手纲手。
　　改变体内查克拉的流动方式为螺旋突进，不仅让查克拉在体内的传输速度加快了数倍，并且爆发力与破坏力也得到了惊人的提升，当时所有人都认为纲手觉醒了初代遗传的“怪力”，都期望纲手继续觉醒“木遁”，重塑初代火影的神话，但是几个知情人不说，谁又能知道这是那近乎不可能的查克拉体内操纵理论？
　　对于取得如此成绩，要强的纲手却从来没有得意过，十岁多可以改变自己体内查克拉的运行方式，如果这算是天才的话，那么与自己同岁的，却提出了这个理论的月光疾舞算什么？
　　至于最后一步，却是只有月光疾舞完成了的――体内查克拉属性化理论。
　　“查克拉属性化！在体内！”旗木琉璃惊讶的合不上嘴，要知道，所有的忍术属性化都是在体外完成的，想一想，查克拉在体外属性化，于是成为了各种忍术，如果是在体内会怎么样？体内的查克拉忽然变成了水？变成了土？变成了风？
　　一字不落的研究着“疾舞秘术”，旗木琉璃终于知道了月光疾舞那超级暗杀遁术为什么无解了，果然是将自己融入风中，融入土中，融入水中……
　　与惊讶相对应的，便是兴奋！要知道，虽然从小练习剑术，但是作为一个女生天生的缺陷，即使现在旗木琉璃的臂力已经超出常人太多，但是与专业刀术训练过的同龄男生也是稍有不如，但是如果有了纲手那种“怪力”的话，那么很多招式都可以加以完善，别的不说，如果力量更强的话，那么“刀夜”完全可以再快一个层次。
　　将卷轴里面的理论要点记入大脑，收起“疾舞秘术”，旗木琉璃决定有必要拜访一下唯一完成了第二阶段的人物，木叶的公主――千手纲手。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“梆！梆！梆！”凭着一次的记忆，旗木琉璃找到了纲手的居住地点，虽然现在的千手一族已经淡离了木叶，木叶的驻地也已经闲置了有一段时间了，但是纲手的住所却是另有地方，简单的二层楼，和周围并没有什么特别。
　　“吱~”好一会，门才被打开，左手揉着乱糟糟的头发，一身的酒气，紧皱的眉头写满了三个字――“不耐烦！”
　　由于身高问题，旗木琉璃愣愣的仰着头，甚至由于某些东西的遮挡，不能完全看见纲手的脸。
　　又是愣了一会，纲手“嘭”的一声关上了门，屋内传来了她没好气的抱怨“如果让我抓到那个小鬼恶作剧，看我不给你好看！”
　　“现在的小鬼，越来越不可爱了……”
　　“啊~~头疼啊，果然起的太早了么？”
　　“啪！”旗木琉璃的额头上爆出一根青筋……
　　你头疼是因为你宿醉啊混蛋！现在刚过正午！你说你起的早！
　　最最最重要的！根本不是小鬼恶作剧啊！
　　下面我们来分析一下琉璃与纲手两人刚刚的位置――旗木琉璃目前的身高只在纲手的腰部上下，两人当时的位置，大概只相隔了六十公分，由于身高差距，再加上纲手某个位置突出的高度…………按照三角形的某定理……
　　我们的琉璃大人――被华丽丽的无视鸟…………
　　“砰！砰！砰！”再次加大了敲门的力度，旗木琉璃不停的告诫自己，自己有事相求，态度很重要，好歹对方也和自己名义上的师父――月光疾舞，似乎有着说不清道不明的关系，尊师重道啊。
　　“可恶的小鬼！”纲手把脑袋埋进枕头下面，但是旗木琉璃的敲门声仿佛没有止境一般，纲手感觉好像有人拿着小凿一下一下直接敲在了自己的大脑中。实在无法忍耐，纲手把枕头一扔，怒气点满值的冲到了门口，狠狠的来开了门！
　　“哪个不长眼的家伙！！…………哦…………”
　　纲手却是忽然停住了，自己的眼前是某人的胸口，顺着身子目光上移，映入自己眼中的却是一张小孩的脸……配着比自己高出一头多的身高，感觉十分违和……
　　皱着眉头往下看去，纲手一脸黑线。
　　我们的琉璃大人正把“含光”插在地上，而自己仗着过人的平衡能力，稳稳的踩在了“含光”上面，双手盘在胸前，一脸得意的看着仰视自己的纲手…………
　　话说，你在得意什么啊！！！
　　难道是那看到衣领里面的角度？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 熔炼
更新时间2011-3-10 22:41:07  字数：3445

　跟着纲手进入了屋内，旗木琉璃立刻就被眼前的景象给震惊到了！！这个屋子里面飘散着一种迷人的芬芳，而这迷人香味的出处，便是这屋子里面，一大束一大束的玫瑰！没错，就是断送过来的那种玫瑰，却在这个不大的空间里面，开放的更加鲜艳！旗木琉璃正在奇怪这些插在花瓶里的玫瑰，怎么会盛开的如此华丽，之后便看到了纲手用手捏住一支有些萎靡不振的玫瑰的花茎，随着一股柔和的查克拉从纲手身上传递而出，那原本萎靡的玫瑰，竟然以肉眼可见的速度重生！散发出了更加强烈的光彩。
　　“这就是医疗忍术！？”旗木琉璃有些惊叹的说道。纲手侧过头来，瞥了旗木琉璃一眼，没有说话，只是走到了客厅的长椅边上，然后把自己的身体扔到了椅子上，随手拽过两个抱枕，一上一下夹住自己的头，侧躺在长椅上，皱着眉头，眯着眼睛不耐的问道：“说吧，到底有什么事？”
　　旗木琉璃也没有多说，走到纲手对面，深深的鞠了一躬，开口道：“纲手前辈，请您务必指点我‘查克拉螺旋突进’的技巧，拜托了！”
　　“！”微微一惊，纲手疑惑的问道：“‘查克拉的螺旋突进’？这么说，你已经掌握了体外查克拉流动掌控？”
　　没有说话，旗木琉璃伸出了自己的右手，瞬间，一个螺旋丸凝聚出来。
　　微眯起眼睛，纲手也放下抱枕，坐了起来，不过还是眉头紧皱，两手按摩着自己的太阳穴。看了看旗木琉璃手中的“螺旋丸”，再看了看旗木琉璃的脸。慢慢停下了手上的动作，左手下意识的摩挲着右手的戒指，眼中一瞬间的迷茫，但立即有回复原先的不耐。
　　“我拒绝……”
　　“……别这样啊！”旗木琉璃一脸失望，内心也在大声感叹太不给面子了吧！
　　“如果没有什么事情就走吧……”纲手站起身来，向自己的房间走去，看样子打算再次补一下睡眠。
　　“纲手前辈！纲手前辈！别这样啊！”旗木琉璃怎么能让大好机会溜走，立马贴了上去。
　　“我说过不行了……走开啊……我要睡觉……”纲手感觉自己的头又开始疼了，不耐烦的向旗木琉璃挥挥手，就像在赶走一只苍蝇。
　　“不要~~”拦在了纲手的房门前，旗木琉璃准备耍无赖了！这个前辈太没有风度了！
　　“小鬼！你再不让开就不要怪我以大欺小了~~”纲手弯下腰，紧盯着旗木琉璃的眼睛，语气有些危险。
　　“那就让我看看你怎么以大欺小啊……前辈……”旗木琉璃也略微有些恼火，以前看动漫的时候不觉的，现在才发现纲手的脾气有够臭的！不过话说回来，纲手这个姿势对于旗木琉璃来说，视线角度相当微妙呢……她打算怎么以“大”欺“小”？
　　“切~”纲手眉头皱的更深了，转身向自家后院走去，同时说道：“小鬼，咱们‘聊聊’！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　两个小时候，木叶某树林，旗木琉璃整了整自己头上的护额，一脸便秘的寻找着适合修行的场地。
　　虽然没能让纲手传授自己技巧，但是对方也作出了让步，就是只要旗木琉璃能够修炼成功月光疾舞的最终刀法，那么便亲自传授旗木琉璃关于“体内查克拉螺旋突进”的技巧。
　　月光疾舞的最终刀法，也是基于“含光”特性所自创的超级刀术，整个刀势总体来说只有一招，这是与月光疾舞暗杀之道完全相反的搏杀术，即使与“刀夜”相比也不会差多少的“刀舞――刹那芳华”！
　　整个招式的杀伤范围是一个半径三十米的圆，虽然“疾舞秘术”里面只有刀术的理论，当然，也不排除等级太高，旗木琉璃看不到的可能，但是这个理论却是旗木琉璃修行的唯一根据了，因为，即使纲手也没有见到过月光疾舞使用过这一招，很多人都怀疑到底有没有这一种完全放弃防守的刀法，因为一些研究人员讨论之后，都认为以这种方式施展的话，用不了多长时间就会被人斩杀的――破绽实在太多了！
　　旗木琉璃现在就是准备找一片树林，来修炼这种不要命的招数。
　　“咦？！那个是十六夜老师和带土么？”旗木琉璃忽然看到了两个熟悉的身影。
　　“吆，老师……还有……那个谁！”旗木琉璃很自然的打起了招呼。
　　“那个谁是什么意思啊！”看清来人，带土愣了一下，随即反应过来。
　　“琉璃啊~”十六夜深作好像有点惊讶琉璃的出现：“你不是最近修行的安排很忙么？”
　　“嘛……别在意，劳逸结合嘛……”旗木琉璃有些心虚的把眼神移开，被人拒绝这种事总感觉很没面子，尤其是在带土面前。
　　“咦？”带土有些奇怪的看着琉璃，随即疑惑的皱起了眉头，摸着自己的下巴，问道：“琉璃，我总感觉你今天有点奇怪，但是不知道哪里的原因……”
　　“嘛……错觉啦……”旗木琉璃左顾右盼，准备找点东西转移话题。忽然眼前一暗，却是十六夜深作不知道什么时候来到了自己面前，对着自己额头上的护额，轻轻一弹。
　　“嘣~”
　　“唔~~”旗木琉璃瞬间全身寒毛都立了起来，捂着额头蹲了下去，鼻子居然酸酸的。
　　“果然……”十六夜深作一脸果然如此的表情，笑着说道：“平时琉璃都喜欢把护额系在脖子上的吧，今天居然戴在了额头上，这么说明额头上有什么不想让人看到的东西吧。”
　　“原来如此！”带土右手握拳往左手掌心一拍，恍然大悟。
　　看到已经被发现了，旗木琉璃索性大大方方的摘下了护额，小心的抚摸着自己的额头。原本光洁白净的额头，此刻已经是青紫青紫的。
　　“噗~~琉璃！你撞树了？”带土忍了一下，还是没忍住，有些恶意的调笑道，毕竟逮到琉璃出丑的机会可不容易。
　　“你才撞树了！你们全家都撞树！”旗木琉璃顿时大怒，但郁闷还是免不了的，今天居然在带土这个阴沟里翻船了。
　　“呵呵~带土就不要开玩笑了，对了，琉璃，你到底是怎么弄的？”对于旗木琉璃的伤，十六夜深作也很是不解，琉璃可不会让关系一般的人碰自己头的，而要重击到旗木琉璃的额头，说实话，比杀了她也简单不了多少。
　　“还不是纲手那个老太婆！”想起来，旗木琉璃顿时一阵咬牙切齿，刚刚自己和纲手的一战，虽说自己也没有拼命，但是纲手也纯粹使用的体术，鬼才相信她不会一点忍术。自己仗着“含光”的锋利才能够坚持那么一段时间，两者之间，不论是查克拉的运用、数量，还是战斗的经验都没有可比性，本来看纲手不怎么敢用右手出招，以为纲手是左撇子的旗木琉璃没多久便自食恶果，只是手指头的一弹，居然就让自己飞出去了近十米，到现在自己的脑袋还有一点眩晕。
　　“纲手公主！”十六夜深作先是一惊，随后便了然的点了点头，虽然称对方公主，但是对方的行为方式十六夜深作也是知道的十分清楚的。
　　“不说这个了，老师你们是在干什么？”按摩完毕，旗木琉璃把护额重新戴上，稍作整理，便向两人询问道：“怎么不见阿斯玛？”
　　“我知道！”带土一脸兴奋的举着手，脸上的表情仿佛在对旗木琉璃说：快来问我啊！
　　看了带土一会，旗木琉璃瞬间转过头去：“老师，你们到底在干什么啊？”
　　“啊~是为了这个……”一只手按住要冲上去的带土的脑袋，十六夜深作的另外一只手从忍具袋里面掏出了一对铁爪。
　　“这个……”旗木琉璃皱着眉头，慢慢回忆了起来：“是阿斯玛那个战利品么？”
　　“没错。”十六夜深作点了点头，说道：“这东西并不太适合阿斯玛的战斗方式，如果使用这些武器的话，搞不好会拖累他的修炼进度，但是这个毕竟是较为稀有的可以传递查克拉的金属，所以我准备把这对铁爪重新熔炼，给阿斯玛打造一种何时的武器。”
　　了然的点了点头，旗木琉璃还有些疑惑：“但是你们到这里来干什么？”
　　“找水啊！都怨那个叫伊恩的大叔啊！”终于挣脱了的带土连忙抢答：“那个叫伊恩的大叔说研究所里面的水不多了，无法开炉，于是让我们带些水回去。话说没见过架子这么大的大叔！”
　　“不能背后说人坏话啊！伊恩这个年纪就可以成为木叶忍具开发研究所的最高指挥员，他的手艺可是公认的，即使在整个忍界都算是名人了。”与带土的背后污蔑相比，十六夜深作的评价明显要比较客观。
　　“水遁忍术不行么？”旗木琉璃刚问出来就明白了，如果可以的话这两人还用在这里么？果然，听了旗木琉璃的话，带土居然用一种看白痴一样的眼神看着她。
　　“这么容易的话我们还会在这里么？你什么时候这么笨了？”
　　“真是不好意思呢，可能火气太大影响思维了，借用你的脑袋让我冷静一下可以么？”旗木琉璃脸上带着危险的笑，背后的“含光”已经被她拔出了一尺。
　　“咕咚……”带土咽下一口口水，陪笑着道：“请务必不要。”
　　“是这样的，因为是一种可以传递查克拉的金属，所以在重新熔炼当中，是不允许沾染任何查克拉的，不然金属会失去它的传递查克拉的特性。如果用水遁造水的话，那么水中明显会含有大量查克拉。”
　　点了点头，旗木琉璃表示明白：“那么，让我一起帮忙吧。”
　　“不用修炼么？”带土奇怪的问道。
　　“怎么说和阿斯玛都是熟人了，能帮衬的话就帮一下，反正我就是休息一个月你也没有赶上来的可能……”
　　“你说什么！可恶！少看不起人！”
　　十六夜深作则是看着吵吵闹闹的两个学生，心里却是十分欣慰，琉璃虽然孤傲了一点，但是心里还是有着同伴这个概念的啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 阿斯玛的爆发
更新时间2011-3-11 22:14:45  字数：3606

　三人来到了木叶村旁边的河道，找到了带土事先准备好的两个一人多高的大木桶。
　　“……你确定我们要用这种水瓢把这两个桶弄满？”旗木琉璃一脸黑线的看了一下自己手里大概一瓢一升水的水瓢，再对比了一下两个大的不像话的木桶。
　　“你以为我想啊！”带土一听，也怒了，咆哮道：“不能用忍术，你甚至要束缚好自己的体内的查克拉，小心不要散入到了水里！你倒是给我想想其他办法啊！”
　　“束缚自己的查克拉不要逸散到体外……”旗木琉璃看向十六夜深作，这个要求也太苛刻了吧！真的不是那个叫伊恩的在耍你？！
　　“哈~没关系。”十六夜深作不在意的笑了笑，用绳子将其中一个木桶背上了自己的肩膀，对着旗木琉璃与带土说道：“走吧……就当是一种修炼吧，到上游去吧，记得那里有一个落差比较大的地方，到时候直接把桶放在那里接就可以了。”
　　无奈的叹了口气，旗木琉璃与带土只好两人抬着另外一个木桶跟了上去，毕竟一个木桶可是和一个成年人差不多高，对于两个不满十岁的小鬼来说，一个人弄的话，还是太勉强了。
　　等到达了目的地，旗木琉璃发现自己在木叶生活了这么多年，居然不知道这条河的上游会有一个两米左右的小瀑布。
　　“好……”十六夜深作看到终于到了，也是微微一笑，将口袋中的打火机和香烟放到一旁的石头上，卷起裤脚，背着木桶，淌着水，走到了瀑布下面。
　　“好！交给我了！”带土充满元气的大喊一声，旗木琉璃转头一看，带土这家伙不知道什么时候已经学着十六夜深作的样子，将木桶绑到了自己的背上，一脸认真的整理了一下自己的护目镜，向河道中跳了过去。
　　“等……”旗木琉璃不及阻止，带土已经进了河里。
　　带土一入水，忽然感到自己的脚只是沾了一下河底，便瞬间漂浮起来，要知道，临近瀑布的激流中，两脚无法借力的后果只有一个，那边是瞬间被冲下去。
　　“啊！~”带土惊慌的叫了一声，忽然发现自己又停住了，就在这个时候，大桶后面传来了旗木琉璃无奈的声音。
　　“你真的是白痴么，老师怎么绑，你也怎么绑，你就不能对比一下身高么！水只是刚漫过老师膝盖，你已经快漫到腰了！背后有桶，你不漂谁漂！”
　　最后，带土还是乖乖的把木桶解了下来，任它漂浮在水面上，而旗木琉璃与带土则是推着木桶，来到了十六夜深作的身边。
　　“老师？为什么不踩水？”总感觉踩水和从瀑布上面留下来的水没有关系吧！旗木琉璃不禁问道。
　　“呵呵……本来要控制身体自然飘散的查克拉已经很不容易了，如果还动用查克拉踩水的话，对于周身其他位置的查克拉控制力就会减弱啊……”十六夜深作回答道，毫不在意身上的衣服被溅落的水淋湿。
　　错觉么？总感觉如此在意此次炼制的十六夜深作，好像是想补偿什么？是对阿斯玛么？旗木琉璃没有多问，只是把这份疑惑压在心底。不过话说回来，也许以后找个瀑布练刀效果会更好。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　大概用了两个钟头，三人把两个木桶接满，带回了“木叶忍具开发研究所”，而旗木琉璃也如愿以偿的见到了这个忍界文明的忍具锻造师。这个大叔的身材真的是不怎么高呢，即使现在的带土也和他差不了多少，两撇小胡子，带着一副圆圆的木框眼镜。
　　“十六夜，这么快就回来了，不愧是上忍当中有数的高手啊！”伊恩此刻正围着自己的锻造炉子忙碌着，火已经升起来了，就是连风箱都是自己在亲自动手，没有叫来一个助手，时不时的测量一下炉子的温度，看来这个伊恩也是相当重视十六夜深作的请求。
　　“哪里，准备的怎么样了？伊恩？”十六夜深作放下了背后装满水的木桶，问道。
　　“炉温刚刚好，把东西拿出来，准备吧。”伊恩自信的笑着说道。
　　“好，拜托你了。”十六夜深作将阿斯玛的那一对铁爪拿出来，向伊恩递了过去，但是迟迟不见伊恩接过去，抬头一看，却见伊恩正死死的盯着旗木琉璃。
　　秀气的眉毛轻轻的皱了起来，旗木琉璃看着伊恩，伊恩的眼神让琉璃十分想用自己的脚底板，去亲吻对方的侧脸。
　　“这……这是！”伊恩喃喃的说着，忽然双眼放出了无比侵略性的光芒，以不逊于忍者的速度向旗木琉璃扑了过去！
　　至于旗木琉璃，也是十分兴奋！因为她终于有了理由视线自己的欲望！毫不犹豫！旗木琉璃那小巧的脚底板，一瞬间便印在了伊恩的鼻子上，虽然脚丫子很小巧，但是力道可不小，众人仿佛看到了伊恩的脸整个往里面塌陷。
　　“你这个死变态！”没好气的在正捂着脸的伊恩身上有踩了几脚，旗木琉璃长长的呼了一口气――身心舒畅呢……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　鼻子塞着两团卫生纸，伊恩用火钳夹着那对已经烧的通红的铁爪，右手的锤子不停的在上面敲打，敲击声仿佛暗合某种韵味。
　　看了无聊的站在一边闭目养神的旗木琉璃一眼，伊恩感叹的说道：“没想到能够这么近的瞻仰忍界，不，应该是天下最强之刃呢……”
　　知道伊恩只是出于优秀锻造师见到宝刀的激动，旗木琉璃对于伊恩的态度总算有所改观，但是还是没有必要的话，就不会搭理他。
　　“旗木琉璃，我的学生，我相信将来这最强之刃，会因为她而再次闻名忍界的……”十六夜深作笑着介绍着旗木琉璃，顺手想要从锻造炉上点烟，但是顿了顿，还是蹲下身子，从锻造炉下面点。
　　旗木琉璃睁开一支眼，看着十六夜深作的动作，再次闭上眼，连点一根烟都小心翼翼的，十六夜深作对于这东西，不是一般的看重呢……
　　“……旗木么？”伊恩看了一眼直挺挺的站在那里的旗木琉璃，仿佛想到了什么，便不提了，只是专心进行着自己手中的工作。
　　过了相当长的一段时间，两个铁爪已经在高温与敲打之下融为一体，便成了一个扁长的金属块，拿起来，近距离观察了一下，伊恩似乎是满意的点了点头，向十六夜深作问道：“差不多该进行下一步锻造了，那个小鬼呢？下一步对温度的变化要求十分严格，我需要一个助手帮我控制风箱。”伊恩所说的，自然便是带土，因为三人中，十六夜深作怎么说也是一个上忍，旗木琉璃是女生，最合适的自然便是三人中的带土了。
　　“我来吧……”旗木琉璃坐到了风箱面前，说道：“好像是中午吃的不合适，去上厕所了。”
　　“那也行。”伊恩点点头，找到了十六夜深作一开始交给他的设计图纸，贴到了自己的对面。
　　“这个是…………”看着那设计图纸，旗木琉璃微微惊讶，图纸上正是一对拳刃，尾部尖锐，仿佛燕子的尾巴一样。
　　“这个是我自己为阿斯玛设计的……”看着自己的作品，十六夜深作满意的笑了笑，抽了一口烟，说道：“名字就叫做……”
　　“你这家伙，放开啊！”
　　屋里的三人一惊，这个声音很熟悉，就是去上厕所了的宇智波带土。没多久，屋子的门被打开，进来的除了之前的带土之外，还有一个，便是那正在锻造的武器的主人――猿飞阿斯玛。
　　看到自己的老师，队友居然都在，阿斯玛也是吃了一惊，但是立马拽住了带土的领子，恶狠狠的说道：“说！你把我的‘裂风’弄到哪里去了！？”
　　裂风？！已经给那铁爪起名字了么？看来真的很看重那对战利品呢……想到这里，旗木琉璃心里一沉，该不会……带土这家伙……
　　果然，听到阿斯玛的追问，带土下意识的看了一眼伊恩正在敲打的铁块，而阿斯玛，也顺着带土的目光看了过去，看到正在锻造的伊恩，愣了一下，随即好像想到了什么！脸色大变！立马扔下带土，向伊恩，不，是伊恩锻造的铁块冲了过去。
　　挡在阿斯玛身前的，是十六夜深作。
　　“你们在干吗！那是我的东西！”阿斯玛的声音十分焦急，但是，他又怎么能从十六夜深作面前闯过去呢。
　　“阿斯玛，那忍具不适合你，我亲自设计了一个，正好用你那对铁爪的材料，我觉得那个一定会适合你的。”看到阿斯玛站住，只是低着头，十六夜深作开始解释，他也完全没有想到，阿斯玛反应会这么大，很显然，带土没有经过他同意就把那对铁爪拿了过来。
　　“你觉得！你认为！”阿斯玛突然一阵大喊，声音中充满了歇斯底里的愤怒！长久以来的压抑，终于在这一刻爆发了出来！“什么都是你！你！你！你到底又没有考虑过我的感受！从小到大，你还有父亲~！什么都给我安排好！！一直都是这个样子……一直都是！我……我受够了！！！！”
　　阿斯玛愤怒的摔门而去，而十六夜深作，则是呆立在哪里……叹了口气，十六夜深作看向旗木琉璃。
　　“放心，我会配合好伊恩大师的。”旗木琉璃意会的点了点头，保证到。
　　十六夜深作也没有再多说，向阿斯玛离开的方向追了上去。
　　“这到底什么情况！”带土被这个局面弄得一愣一愣的。
　　“带土君，麻烦过来一下……”旗木琉璃轻笑一声，招呼道。
　　“什么事？”从来没有被琉璃这么友好对待的带土立刻跑了过去。
　　“带土，你拿这对铁爪的时候，就没有只会过阿斯玛一声么？”琉璃有些好奇的问道，笑的愈加温柔。
　　“提前知道了就不叫惊喜了啊……啊~~~嘭！”带土一脸理所当然的说道，但是刚说完，便感觉侧脸一阵麻木，接着一阵腾云驾雾的感觉，之后便眼前一黑，晕了过去。
　　看着倒在墙角，侧脸上一条红带，即使研究所特殊加工的墙面也撞出了一个“蜘蛛网”的带土，旗木琉璃吹了吹手中“含光”的刀身，淡淡的说道：“惊喜你妹！”
　　伊恩依旧敲打着手中铁块，但是即使如此高温也没有出汗的额头，此刻却渗出了密密麻麻的冷汗，看了带土一眼，又看了旗木琉璃一眼，最后看了“含光”一眼，只能感叹一声：“好惨、好狠、好剑~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 谁在嫉妒
更新时间2011-3-12 23:13:33  字数：3141

　即使是忍界第一村的木叶村，在这种光明将要逝去的黄昏，也与一般的小镇并没有什么区别，一样的炊烟袅袅，一样的夕阳暮色。
　　在火影岩旁边的悬梯上，阿斯玛静静地坐着，看着这宁静的木叶村，街道上隐隐约约的人影，也不知道在想着什么。
　　“啪。”一只手轻轻的拍在了阿斯玛的肩膀上，正是紧追而来的十六夜深作，见阿斯玛没有反应，十六夜深作便不客气的坐在了他的身边，皱着眉头，也不知道从哪里开始说起，掏出一根烟来，习惯性的放在了嘴里，但是点燃打火机之后，十六夜深作忽然想到了什么似的，看了阿斯玛一眼，默默的把打火机收了起来，只是将烟吊在嘴。
　　“很抱歉，阿斯玛，对于没有经过你同意……”终于，十六夜深作还是先开了口，但是这没有说完的话却被阿斯玛打断了。
　　“您不用道歉，是我太任性，您这样做是为了我好。”阿斯玛打断了十六夜深作的话，平静的说道。但是就是因为太平静了，可以说是看着阿斯玛长大的十六夜深作很清晰的就察觉到了阿斯玛的异样，越是这么平静，说明阿斯玛钻牛角尖钻的越深，十六夜深作已经决定在今天把两人之间的矛盾一定要讲清楚，如果带着隔阂任务，或者是修行的话，那么无论是对于自己小队的任务，还是自己对阿斯玛的授业上，都会造成很严重的不良影响。
　　“阿斯玛，不管你如何认为，我与火影大人都是在真心为你着想！”很可惜，十六夜深作的劝慰手段并不高明，可以说是十分低劣了，直接就往阿斯玛的伤口上揭，果不其然，阿斯玛浑身一震，眼神复杂的看了一眼十六夜深作，随即向火影岩上面三代的头像看去。声音颤抖的笑了起来：“呵呵~是啊，为了我好，从我两岁开始，我每天都是生活在日程表上，哪一个时间该干什么都被安排的稳稳当当的，老师……你知道么？”阿斯玛收回了自己的目光，重新对上了十六夜深作的视线，眼中充满了无奈：“我感觉，我感觉我就像是生活在你们手中的木偶，没有自己的思想，没有自己的决定，甚至……没有自己语言……”
　　看着痛苦的阿斯玛，十六夜深作眼中充满了愧疚，张了张嘴，但是也没有想出要说什么，终究还是闷头点上了自己的烟，深深的吸了一口，半晌，才无奈的说道：“阿斯玛，我……很抱歉。”
　　“进入忍者学校之后，我认识了一个又一个的朋友，我才发现，与他们相比，我的生活是多么的苍白。”摇了摇头，阿斯玛看向天空，仿佛想到了什么：“老师，你能理解那种别人聚在一块，讨论村子里面各种有趣的事情，而自己一个人站在一旁，无比迫切的想要加入，但是却完全插不上嘴的感觉么？”
　　“当时我是多么想要在课程结束之后，和大家一起打打闹闹，甚至恶作剧一把……”阿斯玛忽然笑了起来，与平时那矜持的笑容相比，要天真的多。
　　“可是我不能！”阿斯玛低下了头，脸上的笑容也渐渐逝去。
　　“我要回家安排我的父亲和我的专职教师，所为我量身定做的课业。”
　　“阿斯玛……”低沉的声音，十六夜深作吐了一口烟圈，结实的臂膀搭上了阿斯玛的肩背，缓缓说道：“阿斯玛，我知道你很压抑，我一直认为你比同龄人要成熟，但是你到底还只是一个孩子，即使比同龄人要成熟那么一点，但你终究是一个孩子而已，没有考虑到这一点是我的失误。”
　　将头撇向一边，阿斯玛没有回话。
　　“阿斯玛，也许你会感到压抑，但是要相信老师，你父亲与我都是为了你好，教授给你的都是最适合你的，这些都是为了你将来能够成为优秀的忍者，打下坚实的基础。”
　　“Ｄ＄％＾＆＊……”阿斯玛小声喃喃道。
　　“什么？”因为太小声，十六夜深作什么也没有听到。
　　“我不要！！”阿斯玛终于再次爆发了出来：“我受够了！为什么！难道我自己还不能了解自己么！！我已经是一个忍者了！我有自己的想法啊！”阿斯玛激动的挣开了十六夜深作的胳膊，眼中却是已经有了泪水。
　　“我知道自己能够干什么！”
　　“不，你不能。”十六夜深作先是被阿斯玛的举动弄得愣住了，随后十分干脆的否定了阿斯玛的想法。没有多说什么，十六夜深作忽然将嘴里抽了一半的香烟摘了下来，举到了阿斯玛的面前，神态无比严肃。
　　“也许你整天看到老师我抽着烟，也许你已经习以为常了，也许我的每个动作，甚至呼吸的控制你都学的有模有样，但是，你从来没有抽过烟，抽烟对于你来说，只是你认为已经完全学会了的事情，你自己认为而已，但是，我可以肯定的告诉你，你不会……”
　　听了十六夜深作的话，阿斯玛先是呆了一下，随即倔强的抢过了十六夜深作的烟，放到嘴里，深深的吸了一口，无论是动作神态，果然和十六夜深作没有任何区别。但是……
　　“咳！咳咳！～”一阵剧烈的咳嗽，原本已经在眼睛里打转的泪水此时再也忍不住了。
　　慢慢平息下来，阿斯玛颓然的坐回了悬梯上，看着自己手中的香烟，苦笑道：“老师，你知道么？我真的好羡慕琉璃，不，已经可以说是嫉妒了……没有人可以约束她，就像没有人可以约束她的刀一样，小小年纪就已经有了和我不是一个层次的实力，我有时候总是想――和她相比，我这个火影的儿子，还拥有着木叶最优秀的老师，我到底算是什么……”
　　也许，只有像带土那样的粗神经，才不会在意旗木琉璃对于同龄人的压迫吧，不，旗木琉璃比两人还要小一些，也难怪一直很少年老成的阿斯玛会有如此的压力了。
　　眼前一暗，阿斯玛却是感觉到有另外一个人靠近过来，抬起头，眯着眼看向那背对太阳的身影，银色的头发，在夕阳的映照下仿佛被镀上了一层金漆。
　　“啪～”迎接阿斯玛的，是一个响亮的耳光，阿斯玛愣愣的看着来人，正是自己嫉妒的对象，旗木琉璃。而十六夜深作也被旗木琉璃这一巴掌惊住了。
　　“你到底在羡慕什么啊～”旗木琉璃看着阿斯玛，眼中却是对于阿斯玛的不满：“你知道我的实力是怎么的到的么？”
　　冷笑一声，旗木琉璃的眼神却是闪过一丝无比深沉的痛。
　　“你清楚我每天对于自己的计划安排严格到什么程度么？”
　　“你不清楚……”摇了摇头，旗木琉璃笑容的轻蔑更加明显了。
　　“你不清楚，我为了变强，忍者学校期间，同学也只和你还有红说过话而已，即使同伴的带土，也是分组以后才认识。”
　　“你不清楚，这一个女孩子的身体，让我的父亲是如何的失望，为了能够接受父亲的教导，我是多么的不容易，毫不夸张的说，要不是那一次被卷入了意外事件，父亲根本不会费心教导我，换句话说，那儿时的教导，是我用命换来的！！！”
　　深深的吸了一口气，旗木琉璃看着远处的夕阳，眼中又浮现出了那个让阳光甘为背景的男人。还有那个只能在父亲卧房里见到的母亲照片。
　　“父兮生我，母兮鞠我，抚我，畜我，长我，育我，顾我，复我。你有这样的父亲，这样的母亲，你一辈子都报答不了，你还有什么不满!嫉妒的人――是我啊～～”叹了一口气，旗木琉璃从自己的忍具包中掏出了一对闪着寒光的拳刃，用手指夹住，轻轻一掷，这对拳刃毫不费力的插入了阿斯玛面前的木制悬梯上。
　　转身离开，旗木琉璃忽然想要回去家里的灵堂，好像因为修行的原因，有一段时间没有和父亲说话了呢……大概，会寂寞吧。
　　没走几步，一阵清风掠过众人所在的悬梯，一片绿叶随风起舞，旗木琉璃顿了一下，继续向前走去，但是口中那若有若无的声音，却仿佛飘入了在场每一个人的耳中。
　　“树欲静而风不止，子欲养……而亲不待……”
　　…………
　　…………
　　阿斯玛低着头思考良久，终于站了起来，看了看自己脚边的拳刃，眼神略显复杂，但是最终还是没有理会，只是急匆匆的逃离这个地方……
　　“哎～”叹了一口气，十六夜深作慢慢捡起拳刃，向着不远处的角落，说道：“带土，要走了……”
　　角落中缓缓走出一个人影，标志性的护目镜，正是宇智波带土。
　　搔着自己的后脑勺，带土露出自己的两排白牙，但是笑容，却是失落了些许：“老师……我，我先回家了，不知为什么，忽然很想家呢……不会是中了琉璃的幻术吧……哈哈……”
　　你的笑容之下，又是怎样的伤痕呢？
　　目送带土离开，十六夜深作明白，这次并没有解开阿斯玛的心结，但是，多少也会有些改观吧，想到这里十六夜深作再次想到了旗木琉璃的背影，无奈的一笑：“还真是不一般的孩子呢，连我都开始想儿子了……回家看儿子吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 仅剩的羁绊
更新时间2011-3-13 22:53:44  字数：3955

　木叶的周围环绕着无数的巨大树木所形成的森林，除了火之国的地理位置比较好之外，恐怕还要把绝大多数的功劳归于初代火影，木遁的确是战斗生活两不误的超级遁术。
　　如此优良的林木资源，如果放在当今社会，恐怕已经被列为文化遗产了吧，但是此时的一片树林中，却是已经被破坏的一片狼藉了，巨大的树木东倒西歪，切口光滑平整，一看便知道是被锋利的夸张的利刃一次性切割开来，而这件事情的始作俑者，正靠在一个树桩边上，喘着粗气，全身上下已经有不少地方被划破，即使银色的头发，精致的小脸，也因为尘土与汗液的结合，布满了泥灰――正是旗木琉璃。
　　“可恶，还是不行啊！”旗木琉璃失望的叹了口气，摩挲着自己手中的“含光”，旗木琉璃已经尝试过无数次关于查克拉的体内控制了，可是即使是她那精准的查克拉控制能力，还是没有半分头绪，结果最后的途径还是得去拜托纲手啊。所以旗木琉璃开始转攻起自己与纲手的约定――刀舞・刹那芳华。
　　这种完全放弃防守的刀法，理论上就是灭杀一个半径十米内的所有敌人的勇决之刀，所以旗木琉璃找了个比较繁密的树林修习，本以为十米是初学者修行的范围，但是当真正自己用起来的时候，才发现，一旦施展起来，很多事情都已经脱离了自己的控制，即使靠着灵觉这种堪比白眼的能力进行辨别方位，但是这范围也不是自己可以控制的，到现在为止，连一个比较正规的圆都没有完成过，总是施展着便脱离了方向，而且……
　　旗木琉璃苦笑的看着自己身上的伤，即使有灵觉的能力，可是有些地方依然免不了被树枝划伤，这还是不会动的树枝，如果是敌人的话，自己已经死了不知道多少次了，这是旗木琉璃所见过的最狠的刀法，即使自己父亲的“牙之道”也没有这种先放弃自己，再毁灭别人的凶狠。一直练到现在，旗木琉璃总算有了一点头绪，她发现只要在刀术范围内寻到一个定位点的话，那么便会好控制很多。
　　仿佛老天都准备和旗木琉璃作对，就在这个时候，本来就不算好的天气，居然下起了蒙蒙的细雨，雨水渗进身上的伤口中，让伤口发出轻轻的刺痛。
　　“这点挫折怎么可能难得到我！”旗木琉璃丝毫没有把这点小雨放在心上，感觉查克拉回复的差不多了，立马站了起来，准备再次挑战一下。
　　“？”刚刚发动灵觉，旗木琉璃忽然感觉到了东南方不远处有两股熟悉的查克拉，其中一股有着精英上忍的等级，给自己的感觉十分熟悉，好像是加藤断老师。另外一股虽然不是很强，比带土与阿斯玛的还要弱很多，但是同样给自己很熟悉的感觉。旗木琉璃被勾起了好奇心，这种程度的查克拉，自己能够感到熟悉的人可是很少见呢……
　　借着雨水随便擦了一下脸，旗木琉璃便向着那个人的方向跑了过去。距离并不算多远，只是一会儿，旗木琉璃便来到了那两人附近。
　　拨开眼前遮挡自己视线的高灌木，旗木琉璃顿时被眼前的场景震惊了~！！！
　　展现在旗木琉璃面前的，却是一片一片的玫瑰花海！！姹紫嫣红，以白色、粉色、黄色、绿色为主色调，而且这个规模丝毫不下于山中家的花圃，有所不同的，便是这里全部都是玫瑰……没有任何一种花可以在这么繁茂的玫瑰丛中盛开。薄暮的烟雨更是给这无比震撼人心的场景缠上了一抹挥之不去的哀伤。
　　从这场景中回过神来，向已经发现自己的那两人看去~旗木琉璃瞬间捂住了自己的嘴巴，脸色变得极其不自然，满脸的黑线，以及那恶心的表情…………
　　潇潇暮雨，玫瑰满园的世界里，一大一小两个男子正看着自己，大的那个自然不用说，正是自己再忍者学校的老师――加藤断。另外一个较为矮小，和自己年龄差不多的男生，一脸病态的瘦弱模样，却也是自己曾经在忍者学校的熟人――月光疾风！！
　　“咦？居然是琉璃啊！怎么到这里来了？”断看到来人居然是旗木琉璃，也是有些奇怪，但是并不是表示不欢迎，只是奇怪――这种下雨天，喜欢到树林里闲逛的人不多吧……
　　看到加藤断好像想要过来和自己打招呼，旗木琉璃瞬间后退了五米，一脸尴尬的笑着说：“啊~~那个没什么，因为吃多了……所以消化消化…不知不觉…哈哈……哈哈……对了！还没有吃午饭，我先走了老师……我不是故意的！”旗木琉璃语无伦次的开始说道。
　　“？”加藤断先是不解与旗木琉璃的语无伦次，之后忽然想起了自己朋友，自来也给自己灌输过的一些东西，脸色瞬间变得乌黑：“你脑袋里面到底装的什么啊！！你真的是个六岁的小鬼么！！！”
　　看了一眼身边一脸迷茫的月光疾风，加藤断不禁在心里叹息：这才是六岁小孩应该有的样子啊……
　　“咳咳~”咳嗽了几声，月光疾风恭恭敬敬的向加藤断行了一个九十度的鞠躬礼，说道：“那么老师，我先回去了……”
　　“先回去吧，疾风，你的身体淋雨也不太好。”加藤断点了点头。
　　月光疾风提起一个木桶，向花圃外面走去，经过旗木琉璃身边的时候，眼神复杂的看了一眼旗木琉璃背上的“含光”，没有停下脚步，背影也渐渐消失在暮雨当中。
　　旗木琉璃在月光疾风靠近的时候，微不可查的向旁边挪了一挪，虽然加藤断否认了神马，但是还是无法消除旗木琉璃的戒心。
　　“你这家伙……”这一切自然也被加藤断看在了眼中，只能无奈的笑了笑。看来，自己想要解释也要费一番功夫啊……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　费了九牛二虎之力，加藤断总算是解释清楚了自己和月光疾风的关系。
　　“你是说……这些玫瑰花都是月光疾舞前辈种下的？！”两人都没有在意这点细雨，坐在花圃旁边，旗木琉璃认真的听着加藤断所讲的一些陈年往事。
　　“恩~~全部都是疾舞种下的。”轻轻一弹，将一朵娇艳的粉色玫瑰花瓣上的雨水弹开，断有些感叹的说道。
　　“这么说现在是你在帮他照顾这些花么？”旗木琉璃也看着这些花，又想到之前弄得自己狼狈不堪的刀法，很难想象月光疾舞那个人会有闲心种花。
　　“有的时候是我，有的时候是月光家。”断看着月光疾风离开的方向，回答道。
　　了然的点了点头，旗木琉璃也想到了之前的月光疾风，有些感叹的问道：“疾风现在怎么样了？”
　　“和你们这些天才不能比。”加藤断想了想便说道，没有任何的不自然，只是作为老师，在说一些客观事实：“疾风的身体从小就不好，事实上这种身体并不适合当忍者，但是不知道疾风的动力是什么，没想到他能坚持到现在，也许他的天赋不是最好的，但是他的努力，作为老师，我可是全部看在了眼里，每天至少万次的挥刀，这可不是这个年龄段的小孩能够拥有的毅力。”最后，加藤断瞥了旗木琉璃一眼，很明显的在表示“你不包括在内”。
　　“是么？”旗木琉璃也是一叹，猛然，旗木琉璃想起了断给纲手送花的那一幕，眯起眼睛，旗木琉璃诡异的看着断，阴险的说道：“话说，断老师那次送给纲手前辈的玫瑰花……这算不算借花献佛呢？”
　　听到旗木琉璃的话，加藤断却是默默的低下头，半晌，忽然轻轻的一笑：“那……本来就不是我送的啊……”
　　“那红玫瑰，本来就是代替疾舞送的啊……”
　　“？！”现在，旗木琉璃是有点真的搞不清除了，只能被动的等着断的解释。
　　“这些花……”站起身来，断望着眼前的花圃，静静的诉说着：“这些花和普通的玫瑰并不一样，每个月都会有一次盛大的怒放！”
　　“疾舞当初种下的时候，只是拿着一把一把的种子，随意的洒在了这片荒野中……至于能够长出来多少？都是什么颜色的？没有人知道。”
　　将脚边一朵绿色的玫瑰摘了起来，把玩着，继续说道：“但是，当时的他答应过纲手，每次怒放的时候，会把所有红玫瑰中最娇艳的一朵，送给纲手。”眼神复杂的寻找着已经不多的，花丛中的那点娇艳，谁也不知道断那复杂的眼神所包含了什么。
　　“每次盛开一朵？如果当时的种子都是红玫瑰的话，一个月一朵，那要送多长时间？”终于明确了月光疾舞与纲手的关系，旗木琉璃与其说是惊讶，倒不如说是得到了准确答案的轻松。
　　“当时纲手也这样问过，你知道疾舞怎么回答么……”断看着旗木琉璃，有些神秘的问道。
　　干脆的摇了摇头，犯不着为这种一定会知道的事情耗费脑细胞。
　　“当时他说‘那么就一直送到老好了，要老的不能动了，就住在这里！让两人剩余的时间，在这里终结……’。”仿佛看到了当时纲手那羞涩的笑脸，断只感到心里一阵难受，接着没好气的说道：“相处了那么长的时间，居然不知道一直沉默寡言的那个家伙会来这一手！”
　　“是你太傻了吧……”旗木琉璃却是对于断这夸张的愤怒笑不出来“所以……他牺牲之后……你却帮着他完成这个愿望么？”
　　“那根本不算牺牲……那只是一次违抗命令而已，连英灵碑都上不了……”颓然的坐下，断深深的低着头。
　　旗木琉璃也很奇怪，自己的确没有在英灵碑上看到这么一个人物，听断这么说，大概和自己的父亲性质差不多吧……想到这里，旗木琉璃也没有什么说话的欲望了。
　　不知过了多久，还是旗木琉璃先醒了过来，发现天上的雨已经停了，虽然太阳还没有出来，但是明显的感觉到周围的光线要好些了，看着周围的花，旗木琉璃忽然看出了不对，疑惑的向断问道：“我怎么看这里没有多少红玫瑰了？”
　　断也回过神来，听着旗木琉璃的问题，叹了口气：“也许是疾舞刚刚离开那段时间我的照顾方式还不熟练吧，当时一大片的红玫瑰一夜之间凋零，剩下的这些，也送不了多长时间了吧……可以说，这些是纲手对于木叶……仅剩的羁绊了……当所有红玫瑰都送出去之后……”
　　旗木琉璃有些佩服起断来了，断喜欢纲手，这个瞎子都看出来了，但是却在疾舞去世后，只是安静的守候着，完全有机会从旁出移栽红玫瑰的断，却是从来没有想过这样做过。不过，旗木琉璃又想到了纲手右手无名指那个好似玛瑙制品的戒指，如果月光疾舞是穿越者的话，那么纲手戴在那个位置便不是巧合了，戴在右手无名指上的戒指，在自己的世界可是有另外的称呼的，它被称之为――――不婚之戒。
　　“哈~不说了~”断狠狠的伸了一下懒腰，看着旗木琉璃身上的伤口，疑惑的问道：“你……难道在修行……刹那芳华？”
　　“！”旗木琉璃瞬间瞪大了眼睛！“老师居然知道！”
　　不在意的笑了笑，断看着旗木琉璃，忽然换上了充满诱惑的声音：“要不要老师帮忙呢？虽然不擅长刀术，但是……我可以说是这个世界上……唯一见识过那个的活人呢……那绝艳的――刹那芳华”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 守护之刀
更新时间2011-3-14 17:26:34  字数：3573

　在花圃的不远处，旗木琉璃与断找了一片空地，开始交流关于“刹那芳华”的事情，旗木琉璃是空有理论，而缺乏实际操作，就像像是拿着一个说明书一样，但是对于成品完全没有半点直观印象，而加藤断却是只见过成品，对于更加深入的内容，招式的原理，也没有一点头绪。
　　“这么说，当时疾舞前辈施展出来的范围是半径十五米左右？”皱着秀眉，旗木琉璃蹲在地上，用苦无在地上记录着什么。
　　“……没错……大概就是这个范围。”断也点了点头，但是始终闭着眼睛，在努力的回忆着当时的情况。
　　“真是厉害的控制力……”旗木琉璃佩服的感叹了一声，毕竟自己是靠着灵觉这种能力，而月光疾舞，则是纯粹靠着自己对刀刃的把握而已。“即使有坐标立在招式范围的中心，我也无法控制的这么精确，在半径十五米以内，如果再远的话，会造成单位面积内攻击密度不足，杀伤力会降低很多……”
　　“坐标？中心？”断有些奇怪的念叨着，他总觉的好像自己漏掉了什么。
　　“琉璃……还有一件事情我不知道对你有没有帮助……”断有些不确定的开口问道。
　　转过头来，旗木琉璃有些奇怪的看着断。
　　“如果是当时的话，疾舞攻击范围的中心，也是有比较明显的坐标的……”
　　“！”旗木琉璃一惊，她感觉自己这个坐标可能就是自己修行的重点。
　　看着旗木琉璃的眼神，断却是有些犹豫了……最终，断的眼神坚定下来，苦笑的说道：“这也没什么好丢人的了，当时我因为腿部受伤，行动不便，所以在疾舞刀舞攻击范围的最中心，是无法行动的我呢……”
　　“其他人呢？”旗木琉璃有些奇怪，据说当时是断两个小队的人，但是都是上忍与中忍标准小队。
　　“全部都不幸阵亡了。”断的语气有些失落。
　　旗木琉璃恍然大悟，怪不得断说自己是唯一见识过“刹那芳华”的活人，原来是这个原因，但是，旗木琉璃又发现了新的问题……“老师~”旗木琉璃有些不确定的问道：“当时你们面对的对手是什么人？”
　　断却是微微一笑，脸上露出了一丝的骄傲：“当时围攻我们的是六名上忍……还有……云忍村的……三代雷影！”
　　“什么！”旗木琉璃失声叫了出来，三代雷影！如果真的是三代雷影的话，那么那六名上忍肯定也不会是普普通通的上忍，这种情况下……
　　虽然是如此严峻的形势，但是……以月光疾舞的隐匿术，要逃走并不能说是轻而易举，但是安全离开还是没有问题的，这种情况为什么还要和对方死磕?对了，之前断说这是月光疾舞自己的意志，也就是说是违反命令去救援的。但还有奇怪的地方……
　　“老师，你是说疾舞前辈使出‘刹那芳华’之前，你的腿就已经受伤无法行动？”旗木琉璃问出了心中最为疑惑的地方。
　　“你是在奇怪为什么我在不能移动的情况下还可以活下来么？”断很明显早就知道旗木琉璃会有这么一问。
　　“我也很是奇怪……”断抬头看着天上已经慢慢稀疏了的乌云，用沉浸在回忆中的语气，慢慢说道：“我也一直没有想清楚呢……我只是呆着，查克拉已经耗费殆尽了，但是出奇的是没有受到任何攻击，最危险的一次，也只是一直苦无插在了我一米开外的地方……”
　　“真是让人羡慕的友情……”旗木琉璃撇了撇嘴，但是她越来越觉得为什么断没有受到攻击，这才是“刹那芳华”最重要的秘密。
　　“哈~有什么好羡慕的……”断苦恼的挠了挠头：“你没有见到疾舞刚刚去救援的时候看我的眼神，仿佛要砍碎我一样……把我背会营地之后，直接给扔在了地上，身上的伤口全部裂开了……”想着，断忽然失落下来“就是那一次，虽然最后疾舞刺穿了雷影的咽喉，但是自己的心脏也被雷影的拼死一击震碎了……我都无法理解是什么支持他把我带回营地的……毕竟我和他的关系远不如他和自来也，和纲手的关系好。”
　　“那他为什么拼死救你？”用脚把地上写画的东西清理掉，旗木琉璃拔出了“含光”，慢慢比划着。
　　“听说……”断也站起身来，开始收拾起自己带来的修剪花草的工具。“听说……在疾舞来救援之前，在营地和纲手大吵了一架……呐，我就先走了，琉璃你也早点回去休息吧……”
　　愣愣的看着断离开的背影，旗木琉璃忽然想起了自己在购买食材的市场那里，好像听到过关于疾舞死因的流言，好像断在里面都是一些不太光彩的角色呢……
　　“哎~~”没精打采的叹了口气，旗木琉璃自言自语的说道：“我怎么会还有时间八卦啊……‘刹那芳华’……不过这下子倒是稍稍有了一点安慰，至少月光疾舞使用的时候也是需要坐标的啊~”
　　“坐标！？”旗木琉璃忽然停下了手中的动作，陷入了沉思……“疾舞前辈不管出于什么原因，当时是去救援断老师的，既然这种先放弃自己的招式都试出来了，不管任何原因，当时的他一定是已经没有退路了，这么说的话……等等……断老师在疾舞前辈用处‘刹那芳华’之后便没有受到过攻击，一种可能是对方判定他没有了威胁，但是在战场上，一个活着的忍者，永远不会失去威胁，即使是上忍也不会掉以轻心的，自己都知道的道理，人家没有理由不知道啊，这样说的话，不是不攻击断老师，而是不能攻击……不能攻击的原因便是这‘刹那芳华’的招式……”
　　猛的抬起头来，旗木琉璃的脸上露出了一个恍然大悟的笑容：“原来，我从一开始便错了，这‘刹那芳华’的刀意，根本不是什么狠辣啊……而是‘守护’……不是杀人的刀术，而是守护的刀术么？”
　　天上的乌云已经在不知不觉间散去，太阳那暖暖的余晖，铺洒在这一片片迷人的花圃中，旗木琉璃仿佛看到了那个被誉为“杀神”的男人，那内心的柔软之处。
　　果真和您一样呢――父亲大人。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　半个月后，心情大好的旗木琉璃再次来到了市场，本来刀术就是注重对于刀术的理解，任何刀术，只要领悟到了刀术的刀意，那么修行便畅通无阻，从那次纠正了自己对于“刹那芳华”的理解错误之后，旗木琉璃便开始了玩命的苦练，旗木琉璃感觉现在自己使出这招，已经有点威力了，范围也控制到了二十五米以内，虽然还是有些不顺的地方，但是再熟练熟练，至少给纲手看是没有问题了……
　　“老板，怎么猪肉又涨钱了？”来到肉摊，旗木琉璃皱着眉头瞧着那表示的价格，记得几天前还不是这个价格的。
　　“没办法……现在资源越来越紧张了……”猪肉摊的老板姓此间，也算是熟人了，眼睛有一点歪，旗木琉璃每次看到老板剁肉都是心惊胆战的，他可以把距离他六十公分的东西的位置，人工偏移二十公分以上。只见老板微微一笑，也不在意，熟练的替琉璃装起一根大骨，由于修炼量猛增，再加上身体成长的需要，旗木琉璃现在可是十分注重自己的营养方面的补充。
　　接过袋子，旗木琉璃才注意到此间老板今天的打扮好像有些不一样，仔细一看，这个老板……居然头顶上顶着一对猪耳朵…………
　　“怎么样？这是本店为了店员形象特地定制的！！”此间老板看到旗木琉璃盯着自己的头顶，立刻便猜到了旗木琉璃看到了什么，马上搔首弄姿的抖了一下自己头顶的猪耳朵。
　　看到一个肌肉大叔顶着这种东西真的是好违和啊……一脸黑线的旗木琉璃立马掏出了自己的钱包，打算结完帐赶紧撤离……
　　打开钱包，旗木琉璃再次愣住了，话说，由于这段时间在食物上的消耗异常惊人，而且也很少出任务，貌似自己钱包里的票子已经不太够了……
　　“那个……此间老板……”旗木琉璃有些脸红了，自己居然会出现要求赊账的情况。
　　“恩？”有些疑惑的看了旗木琉璃一眼，但是经营了这么长的时间，什么样的反应没有见过，此间老板立马猜到了旗木琉璃脸红的原因：“钱没带够的话，先欠着就行了，下一次的时候一块补上。”
　　“谢谢老板！”旗木琉璃一喜，立马道谢。
　　摇了摇头，此间老板伸出三根手指头，笑道：“没什么，记得，你还欠我二百两呢……”
　　“…………老板，是二百。”旗木琉璃踮起脚，将此间老板的一根手指头压了下去。
　　“没错，是二百啊！”此间老板再次伸出三根手指头，疑惑的看着自己的手指头，一脸认真的说道。
　　…………
　　算了，不打算继续纠缠的旗木琉璃果断的回家了……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二日，十六夜小组三人，再一次聚在了木叶大门口。看着沉默不语的阿斯玛，旗木琉璃叹了口气，自从那天之后，阿斯玛再也没有顶撞过三代还有十六夜一句，但是这并不代表阿斯玛已经没事了，至少，十六夜深作委托伊恩打造的那对拳刃――飞燕，到现在阿斯玛还是没能接受。
　　“不好意思各位！我来晚了！！”随着一声毫无诚意的道歉，最后一个宇智波带土，也终于到了。
　　“那么……”十六夜深作满意的看了看自己的三个学生，至少这一次与那一次涡之国任务出发的时候相比，每个人的成长都能够看的出来。十六夜深作将自己的烟头在地上捻灭，笑了一下，说道：“十六夜小组，巡逻任务，出发！”
　　于此同时，木叶火影办公室，三代火影以及他的两名同学，木叶的长老团代表，水户门炎和转寝小春正听着一名暗部的汇报――
　　三代风影失踪，具体时间――不明，原因――不明，砂忍封锁消息的时间长短――不明。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　好友赠送了一个群……希望有着共同兴趣爱好的朋友可以加入讨论……
　　希望有一个交友平台……有兴趣的朋友：①①③九③零⑨二②
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 序幕
更新时间2011-3-15 22:54:44  字数：3777

　好友赠送了一个群……希望有着共同兴趣爱好的朋友可以加入讨论……
　　希望有一个交友平台……有兴趣的朋友：①①③九③零⑨二②
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶西南方向，十六夜小组正在执行巡逻任务，关于巡逻任务，一般都是界定在C级至B级不等，因为警戒哨的责任是十分重大的，主要是观察敌情，逮捕间谍，况且现在各国、各村之间也不是那么的稳定。
　　木叶的除了固定的巡逻部队之外，还是会不定时的对着下忍队伍发放巡逻任务，这样有利于熟悉木叶周边情况，一般这种情况下的巡逻任务，都是去一些防守压力相对比较小，也就是参谋团判断的敌人攻击几率比较小的地区。一个小队外出巡逻，一般都是按实际距离三至五天，途中将不正常的事情记录下来，回到村子后写成任务报告上交，毕竟都是一些不容易遭受袭击的地方，所以巡逻也就没有那么一天一报的严格标准。而旗木琉璃等人，这次的巡逻地点在村子的西南部，在巡逻地再往外推进，还有两个对外的警戒线，所以可以算是高枕无忧……
　　“喂……琉璃。”众人飞跳跃在大树之间，带土忽然靠了过来，有些奇怪的问道。
　　“恩？”心不在焉的回答着，旗木琉璃还在思考着自己所掌握的那些刀法。
　　“总感觉阿斯玛好像不太对劲……”带土有些担心的看了看阿斯玛。
　　难得连带土这种粗神经都看的出来呢。旗木琉璃也是一阵叹息，看着阿斯玛那没什么精神的样子，自从那次之后，好像一直都是这种让人不放心的状态。
　　“嘛……别问了，这不是我们管的了的事情呢……”旗木琉璃撩了一下自己的头发，无奈的说道，阿斯玛的问题，倒也算是家务事了，这不是外人方便插手的。
　　还好带土也没有追问下去，可惜的是现在阿斯玛的情绪低沉之后，整个队伍里面也没有谁和他拌嘴了――十六夜深作，老师身份，自然不能顶撞。旗木琉璃，虽然是同伴，但是有了以往的惨痛教训，带土躲都来不及，又怎么会上去找不自在？
　　“你们三个，不要说话了，巡逻的时候不知道会碰到什么状况，要时刻打起精神来。”十六夜深作皱了皱眉头，巡逻放哨看似简单，但是却是容不得半点放松的，像十六夜深作，也从来没有再巡逻、放哨任务当中吸过烟。
　　带土与琉璃都沉默了下来，阿斯玛虽然依旧脸色不好，但是与之前相比，也强打起了几分精神。所有人都明白，其实十六夜深作刚才的话就是说给阿斯玛听的。
　　看着十六夜深作将头转了回去，阿斯玛却是又慢慢地下了头，只是机械的跟着众人行动。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天中午，十六夜深作等人已经来到了这次任务中，距离木叶最远，也是最后一个巡逻地点，在这里记录完毕之后，便可以打道回府了。
　　“真是悠闲的生活呢……”仗着有个茶色的护目镜，带土透过树叶，看着头上的太阳，感受着身上那暖洋洋的触感，发出了这样的感叹。
　　阿斯玛则是坐在一棵大树边上，靠着树根，也发呆的看着书上那一片一片翠绿的树叶。
　　旗木琉璃则是跟在了十六夜深作一边，看着深作仔细的检查着附近的地面。看着周围寂静无比的树林，旗木琉璃却是没有来的内心一慌……
　　不对劲！十分不对劲！旗木琉璃慢慢闭上了自己的眼睛。
　　灵觉……开
　　“！！”一瞬间，旗木琉璃后背的汗毛都立了起来。
　　“！！”刚刚在地上发现了一些蛛丝马迹的十六夜深作，这个时候也正好看先旗木琉璃，看到琉璃的表情，脸色也跟着变了。
　　“危险！！”
　　几乎是在旗木琉璃向带土与阿斯玛示警的同时，十几道风刃已经从四面八方向像十六夜四人绞杀了过来！！！两人合抱的大树，在这些风刃面前却是连阻挡片刻的能力也没有。
　　毕业已经一年多了，经过锻炼后，即使带土也在瞬间反应过来，在旗木琉璃示警的一瞬间，已经完成了替身术的印。
　　而旗木琉璃则是直接抽出“含光”，将冲向自己的风刃各个击破。
　　“阿斯玛！”眼睛一瞥，旗木琉璃心里一惊，阿斯玛果然十分不在状态！像带土，在旗木琉璃示警的瞬间便有了反应，而阿斯玛，却是明显在风刃出现之后才反应过来，虽然抽出苦无来当掉了两个风刃，但是毕竟只是普通的苦无，与旗木琉璃的“含光”完全没有可比性，在旗木琉璃的灵觉当中，包围自己小队的十几个忍者可是清一色的资深上忍等级，光查克拉量来说，至少七八人都高于十六夜深作，这种等级的上忍释放的忍术，即使是风刃，也不是一般的下忍可以当得了的！！
　　“啪！”一声清脆的响声，阿斯玛的苦无也终于在当掉第三人风刃的时候断裂开来。看着越来越近的风刃，阿斯玛感到一阵凉气从背后一直窜到自己脑袋里。
　　“躲不掉了……”
　　“要死了么？”
　　“就这样死掉也好……”
　　一道鲜红的血痕抛洒在翠绿的草地上，阿斯玛却是喘着粗气，两眼瞪得大大的，直到这个时候，才感到体温、心跳……自己的一切，才回到了自己的感觉当中……
　　“水遁・雾隐之术！”
　　一阵大雾形成，瞬间笼罩了整个树林。
　　“风遁・大突破！”一个如同破风箱的声音响了起来，紧跟而来的便是一阵破坏力惊人的飓风，不仅将大雾吹得一干二净，还将周围的大树吹得东倒西歪，如果阿斯玛等人在这里的话，必然要感叹这风遁与当初海风用的风遁相比，完全不在一个等级上。
　　下一刻，十几道身影落在了空地上，大多用绷带把自己包裹的严严实实的，只有好像是首领的一人，只是一个布条遮住了自己的右半张脸庞。十几人明显都是忍着，但是却没有佩戴任何标明自己身份的东西，如护额……
　　一人蹲在地上，用手抹了一把草地上的血迹，轻轻捻动一下，向那个首领领会报道：“首领，是两个人的血迹。”
　　点了点头，那个首领眼中寒光一闪，口中却是发出了之前那破风箱一样的声音：“应该只是一个下忍小组，没想到能够发现的这么快，按照之前计划，这一个小组必须格杀……”
　　“是！”其余人同时行了一个礼，瞬间消失在空地上，向十六夜等人追去。
　　“那个小鬼……”首领下意识的摸索着自己的喉咙，脑中却是想到了之前那一个小鬼，一头银白的头发……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　旗木琉璃等人有些狼狈的向回走着，之前借助十六夜深作的水遁，加上旗木琉璃的灵觉，众人已经逃离对方的包围圈，但是所有人都知道，现在不是放松的时候，十五个精英上忍，居然秘密穿过了木叶的两道封锁线，这绝对不是正常的事件，必须在第一时间向村子里汇报，同样，对方也一定会尽可能的在我方回到木叶之前，将我方全灭，以保证自己行动的隐蔽，换句话说，接下来的时间，就是两方谁先达到目的的死亡竞速了！！
　　“老师……对不起……我……”此时的阿斯玛却是趴在了十六夜深作的背上，在阿斯玛的大腿部位，一道长长的伤口，虽然已经不再流血，但是对于行动力，却有着致命的影响。
　　“不要说话，保持体力！”十六夜深作打断了阿斯玛，紧锁着眉头，在十六夜深作的右臂上，也有一个伤口，是之前帮阿斯玛挡开风刃的时候弄伤的。
　　十六夜深作此刻内心也是无比复杂，对方的实力让十六夜深作生出了一种久违的无力感，以对方的阵容，如果潜行到了木叶，那么对于木叶的危害可是难以想象的，即使刺杀火影，也不是没有可能。
　　“他们快追上来了！！”旗木琉璃此时也是有些懊恼，灵觉那可以媲美白眼的方便之处是十分强大，但是，这次却也把灵觉的缺点暴露无遗，和白眼一样，如果事先没有准备的话，同样无法注意到自己周围的情况，就像白眼要开眼，灵觉要闭眼一样。
　　琉璃等人毕竟要一起行动，所以速度上来说，只是稍快与普通下忍而已，但是对方全部都是精英上忍，被追上只是早晚的事情。
　　“带土，你先走，把消息带回去……”沉默了一小会，十六夜深作忽然说道。
　　“你在说什么啊！老师！”带土不可置信的看着十六夜深作，随即大喊道：“我怎么可能丢下同伴自己逃跑啊！！！”
　　而一旁的旗木琉璃，则是想到了什么，看着看向自己的十六夜深作，默默地点了点头。
　　“带土！”十六夜深作一直在看旗木琉璃的反应，毕竟这种情况，留下来的人结果只会有一个……看旗木琉璃理解了自己的想法，十六夜深作也松了一口气，随即看向带土，严肃的说：“带土，听着……现在我们绝对无法与对方抗衡，对方明显带着对于木叶的敌意……”十六夜深作顿了顿，仿佛在考虑到底要不要说，叹了口气，十六夜深作最终还是说了出来：“现在阿斯玛腿部受伤，无法胜任这个工作，而你走后，我和琉璃要尽量拖延对方的进度，给木叶反应争取时间……你留下来的价值并不大。”
　　紧咬着牙，带土攥着自己的拳头：自己的力量，终究只是拖累么？
　　“带土？”感觉到对方越来越近了，再不走就来不及了，而带土好像陷入了矛盾中，旗木琉璃有些着急的唤醒他。
　　“我……明白了！我去！”带土低着头，下一秒，已经飞奔了出去，仿佛要把自己所有的委屈，所有的不甘，都发泄出来，茶色的护目镜下，一双眼睛已经不停的溢出了泪水。
　　“这是我第一次逃跑……也是最后一次！！！如若有下次！我宁肯战死！”
　　看着带土远去的背影，十六夜深作却是忍不住叹息：带土，有时候，活下去的人……反而需要更大的勇气啊……
　　“来了！”旗木琉璃一声轻喝，随即与十六夜深作落在了地上，转身看着追逐而来的忍者们。
　　看到对方的打扮，虽然没有佩戴护额，但是旗木琉璃已经大致猜到了对方的身份，地处沙漠地带，风沙严重，所以需要对裸露的皮肤进行物理防护，五大忍村当中，只有那个处于风之国的村子――砂忍。
　　旗木琉璃暗自叹息，砂忍潜入木叶，那么也就标志着，第三次忍界大战――开始……………………
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　各位读者……弄了一个群……希望各位有兴趣的加一下……话说……就那么几个人我感觉很尴尬呢…………哈哈……拜托各位了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 反击
更新时间2011-3-16 22:09:45  字数：3309

　好友赠送了一个群……希望有着共同兴趣爱好的朋友可以加入讨论……
　　希望有一个交友平台……有兴趣的朋友：①①③九③零⑨二②
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“这样不是办法……”跳跃在树林里的，正是旗木琉璃与背着阿斯玛的十六夜深作，只是此刻三人的装束都狼狈了不少。
　　天色已经渐渐暗了下来，旗木琉璃与十六夜深作对于身后的砂忍部队已经进行了三次奇袭，可是对方清一色资深上忍的配置，巧妙的配合，以及释放速度超快的风遁，让两人没有讨到丝毫的便宜。
　　“的确……”十六夜深作也低头沉思起来，看着已经要渐渐落山的夕阳，十六夜深作喃喃道：“差不多，是时候了……”
　　两人落到了地上，旗木琉璃立刻盘腿坐下，抓紧时间恢复一点查克拉，同时始终闭着眼睛，全力维持着灵觉。而十六夜深作则是找到一个隐蔽的树坑，将背上的阿斯玛放了下来。
　　“阿斯玛……”十六夜深作沉默了一会，向阿斯玛唤道。
　　“是，老师。”阿斯玛现在的内心却是无比的愧疚，什么对无拘无束生活的向往，与此刻的愧疚相比，完全没有可比性，以阿斯玛的自尊心，自己只能躲在十六夜深作背上，不但半点助力都帮不上，反而只能眼睁睁的看着为了保护自己而无法放开手脚的十六夜深作，这种感觉比独自离去的带土更加难受。
　　“阿斯玛，听着……”十六夜深作双手搭在了阿斯玛的肩膀上，盯着阿斯玛的眼睛，严肃的说道：“我马上会在这里挖一个坑，你就藏在里面，等他们到这里来的时候，我和琉璃会发动第四次奇袭……”
　　阿斯玛张了张嘴，想要说些什么，但是马上被十六夜深作制止了。
　　“你什么也不要说，这是命令！等我和琉璃引诱着他们撤离之后，你就借着夜色，往西南方向的边境警戒线撤退，这种精英小队一般都是潜入敌方内部制造混乱，如果我没有猜错的话，接下来的便是正面的大举进攻了…………”放下自己的双手，十六夜深作叹了一口气，向自己的忍具袋摸去。
　　“到了边境，你要提醒他们做好准备，把我们遇到的情况一字不漏的告诉他们。”
　　终于，十六夜深作从自己的忍具包里掏出了一对闪着寒光的拳刃――飞燕！将飞燕递到阿斯玛眼底，十六夜深作什么也没有说。
　　慢慢的，阿斯玛地下了自己的头，眼中却是又什么东西流了出来。阿斯玛很聪明，如果对方的计划真的是十六夜深作猜想的一样，那么以自己腿部受伤的状态，根本来不及赶到边境线，十六夜深作只是让自己的逃生有更加说的过去的理由而已。阿斯玛原本就比同龄人要成熟一些，经历了这次事情之后，阿斯玛的心理却是发生了一场不为人知的质变……
　　咬着牙，阿斯玛一把抢过十六夜深作手中的“飞燕”，趴到了那个土坑当中，把自己的脸深深的埋进了泥土里，让人看不到他的表情。
　　看着乖乖趴进坑里的阿斯玛，十六夜深作欣慰的笑了出来，双手结印，周围的泥土瞬间将阿斯玛埋住，只是有几个不显眼的通气孔出现在地上，一般人只会把这个当成虫子的洞穴。
　　埋住了阿斯玛，十六夜深作脸色随即严肃下来，接下来便是真正的你死我亡了……
　　“真是……让人不爽的气氛呢……”看到十六夜深作和阿斯玛的感情，旗木琉璃也不自觉的跟着笑了出来，那是一种羡慕的笑。秀美一皱，旗木琉璃的灵觉范围当中，已经发现了对方的先头部队，和十六夜深作对视一眼，两人同时跃上了一旁的大树。
　　“琉璃……你不会怪我吧……”叹了口气，十六夜深作看向了一旁的旗木琉璃。
　　“无所谓。”摇了摇头，旗木琉璃调整了一下隐蔽自己的枝叶，淡淡的说道：“黑夜――可是我的主战场呢……”
　　“对方上忍全部都是二战中生存下来的。”十六夜深作严肃下来。
　　“带头上忍风间赤昌，在砂忍的地位可是相当于你的父亲在木叶的地位呢……在以前。”
　　“！”旗木琉璃心里一惊！相当于木叶白牙在木叶的地位！那样得强悍到什么程度？但是随即便注意到了十六夜深作所说的“在以前”。
　　“在以前？”旗木琉璃有些疑惑的问道。
　　点了点头，十六夜深作解释道：“没错，但是在二战的时候与白牙交手，虽然活了下来，但是因为受伤，所以实力有些退步了。”
　　点了点头，旗木琉璃没有再说话。
　　同时十六夜深作也沉默了下来，两人都尽量压低了自己的呼吸、心跳。
　　不一会，对方的先头部队两名上忍已经来到了之前旗木琉璃等人停留的草地，并顺利发现了十六夜深作留下的痕迹。通过几次的气息，十六夜深作已经基本摸清了对方的侦查习惯，果然，发现情况的两人停了下来，不一会，剩下的十三人，包括风间赤昌也来到了这里。
　　全部人员已经到齐了，十六夜深作看向一旁的旗木琉璃，此刻旗木琉璃已经拔出了“含光”刀尖正对着对方，左手单手立起双指，闭着眼睛。其实很早以前旗木琉璃便在研究关于结印与忍术施展的关系，就好像鸣人可以将多重影分身之术简化到一个印，也就是说手印是可以简化的，旗木琉璃本身就有着不俗的查克拉控制能力，但是在简化手印上依然没有太大进展，但是简化手印又势在必行，毕竟自己使用刀术，本身就限制了手印的缔结，起码三身术等最常用的忍术一定要再次简化。目前琉璃使用的则是根据螺旋丸另一种形态变化演化而来的……
　　十六夜深作也双手开始结印。
　　“首领，对方曾经在这里短暂休整过。”一开始的两人中的一人向此次小队的领队，便是风间赤昌汇报道。
　　“恩。”点了点头，风间赤昌耳朵一动，眼中闪过一道寒光。
　　“土遁・尘暴！”随着十六夜深作一声轻喝，砂忍小队所在地方瞬间爆发出一阵烟尘，遮挡所有人的视线。尘暴是一种没有任何攻击力的忍术，和名字一样，只是暴起大量尘土，遮挡敌人视线而已。
　　“哼~在砂忍面用这种雕虫小技。”风间赤昌冷哼一声，也没有动作，一旁的一名上忍已经开始结风遁忍术的手印了，这种程度的尘土，也许对其他属性的忍者还有那么一点点干扰的作用，但是对于基本上全部都是风属性查克拉的沙之忍者来说，只要一个大突破便会被吹得干干净净。
　　“又怎么会这么简单呢。”在树上，此时的旗木琉璃单手掌握着“含光”，“含光”的到身上，一圈急速旋转的飓风紧紧包裹着，但是却诡异的没有发出一点声音。紧闭着眼睛，暴起的尘土丝毫无法影响她的灵觉。秀眉一皱，已经锁定了第一个忍者：“风遁・荆棘突刺！”
　　下一刻，旗木琉璃将手中“含光”猛的向前一刺，飓风像是长矛一般，脱离了“含光”的刀身，冲入了沙尘当中，过程中不断吸收挡在突刺道路上的空气，转化为加速的力量，这风之矛居然诡异的没有发出一点破空声，只是像是低音马达一样的嗡嗡的空气旋转摩擦的声音。
　　这一招的隐蔽性极强，但是对方全部都是资深上忍，于是旗木琉璃等到天黑，并且几次失败的攻击麻痹了对方之后，才祭出这一个杀手锏~！
　　“嘭~”一阵沉闷的穿透肉体的声音，风之矛瞬间穿透了一名砂忍的心脏。
　　“风遁・大突破！”那名结印的上忍不愧是经历过二战的精英，并没有被同伴的死亡而打断忍术，还通过风之矛飞行的方向，瞬间推算出了旗木琉璃与十六夜深作所在的位置，一个大突破！不仅打散了沙尘，还将旗木琉璃藏身的大树给击打的满目疮痍。
　　没有发现旗木琉璃和十六夜深作的人影，五名上忍首先向两人的方向追了上去，而风间赤昌则是看向了那名被击穿心脏的砂忍。
　　“是新开发的风遁么？好隐蔽……”皱起眉头，风间赤昌一挥手，一旁立马有一名上忍来到了那个死人身旁，从对方的脖子上拿下了一个写着什么东西的木牌，随即双手结印，施展出一个火遁，点燃了对方的尸身。
　　遁术毕竟不是一般的火焰可以媲美的，不一会儿，便已经分化完毕。
　　剩下的众人，由风间赤昌带头，向先头部队追上出去。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　不一会，刚刚战斗场地旁边的一棵大树根部，一只手破土而出，慢慢的，整个人都怕了出来，正是之前隐藏在这里的阿斯玛，此时的阿斯玛一脸泥土，但是那双通红的眼睛，却是充满了坚定。
　　慢慢的将自己整个身体挪了出来，阿斯玛靠在树上粗重的喘息着。
　　“老师，琉璃……一定不要有事啊！”咬了咬牙，阿斯玛站起身来，一瘸一拐的向相反的方向，艰难的挪动着。
　　突然，阿斯玛浑身僵硬了起来，连因为疼痛造成的抖动都不知什么时候停了下来，从阿斯玛前方树荫处走出的，却是一个用白布遮住了半张脸的砂忍，干瘦的脸上，却有着一双比毒蛇还要阴霾的双眼。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　好友赠送了一个群……希望有着共同兴趣爱好的朋友可以加入讨论……
　　希望有一个交友平台……有兴趣的朋友：①①③九③零⑨二②
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 拯救失败
更新时间2011-3-16 23:35:13  字数：2914

　好友赠送了一个群……希望有着共同兴趣爱好的朋友可以加入讨论……
　　希望有一个交友平台……有兴趣的朋友：①①③九③零⑨二②
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“情况不对！老师！”正在撤退的旗木琉璃忽然叫住了十六夜深作。
　　“怎么了？”十六夜深作皱起了眉头，现在两人已经是绝对的劣势了，难道还有什么更加不好的消息？
　　旗木琉璃再次感应了一下，整个人的脸色都变了。因为旗木琉璃感觉到追踪两人的砂忍居然还有十五个查克拉反应，明明自己已经确认干掉了一个。直到旗木琉璃再次感应，才发现，其中一人的查克拉只有下忍水平，但是这个查克拉自己实在太熟悉了！正是阿斯玛！如果阿斯玛出现在对方人群中的话，那么就代表着十六夜深作的计划已经失败了。
　　“阿斯玛被他们抓到了！”
　　“什么！！”十六夜深作一惊，脸色阴沉的更厉害了。
　　“不过还好，看样子阿斯玛的生命安全暂时还是有保障的。”阿斯玛被发现，居然没有被以保密为第一准则的对方毁尸灭迹，对方是什么打算？
　　“看来对方比我想象的要高明啊……不过，也好。”十六夜深作回头看了看敌人的方向，眼神复杂，不知道再想些什么。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“大人，恕属下不明白，为什么要留着这个小鬼？”一直跟在风间赤昌身边的那名火遁忍者，地位明显要略高于其他诸人，此刻看着正全身捆绑住，被一名上忍背着的阿斯玛，有些疑惑的问道。
　　“川岛，也难怪你会奇怪，你与木叶的忍者交手次数不多，并不了解他们。”下意识的摸了摸自己的喉咙，风间赤昌一脸阴沉的用自己那破风箱似的嗓子说道：“我对于木叶的忍者实在是太了解了，之前我们偷袭的时候，从对方的反应来看，其小队组成应该是一名上忍，一名中忍，两名下忍，现在我们一直在追击的只有一名上忍，一名中忍，我们手上的一名下忍，那么还有另外一名下忍到哪里去了？”
　　“首领，您是说……”
　　“没错，那名下忍应该已经赶回木叶报信了，但是对方只是一名下忍，以对方的速度，如果一直不休息的话，等木叶的援军追到这里，最早也到后天中午。”说道这里，风间赤昌抬头看了看天上已经出来的月亮，继续道：“而我们以这个速度的话，大概会在距离木叶不到五里的地方与对方遭遇，这个距离已经足够我们突破了，就算无法突破，这个距离已经是火之国的核心了，我们就地隐藏，即使木叶也会很头疼的，这样我们一样完成了我们的战略任务。”
　　“可是，和这个小鬼又有什么关系？”川岛看着阿斯玛，此刻的阿斯玛已经晕了过去。
　　“以对方上忍的眼力，这一点一定也看的出来，所以他们一定会拼命的拖延我们，而这个小鬼的作用便体现出来了……”风间赤昌双眼微闭，仿佛在回忆：“有这个小鬼在这里，那两名忍者的第一目的便会改暗杀地方有生力量为救援我方，那无声无息的风遁，在这种天气里的确是个麻烦。”
　　嘴角诡异的一笑，风间赤昌阴声到：“来了！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“土遁・心中斩首术！”一只手忽然从地下深处，抓向那个背着阿斯玛的上忍的脚踝，身为上忍自然不可能这么容易被抓住，在那个上忍跳跃的同时，其他所有人都放出了最快速的忍术向十六夜深打去。
　　“水遁・水阵壁！”十六夜深作已经猜到了这种结果，快速使出了一个水阵壁进行防御，对方的攻击绝大多数都是强力的风之刃，其中偶尔夹杂着一些火遁忍术，大量的忍术与十六夜深作的水阵壁撞击在一起，冒出了一阵浓烈的白烟。
　　跃在空中的那个上忍，紧盯着下面的白烟，忽然，那名上忍感到耳朵中有种“嗡嗡”的声音，但是没有等他反应过来，一根飓风形成的长矛已经从他的侧肋穿了过去，从另一边冲了出来，在飘渺的夜空中，腾出一阵血雾，仿佛将天际那略有残缺的银月，都披上了一层血纱。
　　下面的白雾当中，紧接着飞跃出来一道身影，此刻的十六夜深作却是狼狈不堪，上身的衣服已经变成了碎片，嘴角还溢着鲜血，一个水阵壁显然阻挡不了那么多上忍发出的忍术，但是他的目的已经达到了。
　　掏出苦无，十六夜深作瞬间切断了那已经死去的砂忍上忍背后的绳子，任由那名上忍向地下落去，而自己则是抱住了解救出来的阿斯玛，在那下落的尸体上一蹬，向远处的树林冲了过去。
　　“你好像忘记了什么啊~”刚刚松了一口气的十六夜深作突然听到背后传来的仿佛破风箱一样的声音，十六夜深作只感到背后的汗毛瞬间炸了起来。
　　微微转头，十六夜深作的眼中，背后不远处的风间赤昌和另外一名不知名的忍者已经双双结好了手印。
　　“风遁・大突破！”
　　“火遁・火龙炎弹！”
　　火遁忍者在风之国可是十分之稀有！而这次任务除了风间赤昌之外，居然还派遣出来了这样一个火遁好手，沙忍村这次可是下了血本！
　　两种忍术在途中融合在一起，火借风势，风助火势！看着咆哮而来的炎龙，十六夜深作却是无奈之极，内心一下子跌倒了谷底。
　　这种程度的忍术，即使用自己的身体挡着，其冲击力也不是现在受伤昏迷的阿斯玛可以顶得住的！
　　一松手，十六夜深作将阿斯玛抛到了旁边的草丛中，自己则是在半空中扭过身体，正对着那咆哮而来的火龙。双手交叉在自己的胸前，这个时候再结印已经来不及了！
　　“嘭！~”一个巨大的查克拉球挡在了火龙的面前！正是赶到的旗木琉璃是出的“大玉・螺旋丸”。
　　虽然螺旋丸的狂暴查克拉挡住了火龙的攻击，但是巨大的冲击力还是带着旗木琉璃和她背后的十六夜深作向后飞去，毕竟两人都在半空中，完全没有着力点。
　　“没有发现……”一切平息之后，一名砂忍到火龙攻击点查看之后，向风间赤昌摇了摇头。
　　“真是可惜。”川岛有些失望的说道。
　　“无需在意！”风间赤昌不在意的摇了摇头，看向倒在一旁的阿斯玛，平静的说道：“还有机会的。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　另外一边，十六夜深作与旗木琉璃终于来到了安全地带，精神上松懈了下来，两人便不约而同的坐倒在了大树边上。
　　“出乎意料的强悍呢……”旗木琉璃有些无奈的说道，摸了一下自己的隐隐作痛的胸口，刚刚的冲击力可不是随便能接下的。
　　“呸~！”将嘴里的一口鲜血吐了出来，十六夜深作也是有些苦恼的笑了笑，索性将自己身上破烂不堪的上衣都扒了下来。
　　场面一时静了下来，旗木琉璃专心调理着自己的身体，思考着再一次救援阿斯玛的可行性办法。十六夜深作则是低着头，手里无意识的摩擦着一个苦无，不知道在想什么。
　　“琉璃，我没记错的话，再往里走的话就是‘风谷’了吧……”十六夜深作不知想到了什么，忽然问道。
　　“恩~”吃下一颗兵粮丸，旗木琉璃回想着之前巡逻的路线：“大概接近黎明的时候可以到达，老师……难道你想……”
　　“不能让他们再往前走了……”十六夜深作也掏出了一把兵粮丸，直接扔进了嘴里，忽然脸上居然挂上了如释重负的笑容：“那么，地点就在风谷，时间暂定为为黎明……目标……”
　　十六夜深作笑的更欢了，两排白牙都露了出来：“目标……救援阿斯玛！还有……歼灭入侵者……”
　　你的自信是哪里来的啊！老师！还有！为什么有种终结者的违和感觉啊！
　　看着十六夜深作那狼狈的造型，旗木琉璃一脸的黑线，但是不知道为什么，十六夜深作那自信的表情却深深感染着她。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　好友赠送了一个群……希望有着共同兴趣爱好的朋友可以加入讨论……
　　希望有一个交友平台……有兴趣的朋友：①①③九③零⑨二②
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 血继封印
更新时间2011-3-17 23:15:54  字数：3684

　“那个……十六夜老师……”在去往风谷的路上，旗木琉璃终究还是把心里的话问了出来：“虽然我一样被您那耀眼的自信光芒所感染，但是我个人认为还是讨论一下确切可行的作战计划比较好。”特意在“确切”与“可行”上加重了语气，旗木琉璃狐疑的看着一旁的十六夜深作，等待对方的回答。
　　“琉璃，你在我见过的人当中，是最有天赋的一个。”十六夜深作反而答非所问的夸奖。
　　“嘛……还好啦……”没有表现出特别的得意，在旗木琉璃看来，自己从小付出了那么多，得到一点夸奖是理所当然的事情。
　　“就是这点呢……琉璃。”十六夜深作微微一笑，说道：“之所以是最有天赋的小鬼，并不是说你的资质有多么的好，只是有着一颗远超同龄人的心，这比任何的资质都更为重要。”
　　“你到底想要说什么啊~老师？”旗木琉璃此时是真的搞不清除了。
　　“琉璃……你知道十六夜是什么吗？”十六夜深作抬头看了看天上那略微残缺的月亮，问道。
　　“十六夜？老师，您的思维跳跃太快了~~”
　　“十六夜，象征着鼎盛之后的衰落……”十六夜深作并没有理会旗木琉璃的抗议，下意识的摸了一下自己心口那个纹身，继续开口道：“我们十六夜一族其实是在忍者才刚刚从这个世界上崛起的时候，从一个庞大的家族当中分裂出来的，一直守护着历代的火影，直到现在，是教育在任火影的子孙后代，知道其成长为一个可以独当一面的忍者。”仿佛想到了自己当初教导阿斯玛时候的场景，十六夜深作嘴角挂上了一抹微笑。继续道：“当年的阿斯玛可是一个比现在别扭很多倍的小鬼呢……”
　　好吧，我就暂时当一个忠实的听众吧，反正距离风谷还要走一会儿……见到十六夜深作突然间充满了解说的欲望，旗木琉璃很明智的选择了沉默。
　　于是，直到两人来到了风谷，十六夜深作才意犹未尽的讲完了阿斯玛五岁的时候尿床的糗事。
　　一脸黑线的旗木琉璃愣愣的看着十六夜深作意犹未尽的扁了扁嘴，真有一种砍了他的冲动……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　带土现在的脑中一片空白，完全感觉不到自己两腿的存在，忘记了自己为什么奔跑，忘记了自己跑了多远……慢慢的，那熟悉的大门出现在了带土的视线里――木叶。
　　“什么人！”在木叶门口值班的，此时还是木叶警备部，看到一个人影直直的冲向了木叶大门，其中一人立马摆出了戒备姿势，一双眼睛也便成了一对双勾玉的写轮眼。
　　“那个……好像是带土！”另外一个皱着眉头，仔细观察着越来越近的人影，忽然一脸错愕的说道。
　　“带土？！”另外一人也有些疑惑，下忍在现在这个年代，外出村子的话一定有带队老师带队，像这种落单的情况是很少见的。
　　“果然是带土！”更近了，两人终于看清了来人的模样，正是宇智波带土，只是此时的带土样子十分之狼狈，浑身已经被汗水湿透了，衣服上也有多处破损，刚刚来到两人面前，双腿一软，身体在惯性的作用下，连续几个翻滚，最后躺倒在了两人面前。
　　“带土！你怎么了！”两人一惊，其中一人立刻将带土背了起来，另外一人则是向着村门外加倍警戒。
　　“带我……带我去见……火影……”断断续续的话语，声音虚弱到如果不靠近就无法听到，干裂的嘴唇已经渗出血来。
　　“带土，你太虚弱了！先去医院吧……”那名忍者说着就要向医院走去，但是背后的带土却虚弱的挣扎着。“不…………火影……是……是军情！”
　　“！”两名忍者一惊，对视一眼，互相点了点头，背着带土的人立马向火影的办公室飞奔而去，军情！这可是不能轻易说出的词汇。
　　而带土，则是彻底陷入了一片黑暗，他实在是太累了，要知道，带土回到木叶的时间，可是足足比十六夜深作预计的时间提前了一倍！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　风谷，十六夜深作与旗木琉璃隐藏在谷口附近的山崖上，旗木琉璃至今都没有听到十六夜深作讲过任何关于计划的事情。
　　“琉璃~下面我说一下作战计划。”十六夜深作深深吸了一口气，表情也严肃了下来。
　　“作战计划很简单，等对方全部进入山谷之后，我会限制对方的动作，你负责解救阿斯玛与斩杀敌人。”
　　“……”无语的看着十六夜深作，你这算是哪门子计划啊！
　　“我不知道能够限制对方多久，毕竟那个术自己从来没有用过~所以对于你的要求，便是一定要快！”十六夜深作看着已经马上就要落山的月亮，黎明前那最深沉的黑暗，马上就要到了……
　　“老师，请问您要怎么限制对方动作？”旗木琉璃不确定的问道，毕竟如果真有这么好用的招式，一开始用出来不久好了么！
　　十六夜深作没有说话，只是侧了侧身子，展示着自己强健的胸肌。“真是不好意思呢，我对男人的身体没有半分兴趣……”握紧“含光”的手猛地颤动了一下，旗木琉璃再次爆出一脸黑线。
　　“这个东西……并不是纹身呢……”十六夜深作却是一笑，从自己的忍具袋中，掏出一包烟，并毫无顾忌的点上。这让旗木琉璃感到十分诡异，自从遭遇敌人到现在，为了隐藏行踪，十六夜深作可是从来没有碰烟呢……
　　随即，旗木琉璃也注意到了十六夜深作心口位置的仿佛树叶一样的纹身，这个东西……不是纹身么？
　　“这个是诅咒……”
　　“诅咒！”旗木琉璃心里一阵惊讶，想到之前十六夜深作说过十六夜家是从一个大家族里分裂出来的，立马就想到了日向分家的“笼中鸟”。“就像日向分家的笼中鸟？”旗木琉璃有些焦急的问道，完全忘了原本想要让十六夜深作解释作战计划的事情。
　　“你居然知道‘笼中鸟’么？可惜不是~”虽然有些惊讶，但是十六夜深作还是摇了摇头，十六夜深作猛吸了一口烟，解释道：“‘笼中鸟’是日向宗家压制分家的一种手段，对于每一个分家的人都要刻印上去，但是这个诅咒，却是通过血统代代相传，只会越来越强……”
　　旗木琉璃吸了一口冷气，代代相传，还会越来越强？
　　“这种诅咒是十六夜家第一代家主――十六夜银月亲自发明并刻印到自己子孙身上的。”
　　亲自！旗木琉璃只是略微惊讶便冷静了下来，她感觉到这个诅咒一定有什么秘密才对！“这种诅咒，应该有什么关键的作用吧……”
　　“没错~”十六夜深作赞赏的看了旗木琉璃一眼，随即说道：“这种诅咒，还有另外一个名字，叫做――血继封印。”
　　“封印……自己家族的……血继么？”怪不得，照理说这种分裂家族的行为是绝对不被允许的，况且还是血继家族，如果有了这么一个世世代代的封印的话，那么无疑要轻松很多。
　　担忧的看着十六夜深作，这么说……老师是打算动用自己的血继了，不过，有代价的吧……想到之前十六夜深作的种种作为，旗木琉璃感觉到这个代价并不小。
　　“银月大人发现，血继限界其实主要分为两种，一种便是肉体上的异变――如三大瞳术，辉夜一族。第二种便是查克拉的变异――如木遁、冰盾、尘遁。而导致这两种变异的，是体内的一种特殊基因，这个封印便是将体内的特殊基因储存，封印，完全杜绝了血继限界的产生。但是为了自保，还是留下了解开封印的术式，体内沉淀的基因越多，那么解开封印之后的血继威力越大！换一句话说，只要体内修炼除了查克拉，那么一旦解开封印，血继的觉醒率便是百分之百！”
　　目瞪口呆的听着十六夜深作的解释，旗木琉璃惊异于世上竟然有这种等级的封印。“那么后果呢……”转回头去，旗木琉璃看着谷口的地方，装作不在意的问道。
　　“自然是大量的基因突变，导致肉体承受不了而崩溃……”不在意的笑了笑，十六夜深作仿佛在谈论和自己无关的事情。
　　“不用这样的，老师，我们还是有机会的！”旗木琉璃说道，但是并没有多少底气。她明白，一旦走过了这个风谷，那么对方就完全不用在意自己两人了，也就是说，阿斯玛便没有了吊住自己两人的意义了……
　　没有说话，十六夜深作只是静静的看着谷口。
　　渐渐的，对方已经出现在谷口。
　　砂忍小队
　　“首领！前方的山谷，很适合伏击。”川岛向风间赤昌报告道。
　　扫了一眼山谷，风间赤昌不在意的说道：“绕路的话便达不到奇袭的目的了，从这里突破，过了这里，如果对方还没有出现的话，那个小鬼也就没有存在的必要了……让所有人准备，对方的上忍是土遁、水遁高手，小心对方弄塌山谷。”
　　“是！”川岛答应一声，退了下去。
　　见对方居然想也没想就进入了山谷，十六夜深作脸上却是挂上了少有的狞笑。
　　“开始！”手一挥，十六夜深作发出了行动开始的讯号。
　　“虽然不是很熟练……”立起左掌，旗木琉璃闭上了眼睛：“疾舞秘术・地隐之术”下一刻，旗木琉璃就这么的慢慢融入了地下，因为没有月光疾舞那样把体内查克拉属性化地能力，所以隐踪术自然与月光疾舞无法相比，但是现在这种程度，已经足够了。
　　深吸一口气，十六夜深作在手上连结了数个印：“开！”一瞬间，十六夜深作胸口的诅咒便像是活过来一样，从心口开始，慢慢爬满了他的全身，最后像是虫子一样，钻入了十六夜深作的体内。十六夜深作太阳穴的青筋已经爆出来了，眼中也布满了血丝，此刻他感到自己仿佛全身都在燃烧！
　　“土遁・岩崩！”一个土遁使出，风谷周围的岩石一块块离开了原本的位置，向山下的风间赤昌等人砸去。
　　山谷中的赤昌等人早有防备，从容的从岩石的缝隙当中跳跃着，躲不开的便会用锋利的风之刃将岩石击碎。
　　旗木琉璃已经接近了看押阿斯玛的那名忍者，于是立马用手中牵着的钢丝，引爆了远处早已设置好的起爆符……
　　“嘭！”砂忍的注意力瞬间被那个方向吸引，而十六夜深作也得到了行动的信号。
　　深吸一口气，十六夜深作调动起了自己全身的查克拉，全力以赴……面对着自己最终之战――
　　“木遁・树界降临……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 刹那芳华
更新时间2011-3-18 22:35:08  字数：2890

　木叶村……火影办公室……
　　三代火影猿飞日斩此刻正坐在办公桌之后，眉头使劲拧了起来。在屋里的还有木叶的两位长老代表――水户门炎、转寝小春。
　　而带土则是躺在大厅的地上，两名医疗忍者正努力的帮他治疗着。
　　“情况怎么样？”三代火影轻轻问道。如果只是普通情况的话，那么带土将会被直接送到医院，先行进行治疗，但是根据警卫员地说法，带土在昏迷之前说的是“军情”，那样的话便是一刻也不能耽误了……毕竟宇智波带土所在的小队有精英上忍十六夜深作带队，成员有旗木琉璃、猿飞阿斯玛还有宇智波带土三人。其中带队老师十六夜深作更是从第二次忍界大战中磨砺出来的精英上忍。
　　“没什么大碍……”两名医疗忍者，其中一人明显年纪比较大，一头黑色短发的成熟女性，另外一人则是一个和带土年龄差不多的长发女生，脸上画着两道淡紫色纹饰，看治疗术的效果，应该是下忍顶峰的等级。而回答三代火影的，便是那名年长的女性。
　　“只是消耗了太多的查克拉，而腿部肌肉也略有损伤，至于身上的伤口，并不是利器所伤，大概是赶路途中被一些植物刮伤的，要清醒的话，很快……”说到这里，那名医疗忍者对着另外一个同伴吩咐道：“琳，差不多了。”
　　“是~！”那名叫做琳的女生一脸认真的答应了一声，慢慢收起了放在带土额头的手掌。
　　听到这个结果，三代火影也是松了一口气，十六夜小组只有带土一个满身是伤的人回来，即使以三代火影的养气功夫，也是惊出了一身冷汗。现在听到这个消息，说明带土只是被派遣回来送信而已，十六夜深作等人应该暂时没有事情。
　　“哦~”没一会，带土伴随着一声有些痛苦的呻吟声，睁开了双眼。
　　眼中的世界慢慢清晰，带土映入眼帘的是一个有些熟悉的天花板。“好像，是火影大人办公室的天花板……”渐渐的，带土想到了自己小组每次接任务的时候来到的地方。“……老师……任务……火影！！”猛的睁开双眼，带土一下子坐了起来，剧烈的动作让身上的伤口仿佛被撕裂了一样。
　　吸了一口冷气，带土此刻却是管不了这么多了，双眼快速扫视一周，立刻锁定在了三代火影的身上。
　　“小心！”看到带土身上一些结巴的小伤口，再次冒出血来，琳连忙向前半步，想要扶起带土，但是此刻的带土却是没工夫感谢她的好意了。
　　“火影大人！”努力的想要让自己站起来，但是只能粗喘着气，感觉到自己的查克拉没有丝毫，带土立刻掏出了一把兵粮丸，塞进了嘴里。随便嚼了两下便强行咽了下去。
　　“火影大人！在我们C路线巡逻任务最后一个巡逻点，我们碰到了大量不明忍者，老师让我回来通知您，老师判断是砂忍，而且对方是十五名精英上忍组成的小队！”边说着，带土终于恢复了力气，慢慢站了起来。
　　“砂忍！十五名精英上忍！”不光三代，连同两名长老也吃惊的叫了出来！至于对方是不是砂忍，三代等人却没有任何的怀疑！以十六夜深作的眼光来说，已经指名道姓了，那么八成就是这样了。
　　“十五名精英上忍组成的砂忍，居然渗透了两重警戒线，对方来者不善……”水户门炎看了带土一眼，严肃的说道。
　　“这应该是敌后扰乱刺杀任务的精英小队，如果这样的话，那么对方下一步……”转寝小春看向三代，语气中也是无比凝重。
　　十六夜深作分析出的原因，身为木叶长老团的首席，二位长老自然看得出来。
　　三代压了压帽檐，低下头，静静思考起来。
　　看三代迟迟没有动静，带土焦急的想要再说什么，但是手臂一紧，却是那个叫做琳的医疗忍者拉住了他。轻轻摇了摇头，琳示意带土稍安勿躁。
　　整个办公室内的气氛压抑到了极点，终于，三代抬起头来，严肃的说道：“命令……”
　　一瞬间，两名暗部着装的忍者已经单膝跪在了三代的办公桌前。
　　“命令，自来也，到西南第一警戒线，防备砂忍进攻；加藤断，到东北方向警戒线防备云忍进攻；大蛇丸，到西北方向第一警戒线，对岩忍进行防备，必要时支援自来也与加藤断；东南方向由卑留呼支援，虽然雾隐内部现在局势复杂，但是也不能大意；至于十六夜深作小组……”
　　三代微眯着眼睛，仿佛在思考哪些人更加合适，虽然知道的人不多，但是以纲手现在的状态是无法上战场的。不一会儿，三代便睁开了眼睛：“让波风水门来这里……”
　　“是！”两名暗部行了一个礼，瞬间离开。
　　“呼~谢谢了~”松了一口气的带土，看向拉着自己的琳，轻轻道谢。
　　“没关系~”琳也是微微一笑。
　　“琳，过来……”招呼琳的是那名年长的医疗忍者，那个忍者看向带土的眼神，却是让带土十分不舒服。“一个逃兵而已……”
　　来自对方那轻蔑的声音，带土猛的握紧了拳头，但是什么也没说，只是低着头。
　　看到这个情况，三代也是叹了一口气。
　　“三代大人，您找我。”不一会，波风水门就已经来到了火影办公室，一进门来，水门便发现了气氛的凝重，看到一身是伤的带土，波风水门的眉头，也微微皱了起来。
　　“水门，现在由你负责组织三十人的小队，执行对十六夜小组的支援任务，带上里沙和琳两名医疗忍者。具体情况里沙会向你说明。”
　　支援十六夜小组！波风水门一惊……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“！”此刻，剩下的十三名砂忍也是大惊，自己的周围居然像时间加快一样，一瞬间长满了苍天大树！
　　“怎么可能！木遁！千手！”风间赤昌在一瞬间以为是一种幻术，但是忍者的理智立马判断出了这是货真价实的木遁！像是风间赤昌这种老一辈的忍者，从小几乎就是在千手柱间的传说中长大的。只是着愣神的功夫，风间赤昌一惊被几个树枝紧紧缠住，并不停地吸收着自己的查克拉……
　　“杀了！那个小鬼！”越来越多的树枝缠上了风间赤昌，里面却是传来了风间赤昌那破风箱一般的声音。
　　“！”看押阿斯玛的那个忍者，此刻正带着阿斯玛被一根树枝缠住了脚，听到了风间赤昌的话，毫不犹豫的便掏出了苦无，向着阿斯玛的面门刺去。
　　“滴~”几滴鲜血迸溅到阿斯玛的脸庞，那名砂忍看着不知何时出现在自己眼前的银发小鬼，那双漆黑的眼睛，此刻却是无尽的杀机。
　　没有想到风间赤昌如此果断，好在旗木琉璃最后时刻用手握住了对方刺向阿斯玛的苦无。
　　“保护阿斯玛可是我和老师的约定啊！”紧盯着那名砂忍的眼睛吗，旗木琉璃用无比冰冷的看着对方，一字一句的说道。
　　此刻的十六夜深作，树界降临本来是木遁中最为适合群战的忍术，它不仅可以纠缠对方，限制对方动作，还可以将吸收的对方的查克拉的一部分传到给施术者来补充查克拉……但是此刻十六夜深作的身体状况，吸收的查克拉反而好像是毒药一样破坏着他的内脏。“咳！~”猛的一阵咳嗽，十六夜深作吐出一大口鲜血，他能够感受到自己的身体越来越脆弱，但是，他没有理会，只是静心感觉着自己所控制的忍术。
　　“你想要让我爽约嘛？渣滓？”毫不在意自己被割伤的左手，眼中杀机彻底的迸发了出来！旗木琉璃瞬间提起了背后的“含光”……
　　就在刚刚对方刺向阿斯玛的那一刻，旗木琉璃眼中仿佛看到了另外一个人，那人在雨夜里，半跪在地上，浑身上下充满了血迹，自己脑中仿佛想起了什么承诺，模模糊糊、朦朦胧胧，最终却化为耳边的一声私语……一声叹息……
　　旗木琉璃感觉自己想通了什么……那一瞬间的心境……
　　那为了自己的一个诺言而不惜牺牲性命的豪情……
　　以最快速度解决掉对方！
　　旗木琉璃微微一笑……
　　迷醉的看着自己手中的“含光”……
　　我可是――将要强于你任何一代主人的啊！！！！！！
　　一朵妖艳的黑莲在这个风谷当中……
　　慢慢绽放……
　　“刀之终舞・刹那芳华！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 全灭
更新时间2011-3-19 23:11:25  字数：3063

　“情况就是这样。”木叶村地大门口，波风水门以及挑选的三十名支援小队已经组建完毕，听里沙将大体情况转达完毕之后，波风水门点了点头，手一挥，就要向旗木琉璃等人所在的方向前进。
　　“等一下！”一个有些稚嫩的声音响了起来。众人回头望去，却是一身绷带的带土不知道什么时候来到了大门口。
　　“带土，你现在最好是休息。”看到带土出现，琳吓了一跳，虽然没有什么太严重的外伤，但是查克拉消耗过度，加上腿部肌肉留下了暗伤，现在还是以休养为主比较好。
　　“不要紧！”没有理会琳，带土直接来到了波风水门的面前，猛的弯下腰，行了一个九十度的鞠躬礼：“队长，请……请务必同意我参加这次行动！拜托了！”
　　看着深深的地下了头地带土，波风水门却是有些为难了，这次行动，虽然己方比对方多出了一倍，但是上忍的数量并不多，况且带土现在浑身缠满绷带的样子实在让人放心不下。
　　低着头，半晌，都没有听到波风水门答应，带土心中一慌，只能用更大的声音恳求道：“我一定不会拖累队伍的！请让我去吧！那是……那是我的同伴啊！！”
　　叹了口气，波风水门挥了挥手，所有的忍者都快速的出发了，只有琳临走的时候，担心的看了一眼仍旧在弯着腰的带土，有些担心的叹了口气。
　　感到周围的人一个个离开，但是波风水门始终没有回应自己的请求，带土只感觉自己的眼泪居然再次不受控制的流了出来……
　　还……真是差劲呢……如果琉璃在这里的话，又该嘲笑我了……
　　“啪！”一只手盖到了带土的头顶，带土一愣，偷偷抬起头来，看着眼前的波风水门。
　　“走吧……带土……”微微一笑，波风水门露出一个仿佛太阳般温暖的笑容。
　　“……SH…I…是！”带土的脸上还挂着眼泪和鼻涕，但是此刻却是３隽艘桓霰瓤藁鼓芽吹男θ荩没有再理会波风水门，带土猛的朝前方的不对冲了出去……这次……不会掉队了……
　　看着带土的背影，波风水门赞赏的一笑：“有时候……活下来的人……反而更需要勇气呢…带土…你将会是一个了不起的忍者……”随即，波风水门一个闪身，消失在了原地。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　风谷……
　　一名砂忍刚刚从树枝中挣脱出来，被吸收掉大量的查克拉，即使是上忍等级的他也是出了一身虚汗。
　　“噗！~”一声轻响，那名砂忍感觉脖子上面一凉，转过头去，却是只看到一个银发小鬼的背影。
　　居然把后背暴露出来！真是天真的小鬼！
　　冷冷的一笑，那名砂忍想要拿出身上的苦无，忽然，眼前腾出一阵血雾！一朵无比妖艳的血花，在那名砂忍脖子上瞬间怒放！！美丽的让人心寒！
　　而旗木琉璃此刻却完全没有记录自己杀死了多少人了……这些精英上忍，正常情况下，即使旗木琉璃身兼多家刀术之所长，也没有战胜的把握。但是此时，对方却是被十六夜深作的“树界降临”束住了手脚，加上旗木琉璃那诡异的刀法，却变成了一场屠杀。
　　风谷山壁上，十六夜深作整个人的脸色却是一种不正常的红晕，嘴角划过一丝苦涩无比的笑意，十六夜深作喃喃道：“琉璃……还没完成么？”此刻的十六夜深作感觉浑身的查克拉实在太过充足了，由于血继封印的爆发，本身就越来越脆弱的肉体，已经快要无法承受源源不断的查克拉了，他能感到一些经络已经出现了裂缝，一些查克拉从裂缝当中慢慢渗出。
　　此刻的旗木琉璃却是感觉有些控制不住“含光”了，仿佛“含光”的杀意，已经被这些上忍的鲜血惊醒……不断地沐浴着鲜血，却从来没有一滴血可以在刀刃上停留一刻……旗木琉璃甚至能够感觉到从“含光”上面传递而来的查克拉比以往更加强大。
　　漆黑的刀刃在以阿斯玛为中心的地域内，绽放出一朵娇艳的黑莲，挡下威胁到阿斯玛的各种攻击，抹杀攻击范围内的任何敌人！配合着旗木琉璃的灵觉，只是几十秒钟，被十六夜深作束缚的上忍就只剩下了两个人。
　　“火遁・豪火球之术！”突然一个声音传入了旗木琉璃的耳朵，旗木琉璃一惊，对方一名忍者居然已经挣脱了树枝的缠绕，瞬间便一个豪火球向地上的阿斯玛打去。
　　“休想！”作为月光疾舞的守护之刀，每次出刀都保证可以在下一瞬间回到守护的人身边。所以旗木琉璃瞬间回到了阿斯玛身边，一刀将飞过来的火球劈成两半。
　　猛的睁开眼睛，川岛已经紧随着豪火球出现在旗木琉璃的面前，手中的苦无正对着旗木琉璃的心脏。川岛的动作自然瞒不过旗木琉璃的灵觉，但是旗木琉璃没有办法，毕竟第一目的是阿斯玛的安全。
　　旗木琉璃完全有把握切断对方的脖子，但是如果躲过去的话，那么背后的阿斯玛却会陷入绝境，如果不躲避的话，自己毫无疑问会和对方同归于尽。
　　对于旗木琉璃来说，这个想法只是在脑子中像是电流一样的一闪而过，不知道是不是受“含光”的影响，此刻的旗木琉璃却是异常冷静，以及……冷静中的那一股嗜血的疯狂……
　　鲜血迸溅到了旗木琉璃的脸上……不时琉璃的……不是川岛的……
　　不知什么时候清醒过来的阿斯玛，此刻却是伸出自己的左臂，挡在了苦无的攻击路线上，而川岛的苦无，毫不犹豫的刺穿了阿斯玛的左臂。川岛眼神微微一凝。
　　“唔……”强忍着手臂传过来地剧痛，阿斯玛却是咬着牙，对着旗木琉璃，用那满是血污的脸，得意的笑了笑。
　　“别动……阿斯玛……”没有一丝波动，对于阿斯玛被刺穿的左臂也视而不见，旗木琉璃只是淡淡的说道。
　　微微一眯眼，阿斯玛只感到自己的双目一阵刺痛。
　　“刀夜・黑”
　　旗木琉璃的“含光”差之毫厘的从阿斯玛鼻梁前扫过……
　　眼睛适应过来，阿斯玛看着直起身子的旗木琉璃，转过头去，却是川岛那惊愕的眼神，以及脖颈处一丝血线。
　　感觉手臂一振，川岛刺在阿斯玛左臂上的苦无，已经被旗木琉璃削断。而川岛，整个人无力的倒了下去，直到此刻，他的脖子上才像喷泉一样，涌出了鲜红的血液。
　　风谷山壁上，十六夜深作再次猛的吐出一大口血块，无比虚弱的说：“阿斯玛，琉璃，老师我……撑不住了呢……”
　　“你这个白痴，这么努力的引开敌人都会被俘！”看着疼的呲牙咧嘴的阿斯玛，旗木琉璃不满的说道。
　　“我可是救了你一命呢，咱俩算是扯平了！”捂着自己的左臂，阿斯玛也笑了出来。
　　总感觉……忘了什么……旗木琉璃微微皱起秀眉。
　　正准备闭上眼睛，开启灵觉……
　　“风遁・飓风突破！”一阵破风箱似的可怖声音，旗木琉璃与阿斯玛同时变了脸色。下一瞬间，旗木琉璃只来得及抓住行动不便的阿斯玛向后退了两步，一阵无比强烈的风暴夹杂着碎石、木块将旗木琉璃与阿斯玛撞了出去……
　　“咳~咳~”感觉自己内脏翻江倒海的疼痛，旗木琉璃皱着眉头，看向一边的阿斯玛，此时阿斯玛的状况更为糟糕，已经没了意识，嘴里向外吐着血。
　　“能够做到这种程度……小鬼……你和白牙又有什么关系！”风间赤昌一步一步走来，靠近他的树枝都被他周围缠绕的风刃给切得粉碎……
　　“你还有胆子提起家父的名讳么？真是值得夸奖。”努力想要站起来，但是发现消耗严重的旗木琉璃却是没有成功，干脆坐在了地上，对着风间赤昌的威压，只是无比轻蔑的笑了笑。
　　下意识的摸了一下自己的喉咙，在那个位置，是导致风间赤昌声音破坏的罪魁祸首……一道几乎要把他脖子切断的刀疤。
　　“小鬼……你将要面对一个顶级忍者的愤怒，准备好了么？”没有理会旗木琉璃的挑衅，风间赤昌只是狰狞的一笑。周身的风刃猛的全部散开，清空了周围十米范围内的树木，风刃也特意避开了旗木琉璃与阿斯玛，下一刻，风间赤昌的右手中，渐渐出现了一个盘旋的风刃。
　　“让你聆听一下自己身体被切碎的声音吧……”风间赤昌向前踏出了一步，但是，看到的却不是那种对自己的恐惧，那是一种……嘲笑。
　　“啪~”一只手掌搭在了风间赤昌的肩膀上。风间赤昌瞳孔猛的一缩，有手的风刃瞬间向后切去，但是却切了一空。
　　这个时候，背后却是响起了一个温和却夹杂着冷酷的声音：“你的任务……到此为止了。”
　　眼前一黑，风间赤昌感到自己的身体越来越重，眼中唯一见到的，却是一抹金色的闪光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 十六夜之殇
更新时间2011-3-21 15:21:49  字数：3343

　黑暗已经悄悄退去，代表着希望的朝阳也渐渐驱散了风谷内的阴影。
　　“哈~”喘着粗气，旗木琉璃撇开头，吐出了嘴里的一口鲜血，看着来人和倒下的风间赤昌，紧绷了几天的身体也终于放松了下来。
　　“水门前辈啊……还真是多亏了你呢…话说，你怎么在这里？…”说完，却是满满四肢并用，艰难的爬了起来。
　　现在的波风水门却并没有太在意自己跟前的旗木琉璃和阿斯玛，毕竟周围的战斗场面给他的惊讶实在太大了，没想到十五个精英上忍的小队，居然被十六夜深作和旗木琉璃、阿斯玛三人给剿灭的这么干净，自己脱离大队伍，赶过来，对方也只是剩下一个风间赤昌而已。更让波风水门惊讶的便是周围的一棵棵大树！身为一个上忍，对于木叶周边的情况可以说是已经了如指掌，但是从来没有听说过风谷之内可以有这么多树木……而如果是忍术造成的话，据他所知，只有一种忍术可以造成这种效果。
　　“没什么…我们已经接到了带土送来的情报，组成了支援队伍，我速度比较快，先过来了，其他人应该也快了…”看了看已经颤颤悠悠站了起来的旗木琉璃正在吃兵粮丸，波风水门也回过了神来。
　　“带土！？还真是出乎意料的快呢……”旗木琉璃也微微一惊，按照她和十六夜的计算，等到支援到来应该是今天傍晚。没想到带土居然提前了这么多。
　　“不管这些了……水门前辈，请强帮忙带上我和阿斯玛，十六夜老师就在那边的山壁上。”没有想太多，旗木琉璃立刻向波风水门请求道，毕竟现在自己的状态，连去之前那个山壁都登不上去，更不要说还有一个需要一点急救措施的阿斯玛。
　　“十六夜老师么？！”波风水门点了点头，看了一下旗木琉璃所指向的山壁，一手一个，夹着旗木琉璃和阿斯玛跃了上去。
　　“老师！”来到山壁上，波风水门和旗木琉璃几乎是同一时间开口。此时的十六夜深作正背靠着岩石，嘴里叼着一根烟，静静的抽着。
　　“呼~”吐出一口烟雾，十六夜深作轻轻的笑了一下：“水门来了么？看来带土远远超出了我的预期呢……”和平时一样的笑容，但是此刻给人的感觉却是十分虚弱无力，眼光落在被波风水门轻轻放到地上的阿斯玛身上，十六夜深作的眼神一凝，看向旗木琉璃。
　　“放心老师~|”旗木琉璃点了点头，肯定的说道：“只是昏迷了，不会有生命危险。”
　　听到这里，十六夜深作才算是松了一口气，随即看向波风水门，问道：“只有你自己么？水门。”波风水门摇了摇头：“我的速度比较快，所以先赶过来了，其他人还在路上，呆会就能过来了，还有两名医疗忍者，您放心吧，老师。”
　　点了点头，十六夜深作却是感到自己的生命正一点点的被抽出自己体外。一滴鲜血顺着嘴里的香烟滑了下来，流到尾部的时候，与点着的烟草发出一声“嘶~”的响声。
　　“老师！”波风水门一惊，一直到现在，他才发现十六夜深作的身体情况似乎不对。而旗木琉璃则是地下了头，向一旁看去。
　　“哈~没什么。”十六夜深作微微一笑，毫不在意。
　　“水门……有一件事情拜托了……”
　　“老师……您说。”波风水门连忙应道，自己的师父虽然是三忍当中的自来也，但是在木叶成为下忍的时候，也是有自己的队伍的，当时的带队老师便是十六夜深作，所以听到十六夜深作这仿佛是交代后事一样的发言，顿时有些失了方寸。
　　“把对方的尸体留下，一共十三具，有两个在之前的阻击中已经死了，之后把那些树林……毁了吧……”
　　波风水门瞳孔一缩，随即想到了什么，立刻点头回到了风谷。
　　见波风水门离开，十六夜深作再次咳出了一大口血，整根香烟都染红了，自然就被熄灭。“琉璃………”
　　“老师……”低着头，旗木琉璃慢慢来到了十六夜深作跟前。
　　“……不要沉着一张脸啊……”想要抬起手来揉一下琉璃的脑袋，但是却发现自己的手已经没有力气举过肩膀，实力也深作把口中的烟吐到了一边，继续道：“把‘含光’借我看一下吧……”
　　没有说话，旗木琉璃立刻将“含光”交到了十六夜深作的手中。
　　抚摸着“含光”那冰冷的刀身，十六夜深作仔细观察着刀身上的每一个纹路。“话说，我这个老师真的很不称职呢……除了‘刀夜’就再也没有教过你什么……”
　　“不！老师！您教会了我很多东西，况且，就算是‘刀夜’也让我受益无穷了！”
　　摇了摇头，十六夜深作仿佛是聊家常一样，对旗木琉璃说道：“琉璃……关于‘血继封印’的事情，在惠比寿成为一名上忍之前，就不要告诉他了……”
　　“是……老师。”
　　从怀里掏出一个巴掌长的卷轴，十六夜深作递到了旗木琉璃的面前，吩咐道：“等惠比寿成长到了上忍，如果他能够得到你的认同，那么就把这个卷轴交给他，上面是我们十六夜一族的所有秘密……”
　　有些颤抖的接过那个卷轴，旗木琉璃知道，自己接下的并不只是一个小小的卷轴而已，而是十六夜深作的信任。十六夜一族的秘密！也就是说里起码包括了“血继封印”、“刀夜”，甚至还可能有传说中的“木遁”，将这样一个宝物交给自己，单是这份信任便让旗木琉璃有些说不出话来。
　　看旗木琉璃收起了卷轴，十六夜深作算是彻底放下了心，已经――没有什么挂念的了。
　　“琉璃~老师……老师我最后送你的礼物。”十六夜深作慢慢将“含光”平放在自己身前，脸色也严肃了起来。
　　看着十六夜深作的动作，旗木琉璃却是不知道十六夜深作会送她什么。
　　“！”瞬间，旗木琉璃的眼睛瞪得大大的。
　　因为十六夜深作竟然用手握着“含光”的刀刃，随即一抹，鲜红的血液瞬间布满了整个刀身。
　　“此刀是在忍者刚刚出现的时候，由十六夜一族的第一人族长，在焰心一族，漩涡一族的帮助下，铸造而成……”
　　鲜红的血液布满刀身，但是往日滴血不沾的“含光”，这次却没有让血液从到身上滑落，反而是像沙子一样，将所有的血液都渗进了刀里。
　　“铸造完成之后，这把刀上有十二道封印……”看着慢慢变得绯红的“含光”，不理会惊讶的说不出话来的旗木琉璃，十六夜深作继续说道：“十二道封印需要十二把钥匙，即使传到现在，这把刀还是被封印着……”
　　看着“含光”再次变成了漆黑，十六夜深作松了一口气，却是连拿刀的力气都没有了。
　　“我十六夜一族的鲜血，便是解开封印的一把钥匙，现在你的‘含光’只剩最后一道封印，解开最后一层封印，便可以恢复它的本来面貌。”
　　双手接过“含光”，旗木琉璃瞬间便感觉到了刀的不同之处。甚至隐隐有一种跳动的脉搏……
　　“刀名――十六夜之殇。”自豪的看着自己祖先所铸就的最强之刃，十六夜深作的眼神却是慢慢失去光彩。
　　“琉璃……当你刀术上遇到了瓶……或许……可以去日向家……借――曼珠沙华。
　　阿斯玛……再原谅我一次吧……无法亲自和你道别……”
　　仰着头，看着空中一直幼鹰展翅而过，发出一声轻啼……
　　飞吧，小鬼们！你们将会书写新的篇章。等侯在前方的，不会永远是暴雨和恶浪。也永远没有暴雨、恶浪能够阻挡你们这些幼鹰的翅膀……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　风谷当中，波分水门已经将所有的尸体都带出了树林，看着这些尸体颈部的刀痕，波风水门也猜到了是被谁所杀，虽说有十六夜深作的木遁纠缠，但是以这个年龄，达到这种程度已经不是一般人可以做到的了，有些惊叹于旗木琉璃的实力，波风水门的注意力又转移到了面前的树林上。
　　果然不出所料，这个应该就是传说中的木遁了。看着那几天前还没有的苍天大树，波风水门也明白，如果十六夜深作能够使用“木遁”的消息传了出去，那会有无尽的麻烦，影响十六夜家里的生活。
　　“土遁・黄泉沼泽！”
　　看着整片树林慢慢陷入沼泽当中，波风水门叹了口气，老师不想说的，自己也不方便问。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　在风谷不远处，三十名木叶忍者正向风谷前进着，在最后的正是身体虚弱的带土，毕竟身体上的虚脱本来就不适合短时间内再次剧烈运动。带土身边的，是有些不放心他的伤势的琳。
　　带土此刻感到自己的眼睛已经有些花了，肺里火辣辣的。
　　“可恶！”咬了一下自己的舌头，带土再次加快了步伐。
　　“你太慢了！”一个不耐烦的声音忽然出现在带土的耳边，偏过头去，带土发现那个叫卡卡西的家伙不知什么时候来到了自己的身边。
　　刚想要反驳，忽然想到了对方正是现在还生死未卜的旗木琉璃的亲哥哥，低下头，没有说话，却是默默拼命加快自己的脚步。
　　“！”忽然，带土感到自己的脚下被什么东西一绊，虚弱的身体立刻失去平衡，向前方倒去。
　　没有摔倒地上的感觉，周围的树木依旧向自己身后掠去。
　　惊讶的看着自己面前的后脑勺，却是卡卡西一下子将带土背到了自己的背上。
　　“你……”
　　看也没有看带土一眼，卡卡西现在恨不得飞到风谷去，那可是……自己唯一的亲人了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 阴云
更新时间2011-3-21 23:00:21  字数：3627

　在回到木叶三天以后，整个木叶陷入了一片阴云当中，天空黑沉沉的好像随时可以下雨。虽然目前正是鼎盛时期的木叶并不会惧怕任何一个村子的挑战，但是战争就是这样，即使胜利，也是需要付出相当的牺牲的，而这一切的一切，都只是因为在琉璃等人回来的第二天，火影向整个村子宣布……木叶村与沙忍村的战争，开始了……
　　木叶村的公墓，慰灵碑前――
　　十六夜深作的葬礼在返回村子的第二天便举行了，因为用生命为代价，歼灭了对方的精英队伍，为村子准备战争争取了充足的时间，十六夜深作的葬礼，是英雄级别的葬礼，几乎村子里没有工作在身的所有人，都来参加了十六夜深作的葬礼，即使宇智波家、日向家这样的木叶豪门望族，也有重量级的代表来到这里。
　　逝去的人终归是逝去了，在今天这个时候，慰灵碑之前并没有琉璃之外的任何人，木叶就像是一个大型的机器一样运作了起来，所有人都有自己的位置，而此刻，站在慰灵碑之前的，只有旗木琉璃一个人而已。
　　参拜完慰灵碑，旗木琉璃来到墓前，将手中一束黄色的玫瑰花轻轻放到十六夜深作的墓台上。
　　“老师……大概很长时间我都不会再来看你了……”盘腿坐在十六夜深作的墓前，旗木琉璃从一旁的食盒里拿出了两碟小菜，一壶清酒，一壶茶，两个杯子。
　　“阿斯玛的伤势已经不要紧了，只是可能还要修养一段时间。”把一个杯子放到前面，轻轻斟上一杯清酒。
　　“带土的身体只是有些超越极限……休息几天就没事了……”为自己到了一杯茶，旗木琉璃微微一笑，但是明显少了以前的洒脱。“您不会怪我喝茶吧……我可是未成年。”
　　“那些玫瑰很漂亮吧……是疾舞前辈种下的，断老师不在，疾风挡不住我，我就摘了几朵，这两天经济有点紧张……”只是随便的聊着什么……连旗木琉璃也忘记了自己为什么来这里。
　　“明明喝的是茶……怎么我感觉有些醉呢？”喃喃着，往日的种种从旗木琉璃眼前闪过，最终却是定格在了自己生日时候那幅温馨的画面……
　　“踏~踏~”轻微的脚步声从旗木琉璃身后响了起来，兴趣缺缺的转过头去，最惹人瞩目的是那红艳的嘴唇……
　　“吆~纲手前辈啊~”往一边挪了挪屁股，旗木琉璃看了一下纲手，没有再说什么。
　　纲手也没有说什么，随意的坐在了旗木琉璃的身旁，端起旗木琉璃祭奠十六夜深作的酒杯，一口喝了进去。
　　“这样不行啊~纲手前辈~”虽然这样说着，但是旗木琉璃却是完全没有阻止纲手的意思。
　　两人都没有再说话，纲手也只是静静的喝着酒，她已经经历了太多生离死别了，前天十六夜深作葬礼的时候，人太多了，她并不喜欢那种场面，所以等到了现在才来，毕竟也是从小一起长大的朋友，没想到正好和旗木琉璃撞车了。
　　一直沉默的两人，不一会纲手就已经把一壶清酒快要喝尽了……摇了摇手中的酒壶。“哎~”轻叹一口气，纲手站了起来，将酒壶中剩余的清酒慢慢倾倒到了十六夜深作的墓碑上，倒空之后，纲手将酒壶立在了墓碑上面，转身走去。
　　“听说，你已经掌握了‘刹那芳华’？”走了几步，纲手停了下来，静静的问道。
　　此时的旗木琉璃也总算是从回忆中挣脱了出来，感觉到茶水已经凉透，开始将那些东西重新放回食盒。听到纲手的文化，旗木琉璃点了点头，肯定的回答道：“恩，已经懂了……”
　　“那是什么样的刀法？”垂下眼睛，纲手下意识的摩挲着自己右手的戒指。
　　“那是……守护的刀法，守护自己的亲朋好友，守护自己的尊严，守护自己的承诺……”
　　“自己的……承诺……”微微眯上眼睛，纲手的嘴角却是挂上了一个微笑，但是这个微笑，却让人心痛的窒息。“果然呢……”
　　“有时间就来找我吧……我会遵守我们的约定的。”伴随着阵阵远去的声音，纲手也终于消失在了拐角处。
　　如若平时，旗木琉璃听到这个消息必然惊喜万分，但是此时的她，却感到自己干什么都没有动力，也不知道到底听进去了多少……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶医院
　　此时的阿斯玛浑身绑漫了绷带，靠在床上，看着窗乌云密布的天空，左手吊在了脖子上，完好的右手此时正摸索着一个金属打火机。本应该属于这个年龄段的少年的活力，此刻却无法从阿斯玛的眼睛中找到。没有焦距、没有神彩，有的，却是绝不已经能够改出现在这个年龄的哀伤。没有机会了啊……连道别的机会都没有了……我还真是差劲呢……
　　“阿斯玛！说过多少次了，不要再医院拿着打火机这种危险的东西。”正在这个时候，医院的护士走了进来，看到阿斯玛正在手中把玩的打火机，眉头一皱，就想要拿过来，毕竟阿斯玛现在连自己移动都无法做到，如果真的失火，那么久死的冤枉了。
　　“不会的……”微微一笑，阿斯玛看着进来的护士。
　　“我会小心的，但是，只有这个东西我不能交出去呢……这是我……老师的……遗物呢……”
　　这次护士却是沉默了，十六夜深作的事情她自然是知道的，这便是战争。没有再提打火机的事情，那护士只是轻轻的给阿斯玛换药。
　　“十六夜大人……是个了不起的忍者呢……能够成为他的学生，阿斯玛将来也一定会成为一个了不起的忍者吧……”就在阿斯玛继续发呆的时候，那个护士却轻轻说道。
　　“优秀的忍者么？”阿斯玛却是深深的低下了头：“让你失望了，我只是一个不分轻重的小鬼罢了……如果不是我……也不会这个样子了……”想起因为自己受伤而拖累到十六夜，阿斯玛只感觉无边的自责向自己袭来，右手紧紧的握着那个打火机，仿佛只有它才能给自己一点安慰。
　　“不应该这样想呢，阿斯玛。”那名护士停了一下，随即依旧不紧不慢的专心上药，口中却是说道：“我想，十六夜大人从来都不会埋怨自己的同伴……更何况自己的学生，阿斯玛……是通过了十六夜老师认可了的人呢……”
　　“认可？”疑惑的望向这个护士。
　　包扎完毕，护士右手出现一团绿色的查克拉，轻轻的伏在了阿斯玛的伤口上。
　　“从木叶村创建开始，成为了第一忍者村，便有无数的势力窥探着这里，而木叶忍者的存在，便是为了守护这个村子，这个火之意志燃烧的村子……每一个木叶的忍者，看着自己下一代的孩子一个个降生，一个个继承着火之意志而拼命训练，为了成为一名忍者而努力修行……看到这些，木叶的忍者们内心就都充满了力量，这些孩子……他们都是村子的未来……换句话说，十六夜大人也是为了守护村子的未来而拼上了性命……我想……他也不希望村子的未来如此低沉吧……”
　　治疗完毕，看着愣愣的看着自己的阿斯玛，那个护士不禁一笑，伸出手去，揉起了阿斯玛的脑袋：“嘛……阿斯玛还太小……等将来阿斯玛有了自己的孩子……等阿斯玛有了自己的学生……就会明白的……”
　　伸过头去，盯着阿斯玛的眼睛，轻轻说道：“等到了那个时候，阿斯玛大概就会明白……看着自己学生的成长，是多么快乐的事情了……即使有一天自己终将逝去……但是能看到有人将自己的意志贯彻下去……到了那个时候……死亡……已经不算什么了……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　宇智波一族
　　宇智波带土此时正躺在自己的床上休养，用被子将自己的头蒙的严严实实的，在黑暗中思索着什么。
　　还是不够强啊！可恶！！如果我开了眼的话！！
　　“带土，族长来看你了吆……”门被拉开的声音传了过来，还有自己母亲的说话声。
　　听到是族长前来，带土立刻掀开了被子一看，果然站在自己跟前的正是宇智波一族的现任族长――宇智波富岳，陪同在富岳身边的，是自己的父亲，还有怀抱着自己刚出生没多久的弟弟，一脸温和笑意的母亲。
　　“族长大人！”带土连忙起身，虽然浑身无力让动作显得有些迟钝，但是终究是行了一个礼。
　　“带土，你的表现……很不错。”宇智波富岳褒奖的说道，眼睛却是微眯着，紧盯着带土的眼睛。
　　“我的能力还十分不足。”在族长面前，带土可不能不谦虚一点。
　　“没什么，好好休息……不要辜负了宇智波之名。”为不可查的叹了一口气，宇智波富岳便离开了带土家。
　　走出一段距离，宇智波富岳却仍是紧锁着眉头。
　　“果然，没有什么天赋呢……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　走在大街上，旗木琉璃此刻享受着周围人们异样的眼神……与当年的景象，何等相像……
　　不知为什么，旗木琉璃想到了当初自己跟在白牙后面走在村子中的情景，不过这次村民的眼神则是明显带着惊叹！
　　继承了月光疾舞和旗木朔茂的最强之刃，刀杀了十余名上忍，虽然其中有很大的水分，但是却被人们自动给忽略了，旗木琉璃此刻在村子里面的人气已经超过了卡卡西，成为了站在年轻一辈顶峰的天才少年。
　　对于村民们态度的差异，旗木琉璃却是一种陌生感……
　　“吆~琉璃啊~今天要买肉么？”一个充满元气的大叔的声音传了过来，旗木琉璃抬头一看，发现自己不知不觉走到了此间老板的猪肉店，依旧是那记忆犹新的猪耳朵，此间老板的态度却是让旗木琉璃多少找到了往日的熟悉。
　　“自己情绪真是太低落了呢？好像昨天红来找过自己，结果自己都没怎么搭理……做点东西给红吃吧，剩下的就扔给阿斯玛和带土……果然还是自己不够强！现在没有时间自怜自哀了！你的路还很长呢……旗木……琉璃……”这样想着，旗木琉璃也是露出了几天以来的最为畅快的笑脸：“那好吧……老板，不过这次先欠着吧……”
　　“好！”老板也是爽快的一笑，伸出三根手指头，说道：“记着啊~又是二百呢……”
　　“是~是~是~~知道了~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 猎杀组
更新时间2011-3-22 23:16:06  字数：3042

　回到自己家里，安安静静的吃完了一顿晚餐，此时的天边只剩最后一抹夕阳。旗木琉璃去到灵堂，重新参拜了了一下自己父亲的灵位，随即来到了自己的房间内。
　　从自己的忍具包内掏出了一个卷轴，这是三代召见自己的时候给予的。吸了一口气，旗木琉璃将卷轴一下子站了开来。
　　“嘭！”一阵烟雾，卷轴上面多出了一套衣物，竟然是一个封印物品的卷轴。衣服是一件带着风帽的土黄色风衣，还有银白色的内甲，一个猫脸面具被放在了衣物上面――正是木叶暗部装束！
　　换上衣服，旗木琉璃活动了一下，感到那过长的下摆还有衣袖有些妨碍自己的动作，旗木琉璃皱了皱秀眉，黑光一闪，风衣的下摆还有整节袖子都被削了下来。
　　将猫脸面具戴上，又用风帽小心的把自己那一头显眼的银发遮盖住，旗木琉璃一个瞬身术，消失在房间里。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶43年，砂忍第三代风影失踪，砂忍把最终的矛头指向了自己的邻国，同时也是第一大忍者村的木叶！
　　对于砂忍的不宣而战，木叶方面的三忍之一――自来也虽然及时赶到两国边境，但是还是被对方撕裂了第一道防线，两国之间的战争推进到了火之国的境内。
　　对于在这次战争的预警当中起着重要作用的十六夜小队，此次的巡逻任务被提升到了S级，生还下来的阿斯玛、带土、旗木琉璃三人都得到了相应的奖励，而旗木琉璃则是被提升为中忍，成为了继旗木卡卡西之后，第二个在这个年龄段晋级中忍的下忍，被誉为超越了卡卡西的，年轻一辈第一天才。
　　当然，这些都是全村都知道的事情，自然还有一些不方便让普通人知道的事情……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　时间：夜
　　随着最后一抹阳光不甘心的消失在山头，木叶的村民们都不约而同的掌起了灯……至于一些没有人居住的地方，却是陷入了深深的黑暗，例如――木叶13号演习场……
　　此刻的13号演习场却是集合了近三十名忍者，这些忍者全部都穿着土黄色的风衣，脸上戴着的是各种不同的面具。所有人都只是站着没有动，也没有发出半点声音，但是从站立的位置来看，明显是分成了两伙。旗木琉璃正站在其中一伙人当中，以旗木琉璃的身高来说，站在这些人当中十分明显，毕竟只是一个孩子，周围的人普遍都要比她高大。
　　一动不动的站着，旗木琉璃此刻却是在灵觉中不停地观察着周围的人，同样的，旗木琉璃也能感觉到有不少窥视的目光向自己探查。
　　集合之后没多久，此次集合的正牌人物便出现了，赫然就是三代火影、团藏和长老团的两个主席。
　　“你们都是木叶所挑选出来的精锐……”扫视了自己面前的所有人一边，三代火影开口说道：“下面我以木叶第三代火影的身份，宣布――木叶战争猎杀小组，正式组建。”
　　面对着三代火影，旗木琉璃可以感受到几乎所有带着面具的人都不自觉的加深了呼吸，剩下的呼吸平稳的，大部分都是站在另外一对的人。
　　“木叶战争猎杀小组，没有固定任务，从今天开始，猎杀小组将会分成两组，一组参与接下来的战争，另外一组则是做回自己原先的身份，一个月之后两组交换。为了木叶，为了火的意志……”
　　叹了口气，三代火影的心情却是无法轻松起来，毕竟猎杀小组的任务，注定了其艰难……
　　和三代互相点了点头，团藏走了出来，一开口，便是给人带来一种阴冷的气息――
　　“参与战争的小组，不会给予具体任务，你们的任务就是进入敌方腹地，进行破坏补给，刺杀指挥层……任务期间，和你们不再是木叶忍者，你们不再有自己的名字，你们不会有后援……有的只是代号！一切只能靠你们自己……”
　　这下子，连原先那些沉得住气的一群人都狂热了……
　　但是，旗木琉璃却是自始至终没有一丝反应。
　　其实，身为旗木家主，虽然现在只是一个刚刚晋升的中忍，如果琉璃想的话，哪怕她的能力再适合暗杀，木叶的高层也不会把她安排在这种危险的小组中的，但是，旗木琉璃更明白，只有满怀自信的人，才能在任何地方都怀有自信沉浸在生活中，并实现自己底意志。
　　这次的任务意外，让原本就感叹时间不足的旗木琉璃再次提升了危机感！！为了自己将来，这点危险与收益相比，完全值得自己去拼一把。
　　动员结束之后，每个人都得到了一个用来挂在脖子上的铭牌，上面刻着的是自己的代号。
　　随着三代火影最后命令的传达，猎杀小组立刻分成了两拨，一拨几个瞬身消失在黑暗当中，而另外一拨，则是在一名组长的指引下，向木叶的前线赶去……
　　而旗木琉璃，也将要开始她为期一个月，甚至更短的猎杀任务。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　赶了两天的路程，旗木琉璃等人也越来越接近前线，众人的行动也越来越小心。
　　一路上从来没有人说话，整只队伍就像是幽灵的军队，在别人看不到的角落中，向着前线的方向，快速移动……
　　终于，组长停在了一个峭壁旁边，一旁就是半米多高的野草，还有茂密的树林，不时的有微微的虫鸣发出，由于树木茂盛，树林里五米开外便难以看到东西，正适合潜伏。
　　在另一边，隆隆的流水声从峭壁之下传来，旗木琉璃向下瞥了一眼，下方五六米深的地方，便是一条大河，这条河还是在火之国境内的，同时这也是通往风之国的方向上，最后一条河流，再往西去，便会逐渐体会到大地的荒芜，直直那无边无际的“死亡之海”。
　　观察了一下周围，组长打着手势，周围的人看完之后，点了点头，各自找到了自己中意的位置，整个树林中适合藏匿的地方实在太多。
　　日升日落……整整一个白天的时间，所有的人都像是花草树木一样，一动不动的停在那里。
　　“沙沙~”是掠过树木的时候摩擦树叶的声音。
　　几道黑影从琉璃等人身前不足十米的地方走过――那是砂忍的巡逻队。
　　猎杀小组完全没有半点反应，所有的人微眯着眼，防止自己的眼神暴露完为止，静静的趴在那里，仿佛已经与环境融为一体。
　　“嗖嗖~”尖锐的呼啸声从前方响起。
　　几道细小的风刃向这边飞了过来，依旧没有人动，旗木琉璃能够感到一阵微风吹过，几根发丝飘到了自己的鼻梁上。
　　这是巡逻队用来诈人的方法，在这里潜伏的一天，众人已经把砂忍的巡逻方式侦察的差不多了，连最容易暴露的白天都撑了过去，更何况这能见度更加低的晚上。
　　没有发现情况的砂忍离开了这块地域，但是猎杀小组的众人还是一动不动。
　　虫鸣声再次响起，将天上的月亮衬的格外清冷。
　　没多久……
　　“嘭！~”前方一块石头突然冒出一阵白烟，化作了一名砂忍。倘若刚刚稍微有那么一点异动，那么这次潜伏便彻底暴露了……
　　随着那名砂忍离开，慢慢的，旗木琉璃首先站了起来，向着组长的方向竖了竖大拇指。
　　接着组长一挥手，剩下的人也都慢慢站了起来。
　　已经基本掌握了砂忍的巡逻方式，组长用手指了指其中两个人，然后指了指下面的河水。
　　那两人点了点头，向众人竖了竖大拇指，一个翻身，跳了下去，双脚凝聚查克拉，两人轻轻的站在了水上，没有发出一点不和谐的声响，向上面的族长点了点头，两人慢慢沉入了水中。
　　接着是另外两人……
　　……
　　将所有的人都安排好以后，只剩下那名族长和旗木琉璃两人。
　　看着旗木琉璃，又看了看琉璃背上的“含光”，那个组长也不知道是在诧异她的身高还是什么，盯着旗木琉璃看了好一会后，再次指向下面的河里。
　　同样点了点头，旗木琉璃轻轻月下山崖，学着第一组的人那样，慢慢沉入了冰冷的河水……
　　胸口、脖子……最后整个头颅，旗木琉璃感受着河水一点一点将自己吞没，对比之下，可以轻易的感受到自己血液的温度……
　　不知是心理作用还是什么其他原因，虽然浸在冰凉的河水里，但是此刻的琉璃，却感到自己的血液一点……一点……
　　沸腾了起来……
　　“‘含光’……请尽情享用吧……”
　　仿佛是回应琉璃……
　　她背上的“含光”，此刻发出了一声血腥的刀鸣……
　　看着旗木琉璃顺利潜入河水，那组长长再次观望了一会，便一个瞬身，消失在山崖上……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 潜行吧！琉璃！
更新时间2011-3-23 23:37:21  字数：2971

　忍者的战争和国家的战争其实有着十分显着的差异。
　　毕竟在这个世界上忍者也只是少数，人数上的限制就注定了忍者村之间的战争不会向国与国之间的战争一样全线拉开，与普通士兵相比，忍者的单兵作战能力极强，破坏力极大，一个上忍如果成功渗透到地方内部，那么对于对方的压力是十分大的，除非任务需要，忍者是不会伤害普通人的，但是即使是这样，光是破坏对方辎重的话，也已经足够了。
　　其实忍者更像是琉璃原来世界的特种部队，人数稀少，但是往往能够在最关键的时间，出现在最关键的地点，发挥出最关键的作用，以此克敌制胜。
　　单纯的忍者之间的战斗其实便是渗透与反渗透而已。
　　忍者之间的大战自然关系到了五大国之间的利益关系，所以为了本国的安定，从第一次忍界大战结束之后，五大国的大名便商定了各国国土内允许忍者进行战争的地域，哪些地方是绝对不允许涉足的。跨越了这个界限的忍者村，将会同时面临五大国的制裁，除非五大国也想要参与到这场战争，但是已经形成了一种微妙的平衡形势的五大国，怎么会轻易放弃这难得的安宁呢？
　　所以忍者战争的活动范围无形中被压缩了很多，也就给渗透任务，增加了无数难度。
　　同样是夜晚，同样的冷月。
　　对于长年呆在沙漠中的砂忍来说，河流无意是嘴可爱的东西。在河流边的是一个砂忍营地，忍者在野外很少会构筑营地，因为忍者各方面的素质都远高于常人，所以忍者野外休息的时候，也就不需要搭建太复杂的帐篷之类的东西。
　　但是在战场当中，忍者们的营地，便是代表着作战的指挥部。而因为忍者对于大型战场指挥的人才并不多，还有忍者的高机动性，一般就是最小的指挥部也至少管辖着一个忍者大队，也就是100人上下的忍者。
　　河岸边缘的阴影处，一个带着猫脸面具的脑袋慢慢伸出了河面，正是旗木琉璃！
　　对于拥有灵觉的旗木琉璃来说，躲避敌人就像是吃饭喝水一样简单，但是同样，对于一些没有生命，没有查克拉的机关陷阱，如果不仔细寻找的话，灵觉也是不会特意标出来的。
　　“大队指挥部么？”观察了一下整个营地的布置，因为帐篷距离河边还是有一段距离的，所以旗木琉璃的灵觉至多只能看到营地靠近河流的这一半的状况。
　　将手慢慢摸索了一下河岸的地面，旗木琉璃撇了撇嘴：“沙石太多，以我目前的修行程度，还无法自由遁入。”
　　“砂忍除了着名的风属性忍者众多之外，再有就是傀儡师和他们的毒素了，虽然砂忍和他们那资源贫瘠的村子一样，续航能力太差，但是不可否认，砂忍差不多是防渗透能力和突袭能力最强的忍者村了。”灵觉中感觉到有巡逻人员向这个位置走来，旗木琉璃再次慢慢潜入水中。
　　“虽然只看到了一半，但是对方指挥部当中的人实在太少了，是饵么？”继续随着河水向下漂流，旗木琉璃漂浮在水面上，看着天上的月亮，不时的用灵觉观察四周。
　　“再有一段距离就到了战争禁足区域了，必须上岸了。”想到这里，前面已经传来了“隆隆~”的流水声，通过声音判断的话，应该是一个不大的瀑布。
　　“！”感觉到水的流动有点不自然，旗木琉璃微微一皱眉头，瞬间背后的含光已经向前劈出一刀，这一刀甚至快到没有再水流中引起一点变化。微不可查的阻碍感过后，旗木琉璃一团身，已经从横栏在前方的一个黑网中穿越了过去。
　　“可以让‘含光’感到阻碍的渔网？有意思。”面具下的旗木琉璃微微一笑，这种黑网绝对不是凡品，一般的苦无，即使有风属性查克拉的加成也不一定能够在短时间内将其切断。
　　就在旗木琉璃思考的时候，忽然小腿仿佛被什么东西给一下子缠的紧紧的。
　　向后看去，旗木琉璃眼睛一缩，居然是一只手，但是在关节的地方却是诡异的弯曲着。
　　“傀儡！”旗木琉璃一眼便认出了这种砂忍的特殊忍具，下一瞬间，黑刃便向手腕的位置切了过去。没有任何意外，那傀儡瞬间就被切断。
　　没等旗木琉璃松一口气，整个河床底部一阵震动，自己下方竟然像是河蚌一样，一下子合了起来，如果等对方合上了，那么旗木琉璃将会整个人都被关进其内部去。
　　“天真！”冷笑一声，旗木琉璃将用“含光”挽了一个刀花，对方机关一面的扇叶瞬间便被破开。
　　旗木琉璃并没有匆匆冲上水面去，反而向下沉去。对方是砂忍，环境条件决定了对方并不擅长水战，冲上地面反而会变成靶子。
　　“嗖！~”水面被高速物体破开的声音传来，旗木琉璃早就在灵觉中看出了对方投入水中的那些苦无，苦无的把手部位还卷着一些符纸。
　　“不是起爆符。”旗木琉璃瞬间判断出来，虽然一些特制的起爆符是可以在水中爆炸的，但是成本较高，对方明显只是负责驻守河道的警戒哨，不可能装备这么多特殊起爆符。
　　虽然不知道是什么，但是这并不妨碍旗木琉璃判断这些东西会不会给自己造成麻烦，所以在瞬间旗木琉璃便已经脚下一蹬，飞速的顺着河水的流动方向，冲了出去，沿途的符纸连带着苦无也被“含光”切开，毕竟不管什么符纸，只要再发生作用之前破坏掉就好了……
　　“咕噜~”终究没有离开这些符纸的范围，随着一阵在水中爆炸的声音，这些符纸竟然便成了一些暗绿色的粘稠泡泡，并迅速向旗木琉璃粘了过来。
　　“封印符咒。”旗木琉璃心里一沉。身上已经沾上了不少，并且有越来越多的向自己身上聚了过来。这种粘稠的液态物并没有在水中溶散，而且切开之后还会重新聚合在一起。
　　旗木琉璃收刀入鞘，双手迅速结印，但是面具下的眉头却是皱的更深了，这些东西居然会影响体内查克拉的活性，就目前的情况来看，再过不久自己就会无法调动查克拉，看来是混入了一种特制毒素。
　　“所以说，毒药很麻烦啊……”旗木琉璃喃喃的说道。
　　河岸上，两名戴着砂忍护额的忍者相互点了点头，之间其中一人双手在空中舞动一会，之前想要困住旗木琉璃的木制河蚌便付出了水面，而河蚌上载着的，是一大团人形的绿色粘液。
　　另外一人从口袋中掏出一个巴掌大的瓶子，朝那团绿色粘液上一倒，无比凝实的粘液居然以肉眼可见的速度化了开来。
　　随着粘液慢慢化开，两名砂忍的脸色却是忽然变了。
　　人形的粘液花开之后，本应该困在里面的敌人却是变成了一块烂树桩。
　　两人对视了一眼，拿着瓶子的那人一只手在空中挥舞了几下，又一个人形的木偶从河水中漂浮了出来，右手处却是已经断了。
　　开始那名忍者蹲了下去，仔细查看了两具傀儡的伤痕，最后看了一下特质的黑网，脸色凝重的说道。
　　“对方拥有非常厉害的忍具，应该是一把太刀。”
　　“看来是木叶暗部，你马上去通知大人，我继续在这里守着，不知道对方来了几人。”
　　另外一人点了点头，立刻动身，木叶的暗部居然已经潜入到了这道防线，这已经不是他能够决定的事情了。
　　随着那名忍者消失在夜幕中，一个身影居然像是从水里浮出来一样，从河流底部河床慢慢浮了出来。
　　“虽然河边都是沙石土地，但是这河床底部却是货真价实的泥土呢……”想到刚才那种诡异的东西，旗木琉璃没想到砂忍居然研究出来了这种封锁河道的东西，看样子成本也不是很高的样子。
　　“看样子其他人还没有被发现的，我又怎么能成为第一个被发现的呢……”没有理会还在河岸上的砂忍，旗木琉璃继续顺着水流静静的漂向下游，面具下的眼睛却是满满蓄起了杀气。
　　“就算被发现，也要做出点成绩来……”旗木琉璃此刻杀气越来越盛，但是她的心情却是好了起来，根据刚才两人的对话，对方的主将果然不再营区，在别的地方虽然隐蔽，但是一旦暴露了那里反而更加危险，毕竟没有人会带上一大堆手下去隐藏指挥所。
　　越来越接近瀑布，但是旗木琉璃始终无动于衷。
　　终于……旗木琉璃整个人都随着瀑布冲了下去。
　　半空中的旗木琉璃却是一个漂亮的翻身，安全落入了水中。
　　半晌，旗木琉璃踏上了岸，向快要超出自己灵觉范围的报信忍者追了过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 锁定目标
更新时间2011-3-24 23:17:25  字数：3116

　砂忍在林中飞跃着，不时的观察着周围的动静。
　　“嗯？！”砂忍忽然眼睛一眯，停了下来，在他面前立着的，是一个穿着土黄色斗篷，带着一个猫脸面具的忍者，虽然对方的身高看上去是一个小鬼，但是对方身上所带着的杀气却实在不是这个年龄段的小鬼可以拥有的，所以砂忍判断对方应该只是体型上长的比较小而已。
　　“果然是木叶暗部么？”砂忍脸色凝重起来，虽然木叶是自己村子这次的敌对方，但是不得不承认木叶的忍者，尤其是暗部的实力的确有强大的资本。
　　而砂忍面对的木叶暗部，自然便是利用灵觉抄近路的旗木琉璃了。
　　“！”没有回答砂忍的话，旗木琉璃已经快速的冲了过来，随手掏出了一支苦无，向砂忍的心口刺来。
　　想到之前对方可以轻松破开自己傀儡的利刃，砂忍不敢迎接，飞速向后退去，同时扔出了手里剑阻挠旗木琉璃的动作。但是此时的旗木琉璃的眼力已经不是昔日可以相比的了，只是轻轻几个动作，所有的手里剑已经被挑落在地。
　　再次踩了一下地面，旗木琉璃的速度瞬间又提升了一个层次，在砂忍不可置信的眼神当中一下子刺到了对方的胸口。
　　“咔~”虽然只是普通苦无，但是居然不正常的只刺穿了对方的衣服，而对方的衣服之下，却仿佛放着钢板一类的防具。
　　顺势又在对方的身上跺了一脚，借助反冲力想要向后退去，但是这个时候的砂忍，居然不可思议的在后退的惯性下没有借助任何调整动作，一下子便改成了前冲，双肋处地衣物一下子被从内部撑破，两只手一下子伸了出来，总共四只手一下子便将旗木琉璃抱了个结实。
　　砂忍那原本普通的脸上的皮肤，居然像是掉漆一样一点点的脱落，最终，露出了一个木制的脸谱。
　　“傀儡！”正是砂忍的招牌之一――傀儡术。
　　而原先那名砂忍，此刻却是从一棵树后走了出来，双手在空中虚舞，一根根查克拉线连接在了抱住琉璃的那个傀儡上。冷冷的一笑，那名砂忍右手一拉，傀儡手臂内侧居然伸出了锯条一样的利刃，幽蓝的光芒仿佛在说这毒性的可怕。
　　“嘭！”一阵白烟，被抱住的旗木琉璃一下子失去了踪迹。
　　“！”砂忍没有犹豫，双手瞬间完成结印，周围几棵大树上的树皮连上了他的查克拉线。
　　他已经感觉到了正瞄着自己脖子的那股强烈的寒意。
　　双手一收，这些树皮居然便从树干上揭了下来！竟然是砂忍不知道什么时候布置在这里的机关。这些木板与砂忍们的傀儡材料一样，都是经过特殊处理的，坚韧程度甚至优于一般的钢材。
　　这些被查克拉线附着的木板瞬间已经将他围了起来，就在围起来的瞬间，砂忍感到左脸一阵风吹过，一道血丝出现在他的脸颊上，而左侧用来防御的木板，已经像是豆腐一样被横斩。
　　“好锋利！”砂忍已经，但是看到再次出现在自己视线里的旗木琉璃，瞬间便挂上了胜利的笑容：“终于出来了！”
　　只见砂忍左手往后一勾，以旗木琉璃为中心，周围的草地忽然翻了起来，好像是之前河蚌一样的傀儡，一下子就把旗木琉璃关了进去。
　　“傀儡技・合棺！”
　　虽然将旗木琉璃关了进去，但是砂忍并没有放松。知道傀儡挡不住旗木琉璃刀刃的他，立刻便控制着之前的傀儡飞到了河蚌尖端，一阵黑色的烟雾从傀儡木偶口中伸出的小管中，灌入到了河蚌傀儡当中。
　　看到河蚌并没有动静，砂忍才松了一口气。
　　其实从一开始他与他的同伴便怀疑旗木琉璃并没有走远，所以才会分兵，而自己则是故意引对方来这个地方，并且在一路上布上陷阱，用来捕捉对方。只是没想到事情出于意料的顺利，就在自己刚刚布下机关出发没几步，对方便大摇大摆的出现在自己面前，不过想到对方那出刀的速度，还有刀刃的锋利，如果不是自己提前有布置，这次搞不好就要交代到这里了。
　　松了一口气的砂忍拿出一个小竹筒，里面装着的是信号弹。
　　辨别了一下方向，那名砂忍随即对准了着南方的天空。
　　“嗖~”便随着一声爆鸣声，发着绿光的信号弹拖堂而出。
　　“刀夜・黑~”在点点星光中好像看到所有星星同时暗了一下，那颗绿色的信号弹在飞出树冠之前，便被分成了两块，迅速坠向地面，半空中便已经熄灭了。
　　砂忍暗叫糟糕，可是刚刚信号弹的熄灭，他的眼睛还无法适应黑暗，只是本能的向后跃起，同时将自己的傀儡挡在了自己的身前。
　　“刀夜・云仙岚！”一个清脆的声音传入了砂忍的耳中，但是砂忍却是冷汗狂冒。
　　“傀儡技・散风”砂忍此刻已经将自己操纵傀儡的技术发挥到了极致，傀儡人偶的四只手像是风车一样舞动了起来，连一只苍蝇都不要想飞过去，而四只手的手腕也断了开来，连接两部分的是一根根带着倒刺的锁链。这些锁链也在砂忍的无东西下迅速向前方袭来的琉璃探去。
　　看到对方的防御方法，旗木琉璃面具下露出玩味的笑容。“云仙岚~可不是这么容易防住的招式……”
　　“噗~”轻轻地，是刀刃穿透肌肉的声音，隐隐的还夹杂着骨骼碎裂的震动。
　　砂忍不敢置信的看着透过傀儡肋下空隙插入自己胸膛的“含光”，抬起头来，与自己隔着一个傀儡的旗木琉璃却是没有被傀儡伤到半分。
　　“云仙岚，顾名思义，这可不是盾牌可以挡住的刀术~这是无孔不入的刀术。”旗木琉璃那略显稚嫩的声音里面没有加入任何感叹词，但是却给砂忍一种“她在笑”的感觉，十分妖异。
　　听着这稚嫩的声音，砂忍只能苦涩的一笑，对方……居然还只是个小鬼！~自己，已经到了这种程度了么……
　　身体越来越冷，砂忍却是强忍着，不顾嘴角越来越多的鲜血，拼劲全身的力量，慢慢勾动了一下自己的食指。
　　“咔~”正面着旗木琉璃的人偶突然张开了嘴巴，一根管子伸了出来，正对着旗木琉璃的面门。
　　但是，就在木偶释放暗器的瞬间，一只小巧的手掌更快的按在了木偶嘴部。
　　“螺旋丸！”
　　一阵机件摩擦的声音，木偶的头部整个炸了开来，而砂忍也终究是在这股爆炸当中，到了下去。
　　这便是傀儡师的战斗方式了么？旗木琉璃皱了皱眉头，但是全部被她那个猫脸面具遮挡住了。
　　来到那个河蚌一边，旗木琉璃一刀将其劈了开来，只见河蚌底部居然是被挖了一个洞！将砂忍的尸体和对方的傀儡都清理到了这里，旗木琉璃慢慢双手结印。
　　“土遁・黄泉沼泽！”
　　之前向波风水门请教了一下，虽然还极为不熟练，完全无法在实战中运用，更不要说弄出水门和自来也两人那么大的规模，但是如果只是埋葬这点东西的话，足够了。
　　等处理完了一切后事，旗木琉璃把目光看向了南面。
　　之前是砂忍设下陷阱算计她，可是那个砂忍又怎么知道，旗木琉璃的一切行动只是为了让砂忍放出信号弹而已，虽然这种信号弹在黑夜中四面八方都可以看得很清楚，但是放信号弹的人，往往会下意识的向自己想要传达信息的方向发射。单凭这一点，旗木琉璃已经断定了对方的隐秘指挥部的大概方位。
　　“虽然，不知道对方有没有发现~”想到这里，旗木琉璃再次慢慢沉入了地下。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“喂！给我专心点，这里是战场。”木叶与砂忍交战的最前线，一名银白色头发的少年拉住另外一个带着护目镜的少年，躲过了空中飞来的一些流矢，随即挥动右手的短刀，雷系的查克拉在短刀上流转着，干净利落的划过了一名砂忍的脖颈。正是卡卡西与加入了卡卡西小队的宇智波带土。
　　“切~”不甘心的发泄了一下情绪，带土随即跟着卡卡西慢慢向我方阵地撤回。刚刚已经下了收队命令，正是因为这个，所以才让带土一时疏忽，差点中招。
　　带土现在的生活还是比较满意的，有磨炼自己的战斗，也有新的伙伴。有时虽然会为以前的伙伴感到伤感，但是更让人难受的却是自己现任队友卡卡西对自己的态度。
　　而卡卡西对于带土也是相当的看不过眼，这个总是给自家妹妹造成烦恼的人。
　　现在的琉璃……又在哪里呢？看着洒满了斑驳血迹的战场，卡卡西有些疲倦的叹了口气。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　而旗木琉璃此时却是已经找到了对方的秘密指挥部，对方居然是在一个地洞里面，而地洞的入口，却是在一个老树那错综复杂的根部。
　　“三名上忍，五名中忍。看样子并不很戒备，对方的指挥官是谁？对方知不知道自己的到来？”一系列的问题出现在旗木琉璃脑子中，开始了推演……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 刺客
更新时间2011-3-25 23:19:24  字数：4021

　“是树洞里么？”旗木琉璃的眼睛微微眯了起来。像是这种秘密指挥部，一般都有各种措施进行地下监听的，没有像月光疾舞那样的查克拉体内属性变化的话，是很容易被发现的。
　　“不过，正合我意……”旗木琉璃通过灵觉仔细的观察着下面八个人的情况，三名拥有上忍查克拉量的在中间的桌子上，而其他五名中忍则是在周围。这种情况一眼就可以看出来，不论敌人从哪个方位袭击，那么在第一时间将要面对两个中忍的夹击，而三名上忍也可以在下一瞬间反应过来，看对方的阵势，明显最不容易攻击到的位置便是中间的那名上忍的位置，而那名上忍现在正趴在桌子上，貌似处理着什么文件。这么看来那名上忍便是指挥官了…………么？
　　旗木琉璃慢慢睁开了眼睛，眼中闪过一丝寒芒。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　正面战场・木叶营地
　　此时木叶临时搭建的指挥所当中，此次战争的主要负责人已经聚集在了一起，而主位上坐着的，是一个一头白发，脸上涂着油彩的忍者，额头上的护额却不是木叶一方的，而是写着一个油字。
　　正是砂忍战线的负责人，木叶三忍当中自来也。
　　此刻的自来也紧锁着眉头，看着眼前的地形图，问道：“今天的损失如何？”
　　坐在下手的一名忍者拿着一份表格，叹了口气，没有表现出太多的伤感，毕竟现在在座的诸位基本都是经历过战争的老人了：“这次的伤亡比平时的略有下降，毕竟见到无法向前推进的砂忍，攻势也减弱了下来，牺牲最多的还是下忍，都是些好苗子啊~”
　　说出这句话之后，所有参加会议的人都静了下来。
　　“……”半晌，自来也看着汇报上来的损失，喃喃的说道：“如果断在这里就好了，毕竟在战略部署上他更加出色一点，可惜虽然据说水之国内部关系出现了问题，但是还是不能不谨防有变。”
　　木叶虽说占据着最富饶的土地，但是这个位置除了带来良好的自然环境外，更加麻烦的便是周围的其他国家，第一次忍界大战的时候，木叶就是因为背腹受敌，所以才会损失那么大。
　　目光投向了砂忍营地的方向，自来也不禁说道：“那个……应该已经出动了吧……不知道少了疾舞和朔茂，他们还能不能取得二战时那种惊艳绝伦的战果……”
　　“他们？”其他人听到自来也说的，仿佛也想到了什么。
　　“水门！”自来也咳嗽了两声，将众人的注意力转移回来，之后看向了一旁的波风水门，自己最为满意的弟子。
　　“是，老师。”水门立刻站了起来，认真的回应到。
　　“今天晚上你来带队守夜，当心对方再次夜袭。”
　　“是……”点了点头，波风水门立刻走出了指挥所。此时的波风水门还并没有引起别人的关注，但是自来也知道，用不了多久，水门这个最然自己满意的徒弟便会像是太阳一样的照耀整个忍界。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　砂忍秘密指挥部
　　“赤藏，这个是今天的战报。”一名砂忍上忍向坐在中间位置的那个上忍递交了一份损失表，但是神态中却没有多少的尊敬。
　　赤藏不在意的看了对方一眼，接过损失报告，冷笑一声：“崛土一丸率领的四人小队进行迂回包抄任务，居然被木叶的一个中忍，两名下忍的小鬼头队伍阻拦，还阵亡了两名下忍，不愧是崛土家啊，奎。”
　　奎眼睛一眯，没有作答。而另外一名上忍则是看着这边两人的对话，撇过头去，仿佛在表示与我无关，在周围众人都看不见的角度，眼中闪过一丝轻蔑。
　　至于周围的五个中忍，也都在处理着文件，书写材料，自己两名上司的吵闹，完全没有放在心上。
　　一阵清风吹来，让原本闷热潮湿的地洞稍稍清爽了一下，所有人都感觉到心里莫名的一松。
　　这个地洞正对着开着两个门，这阵穿堂风刚好带走了室内沉闷的空气，风越来越大，角落里的一名中忍仿佛是写累了，站起来活动了一下身体，忽然感到有些诧异，平时的风没有刮过这么长时间啊！而三名上忍也是皱起了眉头。
　　“噗~”一声轻响，风力又是居然增大，洞内的蜡烛却是一下子被熄灭了~
　　“有人！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　经过对洞内布局的仔细洞察，旗木琉璃已经计算好了路线，先试探对方一把，掌握大至情况，而方法便是借助对方蜡烛熄灭的瞬间，利用自己灵觉的优势，快速偷袭对方之后立刻撤退，如果对方反应太快阻碍洞口的话，那么久从另外一个洞口往深处走去，这样在狭窄的坑道中对方也发挥不出人多的优势了……
　　仔细推演了一下作战计划之后，旗木琉璃调整了一下呼吸，活动着身体各块肌肉，保证自己处在最佳状态，毕竟这次是三名上忍，五名中忍，虽然借助了黑暗，但是依旧是虎口拔牙呢，偷袭的对象，就拿一名中忍来开刀好了，说实话，在近身格斗上，同等级的忍者中，除了十分注重体术的云忍还和旗木琉璃有一拼之力外，砂忍村――还差得远呢。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　整个洞穴陷入了黑暗当中，擅长风遁忍术的砂忍对于空气的波动是异常敏感的，所以即使是看不见的黑暗中也没有人慌乱。
　　“！”已经锁定了一名中忍的旗木琉璃在冲过去的一瞬间，心头忽然一阵悸动，但是并不影响她出刀的速度，不过是让她多留了一个心眼――作为指挥官这一类的谋士型人物，真的会这么简单么？
　　旗木琉璃没注意的角落中，一名砂忍的嘴角勾出一个诡异的笑容，手指微微一动……
　　“绷！绷！绷！……”洞内忽然传来了什么东西绷紧的声音。
　　“！”一瞬间，旗木琉璃的眉头深深的皱了起来，因为在自己面前居然出现了数根钢丝，以自己的这个速度，旗木琉璃丝毫不会怀疑这些钢丝会切断自己的脖子。
　　硬生生的，“含光”提前挥动了出去。
　　一根、两根……阻挡在“含光”之前的钢丝被一根根切断，可是由于蓄力不足，再加上钢丝的阻碍，等到“含光”送到对方脖子跟前的时候，那名中忍已经反应了过来。
　　“咔！”一声轻响，旗木琉璃感到手中“含光”一沉，竟是被一个不知什么动物的傀儡给咬在了嘴里。
　　“果然来了！”对方冷笑一声，右手并起食指与中指，瞬间聚集起了一团风属性的查克拉。
　　“风遁・风之刃！”挥动右手，砂忍向着自己面前的旗木琉璃斩了过来，手指上的风属性查克拉足够将一个人开膛破肚，而由于身高问题，此时对方的风之刃却是刚好切向旗木琉璃那纤细的脖子。
　　面具下的目光一寒，旗木琉璃一个后空翻，借助被咬住的“含光”为支点，整个人倒了过来，对方的风之刃在她的面具上留下了一道浅浅的伤痕。
　　“不管你有什么招式~被我侵入到这个距离！”
　　而旗木琉璃的右腿已经顺势搭上了对方的肩膀，圈住了对方的脖子，紧接着的左腿曲起，膝盖狠狠的撞在了对方的咽喉上。
　　“你已经没有任何机会了！”
　　“克！”骨骼碎裂的声音瞬间响起。
　　整个过程可以说是电光火石，那名砂忍的眼球仿佛要瞪出来似的，而对方的咽喉则是因为正面承受了旗木琉璃的膝盖一击，彻底被击碎了。
　　“呜~”背后轻微的破空声响起，旗木琉璃腰身一用力，砂忍的死尸已经别她带着来了一个前滚翻。
　　“天真！”
　　“啪！”这个时候那道破空声也是迅速的打在了死尸的背上，瞬间印出一个二尺长的伤口，像是被刀割了一样。
　　诡异的是，这一击之后，整个山洞陷入了让人窒息的死寂。
　　半晌，一名砂忍中忍点燃了手中的火折子，贴着墙，找到了蜡烛的位置，将山洞内的蜡烛点亮。
　　展现在砂忍面前的，却是倒在地上的两个人，其中一个正是那个砂忍中忍，胸口的位置被划开了一个二尺长的刀口，没有半点气息，而另外一个则是穿着一个土黄色斗篷的人，斗篷被掀到了一边，背上也是一个二尺长的刀口，脸上带着一个有一道裂痕的猫脸面具，死的不能再死了。
　　奎先是松了一口气：“看来是打中了，还真是神机妙算。”
　　原来在旗木琉璃去追踪之前那名忍者的时候，换班的人便已经到了瀑布上流，并被告知了有人潜入的事情，经过推测对方一定会到这里来，所以砂忍才惊心布置下了这个陷阱，可以说这个陷阱将旗木琉璃的想法都算计了进去。
　　其他人也相继松了一口气，赤藏不屑的哼了一声，便和奎还有两个中忍靠近了过去，另外两名中忍则是去准备收拾自己同伴的尸体。
　　“斗篷为什么没有伤口？”之前发现风有问题的那名中忍忽然愣了一下，对方明明是背后被风之刃打中，为什么斗篷没有烂？
　　可惜那名中忍并没有告诉他们关于旗木琉璃的体型大小，不然他们应该会更快的发现事情的反常。
　　就在那名中忍发现情况不对的时候，倒在另外一边的砂忍的尸体，忽然一下子跳了起来。
　　“嘭！”一阵烟雾腾起，眼力好的赤藏只能隐隐约约看到一个相对娇小的身影隐约出现，还有那银色的头发。
　　对方一下子从众人一旁掠过，向着另外一个洞口冲去。
　　距离旗木琉璃最近的两名中忍刚刚反应过来，就要向旗木琉璃追去。
　　忽然，靠后的那名中忍感觉脖子上一阵不舒服，好像缠上了什么，低头一看，顿时面无血色。
　　缠在自己脖子上的，竟然是之前用来狙击对方的钢丝！
　　冷冷一笑，旗木琉璃边跑着边双手结印，而贝齿紧咬着的，正是一根钢丝，钢丝的另一头，则是系在了被傀儡咬住的“含光”刀柄上。
　　“你们要搞清楚啊！~”旗木琉璃的心理更是冷笑不止。
　　借助自己冲刺的速度，旗木琉璃一摆头，只是轻轻阻碍了一下，那名砂忍连惨叫都没有发出，自己的头颅便飞了起来。
　　追在前面的那名中忍感到后面有什么不对，一转头却是看到了那具在惯性作用下还在跑的无头尸体，顿时心里一寒。
　　“既然来了，怎么能空手而归呢？！我可是……”
　　而由于傀儡没有了自己的主人控制，“含光”在这一拉之下，也是向着旗木琉璃的方向飞去，只是瞬间！在那名砂忍完全没有反应过来的瞬间！他的的喉管就被掠过的“含光”切了开来。
　　“旗木琉璃啊！”
　　旗木琉璃轻轻一笑，一个烟雾弹炸了开来，防止对方手里剑攻击。
　　虽然过程无比惊险，但是只是一眨眼的功夫而已，旗木琉璃已经逃入了那个通道。
　　而砂忍这边则是清一色的一脸铁青，耳边仿佛还残留着旗木琉璃那声轻蔑的笑声。
　　自己这方三名上忍，五名中忍！连对方的样子都没有看清，居然已经损失了三名中忍，恐怕这个战损率是开战以来的第一次，看着现在才落地的中忍头颅，砂忍们感到的是无比的耻辱。
　　紧咬着牙，赤藏的眼睛都能喷出火来！！
　　最后化为了狰狞的一笑，将一张起爆符贴到了旗木琉璃逃入的洞口。
　　“轰！！！轰！轰！……”接连不断的爆炸声忽然响起，整个隧道居然已经被贴满了起爆符！！！连锁反应下，很快整个隧道已经消失在了这个世界上！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 逃脱
更新时间2011-3-26 23:29:30  字数：3032

　木叶前线营地
　　“自来也大人。”此刻，一名木叶平时暗部的忍者单膝跪在自来也面前。而帐篷内，除了自来也也是没有一个人。
　　“怎么样？有消息了么？”自来也微微张大了眼睛，停下了手中的要向村子送回去的战况报告。
　　“已经明了，对方此次前线第一梯队的总指挥是三代风影的外甥，一直负责的是保护风之国一名将军的任务，所以对于战略方面十分精通。”
　　“怪不得……”自来也轻轻的叹了口气，虽说对方是偷袭，但是在这么短的时间内居然可以把战线推进到这个地步，绝对不是一般指挥官可以做到的，风之国的确有一个十分精通排兵布阵的大将，看来对方这次真的是有备而来，想到这里，自来也倒是有点怀念起加藤断来了，之前得到消息，水之国那边已经与水影初步取得了共识，加藤断也会全速赶往这里，加藤断虽然说实力在上忍当中只能算是中等，当时指挥方面与火之国的那些个将军也是不相上下呢……
　　“那么对方指挥官的书面资料？”
　　“是！”那名暗部恭恭敬敬的递上来了一个定装好的本子。
　　翻到了自己要找的那一页，自来也微微一惊，仿佛惊讶于对方的年轻，随即皱起了眉头：“丰臣秀吉？”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“没想到这最后的一手准备都用上了，看样子，对方完全还是个孩子嘛~真不愧是木叶……”看着已经被埋的结结实实的通道，剩下的两名中忍中的一名不禁说道。
　　看了那名中忍一眼，风间赤藏却是怎么也咽不下这口气，撇了撇嘴，风间赤藏来到了被旗木琉璃带上面具和斗篷的尸体旁边，这套衣服多少还会有点用的。
　　“怎么了？空？”崛土奎却是发现了自己这个心细的老朋友的异常。
　　到底漏了什么？三名上忍当中，不怎么喜欢说话的空此刻却是陷入了沉思，他总感觉有什么不对的地方，但是想了半天就是没有想出来，只能把整个战斗过程开始从自己的脑子里重新推演一边。
　　“！”画面忽然定格在了旗木琉璃夺路而走，并释放烟雾弹的瞬间……她没有用手去控制丝线，反而用嘴，也就是说她的双手有其他任务，扔烟雾弹的话，完全不用双手，那么……对方的双手，就是在结印！想到这里的空心里一紧，立马向四周观望，至于结的什么印，虽然不可能看见，但是空还是猜了一个八九不离十……既然之后所有人看到对方冲进了隧道，那么当时对方使用的应该便是影分身了，烟雾只是用来迷惑众人，那么对方的真身~~
　　想到这里，空先是看向了入口处，那里那个意识十分敏锐的中忍守在了那里，对方不可能全无动静的突破。
　　视线在屋子里面到处寻找，接着，看到了正弯腰想要拿下尸体面具的风间赤藏。
　　“！小心！”只来得及惊呼一声，一把黑色的利刃忽然从趴在地上的尸体背后伤口中诡异的刺了出来，可惜风间赤藏却是一个实打实的资深上忍，旗木琉璃认为必中的一剑，却只是从对方的脖子旁边划过，切开一道小口子而已。
　　整个尸体此时被挑了起来，露出了尸体下面的情况！原来尸体下面不知什么时候开的一个洞，但是洞口刚好被尸体挡住，而躲在洞里的，便是借着烟雾逃遁的旗木琉璃。
　　“啊！”风间赤藏怒吼一声，右手按着自己脖子出血的部位，进行物理止血，而右脚则是毫不客气的一脚揣在了他和旗木琉璃之间的死尸上，巨大的力量让旗木琉璃瞬间便被撞飞出去，由于中间有缓冲的物体，所以这个冲击力并没有对旗木琉璃造成多大伤害，而旗木琉璃则是顺势扯下了呆在尸体上的面具，并迅速戴在了自己的脸上。
　　“嘣！”后面再次出现了什么东西紧绷的声音，旗木琉璃嘴角诡异的一笑，在半空中将身子一个后翻，分毫不差的绕过了多出来的那种钢丝，等到旗木琉璃落地的时候，她与入口的直线当中，也只有一个中忍挡在那里。
　　风间赤藏没有动，虽然只是一个小伤口，但是却被正好切在了一根血管上，此刻若不是他正用一只手止着血，暂时无法动手，而崛土奎和空则已经开始双手结印。
　　虽然很复杂，但是这一系列却只是在瞬间发生的，等旗木琉璃毫不犹豫的冲向入口，挡在她前面的中忍才反应过来。
　　已经评估过旗木琉璃速度的中忍，此刻却是发现旗木琉璃更加迅速了，脸色也是变了，只是勾了勾手，瞬间三个傀儡已经从三个方向挡在了中忍和旗木琉璃面前。
　　看到对方居然可以一次操纵三个傀儡，旗木琉璃也有些刮目相看了，明明查克拉数量只是中忍地步，但是却能够达到上忍傀儡师才能达到的同时操纵三个傀儡标准，只能说是控制力惊人！
　　看到对方的三个傀儡，旗木琉璃速度不变，但是脑中却是转了好几圈。对方的傀儡全部都是以防守为主，挡在了旗木琉璃与他中间，而且这些傀儡的机关，只要在突破三个傀儡的时候，速度稍稍慢一点，那么对方三个傀儡的机关会很轻松的给自己造成伤害。
　　“刀夜・星晴！”
　　如果说刀夜四式中，顾月流歌是预算对方反应，一次斩杀多人，云仙岚是突破对方防御来进行攻击，黑则是至快的斩击，那么星晴便是像星光冲破乌云一样，有着十分霸道的穿刺之术。
　　“噗！噗！”的声音传过来，对方的傀儡再怎么坚硬，自然比不过“含光”，再加上借用了“星晴”这种穿刺的招式，旗木琉璃一下子突破了对方的两个傀儡，因为三个傀儡都是前面挨着一个，素以顿时有两个串了个糖葫芦，但是终究是力有尽时，当“含光”刺透了对方的最后一个傀儡，却是已经无法前进了，对方三个傀儡的体制自然不说，而“含光”的侧面也没有任何刀刃。
　　面具下的秀眉微微一凝，旗木琉璃右手一竖。
　　“风遁・风华怒放！”
　　瞬间，狂暴的风属性能量从“含光”的到身上爆发了出来，而三个傀儡则是被这股力量，瞬间从被“含光”插入的部分断了开来。
　　与旗木琉璃的“荆棘突刺”不一样，“荆棘突刺”是约束住风的查克拉围绕着“含光”高速旋转，最后投掷出去，击中目标之后从枪头处开始瞬间爆发！而“风华怒放”则是将大量的查克拉转换成风属性，并压缩进“含光”当中，再在瞬间爆发出来！！也多亏了是“含光”，普通的刀刃也只是把查克拉在刀刃外层附着属性变化，如果带着属性的查克拉大量压缩在忍具内部，普通一点的忍具瞬间就会崩溃。
　　破开对方的傀儡之后，“含光”在对方极度不信的眼神下刺入了对方胸口，连带着这个中忍，向入口的通道冲了进去。
　　“联合忍术・怒风之炎龙王破！”后方的空和崛土奎看到这一幕，如果刚刚脸色是青色的话，现在已经比锅底还要黑了！！瞬间，一个风遁，一个火遁，放出了一个联合忍术。
　　一个巨大的火龙带着怒吼向着旗木琉璃追了上来，速度比之带着一个人的旗木琉璃快了不知道多少倍！好像瞬间便出现在旗木琉璃的背后。
　　切！比上次的那个联合忍术还要强么？
　　虽然惊叹于对方的联合忍术，但是旗木琉璃并没有犹豫，脸上也看不出任何紧张的神色，进入了入口的通道内，虽然这个狭小的空间确是更不容易躲避了……
　　右手姿势不变，“含光”上依旧串着那个中忍，而左手确实已经被旗木琉璃回身向后伸出！
　　“大玉・螺旋丸！”
　　早在上一次的时候旗木琉璃便用大玉・螺旋丸来进行了成功的防御，但是以旗木琉璃的能力，挡住上一次的那个已经很勉强了，更不要说这个更大的！可是旗木琉璃依旧平静。
　　“嘭！”火龙刚刚进入洞口，瞬间，洞口上方一下子炸了开来，爆炸的余波让火龙稍稍涣散了一下，但是立马回复。
　　“嘭！嘭！嘭！”接二连三的爆炸声响起，而这条强悍的火龙确实被接连不断的爆炸削弱了不少。
　　最后剩下的火龙，甚至已经不能突破旗木琉璃的螺旋丸！
　　入口的通道顶部，居然也被装满了起爆符！却是旗木琉璃原本计划中的阻断追兵的布置，误打误撞之下，派上了用场。
　　洞中的诸人，看着坍塌了的洞口，此刻却是真的忍不下了！！！
　　自己这回的脸，估计已经丢到了水之国去了！！！
　　而最关键的却是……
　　“黑刃白发！我记住你了！”一言不发的风间赤藏，鲜红的血液顺着他的胳膊流下也不再在意了，紧咬着牙，他浑身都愤怒的发抖！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 与自来也的会面
更新时间2011-3-27 22:48:20  字数：3013

　“噗~嘣！”身后的通道已经坍塌，而那条火龙也被爆炸严重削弱，现在也只是徒有其表而已，在与大玉・螺旋丸僵持了几个呼吸的功夫，便被绞散。
　　看着螺旋丸与火龙相互泯灭，旗木琉璃也终于停了下来。
　　“呼~”轻轻的吐出一口气，从潜入开始的一连串的激斗，不仅耗力，更加消耗的却是精神，在那种四面强敌的情况下，计划稍稍出现一丝失误，都会让旗木琉璃万劫不复，而现在的旗木琉璃，查克拉竟是刚好用尽。
　　“鸣人那小子的查克拉还真是多得让人嫉妒呢……”撇了撇嘴，旗木琉璃嘴里微微泛酸，每次想到那些尾兽的查克拉便嫉妒的发狂，虽然现在“含光”好像可以隐约吸取别人的查克拉并供给自己，致使自己的查克拉量增长速度比同龄人要快那么一些，但是也撑不住自己的消耗，这一次如若不是最后“含光”从那个中忍体内抽出一些查克拉，那么自己最后的大玉螺旋丸都不一定能够用的出来。果然，怎么想那些巨量的查克拉怎么都让人羡慕。
　　想到这里，旗木琉璃的眼中仿佛放出了饿狼一般的绿光。当然，这一切在面具的遮挡下却是没有任何人看见。
　　转过头来，看着倒在地上的中忍，已经没有了呼吸。“含光”依旧插在他的胸口，但是旗木琉璃却是诡异的笑了起来，一下子将“含光”抽了出来，像往常一样在空中划了一个弧线，将刀刃上的血珠全部甩了下来，随后受到入鞘。
　　“在我面前就不用装了吧~”双手盘在胸前，旗木琉璃看着地面上的中忍，微微一笑道：“你以为我为什么刚刚不用你来挡住对方忍术？要是你这么容易就死了的话，我也没有必要费这么大的功夫把你带出来……”说完，便不再开口，只是看戏一样的看着那名中忍。
　　“哎~”半晌，那名中忍忽然叹了一口气，慢慢睁开眼睛，眼中却是没有任何情绪，费力的将自己靠在了一旁的坑道壁上，嘴中和胸口依旧向外渗着血。
　　“你是怎么猜……唔……”那名中忍还没有说完，只感到脖子一凉，下一刻，便陷入了无尽的黑暗中。
　　“我可不喜欢和聪明的对手扯太多废话……”却是旗木琉璃不知道什么时候再次抽出了“含光”，将对方的喉咙，一直到颈椎，一刀刺穿。
　　“尤其是在即占优势的时候。”说道这里，旗木琉璃再次挥动“含光”，一下子切开了对方的外套。
　　“一不小心就会被对方翻盘呢……”对方的外套被切开，露出的内衬，居然整个上身都贴满了起爆符！
　　面具下的旗木琉璃撇了撇嘴，伸手到自己后腰的忍具包里面开始摸索着。
　　“那个风间赤藏，冲动无礼，和两名同僚的关系也不怎么样，连自己身边的人都不能驾驭的人，怎么可能是这几场战斗的总指挥啊！”
　　想起那个神态倨傲暴躁的风间赤藏，旗木琉璃暗自摇了摇头，但是总感觉风间赤藏这个名字好像有点熟悉。
　　“明明只是一个中忍却在数次提前发现了不妥，如此的洞察力，让我开始怀疑到了你。”
　　将一个卷轴掏了出来，旗木琉璃将卷轴打了开了，这个卷轴除了中心有一块地方是空白的，其他位置写满了符咒。
　　做这些事情的同时，旗木琉璃不忘解答着对方的疑惑，虽然对方现在已经失去了生命，但是此刻诡异的画面，靠在山壁上的那名中忍仿佛在静静的听着旗木琉璃诉说一样。
　　“再然后，一个中忍插嘴上忍的谈话，对方居然没有斥责你！总指挥是你的几率又大了一分……我的时间也不多，所以，赌一赌了……。”把那名忍者的死尸放在了铺开的卷轴上面，旗木琉璃开始双手结印。
　　“最后，也就是刚才，又诈了你一下，你果然不简单呢……虽然还无法肯定，但是马上就能知道了……”
　　“嘭！”一阵白烟，那名中忍的尸体消失在地上，而原本卷轴中心的空白处，此刻写着一个“人”字。
　　这种卷轴是每个猎杀小队的成员都佩戴着的，如果刺杀了对方的重要人员，如高级指挥人员，血继人员，特殊能力人员，那么有机会的话尽量带回对方的尸体，毕竟有着山中一族的木叶，即使是一个尸体，也可以的到大量的情报。
　　“嘣~嘣~”一声声沉闷的敲打声从后方已经被堵塞的通道传过来，即使相隔了这么厚的土层，都能听得如此清楚，可以想象对方的打击力度有多强！
　　这群家伙居然用敲的，已经被气疯了么！？
　　旗木琉璃有些无语的看着通道深处的方向，旗木琉璃准备返程了，这也是猎杀小组的规定了，如果得到了重要人物的尸体，可以提前返回，先到木叶的营地，上交之后，再继续执行任务，毕竟消息这种东西是有时效性的。
　　“唔！还是外面的空气好啊！”爬出了树洞，旗木琉璃深深的吸了一口气，不禁感叹道，看外面的天色，东方已经微微露出了鱼肚白，一夜竟是已经过去了。
　　“嗯？”微微皱起秀眉，旗木琉璃感觉到一个中忍程度的忍者向这个方向行来，这个时候，百分之百是砂忍的人，眼睛一转旗木琉璃已经有了计较。
　　佐藤是砂忍的一名中忍，同样是自己指挥官的心腹，平日里负责的便是明面上的营地指挥部与秘密指挥部的信息交流，昨天半夜，佐藤被指挥官通知天亮以前，不要去秘密指挥所，佐藤圆满的执行了指挥官的命令，但是知道天快亮了，居然依旧没有收到传唤的命令，隐隐有股不安的佐藤便带着昨天晚上的前线最新情报，来到了秘密指挥所。
　　“口令！”一个声音忽然从一旁的黑暗中传了出来，把佐藤倒是吓了一跳。
　　但是由于对这声音相当熟悉，所以佐藤几乎是想也不想的回应道：“赤砂！”
　　转过头去，佐藤看到一个熟悉的身影从黑暗中走了出来。
　　“丰臣大人！”佐藤立刻来到了来人跟前，单膝跪倒在地。
　　“丰臣大人，这是刚刚整理出来的昨夜的偷袭情况，还有长老们用特殊渠道传过来地作战命令。”
　　“真是麻烦你了……龙套君……”丰臣微微一笑，结果了佐藤手中的资料。
　　“为了村子的荣耀！……！龙套！？”佐藤先是异常兴奋，平日里严肃冷酷的丰臣，什么时候如此友善的夸奖过自己！！但是这种兴奋只是维持了一瞬间，佐藤忽然想起了对方对于自己的称呼，虽然并不明白什么意思，但是佐藤瞬间便已经做出了判断“情况不对！退后！”
　　可惜佐藤此时单膝跪在地上，距离对方只有不到两步，这便注定了他的结局了。
　　没错，这个丰臣，正是旗木琉璃用变身术根据那名被她最后杀死的中忍的相貌变身而成。
　　黑色的光芒一闪，在佐藤茫然的表情中，将他吞噬。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶营地，此时刚过正午，而自来也也是刚刚从前线巡视了一圈回来。
　　“战争……”紧皱着眉头，自来也对于这个战争却是无比的厌倦。今天早上对方并没有任何异动，但是，这种寂静却是让自来也很是不安，毕竟前一段时间他已经吃了不少对方指挥官的亏了。
　　“话说这地方，连美女都找不到一个……”无聊的捶着地面，自来也发出一种充满了怨念的悲鸣。
　　“咳~”一声提醒作用的咳嗽声想起，自来也瞬间反应过来，转过身来，出现在门口的，却是一个一脸笑容的中年男子，但是那笑容却是让人感觉不到半点真诚。
　　“自来也大人，有人要见你呢……是那个部分的。”中年男子微微一笑，轻轻说道。
　　“那个部分！？”自来也摸索着自己的下巴，皱起了眉头，最终点了点头。看着中年人走了出去，自来也眼中闪过一丝厌恶，随即便把注意力放到了来人身上！这次也太快了！是一个大的丰收，还是只是空欢喜一场？
　　没多久，那名中年人便带着一个娇小的身影走了进来，看到对方身高，自来也的眉头再次皱了起来，虽然对方带着面具，但是怎么看这个体型都怎么觉得――这还只是一个小鬼吧！！！
　　“！”下一刻，自来也却是看到了对方所背着的那把太刀的刀柄，然后看到了对方那一头银色的短发，侧面用一根红头绳扎了起来。
　　“这就不奇怪了！反而有些期待了！这便是那个传说中的小鬼？”自来也的兴趣被调动了起来，脸上也不自觉的露出了笑容。
　　来人正是旗木琉璃，而自来也不知道的是，他那笑容让旗木琉璃对他的第一印象已经完全划到了负数当中，而且是三位数以下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 红受伤了
更新时间2011-3-28 20:21:03  字数：2857

　“是猎杀组的么？这么说，已经狩猎到了一定价值的猎物了？”自来也的回想只是一瞬间而已，随后，自来也便把注意力转移到了这件事情上来。
　　走到了旗木琉璃的跟前，再次因为让旗木琉璃纠结不已的身高问题，自来也蹲了下来，看着旗木琉璃身上脏兮兮的衣物，十分欠扁的笑了一下，继续说道：“该不会是第一次猎杀到敌人，所以便带回来交工吧，你们队长没有给你们解释敌人价值是怎样划分的么？小鬼？”
　　当然，如果自来也拥有白眼那样的能力的话，哪么一定能够发现，此刻旗木琉璃的面具下面，是怎样一张不爽的脸。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――干掉了佐藤之后，旗木琉璃便带着顺手牵羊的来的资料往前线的我方营地赶去，当然，旗木琉璃也不会直直的重回去，要知道，越靠近前线，哪么对方巡逻也就越是严密。
　　秘密指挥所中的那些人要打通通道起码要两三个钟头，两三个钟头的时间，足够自己甩开他们了。
　　想到这里，旗木琉璃没有任何犹豫，再次用一个小型的“黄泉沼泽”处理了尸体之后，便开始往我方的营地出发。
　　一路变身成砂忍的旗木琉璃并没有被发现，被问道口令之后，用佐藤的口令顺利蒙混过关，所幸此处也只是刚刚进入砂忍远征军的势力范围没有多少，即使为了避开敌人而绕路，也在第二天赶到了。
　　大概第一天正午左右的时候，旗木琉璃的潜入就已经被通告了全部砂忍远征军的第一梯队了，而当天的口令也全部更换，要不是小心谨慎，旗木琉璃也要栽一个大跟头。但是总指挥的死讯显然并没有让普通的忍者知道，毕竟这对己方的士气会造成严重的打击。
　　虽说丰臣的死讯砂忍的远征军总指挥差不多也应该知道了，但是按正常计算的话，等消息传达到砂忍高层，然后砂忍高层再更改计划传递回来，还是需要一定时间的，所以旗木琉璃马不停蹄的赶了回来。
　　之后便是跟着一个满脸笑容的中年大叔来到了木叶方面的总指挥部。
　　只是没想到木叶方面的负责人居然是自来也这个脱线忍者。而且对方还摆出了这种十分欠修理的表情。
　　当然，这些只是自来也性格的一部分，毕竟明面上的地位仅次于火影，并得到了忍界公认的“三忍”其中之一的自来也，又怎么可能只有偷窥好色这种技能呢！
　　想到之后自来也之死，旗木琉璃暗地里叹了口气。虽然很悲情，但是看到自己眼前的自来也居然恬不知耻的想继续靠近，旗木琉璃的内心已经有了决定。
　　“！”自来也忽然向后一仰头，没有任何声音，甚至连面前的空气都没有丝毫的震动，但是自来也额前的几根白发慢慢飘落了下来。
　　“……”自来也额头上明显渗透出了汗水，嘴角微微抽动：“现在的小鬼还真是不可爱呢！~”
　　“自来也前辈，战场上可是没有人会在乎你是不是小鬼，可不可爱`~作为一个战场上的老油条，你不会连这一点都不了解把……”旗木琉璃慢慢的将“含光”收刀入鞘，声音还带着些许稚嫩，但是所说的话却让自来也刮目相看。
　　“……看来你并不是随便说一说，而是已经理解了这些话么？不愧是被誉为年轻一辈第一天才的人物。”微微眯了一下眼睛，自来也貌似想到了谁。
　　“这个可不能乱说呢，自来也前辈，猎杀小组的身份可是被列为机密的。”歪了歪脑袋，旗木琉璃带着些许笑意的说道。
　　“没关系~”自来也毫不在意的摆了摆手，站了起来，用居高临下的优势审视着旗木琉璃：“反正在木叶大部分人都认得出来吧，这个身高……噗~~我笑一下可以么？”
　　“……”
　　你已经在笑了！旗木琉璃一脸的黑线，有种想要砍了他的冲动！砍三天！
　　“回归正题……”笑眯眯的自来也拍了拍手。
　　“一直是你在岔开话题……”
　　“小事情，这次到这边来有什么情报？如果价值不高的话，我会算你临阵脱到的奥~~”
　　不屑的瞥了自来也一眼，当然，在面具的遮挡下是看不见的。旗木琉璃随即掏出了那一个卷轴，还有从佐藤哪里弄来的资料。
　　对于这些，自来也并没有放在心上，毕竟很多新手都会因为侦察失误等一系列的原因造成弄错目标的情况，但是！当自来也结果旗木琉璃手中的资料，并翻阅了两三页之后，自来也的脸色已经严肃了下来。
　　半晌，自来也看完资料，抬起头来深深看了一眼旗木琉璃！这个小鬼确实让自己十分的惊讶，这份材料一开始几页只是对方的损失情况而已，但是后面几页的内容确实由砂忍最高决策层对于第一梯队的直接命令，其重要性可想而知。
　　要得到这份计划，绝对不是一个容易的差事！！这让自来也对旗木琉璃拿出的卷轴充满了兴趣。
　　当然，自来也并不知道，在他眼中的这种重要资料，只是旗木琉璃捎带的而已，纯粹是巧合，旗木琉璃甚至没有看过这材料上写的到底是什么！
　　接过了旗木琉璃的卷轴，自来也来到指挥所中间的空地上，打开卷轴，双手结印。
　　“嘭！”一声轻响伴着一团白眼，一具砂忍打扮的尸体出现在自来也面前，当自来也看到对方的脸时，瞬间脸色大变。
　　“丰臣秀吉！”
　　任自来也就是做梦也没有想到，自己前天还头疼的敌方的指挥官，现在确是声息全无的出现在自己面前！！
　　“青木！去把井野绍勇找来！”只是愣了一瞬间，自来也立马就反应了过来，山中绍勇是这一代的‘猪鹿蝶’三人组，可以最快的提取出死尸脑中的残留信息！而瞬息万变的战场，信息的及时性是无比重要的。
　　下达完命令，自来也再次检查了一下死尸，并不是不相信琉璃，只是太让他惊讶了而已！！事实上在前一段时间自来也也派出过小组进行斩首行动！但是却连对方的毛都没有摸到一根！没想到才刚刚晋升成为中忍的旗木琉璃却是独自一人把这个任务给完成了！
　　“这个人？很重要？”歪着头，旗木琉璃看着自来也紧张的神色，不禁问道。
　　“非常重要！小鬼，我会给你向村子里请功的……”说出这句话的自来也却是一脸严肃，完全没有平时的不正经。
　　“看来……运气不错~~”面具下的嘴角微微上翘，仿佛在表示自己主人此刻那愉悦的心情。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　确定了之后，旗木琉璃继续潜入对方的防线，在砂忍的后方进行着破坏活动，第一次任务时间就在这不知不觉中过去了，旗木琉璃也终于见识到了真正的战争是什么样子。
　　战斗经验也在这次任务当中飞速的成长着，也慢慢形成了自己的一套刺杀风格，虽然以后再也没有碰到丰臣秀吉这种容易下手的大鱼，毕竟远离营地，本身实力还不到上忍的指挥官，砂忍也很难挑出第二个了……
　　任务时间过去后，旗木琉璃也来到了出发时的那个地方，那个组长依旧没有说一句话，只是在那个地方潜伏了一天，而一天之后还没有回来的，已经是显而易见的结局了，毕竟这种任务并不是在自家后花园郊游，即使旗木琉璃也受过了多次伤。
　　没有过多停留，众人在组长的带领下，向木叶的方向撤退，而将会特有另外一组，接替他们的工作。
　　回到木叶之后，会有两天的休息时间，随后便会以自己原来的身份，正常的出任务，一直到下一次去接班。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　旗木琉璃的计划已经准备好了，就用这两天，来向纲手请教“查克拉的体内形态控制”，等有了纲手那种怪力，旗木琉璃有信心让自己的“刀夜”威力再次提升一个档次。
　　就在旗木琉璃将自己的计划准备妥当的时候，却发生了一件意外，让她的计划彻底打乱了……
　　在旗木琉璃回到木叶的前一天……
　　夕日红，因为在战斗中受伤……
　　已经从前线退了下来，目前正在木叶医院治疗……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 我来承担
更新时间2011-3-29 20:56:18  字数：3398

　木叶医院
　　整洁的病房以白色为主调，一尘不染的窗户被打开了一道缝隙，柔柔的清风伴着暖暖的阳光铺撒开来。脸色有些苍白的红静静的躺在病床上，被阳光照耀的脸庞散发出了一种白玉一般的迷人微光，在床头柜的花瓶里，一束精致的百合花悄悄绽放，毫不吝啬的散发出自己独特的芳香。红的脸色双颊两抹病态的娇艳，赤红色的眸子被阳光照耀的微微眯起，但是那焦距，还是不时的撇向坐在床边的另一个娇小的背影。
　　此时坐在床边的，正是闻讯赶来的旗木琉璃，正在为红削着苹果，但是此刻旗木琉璃的心情可以说是相当不好。
　　至于原因……
　　旗木琉璃饱含实质杀气的目光，像是用出了“星晴”的“含光”一样，穿越了空间的阻碍，一下子捅到了这个双人病房的另外一个床铺上，那个床铺上的病人，正是让旗木琉璃极度不爽的原因――猿飞阿斯玛。
　　阿斯玛由于在之前的战斗中受的伤比较重，尤其是一些不好好处理容易留下暗伤的地方，所以一直修养到现在，当然作为火影的小儿子，医院方面也是希望阿斯玛的出院日期往后拖的，毕竟战争最开始的时候，战斗也最惨烈。
　　阿斯玛有些尴尬的看着正削着苹果的旗木琉璃，虽然旗木琉璃正在以无以伦比的刀功削苹果，但是旗木琉璃却是看也没有看手中的苹果一眼，只是死死的盯着阿斯玛，阿斯玛甚至感觉自己已经能够理解旗木琉璃的眼神，这种眼神所要表达的其实只有一个字！
　　死！
　　有些尴尬的咳嗽了一声，阿斯玛看着旗木琉璃身边渐渐堆积起来的苹果山，只能是缩回被子，背对着旗木琉璃，但是背后传来的一阵阵的寒气，却是让阿斯玛怎么也淡定不下来。
　　这种凝重的气氛，一直维持到了红开口。
　　“琉璃~已经很多了，吃不下的~~”看着旗木琉璃快速的重复着削苹果的工作，看着一旁的桌子上堆积起来的苹果，不可否认，旗木琉璃的刀功却是是一流的不得了，但是红感觉如果自己不说点什么的话，那么旗木琉璃会把她买来的这十几斤苹果全部削完为止。
　　“切~~”不情愿的收回了视线，旗木琉璃掂了掂手中的水果刀。
　　“阿斯玛，水果刀还你……一定要……接住啊……”声音无比阴暗，这一瞬间，仿佛连阳光都排除在了房间之外。
　　刚刚反应过来的阿斯玛立刻坐了起来……
　　“咔！嗡~~~”冷汗一滴滴的流了下来，阿斯玛此刻的呼吸都停止了，眼睛微微转动，那把水果刀，正钉在自己脑袋旁边两公分处，还在不住的颤动……
　　“琉……琉璃！太危险了！”红也是下了一跳，随即向旗木琉璃抱怨道。
　　“唔……”
　　刚刚说完话的红一下子感觉自己的嘴里被塞进了一块凉凉的，酸酸甜甜的东西，正是一小块苹果。看着正眼前的景象，此时的旗木琉璃面无表情的看着自己，左手中的一个小托盘，上面是切好了的苹果块，右手正拿着一个小叉子，叉子上的苹果正塞在自己嘴里。
　　虽然面无表情，但是多年的交往还是让红感受到了旗木琉璃那双眼睛中的关心，柔和的阳光洒在她的身上，那不同于同龄人的成熟此刻愈发明显。
　　“……”红脸上一热，忽然反应过来，迅速的撇向一边，小心咀嚼着嘴里的苹果，一双漂亮的眸子，却是偷偷向旗木琉璃撇去。不知什么原因，红感觉琉璃喂给自己的这块苹果，却是比之前吃的要美味的多，不仅刺激着自己的味蕾，还在撩拨自己的心弦。
　　还好，此刻来换药的护士，帮红解开了这个尴尬。
　　“哗~”两个床铺之间的帘子被旗木琉璃迅速的拉了起来，并不忘冷冷的看了阿斯玛一眼：“因为偷窥被杀……可是不能上慰灵碑的……”
　　“可恶！你到底把我当成什么人啊！！”阿斯玛无语的用枕头将自己的脑袋埋了起来，泪流不止。
　　另外一边，旗木琉璃淡定的坐在床边，看着护士给红脱下外衣，检查伤口，微微睁开的眼睛不时爆出一团耀眼的精光，甚至连那个护士都觉得有些不好意思，而红则是使劲的低着头，脸上已经可以滴出血来了。
　　但是，当看到了红左腹部处的那个还没有拆线的伤口，旗木琉璃深深的皱起了眉头，一种杀人的冲动从心底升起。
　　“太不小心了！听说是被对方一个重伤的忍者给弄的？”等换过药之后，旗木琉璃一下子坐在了红的跟前，撩起了红的病号服，查看着那个伤口，当然，已经包扎好的伤口除了绷带，什么也看不见，但是旗木琉璃还是凭着记忆，在那个伤口的周围轻轻抚摸着，这种轻微的按摩可以加快药性的渗透和发挥，很小就已经接触刀具的旗木琉璃自然懂得一些使用药膏的小窍门。
　　“恩~”红的声音弱小的几乎听不见，头依旧低垂在胸前，长长地黑发遮挡住了她的脸庞，但是她的身子却是不安的扭动着――旗木琉璃的按摩，太痒了。
　　“走神了吧……”旗木琉璃忽然叹了一口气。
　　“什么？！”红一惊，抬起头来，脸上却是笑的很勉强。
　　“当时，走神了吧……看到那些在战争中消逝的生命……”停止了伤口处地按摩，旗木琉璃的手轻轻抚上了红的脸颊，一直到红的眉头，轻轻抚摸着，仿佛要将她的眉头舒展开来。
　　红就这样愣愣的看着旗木琉璃，脑中却是被旗木琉璃的话勾起了回忆，满地的尸体……有敌人的……有木叶的……
　　一些昨天还在一起说笑的同伴，最后却只能用茫然的双眼，看着自己。
　　空气中的血腥气息让人作呕，这还只是死于忍具的忍者，那些被风遁腰斩、断头；被火遁炸碎、烧焦的……
　　“琉璃……”红轻轻的唤了一声，那双漂亮的眸子当中，泪水却是怎么也攒不住了……
　　“为什么！琉璃……为什么要有战争！”一下子，红抱住了旗木琉璃的脖子，呜咽道。
　　旗木琉璃也赶紧向前靠了靠，防止红因为动作太大，而弄裂了伤口。
　　“从我们选择忍者这条道路后，便已经注定了啊……红……”轻轻抚摸着红的后背，旗木琉璃却是爱怜的有些心痛了。
　　毕竟自己还有这一个成年的灵魂，而红，还有木叶许许多多的下忍，才是真真正正的孩子，如此幼小，在前世还都被庇护在父母羽翼之下的小鬼，在这里却要面对如此惨烈的战争，这便是残酷的现实。
　　“红……你后悔当忍者么？”
　　“……”红没有说话，旗木琉璃也没有急于回答，两人只是这样轻轻的拥抱着，周围的时间在这一刻，如同冻结。
　　半晌，红默默的摇了摇头。
　　微微一笑，轻轻拍打红的后脑勺，旗木琉璃继续说道：“既然没有后悔忍者这条道路，那么就坚强吧……只要尽快赢得胜利，那么便可以结束这场战争了……坚强起来吧……红……如果你因为错过太阳而流泪……那么你可是会继续错过繁星的吆~~”
　　抬起头来，红静静的看着旗木琉璃，而此旗木琉璃也同样看着红：“你的善良让人感到温暖，但是在战场上，只需要严寒……红……”
　　双手轻轻的捧起红的小脸，旗木琉璃有些担忧的看着红：“一个人的性格决定她的际遇。如果你喜欢保持你的性格，那么，你就无权拒绝你的际遇……红……我很担心你……”
　　红的脸色明显的暗淡了一下，但却仍旧强笑着说：“……我……我会努力的，琉璃……绝对不会再让大家担心了……你放心”
　　笑着摇了摇头，旗木琉璃在红的眼中慢慢放大，红感到自己脸上的皮肤已经能够清晰的感觉到对方的吐息。
　　“红……按照你的心意就好了~~~”四目相对，连桌上的花朵都成为陪衬。
　　“你的迷茫……我来斩断；你的苦闷……我来承担……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“吆~~阿斯玛！”呼叫正在自怨自艾的阿斯玛的是正要离开的旗木琉璃，此时的旗木琉璃红光满面，神清气爽。
　　“什么事？”无奈的笑着，阿斯玛的靠在床头上，墙上的水果刀已经被取了下来，只留下一个深深的细缝。
　　“商量一下吧……你能不能换一个房间……”脸上依旧是春风般的笑容，但是阿斯玛的感觉中，这和刚才扔刀子时的表情完全没有区别。
　　“不是我不想，只不过现在战争时期，病房紧张啊~~”下意识的将枕头下的水果刀再次往里赛了赛，阿斯玛无奈的解释道。
　　“……”旗木琉璃微微皱起了眉头，陷入了沉思，一会，忽然右手成拳，砸在了左手掌心，恍然道：“重症病房好像比较空吧……”
　　“不可能的……”阿斯玛十分潇洒的一挥手，沉着脸打断了旗木琉璃，之后摸着下巴教训道：“木叶医院是有严格的规定的，理论上不管什么地位的人物，只要不是受伤太重，不能占用重症病房！更何况现在是战争时期…………”
　　“等等……”正低着头装酷的阿斯玛忽然感觉那里不对，一脸黑线的看向旗木琉璃：“你不会打算……”
　　“宾果……免费送你去……正大光明的进去…………”
　　“…………你这个混蛋……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　门帘另一边的红，现在却是没有理会阿斯玛与旗木琉璃的吵闹，此时的红整个人像是煮熟了的螃蟹，静静的蜷缩在自己的被子里，伸出嫩嫩的舌头，轻轻舔了一下自己的嘴唇，随即慌张的缩了回去，脸色反而更加红艳，接着，白白的小门牙轻轻的咬住了自己粉嘟嘟的下嘴唇，眼中神色混乱无比……
　　桌上，那束白百合随风舒展……暗香涌动……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 村子里的偷袭
更新时间2011-3-30 23:39:34  字数：3134

　从医院走了出来，旗木琉璃看了看天色，已经差不多快到午饭时间了。
　　旗木琉璃摸了一下自己的小肚子，没有什么太强烈的饥饿感，不过旗木琉璃接下来的工作，便是要在中午之前完成准备工作。撩了一下自己额前的银发，旗木琉璃向自己字经常去的市场走去。
　　“吆！小琉璃啊！”充满元气的声音，旗木琉璃转头看去，正是此间老板，头上的猪耳朵依旧没有任何变化，旗木琉璃甚至以为那对耳朵已经长到了他的脑袋上。
　　“此间老板啊~给我两斤瘦肉，一斤五花肉……”说着，旗木琉璃低下头，掏出了自己的钱包，却是愣在了那里……
　　话说，虽然这次自己刺杀丰臣吉秀，立下了不小的功勋，也会有奖金，但是由于自己刚刚回来，奖金什么还没有送过来，难道自己还要继续欠债下去！？
　　“吆希~你的肉……”这个时候，此间老板已经笑眯眯的将旗木琉璃所要的肉打包完成，递到了旗木琉璃的跟前。
　　“哈~~老板~~有件事咱们打个商量……”挠着自己的后脑勺，旗木琉璃有些尴尬的说道。
　　“拿去！”此间老板却是非常干脆的把东西塞到了旗木琉璃的手里，仍旧笑眯眯的说道：“这些就当是给小琉璃的谢礼吧……”
　　“谢礼？”愣愣的看着眼前的此间老板，此时这个此间老板给旗木琉璃的感觉却是和平时有些微妙的差异。
　　“就当是给你们这些保卫村子而努力的小鬼的谢礼吧……”此间老板的笑容慢慢的淡了下来，一双有些斜视的眼睛，却是闪动着复杂的光芒：“像我这样的男子汉，居然要让你这样的小鬼保护呢……”
　　在旗木琉璃印象中，从来都是充满元气的此间老板，此刻却是有股化不开的悲伤。而此间老板，此时看着背着“含光”，脖子上围着护额的干练打扮，下意识的摸向自己那个斜着的右眼，自嘲的笑了笑：“若不是天生的缺陷，此时我也应该在战场上吧……或者，死在之前的那一次战争了吧……总之……”
　　叹了口气，此间老板看着被自己的表现弄的一愣一愣的旗木琉璃，忽然再次露出两排白牙，笑道：“这次就算是犒劳小琉璃你了！倒是后腰加油！连大叔的分一起努力啊！”
　　“大叔……”旗木琉璃此时却是说不清自己内心的感受了……
　　在忍界，第二次大战与第三次大战之间根本没有明显的分割点，一直都处在战乱边缘的木叶，绝大多数的男人都会选择成为一个忍者，即使大部分只停留在下忍这个等级，而少部分的实在不适合忍者的人，也都在经营着一些和忍者行业相关的工作，如打造忍具等。
　　而木叶的菜市场，则是绝大多数都是女性家眷在经营着，像此间老板这样的青壮年男性，近乎绝迹。因为这会让人看不的！
　　虽然旗木琉璃从来没有在意过这一点，但是不等于她不知道。可是看到此刻的此间老板，旗木琉璃却是不知道该感叹些什么……
　　“不过这次的可以当是送的了，上次欠我的二百两可不要忘了！”笑眯眯的此间老板伸出了三根手指头。
　　“……”又涨利息了么……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　虽然耽误了一点时间，但是对于厨艺上天分不错的旗木琉璃来说，还是很快的完成了自己的料理。都是一些重口味（……）的菜肴。完成之后的旗木琉璃看了看天色，已经快要到中午了，于是立刻把东西装进了食盒中，顺便带上了一瓶自己缴获的酒，与火之国的清酒相比，风之国的酒仅仅是从气味上去分别，便能够感受到那种沙漠中强烈的冲突感。
　　武器装备带齐，旗木琉璃便匆匆走出了家门，而她的目的，则是那个被玫瑰埋葬的小屋，那个被过去埋葬了的人。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　纲手宅
　　纲手有些疲惫的打开了自家门，纲手恐血的症状现在只有极少数的人知道，而且怎么说也是“三忍”之一，纲手虽然没有去前线，但是却在后方担任着抢救一些重病号的工作，当然，前提是血迹都被清理干净，并且不用动手术的伤势。而这几天，纲手已经三天么有合眼了，对于一个顶尖忍者来说，这并不算什么，但是由于不停的治疗所消耗的大量的查克拉，让纲手现在依然有种浑身无力的疲惫感。
　　打开了门，面前出现的是旗木琉璃那一张笑眯眯的脸。
　　“纲手前辈！我来看你了！”非常有礼貌的行了一个礼，旗木琉璃自顾走进屋门。
　　一踏入玄关，旗木琉璃便看见了那满屋争相斗艳的红玫瑰，空气中也处处飘散着玫瑰的香味，虽然来过几次，但是每一次都会被这极具冲击力的画面给震撼到，此时的旗木琉璃却是十分佩服月光疾舞，这样的花海攻势，的确很难招架。
　　“要学习‘螺旋查克拉’么？”皱了皱眉头，纲手抓了抓自己披散开的淡金色长发，打着哈欠向自己的房间走去：“我先休息一会，下午教你……”
　　“前辈……还没吃饭吧，怎么样？要不要尝一下我的料理？吃饱之后再休息吧……”旗木琉璃笑眯眯的将自己的食盒放在了小桌上，打开盖子，脸上的表情十分自信。
　　食盒的盖子一经打开，浓郁的肉香便飘散了出来，一时竟将玫瑰香味也给压制住了。
　　嗅了嗅，纲手却是面无表情的走了回来，将盖子重新盖上，然后拿起了那个酒壶，打开塞子，轻轻抽动了自己的鼻子一下，碧色的眸子一亮，下意识的伸出舌头，舔了一下自己红艳艳地嘴唇，朝旗木琉璃点了点头，带头却是往另外一个方向的楼梯走了过去，而旗木琉璃也是不敢怠慢，跟了上去，对于纲手的臭脾气也只能叹了一口气，谁让算是咱半个师母呢……
　　两人一前一后上了楼梯，却是房子屋顶的一个阳台，毫不在意的坐在栏杆上，纲手眺望着远方的火影岩，打开盖子吗，一大口灌了进去，清澈的酒水顺着纲手的嘴角、美颈一直流入领口。
　　“哈~”使劲抽了一下自己的鼻子，仿佛在感叹着风之国酒水的辛辣，随后，却是忽然露出一个畅快至极的笑容：“小鬼！你可要想好了！如果修炼成功了那个家伙的‘查克拉体内属性变换’，看似风光的能力，最后可是会让你连渣都剩不下的！”
　　“……”什么情况！本来被纲手这豪爽的样子弄得略微走神的旗木琉璃瞬间被拉回了现实。
　　带着满身的酒气，纲手走到了旗木琉璃跟前，蹲下身子，眼睛盯着旗木琉璃的眼睛，一只手却是搭上了旗木琉璃的小脑袋，诱人的红唇微微拉动，勾勒出一个迷人的笑容，轻轻的解释道：“让身体内的查克拉拥有了属性，一旦你身体机能遭到了严重破坏，无力控制这些查克拉，那么……”
　　轻轻把头探了过去，浓烈的酒香伴着一阵玫瑰体香钻入了旗木琉璃的鼻子。纲手轻轻把嘴靠近了旗木琉璃的耳边：
　　“那么……这些拥有着属性的查克拉，就会瞬间同化、绞碎你的身体，抹杀掉你留在这个世界上的最后痕迹……即使如此，你还要么？……”
　　依旧是轻轻笑着，但是纲手的眼中却是有些湿润，环抱住旗木琉璃的脖子，静静的看着自己右手的那个玛瑙戒指，静静的看着，琉璃背上的“含光”，不知想到了什么。
　　因为纲手的右手绕到了旗木琉璃的背后，头搭在了旗木琉璃那瘦小的肩膀上，所以纲手的表情旗木琉璃并没有看到，此时的旗木琉璃却是面对了有史以来最刺激的场面。
　　感受到胸口传来的压迫感，旗木琉璃两眼已经变成了蚊香状，战士最后的意志支持着她咬着牙，艰难的做出自己的决断。
　　“要！”
　　因为自己……还不够强……
　　“如此……”纲手眯起了眼睛……
　　“我便拭目以待了……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　黄昏
　　旗木琉璃走在大街上，周围的人呢已经不多了，整个下午的时间，纲手都在对自己进行一些理论上的讲解，基础不牢，地动山摇，这句话旗木琉璃自然是知道的，其实这些东西只要能够找对窍门，并不是多磨复杂，可惜但是控制力上面的要求，就已经把绝大多数忍者挡在门外了。
　　一边向自己的家走着，旗木琉璃一边细心感受着自己体内的查克拉，越是早一步学会，那么自己将来的筹码，就越是丰富，毕竟从父亲去世那一刻起，自己就已经背负起了旗木家，要想不愧对自己的父亲，只能够不断变强，超越一切挡在自己前方的任何事物！！没有什么可以挡住自己的步伐！佩恩不行！斑不行！哪怕是六道！
　　“……”微微眯起了眼睛，旗木琉璃已经来到了木叶平日里行人较少的路段，此时更是一个人都看不见……
　　不屑的轻轻扯动一下嘴角，旗木琉璃瞬间消失在原地……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 柒
更新时间2011-4-1 0:07:24  字数：3571

　随着旗木琉璃瞬间消失，两枚手里剑划着弧线从之前的位置一飞而过，订在了木制的围墙上面。
　　隐藏在路旁的大树后面，一个人影看到这个情况微微一愣，刚要起身，忽然感觉到自己的脖子上抵着一个冰凉的东西，那种连汗毛都竖起来的感觉，正是不知什么时候来到他背后的旗木琉璃，此时的旗木琉璃一手反握苦无，轻轻的抵在了黑影的脖子上。
　　“我可以视为挑衅么？带土？”轻轻一笑，旗木琉璃有些玩味的看着自己眼前的带土。
　　“嘿~”带土却是尽量的保持着淡定的神色，但是眉角却总是忍不住给人一种十分得意的感觉。
　　“我……可是已经经历了战火的洗礼的男人啊！不要太得意了！！”带土忽然咧嘴一笑。“嘭！”的一声，化为了一团白烟。而同时，一个人影夹杂着呼呼的风声从旗木琉璃背后的大树上跳了下来！
　　没有半分慌乱，旗木琉璃轻轻转动身体，轻轻挥出手臂，却是正好和带土伸出来的右前臂挡在一起，小手一翻，已经抓牢了带土的衣袖，带土继续保持着下落的速度，但是旗木琉璃的左手也恰好赶了上来，托住了带土肋部！
　　等带土感觉不妙了，此时他已然失去了对身体的控制权。
　　下一秒，一个干净利落的背摔在旗木琉璃的手上完成！
　　“嘣~”一声沉闷的响声，惊起了树林中无数鸟儿。
　　拍了拍手中完全不存在的尘土，旗木琉璃有些感叹的看着地上的带土，战争果然是对于忍者最好的锻炼，此时的带土，以前的稚嫩已经看不出多少了。
　　“听说他现在和你一个小组了？尼桑？”歪了歪头，旗木琉璃向带土跳下的那棵树的树顶看去，笑着说道。
　　“啪~”轻轻地落地声音，从树上跳下来的少年，有着一头银白的头发，一个深色脸罩遮住了鼻梁一下的部位，正事旗木琉璃的亲哥哥――旗木卡卡西。
　　看了一眼慢慢爬起来的带土，卡卡西的眼中多少有些幸灾乐祸：“嘛~~一个麻烦的家伙……”卡卡西的语气十分平淡，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　“混蛋卡卡西！！你在说谁是麻烦！！可恶……好疼！”原本还在呻吟的带土一听卡卡西的话，瞬间复活了起来反驳，一只手不停的揉着自己的后脑勺，看样子刚刚被摔得不轻。
　　“你的偷袭能力勉强在战场那种混乱的地方能够成功……而且对方还是下忍……真是搞不清楚状况……”瞥了带土一眼，卡卡西依旧淡定。
　　不过卡卡西的话也不是全无道理，带土原本的实力就在旗木琉璃之下，更何况居然选择在近身肉搏上偷袭琉璃，也许他的写轮眼开眼之后可以勉强做到，但是以现在的水准，真的是有些自找没趣了。
　　“你们回来休整多长时间？”有些好笑的看着带土抓狂的神情，旗木琉璃向身边的卡卡西询问道。
　　“只有几天……”卡卡西叹了一口气，看着旗木琉璃，有些欲言又止。
　　“吆~带土！在战场上没有哭吧~~~”旗木琉璃却是没有注意，转头向带土问道。
　　“你才哭！！我怎么可能会哭！！”
　　“没哭么？难道你回来不是找妈妈的？”旗木琉璃眯起了眼睛，怪腔怪调的说着。
　　“！”带土的额头上已经暴起了青筋，咬着牙说道：“真是不好意思，我回来之时例行休整，在加上顺便看看阿斯玛而已……”
　　“嘛~那就不打扰你们了……我还有事，先走了……尼桑……”和卡卡西打了一声招呼，旗木琉璃也没有再多说什么，毕竟短暂的休整，大家都有自己的事情，况且自己现在的第一要务是尽快走掌握纲手所传授的技巧。
　　“哦~好！琉璃也要加油啊！”带土很是爽快的回了一声，而卡卡西则是看着旗木琉璃的背影，有些担心的皱起了眉头。
　　之前在营地，从指挥所里出来的那个身影，虽然带着面具，但是卡卡西自信绝对不会看错。对于战争期间的猎杀小队，卡卡西多少也是有些了解的……
　　没想到琉璃会进入到那么危险的部队，这种明明知道自己亲人危险，但是自己无能为力的现实，让卡卡西的内心很是不舒服。
　　而现在的他能做的，也只能是竭尽全力的提升自己的实力，还有，便是祈祷了……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　几天后
　　木叶一个不起眼的院落，一身自己暗部装扮的旗木琉璃悄悄潜了进来，面具被她挂在了后腰，确认周围无人之后，旗木琉璃一个闪身，便进入到了其中一个房间中。
　　“来了~”并没有特意隐藏身形的旗木琉璃一进去便被房间里的人看见，但是对方却对旗木琉璃的到来没有丝毫惊讶，慢慢转过身来，那人竟是之前曾经打过交道的忍具锻造大师――伊恩。
　　“怎么样？伊恩前辈？”旗木琉璃坐在了伊恩的对面，开门见山的问道。
　　“恩~”点了点头，伊恩慢慢起走进了一个房间，没过多久，伊恩再次坐回了旗木琉璃的对面，只不过，此时却是把一包东西放在了，旗木琉璃的面前。
　　旗木琉璃打开了布包，顿时眼前一亮，这个布包当中，只有一样东西，细长的造型别树一帜，由于“含光”的造型更接近于太刀，再加上旗木琉璃此时的身高问题，所以在有些地方使用“含光”有些多此一举的感觉，但是旗木琉璃却是用不惯苦无，所以最后，旗木琉璃便用私人关系，托伊恩帮她专门大造了一样东西，如果还有那个现代人看到此时被旗木琉璃爱不释手的刀具的话，那么一定能够认得出来，这种威力最大的军刀之一――三棱刺。
　　“多谢了~有机会还你人情！”微微一笑，旗木琉璃将东西包好，别到了自己的后腰中，准备翻窗户离开。并不是旗木琉璃怕被人发现，只不过是受到的紧急通知。
　　“……”同卡卡西一样，伊恩也是什么也没说，只是立刻起身向自己的作坊走去，与其给那些前线忍者没有用的祝福，倒不如自己抓紧时间，多生产一些忍具。
　　说实话，旗木琉璃一开始拿来那个设计图的时候，还真是把伊恩吓了一跳，锻造方面顶尖的伊恩自然看得出这种东西的危险性。虽然这种东西攻击方式单一，只有刺这一种途径而已，而且构造太细，连格挡别人攻击都够呛，但是这些却完全无法掩盖这种刀具是大凶器的事实。
　　虽然对人体的构造不甚了解，但是伊恩可以断定，如果谁被这种东西捅进了躯干中，深度达到了八厘米，那么除非身边有一个优秀的医疗忍者立即治疗，否则特殊构造造成的伤口，虽然只比指甲盖大一点，但是绝对可以很轻易的要了你的小命。
　　这种东西，如果泛滥了，是一种灾难……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　这一次的紧急通知却是非比寻常，带队的组长什么也没有说，带着所有人向前线的集合地点快速移动。
　　等到了集合地点，从战场上撤下来的另外一组已经等在了那里，和自己这一组当初交接的时候的情形差不多，对方也是一个个狼狈不堪，人数也略有减员。
　　眼睛微微一眯，旗木琉璃的目光放到了对面一个带着狐狸面具的人身上，虽然很青涩，但是对方的身材已经可以看出是一个即将成长的少女，而对方之所以引起旗木琉璃重视的原因，却是对方身上居然一尘不染。
　　“各位……”忽然传来的声音让所有人都是一惊，毕竟整个行动过程中，从来没有任何一人说过什么话，最终，大家的目光却是放到了带队组长的身上。
　　“各位，刚刚得到消息，岩忍村已经向木叶宣战，而云忍村也蠢蠢欲动，所以这次所有人员都投入到战斗当中去，不再设置轮班，之后每一个月进行汇报一次。”
　　组长的消息可以说是让所有人再次震撼了一下，一些老一辈的忍者不禁又想到了上一次战争的时候，各国围攻木叶的情形，但是毕竟能够进入到猎杀小组的忍者，首要条件就是心理素质，所以并没有人出现惧怕的申请。
　　旗木琉璃则是早有心理准备，只不过没有想到来的这么快而已。不过最让旗木琉璃在意的反而是那个组长的声音，仿佛在那里听过一样！
　　见众人都明确了之后，那名组长手一挥，果断的下达了解散命令。
　　旗木琉璃有些疑惑的看了一眼那个让她感觉熟悉的组长，随即便一个瞬身术消失在了原地。
　　刚刚走出去没多远，旗木琉璃却是停了下来，冷冷的说道：“跟了我这么久，你该出来透透气了吧……”
　　旗木琉璃话音落下不久，一个人影从她背后的树后面走了出来，正是之前旗木琉璃所注意的那个一尘不染的暗部。
　　“你好……”对方十分友好的打了一声招呼，嗓音有些沙哑：“你的大名我在执行任务期间听砂忍们多次提到呢……所以我邀请你一起进行这次这个长期任务。”
　　来到了旗木琉璃跟前，停在了旗木琉璃五步远的位置，这个位置正是旗木琉璃的最佳攻击距离，对方正借助行动，来表示自己的诚意。
　　“是么？”看到对方的行动，旗木琉璃也来了兴趣，但是语气没有丝毫波动：“凭什么？”
　　对面的暗部也不生气，伸出了自己的右手，用那带着笑意的沙哑腔调，自信的说道：“代号――柒，幻术方面，我十分自信……”随着对方的话音刚落，旗木琉璃瞬间发现周围的景色开始扭曲，最后两人居然是出现在一个湖泊上！
　　旗木琉璃眼神一冷，能够不用结印施展这样的幻术，对方在幻术方面的造诣，的确是非常强大了，这也就怪不得一次任务之后，对方居然一尘不染，幻术可是真的防不胜防。但是旗木琉璃也不怎么担心，因为她已经发现了自己的灵觉并不会受幻术的影响。
　　面具下的脸庞微微一笑，旗木琉璃却是把手伸向了另外一个方向：“代号――玖，擅长――刀术。”
　　“啪！”两只手准确的握在了一起，周围的景色瞬间也恢复了原样，而柒见到旗木琉璃居然准确找到了自己的位置，眼中光彩一亮。
　　从此刻开始，暗杀小组中最出名的两人，长期联盟的关系首次缔结。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 熟人
更新时间2011-4-1 22:54:50  字数：3171

　火之国境内
　　同砂忍开战已经两年多了……
　　由于沙忍村地处沙漠地区，各方面的资源比较匮乏，再加上风影与风之国大名之间的关系并不是多么和谐，所以时间一长，砂忍续航能力不足的缺点就暴露了出来。
　　再加上第一梯队的指挥官被刺杀，木叶利用对方指挥混乱的机会，给予了对方的第一梯队重创。
　　前线的步步紧逼再加上后方猎杀小组的扰乱，木叶正把同砂忍的战线向风之国推进，虽然风之国也曾派出特别小队渗透到火之国内部，但是由于是木叶的绝对主场，其收效不大。
　　如果按照之前的速度，用不了多久便可以把砂忍打回风之国境内的，只要到了那个时候，风之国大名自然会勒令砂忍退兵，毕竟风之国那稀少的林木资源，经不起战争的破坏。
　　可惜人力毕竟无法预料所有，就在之前，土之国岩忍村也向木叶发动了进攻，好在之前已经派遣了大蛇丸进行镇守，虽然岩忍突袭，但是此刻对方还是没能够跨国两国交界线。更糟糕的是，雷之国的云忍也并不怎么安分，虽然还没有做出什么逾越的举动，但是不得不防。
　　同时面对周边的压力，木叶不得不暂缓了对砂忍的攻势。但是对于猎杀小组来说，这个时候却是要更加卖力的进行猎杀……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　这是一个相对比较开阔的道路，两队的砂忍，一共八名忍者正小心的前进着，经过这段时间的战争，这些砂忍都多少控制不住自己的杀气，每名砂忍都背着一个大背包，谨慎的看着四周。
　　等那些砂忍来开之后，过了好一会，刚才砂忍们走过的土地慢慢像水一样荡漾了一下，一个带着猫脸面具的木叶暗部缓缓浮出了一个头，朝砂忍们离开的方向看了一眼，再次沉了下去。
　　没多久，在砂忍前方的一段距离的一个树林中，那个暗部再次从地里冒了出来，正是旗木琉璃。
　　之间旗木琉璃一个纵身便来到了树上茂密的枝叶中，而在一根粗树干上，同样有一个暗部正在这里等待。
　　“大概还有十分钟，对方会来到这里。”旗木琉璃轻轻的说道。
　　“明白，这两队砂忍可真是够谨慎的，从来都是捡开阔地走，结果跟了四天都没有机会下手。”柒用那有些沙哑的声音抱怨着，但是语气中却并没有多少苦恼的意思。
　　“毕竟是前线的粮草，对方如此谨慎也是对的。不过等到了这里，他们如果还不从森林中穿过，绕路的时间根本不够。”旗木琉璃坐在了树枝上，拔出了自己订做的军刺，仔细的剔除血槽中残留的凝血。
　　“以对方领队人员的小心，大概会在林外驻扎，等到明天早上天亮之后再赶路吧……得想个办法……”柒有些忌讳的看了旗木琉璃手中的军刺一眼，这个东西起初的时候柒并不在意，只不过当旗木琉璃在她面前把这个军刺送入敌人体内的时候，她就不敢小看了。那种伤口会严重影响战场的急救包扎，并且很难愈合，军刺上的血槽会在通入的之后，将空气送入对方体内，被这种东西突入了躯干的敌人，小柒还没有见过生还的，死亡只是时间问题。
　　“既然对方不过来，只能我们过去了，看对方的样子好像装了不少，啧啧，四个上忍，四个中忍，这个实力可是超越了标准编制小队很多……”
　　“四个上忍实力太强，我建议以破坏粮草为主，尽量避开对方上忍，能够破坏多少破坏多少。”小柒也开始检查自己的装备，但是有些不放心的说道，毕竟之前旗木琉璃总是尽量的歼灭敌人，托旗木琉璃的福，自己两人在砂忍中多少有些名号了，不过更加难弄的是，砂忍明显加强了戒备，甚至有时候专门为两人设下诱饵。
　　“安啦~”耸耸肩，旗木琉璃说道：“没有把握我也不会冲动的，话说，总感觉上忍中的三个好眼熟……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　砂忍护送小队
　　“赤藏，情况不太对。”四名上忍当中，一名高高瘦瘦的上忍忽然说道。
　　“你太紧张了，空……”说话的赤藏上身只是穿着一个马甲，里面则是赤裸着，马甲的左侧领口有着明显的破损，而赤藏左边的脖子上，一个暗红色的伤口，乍一看就好像长了一张嘴一样，而且那张嘴还在狰狞的笑着。
　　“就是因为你的大意，所以现在才负责押送粮草的，风间…………队长……”说话的忍者一脸阴霾，语气也是怪腔怪调。
　　“哼！”赤藏的脸色明显变得铁青，冷哼一声，没有理会对方。
　　三人正是当初旗木琉璃刺杀丰臣秀吉的时候，保护丰臣秀吉的三名上忍――风间赤藏、崛土奎、耶岛空。三人由于保护任务的失误，造成了砂忍从开展以来的最大伤亡，但是由于三人都有上忍的实力，加上多少有些家族背景，所以三人也只是负责押送粮草，毕竟木叶的猎杀小组随着时间的磨砺，也是越来越难以对付了。
　　“据说木叶的猎杀队有一人已经刺杀了很多中低级指挥员，擅长用一把太刀和一柄奇怪的短刃，会不会是那个家伙。”看到赤藏与奎的不合，空有些无奈，当初如果两个人站在一条线上，那么不是这么骄傲和敌视的话，对方最多一个精英中忍的水平，即使刺杀技术再高，也不可能在三人的包夹之下，来去自如吧……
　　“嘿！如果是那个小鬼的话！我还真是有点破不期待呢！”赤藏下意识的摸了一下自己左颈的疤痕，嗜血的舔了舔自己的嘴唇，那个银发的小鬼，是自己成为上忍一来，最大的耻辱！即使两年多的时间，也无法忘却。
　　另一边的奎虽然没有说话，但是眼中也是闪过一道厉芒。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　看到对方果然在树林远处就开始休息，小柒没有任何意外。
　　感受了一下风向，没有变，依旧是从对方向自己这边吹来，小柒与旗木琉璃两人之所以一次次的刺杀成功，除了旗木琉璃的灵觉之外，两人同样的心思缜密也帮了大忙，无论在什么环境下执行刺杀，旗木琉璃与小柒即使是风向，也避免由自己方向吹向敌人，防止由于其为而被发现。
　　另外一边，在砂忍上风口处，一只手从地下伸了出来，手中握着的，是一个白色的瓷瓶，轻轻将瓷瓶打开，埋在地上，只露出一个瓶口，那只小手再次沉了下去，仿佛从来没有出现过一样。
　　树林边缘，小柒静静的隐藏在大树的阴影处静静的等着，忽然，闭着眼的小柒抽动了一下鼻子，这种药香是家族秘制的药香，并不是什么毒药，否则以砂忍的用毒功夫，自然会被闻出来，这种药香，只是为了增加小柒的幻术威力而已。
　　悄悄靠近对方，小柒最终停在了一块岩石的阴影处，双手开始结印。
　　正在休息的砂忍队伍背对背围成了一个圈，正在吃饭，而所有的背包都被放在里面。这样可以更好的防止偷袭。
　　“！”皱了一下眉头，空抬起头来看向四周。
　　与此同时，小柒感到自己的脚底被什么敲了一下，瞬间便睁开了眼睛，停止了结印，一动不动的靠在岩石上，一瞬间仿佛与岩石融为了一体。
　　空看了周围一眼，仔细的感觉，但是什么也没有感觉到，看来自己是真的有些多疑了。
　　空重新低下头之后，小柒感到自己的脚底再次被敲了一下，慢慢松了一口气，伸出了三根手指，地面下再次伸出了那只小手，比划了一下大拇指，沉了下去。
　　“忍法・井望月之术！”双手结印，小柒这次却是释放出了忍术。
　　另外一边的砂忍，只感到一阵风吹过，随即远处出现了一个娇小的身影，一身木叶暗部打扮，银白色的头发在月光照耀下无比华贵，脸上的猫脸面具，沾着点点血斑，而对方就是这么站在不远处，静静的看着众人，那个木叶暗部举起了手中的东西，却是一个带着砂忍护额的人头，而赤藏、奎、空三人更是青筋暴跳，因为那个人头正是自己之前保护的丰臣秀吉。
　　“混蛋！”风间赤藏以及崛土奎这次却是出奇的默契，同时怒吼一声，冲了出去。而四名上忍当中一直没有说话的那个，则是瞬间掏出了一个卷轴。
　　“嘭！”一阵白烟，一个趴在地上便有一人多高的乌龟造型的傀儡出现在地上，下一刻，在那名上忍熟练的操作之下，八个大型背包被拽进了乌龟打开的壳里，随着一声闷响，傀儡的外壳被紧紧的关了起来，四肢也一个翻转，露出了无数的黑黝黝的洞口。四名中忍则是默契的守在了傀儡四周，那名上忍直接单膝蹲在了傀儡之上。
　　而空此时却是陷入了沉思，慢慢的，空回忆起了之前不和谐的感觉“月亮！之前明明是在吃晚饭，也就是傍晚之前……丰臣大人……那不是几个月之前的事情么！”空心头一惊，立刻双手结印。
　　“解！”
　　此时的时间，从小柒发动忍术开始，刚好三分钟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 小柒的怨念
更新时间2011-4-2 23:30:07  字数：2518

　“解！”空本身就是擅长幻术与毒术，所以这种简单的幻术要解开并不困难，但是同样，只是如此简单的幻术便让空在一开始中招，小柒的幻术修为可见一斑……
　　解开幻术，映入空眼帘的依旧是夕阳，但是已经离开的赤藏和奎两人，却是真的离开了。
　　空是十分了解赤藏和奎实力的，但是却一时无法确定敌方的身份，如果地方只是木叶的暗杀小队的人，向来是独来独往的，如此对方的目标正是己方的八个背包，那么引开赤藏和奎的目的便是调虎离山。如果对方是人数众多的实力强横的小组，那么对方引开赤藏和奎的目的，便是分批歼灭蚕食己方的战力，对方的主力应该是用来对付赤藏与奎的。
　　那名傀儡师上忍的名字叫做雄二，是一名刚刚晋级成为上忍的新人，因为有着防御力非常强悍的傀儡“沙碑”，所以被派遣来执行护送任务，攻击力方面确实一般，所以现在空面临着两个选择。
　　第一个便是留守在此地，协同雄二以及另外四名中忍保护好物资，另外一种则是却协助风间赤昌和崛土奎，防止两人被暗算。
　　没有犹豫太长时间，因为不远处的树林中已经响起了激烈的火遁爆炸的声音，再说以雄二的实力，尤其是防御力惊人的“沙碑”，就算敌人的目标是物资，那么雄二支持一会应该不成问题，而且虽然赤昌与奎并不擅长幻术，但是以两人上忍的实力，此刻恐怕已经发现中了幻术，两人也没走多远，既然开始战斗了，自己只要，快速协助两人击杀敌人，之后有充足的时间回援。
　　想到这里，空向雄二打了一个寻找易防守位置，原地待命的手势，随即向自己的同僚战斗的方向冲去。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　此时的树林中，小柒狼狈的躲在一棵树后面，身上已经蒙上了一层灰烬，凌乱的黑色长发，也夹杂了一些树叶。
　　“哈~哈~”稍稍将面具拉开一点，小柒大口的呼吸着新鲜空气，就在施展完成幻术之后，小柒便引诱着风间赤藏和奎向树林里面行进，虽然奎并不是体术型忍者，而赤藏则是要照顾奎的速度，但是原本就不是体术型的小柒，也是累的够呛，怎么说对方都是资深上忍，这一路躲躲藏藏，要不是由于小柒精妙的幻术使用技巧和潜行技巧，此时还真躲不过去。
　　感受到对方两人的逼近，小柒双手结虎之印，紧皱着眉头，但是呼吸却是异样的平缓，慢慢的，小柒居然仿佛和大树融为一体，这正是小柒幻术的逆向运用，自我催眠，使自己与大自然更为契合，达到隐藏踪迹的目的。
　　等风间赤藏与崛土奎都追着自己的影分身离开之后，小柒慢慢找张开了眼睛。
　　“怎么样？搞定了么？”小柒忽然间对着空气问道。
　　半晌，依旧没有人回答，小柒心里一惊，瞬间几个想法掠过：“因为失手被对方干掉――百分之一，以小玖的能力，就算失手逃脱应该没问题的；因为失手正和对方缠斗――百分之十，有一定几率，但是以对方的战力，想要困住小玖也很不容易；如此说来，所占比率最大的便是…………那家伙的目标换成人了！~！”想到这里，小柒心里一惊，有些不知道自己这个队友哪里来的自信。
　　想到这里，有些不放心的小柒，决定，原路返回。
　　刚刚从隐藏的树干后面出来，小柒没有来的心里一阵慌乱，已经积累了不少作战经验的小柒瞬间便向右侧多开一步，下一刻，小柒原本站立的地方，瞬间便被一个火球击中，燃起了大火！！
　　小柒借力继续向右侧冲刺，而小柒后面跟着的，却是不停的有火球、风刃之类击打着地面，而小柒的前方也时有地卖弄崩溃的情形发生。
　　“解！”小柒并没有表示多麻烦，只是一瞬间便将这个幻术解开了，出现在小柒面前的是快速靠近的空。没有任何的慌乱，小柒在这电光火石的瞬间，从容的向后一跃，避开了对方的苦无。
　　“和我对决幻术么？十分有趣……”略显沙哑的嗓音，小柒看着眼前的空，现在的情况可是十分危险，风间赤藏与崛土奎并没有做多远，小柒不认为自己的影分身会在两名资深上忍的围攻中支撑多久，到时候一旦两人回过神来，那么自己真的是插翅难逃了……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　另外一边
　　见到空已经走进了树林，雄二也向周围的四名中忍招呼了一声，准备转移。
　　“咔~”沙碑被雄二打开，里面的八个背包被堆在那里，一个都没有少。
　　“呼~”雄二轻轻松了一口气。
　　“！”就在所有人都被这八个背包弄的稍微感叹了一下的时候，四名中忍当中的一人忽然纵身向八个背包伸去。
　　“嘭！”一声闷响，雄二的反应却是更快，只是一瞬间便将那名中忍踢出去了五六米远，下一刻，在对方回应过来之前，双手已经跑出了无数的细丝，系在了苦无的尾巴上，瞬间便将那名中忍捆绑了起来。
　　“你是什么人！？”小心的挡在了背包和被捆绑住的敌人，雄二一脸阴沉的问道。
　　“我是什么人你已经不需要知道了……”那猫脸面具之中，传来一阵让人心寒的女声。
　　“嘭！”下一刻，被捆绑住的敌人化为了一团白色烟雾。
　　“再见！”被围成堆的八个大包忽然传来谁说话的声音，雄二瞬间反应过来，情况不对！没有转身，只是快速的向前冲刺！！
　　这的确是最佳应对方法，但是作为一个体术弱项的傀儡师，再快也无法胜过旗木琉璃的刀刃……
　　下一刻，雄二只感觉眼前一黑。
　　“含光”被从背心头体而过，雄二的“沙碑”，已经被从下方开了一个大洞，而旗木琉璃跳出了“沙碑”之后，那些背包仿佛失去了支撑一般，漏了下去，即使再坚硬的傀儡，又怎么能挡住“含光”。
　　“噗啊！！”雄二喉头一甜，鲜血不住的从嘴里吐出，手指一勾，但是早就已经了解了傀儡师战斗方式的旗木琉璃又怎么会让他如愿以偿！？在雄二凝聚起查克拉线之后，瞬间右手手腕传来一阵让人疯狂的痛意，正式被旗木琉璃的另一只手用军刺刺穿了手腕。
　　而另外的三名中忍，此时也已经拿出了自己的拿手招式，向旗木琉璃攻来。
　　“中忍？三个人……有意义么？”面具下的旗木琉璃冷冷一笑。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　另外一边，脸色有些不好看的小柒狼狈的躲开了一个比人略小的人形傀儡的扑击，立马送给了对方几个苦无，苦无在空中相互碰撞，居然能够改变方向，还有的苦无尾部绑着钢丝，在小柒的操纵下，像是蛇一样灵活，让人防不胜防！
　　“傀儡技！影舞！”空瞬间放弃了对于这些苦无的轨迹猜测，之见那个任性傀儡立刻飞回了空的身边，两手伸直，在空的身前高速旋转，将所有苦无一个不拉的当掉了！
　　“你这个家伙怎么还没来！！！再晚点就玩完了！！”小柒此刻却是对旗木琉璃生出了有史以来最强大的怨念……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 最后一个
更新时间2011-4-4 0:25:33  字数：3239

　树林中，小柒与空斗得险象环生。
　　两人都不善体术，但是由于年龄和性别的原因，空的耐力明显要比小柒高出一个档次，小柒只是仗着自己绝妙的幻术应用和对手里剑的微控能力，才勉强撑到现在，但是一旦另外两名上忍杀回来的话，自己绝对成不了几回合！
　　“切，不是那个小鬼……”忽然传来的声音让小柒苦笑连连，出现在战场边缘的，正是去而复返的风间赤藏和崛土奎。而发出感叹的，正是一脸狰狞的风间赤藏。
　　“尽快解决，我担心雄二那边……”奎刚说完，便向着小柒的背后冲去，显然打算前后夹攻，早点结束战斗。
　　“啪！”一声轻响，一只小手忽然从地下伸了出来，准确无比的抓住了奎的脚踝。
　　“土遁・心中斩首术！”
　　奎整个身子开始往下陷落，于此同时，一道黑色闪电，轻轻吻上了崛土奎的脖子。
　　“抓到你了……”阴沉的一笑，崛土奎却是没有任何慌乱，下一瞬间，崛土奎的脑袋已经和身体分家了，但是紧接着，被斩首的奎忽然化作了一阵白眼，最终变为了一节被砍断的木桩。
　　“替身术！”旗木琉璃心里一惊，瞬间从地下跳了出来。
　　“通灵之术！”本应死去的崛土奎此刻却是不知什么时候来到了附近，手印瞬间完毕，随着地面震动，旗木琉璃脚下的土地突然开始崩坏，下一刻，一只近十米长的，大嘴直径近五米的蠕虫忽然从地下窜了上来，大嘴的内壁依旧布满了牙齿，看上去就让人毛骨悚然。
　　“沙虫！”旗木琉璃的阅读量的确很大，所以现在才会有一种眼熟的感觉，一般人并不认识这种出名的攻击性极强的生物，至于旗木琉璃，也是在一些记载着一次忍界大战、二次忍界大战的书籍上看到的。这种沙虫生命凝立极其顽强，攻击力更是惊人，是在风之国的沙漠中，最让人头疼的生物，拥有着风遁的查克拉，砂忍曾经在二次忍界大战用三只沙虫，突破了数道封锁线。
　　只是一瞬间的事，在半空中没有着力点的旗木琉璃瞬间便被沙虫吞了进去。
　　看到沙虫将旗木琉璃吞了下去，空内心忽然松了一口气，甚至连自己也不知道为什么。
　　手指一勾，小柒忽然感到了背后的破空声，立刻向一旁闪去，但是还是有些晚了，被一个从她背后偷袭的巴掌大的木偶划破了肩膀。
　　“在砂忍，一名傀儡师要达到上忍的等级，至少要同时操纵三个傀儡……为什么我一直用一个傀儡对付你……只是诱饵啊……小鬼。我的另外的傀儡，早就将作战计划传递给了我的队友，我们一开始的目标，便是以那位刀术了得的小鬼。”拿着自己的木偶，空那一直很淡定的脸，也不禁稍稍露出得意的神情。
　　崛土奎站在沙虫的头上，兴奋的满脸通红，虽然刚刚只有一短暂的交战，但是对方的确是那一次刺杀丰臣的忍者，将功补过，说不定自己就不用再执行这种护送粮草后勤的任务了。
　　最边上冷眼旁观的是封建赤藏，平时最冲动的他此时却是没有半点好心情，风间赤藏有一种很不好的感觉，自己仿佛被一个看不见的巨大漩涡给缠住了……
　　“不愧是前辈……”小柒被三名上忍围在中间，但是声音依旧平静。
　　“该感叹的应该是我，如此年龄在幻术上的造诣已经不在我之下了，木叶……真是一个可怕的地方！！”感受到小柒的沉稳，空却是真的佩服起木叶的教育来。
　　“但是，前辈也不要小看我们晚辈吆…………”如果不是带着面具，空肯定可以看到小柒脸上坏坏的笑容。
　　“！”空脸色一变，手中的那个巴掌大的小傀儡猛的向远处甩去……
　　“嘭！”一声轻响，一团浓烟瞬间将空与小柒笼罩了进去。
　　风间赤藏脸色一变，立刻双手结印，朝着印象中小柒的位置发动忍术。崛土奎也是瞬间指挥沙虫，进入了地下。
　　“只能坚持两分钟！你这家伙这次给我快点！！！”浓烟中忽然传来的小柒气急败坏的声音。
　　“嘛~~”死气沉沉的应答。
　　“==#！”
　　“开始！秘术・黑暗行之术！”一瞬间，不管是浓烟中的空，浓烟外的赤藏，甚至地下的奎，所有人都陷入了一片黑暗中！！
　　“该死！”此时最紧张的大概就是空了，虽然很不想承认，但是与另外两人相比，自己无疑是最容易击杀的了！四周一片黑暗，但是空格并不敢有丝毫大意，虽然说对方只是一名中忍，但是对方那缜密的心思和可怕的刺杀刀法，私底下的时候这边三个人都是倒吸一口冷气。
　　这次空并没有留手，打开卷轴，放出了三个傀儡，围在自己身边，手指微微挑动，一个傀儡张开嘴巴，喷出了一阵淡紫色的薄雾，笼罩住了空以及他周围的空间。
　　也不知过了多长时间，空就在这种黑暗当中，慢慢的煎熬着……
　　忽然，光芒重新回到了空的世界，即使茂密的树林遮挡了许多阳光，但是，从黑暗中回来，还是让空的眼睛微微一眯……
　　“风遁・荆棘突刺……”
　　“噗~~”就在空因为突然从黑暗中离开，眼睛微微不适应阳光的时候，一根飓风形成的标枪……瞬间通过傀儡的空隙，诡异的没有发出一点声音，等到空反应过来，那个标枪已经从自己左颈穿入，强大的绞杀能力，将空的脖子直接扯断…………
　　运输分队，第二个上忍，确认死亡……
　　“风遁・大突破！”赤藏的眼睛一适应阳光，眼前出现的便是空脑袋落地的一幕，赤藏瞬间便通过攻击方向确定了旗木琉璃的大体位置，毫不犹豫的一个狂暴的风遁大了出去。
　　眼前一阵恍惚，风间赤藏忽然看到侧面攻来一人，两忙招架住，抬眼一眼，风间赤藏的手猛地一抖。来人竟是自己再木叶渗透任务当中，失踪的哥哥――风间赤昌！！
　　“！”猛地一仰头，旗木琉璃的“含光”几乎是擦着他的脖子划过，风间赤昌心脏漏跳了一拍，刚刚要不是自己及时从幻术中醒悟过来，就已经步了空的后尘！想要拉开距离的风间赤藏却忽然发现这比想象中困难的多。
　　“已经来不及了呢……前辈……”学着小柒调笑空的语气，旗木琉璃步步紧逼，风间赤藏的苦无已经被她削断了好几把了……如果对方没有办法拉开距离的话，那么，风间赤藏这个正面决斗绝对赢面较大的资深上忍，会被旗木琉璃活活磨死！
　　另外一边，使用了“黑暗行之术”的小柒已经差不多耗尽了查克拉，刚刚又帮旗木琉璃近身而施展了幻术，此刻却是坐在空的一个傀儡上。
　　看着不远处空的脑袋，小柒低声一笑：“早告诉前辈不要小看年轻人的……前辈可以用傀儡传递消息，我一路上洒出的苦无，可是效果相同呢……”
　　在看了一眼自己搭档的战斗，旗木琉璃已经将风间赤藏逼得连结印的时间都没有了。
　　“轰！”一声山石塌方一般的巨响，一张大嘴，一下子便将小柒连同地面上的傀儡吃进了肚子里。
　　“嘭~”一声闷响，却是旗木琉璃再次削断了风间赤藏的苦无，并顺势一脚踏在了风间赤藏的胸口上。
　　虽然被踢了一脚，但是风间赤藏却是面带喜色，因为旗木琉璃这一脚是双脚飞踢，风间赤藏猛的吸了一口气，往前一顶，打算借助旗木琉璃的力量把对方的位置由近程改为中程。但是……
　　“哼~”冷哼一声，旗木琉璃腰身一扭……
　　“！”风间赤藏此时脸色瞬间惨白――对方的双脚居然像爬树练习一样，粘在了自己的胸口上！！要知道，不管是爬树还是踩水，这两样都没有查克拉，但是人体内的查克拉是十分多变的，想要用爬树的技巧站在人身上，那么对于控制力的要求，预见能力的要求都是十分苛刻！！
　　见到旗木琉璃手中“含光”越来越近，风间赤藏双手下意识的挡在了自己的脖子前，但是“含光”就仿佛一跳毒蛇一样，瞬间改变方向，捅入了风间赤藏的心口，头体而过……
　　正在得意吞下了小柒的崛土奎，转过头来，正好看到风间赤藏像是破麻袋一样被旗木琉璃从刀上甩了下来，内心却是忽然打起了退堂鼓！三名上忍！已经死了两个了！而且虽然嘴上不承认，但是崛土奎知道自己与风间赤藏的实力还是有一点差距，连风间赤藏都死在了对方手上，那么自己虽然有着沙虫，但是也完全没有安全感……
　　旗木琉璃皱了皱眉头，刚刚的刀感有些不一样，但是一时也没有想出什么原因来。不再去想的旗木琉璃，却是慢慢向着奎的位置走去。
　　“吆……这位前辈……”非常友好的打了一个招呼，旗木琉璃的态度甚至让奎以为对方是自己多年的老友。
　　警惕的看着旗木琉璃，奎可是不敢有丝毫的大意。
　　“那个……这个……我……”歪着脑袋，旗木琉璃仿佛再为想说什么而苦恼……
　　最终，旗木琉璃像是下了什么决定一样，用无比严肃的语气开口说道：“砂忍的前辈…………我家乡有句古话……叫并从口入呢……”
　　此时的旗木琉璃，握刀的手再次紧了紧，而面具之下，旗木琉璃皱了皱鼻子，露出了一个嗜血的笑容。
　　“嗜！~”一阵刺耳的悲鸣……
　　崛土奎坐下的沙虫，忽然倒了下来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 幸运
更新时间2011-4-4 23:18:23  字数：3522

　“怎么会这样！！”崛土奎脸色猛地一变，迅速的向后退去，而那只庞大的沙虫，此刻却是痛苦的在地面上翻滚着。
　　“这家伙真的是上忍么？”翘了翘嘴角，语气带着笑意，但是旗木琉璃的话反而异常恶毒……
　　“不愧是沙虫……”一个略微沙哑、少许稚嫩的女声再次响起，旗木琉璃的身后走出了一个暗部装扮的女孩，崛土奎瞳孔一缩，出现的人正是应该被自己的沙虫吃下去的小柒。
　　“听说风之国的沙虫连沙子都能消化，果然名不虚传……那些特殊木材制作的傀儡，居然在这么短的时间内就给消化了……可是…………您不知道傀儡有毒么？砂忍前辈？”
　　“这是常识……”旗木琉璃接话。
　　“可恶！”崛土奎瞬间脸色变的十分难看，的确是自己疏忽了，何况空这个资深上忍调制的毒药，岂是什么普通毒药。
　　“！”一瞬间的失神，崛土奎忽然发现刚才小柒出现之后就隐约挡在了旗木琉璃身前，自己一不注意，旗木琉璃居然已经不知去向！！多年来的经验让崛土奎瞬间蹲下了身子，一把黑刃无声无息的从他头顶闪过，带下了几根发丝……
　　回手扔出一个苦无，崛土奎往地上猛地一记重击，瞬间尘土飞扬！
　　虽然知道在可视不足的情况下，对方那个刀术小鬼必然比自己要方便，毕竟从之前的战斗可以看出，不管什么环境对放可以说对于己方的动作一清二楚。
　　“难道是白眼！？”想到这里崛土奎更加惊疑不定，但是如果不利用尘土遮掩自己身形的话，一旦被另外一个小鬼锁定，施展幻术，哪怕只是一瞬间，以刀术小鬼的出刀速度，自己还真的没有多大把握能够躲过。
　　崛土奎并不知道，此时的小柒和旗木琉璃比他还要着急一点，之前也说过了，以空的资深上忍身份，调配的毒药绝不一般，此时小柒被对方傀儡伤到的伤口周围已经漆黑一片了，现在只能尽量减少肢体上的动作，防止血液循环加快，致使毒液扩散更快，之所以还能站着全亏了纲手曾经给旗木琉璃的一些应急药剂，毕竟和砂忍战斗，对方的毒药也是出了名的。可惜这些应急药剂也只是支撑一时罢了，如果不能尽快找到医疗忍者，那么小柒这条小命算是交代在这了。
　　“火遁・大火球之术！”一阵灼热的气息忽然向小柒传来，正是崛土奎，他最终决定还是先解决这一个幻术忍者。
　　“！”小柒此时竟然全身都有些麻痹了，只能看着火球越来越近，忽然感到一阵天旋地转，原来是不知什么时候出现的旗木琉璃将她拦腰扛在了肩上，而小柒原来的位置，霎时被火球吞没。
　　“黑暗行之术……”旗木琉璃淡淡的说道……
　　“……你救我不应该是无偿的么！！我们是战友啊！！！”小柒原本有些感激的心情，瞬间崩坏。
　　“那么，你的‘黑暗行之术’，我占有了……”毫不客气。
　　“……”小柒泪流满面。
　　“！”看到这个情况，崛土奎却眼前一亮，瞬间就明白了怎么回事。于是崛土奎便不停的释放着风刃、手里剑、苦无等手段，而目标便是小柒，只是旗木琉璃根本不敢把小柒放下来。
　　“……”旗木琉璃不安的皱了皱眉头，刚刚忽然感到了另外一股杀气，等不了了！随手将小柒往一个貌似比较厚实的草丛中一丢，转身的瞬间挑开了崛土奎的几个苦无……
　　“抱歉……你靠太近了……”在一根树干上一借力，旗木琉璃瞬间便转过身来，正对着崛土奎……
　　崛土奎此时在半空中，看到旗木琉璃的动作，冷汗瞬间就冒了出来，双手结印，这次并没有用自己擅长的火遁，相比手印的复杂，风遁无疑更加简便。
　　强烈的飓风旋转着冲向旗木琉璃，由于两人距离实在有限，原本借助外界空气逐渐壮大自我的旋风确实刚刚形成便与旗木琉璃撞在了一起。
　　“秘术・荆棘突刺！”手中的“含光”直直刺向旋风，旗木琉璃使用了自己开发的“荆棘突刺”，但是这一次，却没有像标枪一样投出去，而是强行用查克拉将旋风标枪吸附在“含光”的刀身上，其实这么短的距离，并不适合用荆棘突刺，毕竟荆棘突刺也是在发出的过程中，通过自身的旋转，带动周围空气来加强自己的招式，所以并不适合近距离使用，但是此时的情况却有些特殊――只见两者撞在一起之后，刚刚成型的旋风以肉眼可见的速度衰弱下去，甚至连阻挡旗木琉璃的速度都无法办到，而“含光”刀身上的旋风，在短短两三米的距离，便壮大到了一个可怕的程度，连“含光”的刀身，由于周围汇聚了大量高速旋转的风，仿佛隐形了一样，风和风只见的摩擦，甚至蹦出一个火花。
　　“嘣！”一声闷响，以无声无息为本的“荆棘突刺”，发射的时候居然发出了沉重的响声。
　　摧枯拉朽！只能用这个词来形容这一招突刺，挡在风矛前进道路的所有事物都被瞬间穿透了一个大腿粗的洞，两百米以内……全部贯穿！
　　“这威力，绝度不下于重型狙击的子弹了吧……打在腰上的话，足够把人撕裂了……”旗木琉璃看着这招造成的后果，也是有些目瞪口呆，不过对于打打下降的隐蔽性，还是有些不满的。
　　“滴答……滴答……”鲜血顺着崛土奎的左臂不断滴下，由于旗木琉璃对这一招的预料不足，控制上出现一点失误，加上崛土奎的运气比较好一点，此时的崛土奎虽然浑身是血，左肩被活生生的撕去了一块，但是起码没有丢掉性命。
　　“这种忍术……足以达到A级了……这个小鬼到底是怎样的存在……”不停的喘着粗气，崛土奎瞥了一眼忍术造成的破坏情况，冷汗慢慢留下，也不知是惊吓的，还是疼的。
　　“时间不多了……请站在那里让我砍吧……前辈……”眼光一寒，旗木琉璃的杀机毫不掩饰的释放了出来。
　　“嘿……”吐出一口鲜血，崛土奎却是笑了起来。
　　“我承认你的实力完全出乎我的想象，但是中忍就要有中忍的觉悟啊！！”
　　“！”微微侧开脑袋，一个黑影却是从旗木琉璃的耳侧穿了过去，啪的一下，落在了崛土奎的肩膀上。
　　“这个是……”皱着眉头，旗木琉璃向之前沙虫倒地的位置看了一眼，那个庞大的沙虫还躺在那里，但是身体却像是漏了气的气球一样，整个扁扁的。
　　“让你见识一下崛土一族的真正力量吧……小鬼！”狞笑一声，趴在崛土奎肩膀上的沙虫一口咬在了崛土奎的脖子上，一声闷坑，崛土奎的身形居然以肉眼可见的速度再次长高了到了接近三米！浑身的肌肉也膨胀了起来！一双眼睛像是野兽一样充满了血丝。更加可怕的却是那暴怒的查克拉，居然实体化的围绕在崛土奎的周围，宛若神魔！
　　“麻烦了呢……”再次压低自己的重心，旗木琉璃却是心里一沉。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“自来也大人，所有队伍都已经按照计划进入了固定位置，砂忍部队已经被婚礼压制到桔埂山地带……”木叶前线营地，自来也正听着身前一名忍者的汇报，脸上也忍不住露出了一种兴奋的表情。
　　“你去吧，注意情报的保密！”
　　“是！”那名忍者立刻领命离开。
　　“至少砂忍这边，应该不会等太久了……就看截断对方后路的工作了……不过，有那家伙……应该没有问题了……”自来也看着自己面前的地图，长长的舒了一口气。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　林地中，旗木琉璃正靠在一棵树边，整个左胳膊和肩膀都受到了严重的烧伤，此时一名带着木叶护额的忍者，正在给她施展着治疗忍术。
　　看向旁边，小柒此时还没有回复意识，但是已经没有什么大碍了，因为平躺在地上的小柒，也被一名医疗忍者照顾着。
　　“没想到一个家族秘术居然让对方提升实力到这种地步，关键是那围绕在周围的查克拉，即使‘含光’能够破防，但是自己的身体确实承受不了，以至于毫无还手之力，看来自己需要补习一下远攻的能力了……”想到这里，慢慢恢复过来的旗木琉璃便把眼睛转向正在研究崛土奎尸体的那个身影。
　　就在自己就要支撑不住的时候，让自己头疼不已的崛土奎，却被那人几招干掉了，而陆陆续续出项的许多木叶忍者，让旗木琉璃感到了什么……尤其是对方还配备着不下十人的中忍医疗忍者，这个队伍的战力绝对不可小觑。
　　“作为两个中忍，你们两个做到这个成绩真的是值得褒奖……”那人慢慢站了起来，声音十分沙哑，与小柒的沙哑不同，这种沙哑让旗木琉璃联想到阴暗、潮湿、充满了腐肉气息的下水道。
　　“多谢您的夸奖……我们还有许多的不足……”旗木琉璃轻轻说道。并不是谦虚，此战虽然以两人之力，干掉了整个护送小队，但是计划上的安排却是占了很大的比例……而且对方的四名上忍，并没有擅长贴身格斗的人物，不然当崛土奎近乎免疫了体术之后，旗木琉璃也不会一直被动挨打了……
　　“这次是秘密行动，原本是不能暴露的，既然你们两个碰上了，那么就暂时便入这个队伍吧……”那人笑了笑，也许是天生的吧，那种笑容给人一种无比阴冷的感觉，金黄色的眸子瞥了旗木琉璃背上的“含光”一眼，划过一道诡异的光芒，同时打了一个招呼，队伍里面一个忍者走了出来，将空、赤藏、奎三人的尸首放在一起，随即使用了一个小型的黄泉沼泽，这方面倒是和旗木琉璃的处理思路出奇的默契。
　　理解的点了点头，看看边上的小柒已经恢复了意识，旗木琉璃当即回答道：“是……大蛇丸大人……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哗！”
　　在众人离开之后，那一滩沼泽中，猛然伸出了一只手，扒住了边缘的土地……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 桔埂山
更新时间2011-4-5 23:14:56  字数：3232

　木叶境内・桔埂山
　　此时的砂忍的部队已经是十分疲惫了，远征军的绝大部分主力都被围困在了桔埂山上，原本的后路已经被从天而降的大蛇丸所帅队伍进行了封锁，倘若主力全部葬送在了这里，那么砂忍村的战斗能力会受到致命的打击，到时候砂忍村连防守自己的村子被别国偷袭都十分吃力，更不要说战争了。
　　木叶方面相对也不轻松，毕竟大蛇丸原本负责着对土之国岩忍村的防御，这次为了出其不意的尽快完成对砂忍的清剿，所以不得已才调遣过来，至于岩忍防线，由于消息保密措施比较出色，所以说正在与木叶胶着着地岩忍并没有发现什么异样，但是没有不透风的墙，为了保险起见，所以说桔埂山的战斗更是不能拖延太久。
　　一方是山穷水尽，另一方也是有着速战速决的理由，所以桔埂山的战役从一开始便充满了激烈的对抗。
　　阴沉沉的天气，淅淅沥沥的小雨，此时的桔埂山却是出奇的宁静，虽然时间应该是快到正午，但是那浓密的云层却是将一切光明遮挡在天外，树木腐烂的森林气息，血腥味充斥着这个战场。
　　树林中，三个黑影静静的蹲在那里，没有一点动作，甚至连呼吸都十分微弱……
　　另外一边，三名砂忍巡逻队慢慢走了过来，呈三角阵型慢慢的查探着周围的情况。三人的前方，一把苦无静静的躺在地上。每天不间断的激烈交锋，偶尔有一些坏掉的忍具留在战场上也并不少见，所以并没有引起三人的警觉，只是那把苦无，造型却是有些特殊……
　　三人渐渐走了过去，三角阵中在后面的两人刚刚走过那柄苦无。
　　“恩！”两声轻微的闷响传来，一个身影就好像打破空间一样，瞬间出现在两人背后，双手的苦无也同时从两人的下颚刺入，精准的切断了两人的声带、气管和颈椎。
　　前面的那个砂忍在听到声响的瞬间便向前跃起，一伸手，一个信号管已经从自己的袖子里滑落出来。
　　“啪！”一只手准确的抓住了那名砂忍的脚踝，并不大的手掌却是出奇的有力，砂忍瞬间感到一种麻痹的感觉从脚踝瞬间蔓延了全身。于此同时，又一个身材较小的黑影已经抓住了砂忍手中的信号管，黑影顺势双腿攀住了砂忍的身体，全身无力的砂忍被瞬间带倒在地上，黑影的一只脚死死的卡着砂忍的脖子，防止他出声，双手则是抱住了砂忍握信号弹的那只胳膊，如果旗木琉璃看到了，一定会称赞：好一招飞身十字固！
　　抓住砂忍脚踝的那人也从地面下跳了出来，看身形也是一个小鬼，刀光一闪，手中短刃已经插入了砂忍的心口。
　　三人配合默契，砂忍的三人巡逻队没有传出半点声音，便被秘密解决了……
　　比较高大的那个黑影竖起大拇指比划了一下。
　　另外两个也做出了同样动作。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶阵地，将冰凉的河水洒在脸上，红叹了一口气，脸上的表情却是这个年龄段不应该存在的挣扎。
　　“终于……要结束了么？”望着远方那在阴雨中朦朦胧胧的桔埂山，红却感觉自己怎么也提不起干劲。
　　“这样的话……会成为拖累吧……”小手轻轻拍了拍自己的脸，向自己的营地走了回去，瘦小的背影在阴雨中让人心疼。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　桔埂山・砂忍营地
　　一组巡逻队慢慢从阴雨中走了出来。
　　“站住！这里不是巡逻队可以靠近的，你们不知道么？”在山壁上的一个天然洞窟的洞口，一名砂忍看着接近的巡逻队，脸上露出了戒备的神色，毕竟现在可是关键时期，而且自己的职责又是守卫的军需库，出不得一点差错。
　　随着这名砂忍出声警告，洞口周围分布的八名砂忍也都渐渐向这个巡逻小队靠了过来。
　　“沙海！”巡逻队领头的那名忍者忽然说了一句。
　　“疾风！”一开始戒备的那名忍者瞬间便对了出来，这是今天晚上的二级暗号，级别已经算是不低了，但是对于进入军需库来说，还是略显不足。所以周围的戒备并没有因为对出了暗号而松懈分毫。
　　“总指挥前元大人的手令……”那名巡逻队的领头人从怀中取出了一个卷轴，慢慢放到了地上，自己退后两步。
　　那名砂忍队长死死地盯着放下了卷轴的巡逻队，向一旁的一个人示意。那名忍者点了点头，拿起了地上的卷轴，打了开来。
　　“！”打开的瞬间，那名忍者立刻将手中的卷轴向远处扔去，同时开口警告：“起爆符！”
　　“嘭！”一声炸响，整个卷轴在半空中爆炸，随即还腾起了一大团烟雾。
　　砂忍队长在第一时间便退回了洞口，小心的戒备着。
　　“嗖！”三个风魔手里剑划着弧度从烟雾中向洞口的砂忍队长飞了过来。
　　“天真！”砂忍队长瞬间便放出了几个风刃去拦截，谁知道那手里剑上有什么机关，砂忍队长可不敢躲过去。
　　谁知道那三枚风魔手里剑居然在空中轻微接触几下之后，完全躲过了拦截的风刃！要知道风魔手里剑和苦无可是不一样，这种转向技巧是相当精妙的！不止如此，三枚手里剑从砂忍队长身边飞过，那队长也是瞬间转身，想要继续拦截下三枚手里剑，但是这时候手里剑却是诡异的转了一个弯，再次从洞里出来！
　　正有些茫然，砂忍队长忽然感觉身上一紧，竟然被一些钢丝给紧紧绑住！！
　　“不好！”砂忍队长回头一看，果然钢丝的另一端直直的深入烟雾里，下一刻，一条火龙，顺着钢丝向砂忍队长烧了过来！！
　　没有慌乱，砂忍队长一个后翻，同时两只勉强可以相互触碰到的手，快速的结印！！用嘴吊起了那截钢丝的末端。
　　“风遁・阵列之矛！”和火龙的形式差不多，一缕缕风紧紧围绕住了砂忍队长嘴边的钢丝，随后像是一根飓风形成的长矛一样，顺着钢丝向回冲去，查克拉的质量决定了忍术的威力，一瞬间，砂忍队长的风之矛与火龙撞在了一起，强烈的飓风一下子便冲散了火龙，甚至夹带着火龙的火焰，向钢丝另一端冲了过去。
　　烟雾中，一手握着钢丝的带土脸色一变，一条风火之龙已经顺着钢丝冲进了烟雾当中，火龙所过之处，烟雾都像是正午阳光下的冰块一样，快速的消融。
　　另外一边，正在和一名砂忍战斗着地卡卡西，也发现了这个情况，再次和对方互拼了一刀，雷属性的查克拉这个时候才通过忍具，一下子冲入了对方体内！那名忍者感到身上一麻，而卡卡西也自下而上一刀撩了上来！那名忍者也是战斗经验丰富，虽然被卡卡西的雷属性查克拉电了一下，但是也有足够的时间将苦无架在了身前，卡卡西强大的力道加上本身身体麻痹，那名忍者虽然躲过了开膛破肚的下场，但是也被卡卡西打飞了出去，最重要的是，那名忍者的背后不远处，正是带土的那几根钢丝！
　　“轰！”那名忍者整个身子落在了钢丝上，而这个时候，那条火龙也已经冲了过来！一声爆炸之后，那名忍者与火龙都消失的无影无踪。
　　而卡卡西的眼神一凝，立马抓住了火龙烧过后的钢丝，因为最主要的是风属性查克拉，所以并没有多烫，右手刀一挥，已经斩断了钢丝和带土的联系。
　　另外一边，刚刚释放完忍术的砂忍队长，却是感到一股麻痹无力的感觉瞬间充满全身，绑在自己身上的钢丝之间，不时的冒出电火花！
　　“雷属性！”那名砂忍队长一惊，换做平时，由于风属性克制雷属性，碰到雷属性的忍者他自然便占尽便宜，但是此时自己被钢丝绑了几圈，可是一个天然电阻！！
　　浓雾中！一个不大的身形一跃而出！半空中那双充满杀气的眼睛一眨不眨的盯着砂忍队长！即使没有多少光线的阴雨天，仿佛也遮挡不了那一头银色的头发！与那银发相同的，是那手中泛着寒光的短刃！！
　　反应不慢，那名砂忍队长瞬间结印完成。
　　“风遁・压害！”庞大的风压瞬间向着自己的前方冲过去！
　　“！”卡卡西微微眯了眼睛一下，手腕一翻，将钢丝缠在手腕，把短刀叼在嘴里，双手也是瞬间结印，一个影分身出现在了卡卡西脚下！借助影分身，卡卡西再次跳跃！成功从上方避开了“压害”的风压，而自己也是借着钢丝，一下子便落向砂忍队长的后方。
　　“呲！”有些尖锐的摩擦声想起，砂忍队长终于用附着了风属性查克拉的苦无将钢丝割断！双手得到了解放！但是太晚了！
　　卡卡西右腿蹬在了对方的后腰上，左腿则是从背后伸过去，夹住了对方的脖子，左手用手腕上的钢丝，牢牢的缠住了砂忍队长那拿着苦无的右手。
　　“第82人……”愣愣的声音从背后传入了砂忍队长的耳朵，紧接着，卡卡西空余的右手，反手握住了自己的短刃，伴随着短刃上雷系查克拉的爆鸣声，从背后，送入了砂忍队长的心脏！！
　　一股烤肉的味道从伤口处传来，没有一滴鲜血从伤口迸溅而出，昏暗中，那利刃的光芒已经没入了砂忍队长体内，那银发的光芒，却依旧无时无刻的狂飙着如同獠牙般的气息……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 砂忍绝响
更新时间2011-4-6 23:30:16  字数：4357

　木叶境内・桔埂山
　　在波风水门所带领的小组成功的破坏了砂忍最后一处兵粮库之后，木叶便向桔埂山上的砂忍发动了全面的总攻！虽然以忍者的能力，即使完全没有了干粮，也可以在这物种丰富的大山中生存下去，但是那也只是平时的状态，在战争状态之下，整日都是高强度的战斗，根本没有寻找食物的时间，何况现在的活动范围已经越来越少！
　　面对这种情况，砂忍的指挥官也只能做出了突围的决定，毕竟现在这种情况，也只能用这个决定了……
　　桔埂山面向风之国的地方，这个方向的突围人员无疑是最多的，所以大蛇丸负责截断对方去路的部队，也是遭受的攻击最为凶猛的。
　　旗木琉璃也很庆幸加入了这个大队伍，在这里，旗木琉璃体会到了另外一种绝对不同的战斗。
　　忍者的战斗从来都是精英战场，即使是猎杀小组，也很难碰到这种一片混乱的战斗，不知道什么时候，不知道什么地点，就会有不知从哪里飞来的忍术攻击到你，这种大型的战斗，影级以下，即使是绝大多数的资深上忍，一不小心也会命丧黄泉！
　　“大型的战争违背了忍者的道路……忍者……游离于光面之外……但是……这种战斗中生存下来的忍者……无疑便是最强……”
　　旗木琉璃还记得当时大蛇丸所说的话，这让旗木琉璃想到了自己家乡培育毒蛊的方法，虽然残酷，但是毫无疑问，这是最具实效性的方式，对于追求力量的旗木琉璃来说，踏入这个战场，不需要任何迷茫……
　　一天的战斗结束之后，旗木琉璃坐在营地的树顶上，战斗还远没有结束，只是双方各自喘息，舔舐自己的伤口而已。
　　皱着秀眉，旗木琉璃检查着自己身上的伤口，并没有什么太严重的创伤，但是在如此密集的攻击中，想要完好无损，以现在旗木琉璃的身手来说，还暂时不可能。
　　“！”有些奇怪的看着走近的人影，旗木琉璃将自己的衣服整理了一下，落了下去。
　　“吆！天善前辈！要干什么去？”旗木琉璃一下子倒挂在了最下面的树干上，猫脸面具也直接出现在了天善的面前不远处，当然，咱们的琉璃大人完全没有意识到这种行为多么像是恶作剧。
　　那名医疗忍者只是微微一惊，但是并没有出现什么过激的反应，毕竟医疗忍者的修身养性功夫都非常不错……
　　额……
　　某些完全无节操的“凶器”美女除外……
　　“小玖啊……现在是你值夜岗么？”微微一笑，药师天善却是没有没有生气，只是友好的打了声招呼，毕竟身为木叶纲手之下的医疗忍者第一人，药师天善对于猎杀小组也是知道的比较清楚的，而看到旗木琉璃的年龄，药师天善更是生出一种欣慰的感觉，近几天的战斗药师天善也看在眼里，最后只能给旗木琉璃评价四个字――不可限量。
　　没错，这名医疗忍者正是木叶医疗队的队长――药师天善。
　　“今天发现的小村的唯一生还者状态有些奇怪，我要向大蛇丸大人汇报一下……”并没有什么好隐瞒的，药师天善便将自己的事情告诉了旗木琉璃。
　　“生还者？”旗木琉璃歪了歪脑袋，今天木叶的部队狙击砂忍败军的时候，在山中发现了一个村落，但是村子里的所有人都已经死光了，最后是在一个地窖中发现的那个孩子，当时那个孩子已经是奄奄一息了，身上密布着大大小小的伤口，能够撑到现在还真是奇迹！
　　不过让旗木琉璃真正奇怪的是，在战争地区居然还有普通人的村落。忍者之间的战斗，如果五大国不加入的话，那么为了避免不必要的损失，都会将国民暂时迁移到共同划定的各国安全境的，没想到这里居然还会有普通人的村子。
　　“没有什么好奇怪的……”药师天善仿佛看出了旗木琉璃那奇怪的神情，有些低落的解释道：“即使国家再怎么努力，但是也无法顾全所有的，况且这个村落距离一些繁华的镇子的确有些遥远，又是在山区，没有及时离开也是有可能的。”
　　“……”甩了甩小脑袋，旗木琉璃重新翻了上去，没有太多的感慨，只是有些叹息而已……倘若自己不是穿越众，倘若自己不是出生在忍者村，那么……自己现在也是这挣扎中的芸芸众生的一员吧……
　　还是……力量啊……
　　至于药师天善什么时候离开的，旗木琉璃并没有注意，此时的旗木琉璃需要考虑的，便是怎样阻挡砂忍远征军的临死反扑……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二日
　　天还没亮的时候，砂忍便已经开始新一轮的突围了，不过好在木叶方面的警觉性也十分的高，所以并没有被对方的突袭乱了方寸。
　　但是这一次的攻击，无疑比平时都惨烈的多。
　　“虽说没有理智代表着破绽，但是碰到一群没有理智的忍者拼死冲击，神也会头疼吧！”狼狈的躲开了从三个方向飞来的风刃，旗木琉璃不禁嘀咕到，这一次的战场也完全没有什么隐藏身形的概念了，几乎是对方所有的兵力都直直的冲向山下，漫天的风刃飞舞！
　　风遁不愧是施展最快，突破能力最强的属性种类，只是普通的风刃，但是当这个数量积累到了一个恐怖的程度之后，那不是一般的可怕！
　　不停的穿梭在战场中，手中的“含光”不停地收割着敌人的生命，虽然查克拉越来越少，即使“含光”吸收的也供不应求，但是旗木琉璃却是感觉到自己能够完全控制的查克拉越来越多，这种感觉非常的奇妙，她甚至能通过与“含光”之间的查克拉交换，感受到“含光”刀身的颤栗，仿佛是一种兴奋的颤栗！
　　怎么说“含光”也是从木叶创立之前就存在的名刀，在每一代主人手中，都不知豪饮了多少敌人的鲜血，等待旗木琉璃成长的这几年，已经忍耐了许久吧……
　　转回琉璃这边，自从纲手教导一来，旗木琉璃对于查克拉体内控制的修行却是一刻也没有落下，虽然一开始依旧进步神速，但是到了最关键的修行，却是被卡住了。
　　对于这一点，纲手只不过丢下了一句领悟……
　　…………
　　话说，咱们琉璃大人对于这一点却是相当的纠结，即使使用到立法，最后整个脑袋都快充血充爆了，也没有体会到传说中的顿悟！
　　但是此刻在这何种高消耗的战斗中，却是满满摸索到了那一扇门。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　正面战场
　　此刻自来也所带领的部队也遭遇了激烈的战斗，向前方突围的砂忍人数明显少于另外一方，但是平均实力却高的惊人！而且更不惧死亡。
　　自来也已经亲自上阵了，因为他明白，这些砂忍都没有抱着生存下去的希望，可以想象，如果他们突围成功，那么他们的目标绝对不是绕路返回，而是不顾一切的冲入木叶村内部……
　　到时候，后果……
　　不堪设想……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　旗木琉璃此时沉浸在了对查克拉随心所欲的控制那种奇妙的感觉当中，已经进入了最为激烈的地方，随着控制力的突破，旗木琉璃此时的查克拉损耗再次直线性下降，这种可怕的控制力让很少使用忍术的旗木琉璃的续航能力大大加强，更加让旗木琉璃惊喜的却是那查克拉在经络中螺旋突进的方法，调动速度和以前更是不可同日而语。
　　“嘭！”一声巨响，一条深紫色，巨大的蟒蛇一口啃在了地上，发出巨大的响声，随即抬起头，咽喉处一阵蠕动，不知吞下了多少忍者，正是大蛇丸的王牌召唤兽――万蛇！对于万蛇来说，这种人多的战斗无疑是嘴合它胃口的！大蛇丸也不用再时候献祭品，一举两得。
　　“大蛇丸大人……”大蛇丸那冷静的脸庞也被这种战争场面刺激的亢奋了许多，此时他出现的位置是木叶这方面充当最后封锁线的幻术忍者队伍，而他身边便是伤势已经好了大半的小柒。
　　“敌人，并不是无谋之背啊……”看着已经把砂忍不对逼迫的不停后退的最前线的人员，大蛇丸那阴冷的声音响了起来。
　　小柒闻言，向前方看去，木叶的前锋部队已经将一大波的砂忍围堵到了一块山崖之下，后方便是高十来米的山壁，对方已经无路可逃了。
　　“呵呵……通过这么长时间的混战，即使是最冷静的忍者也已经过于亢奋了……”大蛇丸阴沉的笑着，可能是马上就能解决掉砂忍吧，大蛇丸有些开心的向小柒解释道：“忍者之所以要保持冷静，便是要时刻观察周围，最充分的利用对自己有利的资源，可是没有办法冷静下来的他们，甚至已经发现不了如此拙劣的陷阱了……”一手轻轻捂着自己的额头，大蛇丸那双蛇一样的金色眸子，却是通过长发的缝隙，愣愣的看着那个山壁的上方。
　　小柒顺着大蛇丸的方向看去，顿时冷汗都冒了出来，那十来米的山壁上面，一个巨大的石球慢慢出现，竟然一开始使用了幻术隐藏！稍稍有些凹面的山壁，倘若被那巨石滚下，那么下面的人无一人可以幸免！那种重量不是正常忍者可以承受的！
　　“小玖！”小柒猛然醒悟，自己队友好像加入在前线的攻势当中！
　　“大蛇丸大人！”小柒看向大蛇丸，砂忍可以利用那些忍者当做诱饵，发动绝命反击，但是木叶这边绝对无法承受这种损失！
　　“……”眼睛一眯，大蛇丸并没有说话，只是静静的看着。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“轰！轰！轰！！”一阵沉闷的声响每一次响起都仿佛敲击在众人的心脏上！正在战斗的众人抬头一看，一块巨石遮挡了太阳的光芒！
　　砂忍方面脸上都露出了不正常的笑容。而木叶一方，则是一脸死灰！仅仅是一愣神的时间，就有几个木叶忍者倒在了砂忍手下！木叶方面也被激起了杀性，反应过来之后，也完全没有了顾虑，各种要命的招式都使用了出来！
　　旗木琉璃的大脑此刻也是飞速运算了出来！离开！即使是自己的速度，也绝对无法多开！土遁！巨石落下的瞬间，撞击的余波不是自己的身体可以受得了的！借助“含光”的锋利，还有“灵觉”，找出巨石上最弱的一点，旗木琉璃有信心可以将巨石劈开，但是分成两半的巨石依旧会砸下来，倘若只有自己活了下来，自己到时候也绝对逃不过上面埋伏的砂忍。
　　“不要让我失望啊……含光！”轻轻说了一声，旗木琉璃眼神一凝，过渡的亢奋让旗木琉璃的双眸充满了血丝！
　　掏出几枚苦无，只是片刻，苦无居然慢慢出现了裂缝！仿佛马上便会破碎一样!
　　数枚苦无一个一个的冲向了下落的巨岩！终于，第一枚苦无插在了巨岩底部！
　　“秘术・风华怒放！”
　　“嘭！”伴随着剧烈的爆炸声音，整个苦无像是填充了炸药一样，从内部爆了开来，而巨岩的下落也别这冲击力微微阻挡了一下，还没有完。
　　“嘭！嘭！嘭！”接连不断的爆炸声响起！巨岩的重力势能逐渐被减弱，但是距离旗木琉璃等人也越来越近！
　　“嘭！”一阵尘土飞扬，旗木琉璃已经向上跃了上去。
　　“来了啊！‘含光’！”一声娇喝！旗木琉璃居然将“含光”侧过来，用刀侧迎上了下落的巨石！
　　“！”远方的大蛇丸却是将这一切看的清清楚楚，事实上大蛇丸的巨蟒已经从地下又走到了山壁下方，随时可以撞开巨石，但是，此时的情景却是让从来都是面不肯改色的大蛇丸瞪大了眼睛……
　　“那个小鬼……”
　　一直关注着地小柒此刻也是愣在了那里，狐狸面具之下，表情更是比大蛇丸还要夸张……
　　“不会吧……”
　　而旗木琉璃此刻却是异常的冷静！自己体内的查克拉感觉的清清楚楚，就好像自己的手臂一样，将查克拉疯狂的调动到了自己的双臂上……
　　旋转……
　　聚集……
　　压缩……
　　再聚集……
　　然后……
　　怒放！！！！
　　“嘭！~~~”一声沉闷的响声……所有人的心脏在这一刻都仿佛停止了跳动！
　　半空中诡异的僵持……仿佛时间在此停止……
　　“给我……”旗木琉璃的猫脸面具下方，慢慢低落出几滴鲜红的血液……
　　“滚回去啊！！！！”在所有人不可思议的眼光当中！那块巨石……
　　像是炮弹一样，被打了回去！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 回村休整
更新时间2011-4-7 22:56:22  字数：3380

　“真是无聊啊~”感叹着生活的无趣，此时的旗木琉璃正走在了返回木叶的路上，虽然抱怨着生活的无趣，但是此时的旗木琉璃却是给她什么好玩的她也玩不了。
　　究其原因还是那天乱来的一击，拜那强烈的冲击所赐，原本卡卡西送的套袖，虽然平常战斗时有损伤，缝缝补补却也可以将就着用，但是这一次却是在冲撞的瞬间，便被拉扯的粉碎，连残渣都不知道飘到哪里去了，旗木琉璃那娇嫩的双臂自然也无法幸免，没有骨折已经是十分不可思议了，但是还是不可避免的肌肉损伤，此时双臂被绷带缠的结结实实的。
　　“你这种……恩……特别的用刀方法，真亏你的刀能够坚持到现在……”这是战后药师天善替旗木琉璃包扎的时候所说的话，说话时看向“含光”的那种怜悯的眼神，让旗木琉璃十分的不爽，不过不可否认的是，这次自己的确有些乱来了……太过兴奋导致了连灵觉都懒得用了！如果当时自己用灵觉查看的话，那么就会发现大蛇丸那从地下潜行过来的巨蟒，如果自己用灵觉查探的话，早就会发现对方的低劣陷阱。
　　“还是不够成熟……”这是大蛇丸战后所说的话，对此旗木琉璃深感同意，不过大蛇丸后面的话却是让旗木琉璃提高了警惕。
　　“真是一个让人非常好奇的小鬼……”大蛇丸说出这句话的时候眼中的光芒甚至要胜过在战场上斗争最激烈的时候。被大蛇丸这个火影版本的科学怪人挂念可不是一件让人高兴的事情。
　　终于歼灭了砂忍的远征军，而砂忍村也是在风之国大名的干预下，很快的便和木叶签订了不侵犯合约。木叶因为是三代这个老好人掌权，所以说条约并没有多么的苛刻，但是作为失败的一方，砂忍村无疑还要受到来自风之国的制裁，即使是五大忍者村，也是不会和这些占绝大多数的普通人的当权者翻脸，甚至更多的时候还要受制于各国大名。
　　在解决了砂忍之后，木叶便可以有更多的力气来面对岩忍与云忍了，大蛇丸和药师天善带领着伤势轻微的人会同自来也和他手下的有效战力，马不停蹄的向岩忍防线赶去，而其他伤势已经影响到战斗力的伤员，则是在一小部分战力完整的忍者护送之下，先行返回木叶休整。
　　双手由于创伤，已经失去了绝大部分战力的旗木琉璃自认也在这一部分人当中。
　　“吆！小玖，伤势怎么样？”一个狐狸面具出现在旗木琉璃面前，正是小柒，作为幻术型的忍者，在最后一战当中，并没有受到多少正面的攻击，所以小柒此时的任务便是护送。
　　“感觉很不好……”一脸不爽的回答，这是当然的了，任双臂被绷带包扎的密密实实的，手上也无法做出任何动作，一天还可以，好几天一直都这样，谁也受不了啊！！更何况旗木琉璃这个从小就时刻不忘修行的人！
　　“忍一忍吧……”一个稚嫩的声音响了起来，旗木琉璃和小柒更前不知什么时候来了一个小鬼！当然，对于旗木琉璃的心理年龄来说，的确是一个小鬼，但是事实上对方看上去和旗木琉璃是差不多大……
　　“小兜！你的身体怎么样了？”小柒转头一看，立马十分高兴的打着招呼。
　　这个小鬼是药师天善从桔埂山那个被毁灭的村子里面找到的，找到的时候浑身是伤，虽然没有太深的伤口，但是当时这些伤口损失的血量也差点让他一命呜呼！
　　一时善心的药师天善将他带回来之后，简单处理了一下伤口，但是不久之后，药师天善便发现了小鬼那强悍的自我恢复能力！左右对方已经无家可归，药师天善由于醉心于医疗忍术，到现在也还没有结婚，所以打算收留这个孩子为养子，在桔埂山战役完成之后，药师天善便将他这个被命名为“药师兜”的养子，拜托给和药师兜的同龄人――旗木琉璃，让旗木琉璃在回木叶的路上多多照顾，至于药师兜的住所问题，药师天善已经联系好了自己还留在木叶的好友……
　　看着眼前这个正在和小柒开心的聊着的白发小鬼，此时还没有带上那副眼镜，虽然是药师天善拜托自己再路上多多照顾，但是对方明显和小柒比较聊得来，而对于自己，药师兜却是非常冷淡……
　　半晌，小柒由于轮到了警戒任务，所以一声抱歉之后，便离开了这里，而药师兜则是瞥了旗木琉璃一眼，张开嘴想要说些。
　　“！”药师兜微微一愣，因为之前还在他眼前的旗木琉璃一瞬间便消失的无影无踪。
　　“！！”再次已经，药师兜身体却是一下子僵硬了起来。因为一把苦无从后面顶在了药师兜的颈动脉上……
　　“小鬼……”旗木琉璃不知什么时候来到了药师兜的身后，双手依旧吊在胸前，但是旗木琉璃的小嘴此时却叼着一个苦无，从药师兜的背后探过头去，轻轻地顶着对方的动脉。说话时喷出的热气，直直的灌入药师兜的衣领，但是药师兜却是丝毫没有感到有半分热度，反而冰凉冰凉的……
　　“我为什么有种在这里干掉你，可以免除很多麻烦的想法呢？”虽然由于嘴里叼着苦无，但是旗木琉璃还是将自己要说的话准确的表达了出来，至于苦无，则是在旗木琉璃说话的时候轻微的晃动，刀尖在赔付上摩擦的感觉，让药师兜浑身的汗毛都立了起来。
　　“我不知道明明从来没有见过，你对我和小柒的态度差距如此的大……你在这个队伍里面的人气好像已经不错了呢，但是你不觉得对于一个小鬼来说……你正常的有点不正常了么？”刀尖慢慢深入，一滴血珠慢慢渗了出来。
　　“不管你有什么想法……在我面前……是龙给我盘着，是虎给我卧着……”松开苦无，任由苦无顺着药师兜的肩膀滑落，最后轻轻插在地上……旗木琉璃一个转身，潇洒的离开了……
　　而药师兜，低着头，看着地上的苦无，不知是什么表情……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　回到了木叶，旗木琉璃回到家后，嘴脚并用，终于将衣服和面具换了下来，之后便马不停蹄的去寻求帮助了……
　　双手的伤势实在很不方便，所以一回到木叶的第一件事情，便是要找人将她的双手赶快治好，而这个人，毫无疑问便是木叶医疗忍术第一人！纲手姬！
　　驾轻就熟的来到了纲手的房子，旗木琉璃站在门前，下意识的想要窍门，只是看了一下自己的双手，只能叹了一口气，抬起脚来轻轻地踢着……
　　“纲手老师~~~我回来了~~~”
　　以旗木琉璃的听力，很快便听到了屋内传来的脚步声，只不过着略显拘谨的脚步声并不是纲手的，毕竟纲手的字典里从来没有拘谨的这个词吧……
　　“吱~”门被打开，门里门外的两人，都一时愣了一下。
　　出现在旗木琉璃眼前的却是一只黑发黑瞳小萝莉，忍者的护额绑在了左臂上，身高和旗木琉璃差不多，一身暗色调的着装，却是衬着对方白白的皮肤和粉粉的嘴唇。
　　“你好……请问……”小萝莉有些疑惑的看向旗木琉璃……
　　“你好……我是旗木琉璃，我找纲手前辈……”旗木琉璃虽然有点小小的奇怪，毕竟纲手自从那件事情之后，出了名的孤僻，没想到家里除了自己以外，还会有同龄的小女孩……生孩子没有这么快的吧……
　　“啊！你……你好！我是加藤静音！很高兴认识你！”听到旗木琉璃自报家门，静音再次愣了一下，随即更加拘谨的说道。还好没有忘记将旗木琉璃让进门去。
　　习惯性的深吸了一口气，这个屋子里面的玫瑰花香比上一次来的时候更加浓郁了……
　　“吆！前辈！好久不见！”走进屋里，旗木琉璃一眼便看到了自己的目标。
　　一头淡金色头发的纲手，正斜靠在沙发上，一手拖着自己的腮部，一手翻阅着放在腿上的书籍，淡金色的头发和雪白的皮肤被正午的阳光一照，仿佛铺上了一层光芒，双眼没有任何的情绪，不能说专注，也没有分神，周围簇拥着的鲜红的玫瑰，更是给这个画面填上了惊艳的一笔，可惜并没有照相机，所以旗木琉璃果断的放弃了欣赏。
　　抬眼扫了一眼旗木琉璃，纲手挑了挑眉毛，因为她看到了旗木琉璃挂在胸前的双臂……
　　拍拍身边的空位，示意旗木琉璃过来。
　　“嘛……凡事都有意外的……所以说来摆脱前辈了……这种双手不被自己掌握的感觉实在太糟糕了……”
　　十分利落的拆开了绷带，看到那充血肿大的肌肉，纲手的眼中掠过一丝惊讶！！
　　“你……在经络爆发了查克拉？”手上发出一团淡绿色的查克拉，纲手将查克拉覆盖在了旗木琉璃的胳膊上。
　　“恩~哼~哼~”感到自己手臂上传来的无比清凉的感觉，旗木琉璃干脆闭起眼睛，靠在了靠背上，束缚的哼哼着，算是回答了……
　　“静音……”没有理会旗木琉璃的无礼，纲手却是感叹旗木琉璃天赋的优秀。
　　“在！纲手师父！”被晾在一边的静音猛然听到纲手呼唤，立刻回应道。
　　“去准备一份扭伤的外敷药物……”
　　“是！”很干脆，静音迈着小碎步跑去了里屋。
　　“她是前辈你的弟子？”睁开一只眼，看着静音消失的身影，旗木琉璃不经意的问道。
　　“恩……”
　　“好像是姓加藤……”
　　“是加藤断的侄女……”
　　“欧~~”一个可以拐八个弯的拖长音……
　　“咔！~”一声来自骨骼的清脆声音，旗木琉璃的脸色瞬间变得铁青……
　　“手滑了……”不在意的说道，但是纲手那撇向旗木琉璃的眼神，却是非常明确的警告意味……
　　“我错了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 被拒绝了
更新时间2011-4-8 21:49:15  字数：2998

　木叶村・日向宅邸
　　无聊的靠在大门口，脚尖无意识的点着地……
　　用手遮挡在额头上，旗木琉璃看了看天色，挑了挑眉毛。
　　“族长请您进去……”这个时候，一名日向家的族人从里面走了出来，正是刚刚去通报的人。
　　点了点了头，旗木琉璃便跟着进去了。
　　“欢迎光临……旗木家主……”已经端坐在正厅的便是日向一族刚刚继任的族长――日向日足。
　　“真是见外呢……日足前辈……”旗木琉璃却是十分豪爽的打着招呼，坐在了自己的位置上。
　　“今天只是私人身份来拜访啦……日足前辈就不要这么见外啦……”看着这张笑眯眯的脸，即使是日向日足的性子沉稳，也不禁微微一愣……他可是记得清清楚楚那次在宇智波家族外面的会面，这个旗木琉璃什么时候这么客气了？
　　不急不慢的喝了一口茶水，日向日足也不说话，日向日足虽然只是刚刚继任族长，但是这点眼力自然有，他已经基本猜到了旗木琉璃大概有事情拜托自己，或是日向家，虽然不知道什么事情，但是这个时候明显是自己可以轻易掌握主动权的时机，所以日向日足乐的优哉游哉，也不急着询问。
　　“切~~”看日向日足老神自在的样子，旗木琉璃内心鄙视的切了一声，但是脸上依旧是笑眯眯的样子。
　　“嘛~~那么就打开天窗说亮话了……这次来呢……是想要向日足前辈借一样东西……”谁让是自己有事拜托人家来，旗木琉璃无奈的想到：“当然，日足前辈如果有什么要求也可以尽管提出来……”
　　“什么东西？”日向日足也是来了兴趣，自己眼前的旗木琉璃从五岁便自己一个人生活，还从来没有听说过借东西……
　　旗木琉璃稍稍沉默了一下，事实上她也是只知道名字，并不知道是什么东西，如果对方诓她，她也无法去分辨真伪，但是即使对方诓骗她，她还在真的没有什么办法……这种无力的感觉让旗木琉璃十分的讨厌。
　　“曼珠沙华……”沉默半晌，旗木琉璃终究是说了出来。
　　“！！曼珠沙华！！！！”日向日足的脸色却是瞬间变色，原本稳稳当当的坐在主位的身子，也是差点弹起来！
　　察觉到自己的失态，日向日足立刻重新坐了回去，脸上的惊讶也慢慢隐藏了下去，但是脸色自然要比之前差很多。
　　“你……怎么会知道‘曼珠沙华’……”日向日足紧缩起了眉头，不等旗木琉璃回答，便仿佛自言自语一般，点了点头说道：“是了，因该是十六夜深作告诉你的吧……”
　　也不管日向日足有没有看见，旗木琉璃点了点头，便拿起了桌子上的茶杯，轻轻啄了几口。“曼珠沙华”，如果只是字面意思的话，旗木琉璃自然知道是什么东西――彼岸花，传说中的引魂之花，在黄泉岸边盛开，接引灵魂。白色的彼岸花又称曼陀罗华，红色的彼岸花又称曼珠沙华，《法华经》中的四花之一。
　　旗木琉璃并不认为十六夜深作让自己刀法遇到瓶颈之后去借的东西是这种花朵……毕竟曼珠沙华虽然珍惜，但是也并不是弄不到的东西，而且用的“借”这个字，自然不是什么吃下去之后增加Ｎ年修为的天材地宝。
　　“原本你是‘黑刃’的这一代主人，借给你也是理所当然……”日向日足少见的用手指敲击着几案，眉头却是越皱越深。
　　而旗木琉璃也是轻轻皱起了秀眉，日向日足的话看来出了一些变故……
　　果然，只听日向日足继续说道：“那东西太过于强大，又是我的师父的作品，所以目前被日向家的长老们保管者，我刚刚继任族长，能够讨要过来的机会不大……”
　　日向日足的师父？那么就是“含光”第三代主人，日向水玉么？加上之前的日向日足所说的话，看来这个“曼珠沙华”和“含光”有着很深的关系……
　　同时，旗木琉璃估计自己这次讨要应该已经算是失败了，从日向日足的话里面可以看出日向家长老们对这件东西的看重程度，而日向日足刚刚继任族长，在初期一切都要小心翼翼，更不要说为了自己这个并不怎么熟悉的人得罪长老团了，自己现在还真么什么可以打动对方的筹码……
　　“那么也不让日足前辈为难了……我就先告辞了……打扰了……”既然已经没有希望，再留下去也没什么意思了，所以旗木琉璃便很干脆的起身告辞，日向日足也没有什么留客的意思，好像情绪不怎么高的样子……
　　难道是因为他那个师傅么？旗木琉璃的疑惑也只是闪了一闪，毕竟是人家日向一族内部的事情。
　　而旗木琉璃走了之后，日向日足则是依旧坐在那里，也不知想了多久，起身走向了自家后院，最后走进了供奉家族有着特殊贡献的前辈的祠堂，“嘭！”的一声关上了门。
　　房屋的转角处，日向美惠――日向日足的妻子，看着祠堂关上的屋门，轻轻的叹了一口气。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“真是小气鬼！”有些酸溜溜的说着。
　　“吆！小琉璃！怎么了？”一阵充满元气的招呼声，旗木琉璃转头看去，原来自己不知道什么时候来到了自己经常光临的此间老板的肉铺。
　　“嘛～没什么，只不过是和别人借点钱，结果碰到了一毛不拔的铁公鸡，看上去还不如此间老板的猪肉可爱…………”旗木琉璃毫不犹豫说着，更不吝啬与自己恶毒的言语。
　　“不过话说回来……”下意识的摩挲着自己的下巴，旗木琉璃仔细的观察着总感觉哪里不对的此间老板。
　　依旧是大围裙，依旧是笑眯眯的脸，依旧是一对猪耳朵，依旧是一个粉红色的蝴蝶结…………
　　…………
　　等等…………
　　“你带这玩意干嘛……变态么…………”旗木琉璃一脸黑线的指着此间老板猪耳朵上的蝴蝶结，这个大叔真是越来越奇怪了…………
　　“这个啊！”此间老板抚了抚自己头上的蝴蝶结，脸上的表情居然分外得意……
　　你到底在得意什么啊！此间变态！
　　“因为香草怀孕了！此间我就要当父亲了！！”此间老板双手同时竖起了大拇指，仿佛在宣布自己当上了大名一样的自豪……
　　“！”旗木琉璃微微一愣，香草？好像是此间老板的妻子，原来是怀孕了么……听到这个消息，旗木琉璃反而对此间老板的心态多了些许理解……
　　“即使是战争，也是要有新的生命在木叶降临啊……”看着此间老板幸福的表情，旗木琉璃却是感觉自己的心弦被狠狠的拨动了一下……不知为什么，旗木琉璃想起了当初长门三人找到自来也的时候大蛇丸所说的话――“看了那么多战争中的孤儿，真是惨不忍睹，倒不如在这里把他们杀了……”大蛇丸的话虽然冷酷，但是却又何尝不是减轻这些孤儿痛苦的最好的办法……此刻，旗木琉璃却是发从内心里冲出了一种守护这些人的信念……
　　“所以……”此间老板的声音打断了沉思的旗木琉璃，抬起头来，旗木琉璃却是看见了向自己郑重的鞠躬的此间老板。
　　面朝着地上，整个腰身弯成了九十度。
　　“虽然小琉璃你同样是个孩子，但是我也只能厚颜的请求您了……请……一定要守护好村子啊……拜托了！！”
　　看着这个在自己印象中一直是充满元气的大叔，旗木琉璃感觉又什么东西从自己心里涌了出来……
　　“此间老板…………”旗木琉璃忽然笑了起来。
　　“你只要记住我欠你的钱便可以了……战争什么的……绝对会尽快解决它……我向你保证……”
　　此间老板抬起头来，此时的旗木琉璃在他眼里根本不是什么小鬼了……也许……下一次便要称呼为――旗木大人了……
　　“至于现在……”撩了撩自己的头发，旗木琉璃微微低着头，让人看不清她的表情……
　　“先解决一些老鼠……”阴影中的小嘴裂开一道缝隙，露出了白森森的一牙齿…………
　　“噗！”双手握刀的旗木琉璃瞬间出现在了另外一个地方，半蹲在地上。此间老板这个时候才听到旗木琉璃那冷冷的声音：“刀夜・顾月流歌……”
　　“噗～”就在此间老板疑惑的时候，路边有两个人忽然仰倒在地，胸前飚出的鲜血瞬间铺满大街……
　　房顶上，两名暗部看到瞬间被秒杀的两人，相互对视一眼，虽然隔着面具，但是两人也均看到了对方眼中的惊异！
　　好快的刀法……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　祝群里天蓬兄生日快乐！！！！＾＿＾
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 派系
更新时间2011-4-9 23:13:03  字数：3245

　两名暗部用瞬身术出现在倒下的尸体旁边，其中一人，向旗木琉璃走了过来……
　　而这个人旗木琉璃认识，正是之前在猎杀小组的时候负责自己这一组的组长。而刚刚旗木琉璃斩杀的两人，也是出自他的受益。
　　事实上刚刚从战场上退下来的旗木琉璃对于安宁的生活完全不适应，可以说是过于敏感了……刚刚忽然略有所觉使用了“灵觉”，自然就发现了自己身边两人的查克拉量都明显是经过训练的忍者，甚至已经隐隐达到了上忍的等级……
　　而更远处发现的两名木叶暗部，好像正是监视着两人，之所以出刀便是因为接到了那个组长的暗号！毕竟虽然旗木琉璃此刻并没有带面具，但是光凭后背的“含光”，还是很明显的指出了她的身份。
　　“三代找你……”来到旗木琉璃身边的族长没有多说什么，只是淡淡的说出了这么一句话，便和自己那个同伴分别带起一个尸体，离开了街道……原本在街道上的人慢慢从房屋里走了出来，但是还是下意识的避开了地上的血液，看向旗木琉璃的眼神，也有些不一样了……稍稍有点看到白牙的样子……
　　“三代……么？”看着火影岩上三代的头像，旗木琉璃不禁皱起了秀眉，终于，要和这个有着“忍界博士”、“忍雄”等诸多称号的第三代火影面对面了么！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“梆梆梆！”节奏规律的敲门声，三代抬起头来看了门一眼，随即说道：“进来吧……”
　　打开门，进来的正是一头银发的旗木琉璃，静静的走到了三代火影办公桌前十步的位置，旗木琉璃站定，然后看着三代火影，等待对放说话。
　　虽说动作不紧不慢，但是三代还是将正在处理的公文收了起来，有些疲惫的按摩了一下自己的眼部，三代开口说道：“琉璃，之前我已经听取了暗部汇报，本来这件事情是严格保密的，但是既然你已经知道了，你的能力也得到了暗部的认可，那么这一件事情你就参与进来吧……”
　　翻找了一下资料，三代最终找出了一份，倒放在了桌子上，向旗木琉璃的方向推了推。
　　礼节性的微微鞠躬，旗木琉璃走到了更前，拿起了那份资料。
　　“这是！！”旗木琉璃感觉到了事情的棘手。
　　报告上说，根据查证，有一队总共八人的岩忍小队在今天早上被发现潜入了木叶村！！
　　居然被敌人摸到了自己老巢里面！！木叶警卫队睡着了么！！只是稍稍的吃了一惊，旗木琉璃便静了下来，毕竟事情要是真的这么简单的话，完全没有达到头疼的等级。
　　而边上的三代，看到旗木琉璃那镇定的表情，也在心中满意的点了点头。
　　战争状态，潜入敌方老巢，最大的可能便是刺杀对方的最高领导，但是岩忍只是潜入了八个人的小队，就算是自己干掉了的两个是最弱的，但是对方也绝无可能躲过木叶暗部、警卫队等诸多单位，对火影进行刺杀，可是如果不是刺杀火影，对方花费了这么多，把这八个人送入木叶有什么意义？要知道，从对方的八人队伍被发现之后，暗部已经顺藤摸瓜，可以说是将岩忍村在木叶的，甚至火之国的暗哨都给连根拔起！这么大的损失，岩忍可能无的放矢么！要知道，目前岩忍的首领，第三代土影在政治军事手腕上的评价，可都是高于之前两任的！
　　如果对方并不是为了刺杀火影，那么对方的目的……
　　旗木琉璃也陷入了沉思。
　　“对方可以说是非常狡猾，之前的那两个人被暗部追踪之后便去了闹市区，隐隐以周围的村民为人质，只不过对方好像不太走运。”打断了旗木琉璃的沉思，三代火影说道。
　　“您过奖了，那么现在对方已经全部落网了么？”
　　“……”三代皱了一下眉头，说道：“不，还有一个没有不活，现在甚至连对方的样貌、实力都不清楚……”最后，三代的目光落在了琉璃身上：“这次任务被定性为B+级任务，由你和另外一名中忍组队，旗木琉璃，你接受么？”
　　“当然……乐意之至……”一个张扬的笑容，旗木琉璃接过了三代手中的任务表。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这就是……派系么？
　　离开了火影办公室的旗木琉璃并没有急着去看自己的任务单，自己只不过是一个目前比较有潜力的忍者而已，算上旗木家主的身份，也并没有多少变化，毕竟现在的旗木家并没有什么可以威慑别人的力量。、
　　所以价值并不算多么高的自己能够受到三代如此对待，虽然可能有一点原因是三代念及与旗木家的旧情，但是身为三代火影，他显然不会只考虑这些，这件事情最大的可能便是三代已经感受到了长老团，或者是团藏的指挥上的制约，虽说三大集团的根本出发点都是为了木叶，但是因为各自理念上的不同，便对于一些计划的实施起了阻碍作用，三代这是在培植心腹？
　　管他的……
　　旗木琉璃想通了这些关节，那么其注意力便迅速投入到了手头的任务上面，这次B+的任务可以说是等于天上掉馅饼的事情了，难度和收益完全不成正比。
　　如此说来，自己的这个队友也应该是一个有着特殊地位的忍者才对。想着想着，旗木琉璃来到了所谓的集合地点，而这次的队友却是已经等在了那里，一头火红的长发，稍稍略显青涩的身材，看到琉璃的时候，眼中微微惊讶，随即被爽朗的笑声所取代：“吆！琉璃酱！”
　　“吆~好久不见……玖辛奈……”还真是令人意外，虽然知道这一次的队友地位肯定不一般，但是却也没有想到是以后的四代火影的夫人，木叶现任九尾人柱力――漩涡玖辛奈。
　　“怎样！怎样！我这次的队友居然是琉璃酱呢！这样我就更有信心了！走吧！抓住那个最后入侵者！”玖辛奈不等旗木琉璃说话便已经抓住了她的胳膊，向街上走去。
　　“话说……你有明确目标么？还是说，你要相信你那从来只会往坏的方面思考的直觉？”无奈的看着玖辛奈，话说，漩涡一族都是这么的充满活力么？还是仅仅只有鸣人和他老妈玖辛奈遗传了这种性格？
　　“啊咧！？”玖辛奈明显愣了一下，随即笑着狠拍旗木琉璃的肩膀：“哈哈~这种事情……这个……那个……”玖辛奈的脸有些微微泛红，随即恼羞成怒的加重了手上的力气：“但是我们家乡有一句谚语说的好！我们行动了，那么可能会失败，如果我们不行动，那么一定会失败！对！就是这样！！！”
　　不动神色的把自己的肩膀移开玖辛奈的攻击范围，旗木琉璃有些无奈的说道：“当然不是不行动啊……只不过要有计划啊！”
　　………………
　　最终，玖辛奈还是乖乖的听从了旗木琉璃的劝告，毕竟玖辛奈虽然不承认，但是在心里还是很清楚自己过于爽朗的性格的缺点，拟定计划的时候也不会发出与旗木琉璃相左的声音。
　　没有慌慌张张的到处找人，旗木琉璃首先找到了一份比较详细的地图，沿着对方潜入线路，开始从对方入侵开始，重新分析一切。福尔摩斯在到达犯罪现场之前，是绝对不会去想这个案件的，那样会让自己的主观印象影响到自己理智的判断，而一旦到达犯罪现场，那么便会从一开始寻找线索，不会漏掉任何一点蛛丝马迹。
　　虽然旗木琉璃并不敢把自己比作福尔摩斯，火影世界的忍者与普通人也完全没有可比性，而且如果要从开始调查的话，甚至要追查到两国边境，但是旗木琉璃也没有打算放过这个问题。
　　“咦……这个地图好像和以前看到的不太一样呢……”一旁的玖辛奈忽然说道。
　　“？”疑惑的看了玖辛奈一眼，旗木琉璃解释道：“这应该是不久前为了战争从新测绘的地图吧，毕竟五年更新一次的地图，在战争年代很可能因为地图不准确而让我放陷入困境。”
　　“怪不得……”玖辛奈恍然大悟的点了点头，说道：“果然呢……有些小国家都被泯灭在了历史的长河里了……”说道这里，玖辛奈的情绪却是忽然低落了下来，看着自己挂在胸前的一颗海蓝色的珠子，心中被尘封的旧事却是满满浮了上来。
　　“哎……”看到情绪忽然低落的玖辛奈，旗木琉璃无奈的叹了口气，不得不转移话题……“那么，玖辛奈，能给我讲一讲和以前的地图相比，有什么不一样么？”
　　“区别么？”玖辛奈稍稍愣了一下，随即有些得意的笑了起来：“当然，当年为了背过地图可是耗费了不少的功夫呢！”说到这里，玖辛奈便帮旗木琉璃说起了哪里哪里的国家是近来才多出来的，哪里哪里原本是什么国家……
　　习惯性的撩了撩自己额前的银发，旗木琉璃的眼睛却是眯了起来，看着地图上位于土之国和火之国交界的地方……
　　那个位置，玖辛奈刚刚说道以前的一个国家，好像还有个曾经和牧业敌对过的忍者村，但是现在已经消失了……
　　没有留下一点痕迹。
　　“山之国……有些……眼熟呢……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章
更新时间2011-4-11 14:49:53  字数：2310

　“山之国？”仿佛想到了什么，旗木琉璃瞥了一眼旁边无聊的有些瞌睡的玖辛奈，十分无奈的叹了一口气――麻烦啊。
　　虽然现在村子里的人手不足，但是要处理一个渗透进来的间谍，这种兵力的暗部还是有的，而给自己和玖辛奈这个任务明显是“送经验”即使自己不去也不会有什么事情……
　　可是如果这样说的话，玖辛奈大概第一个不会同意吧……
　　而且，这次的事情似乎不是那么简单……只因为那个“山之国”，明明自己没有任何概念，但是脑子里面隐隐约约好像有什么不安……
　　“啪！”气泡破裂的声音……
　　“嘭~！”玖辛奈脑袋撞击桌面的声音……
　　“唔~~”眼泪汪汪的玖辛奈可怜巴巴的看着打扰了自己睡眠的旗木琉璃。
　　“走了哦……”旗木琉璃如此说道，再次无奈的叹了一口气。“这种脱线的性格……也算是萌点了吧……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　走在木叶的街道上，玖辛奈从来没有停止询问：“琉璃！琉璃酱！发现了什么吗！！？”
　　“没有。”非常干脆的耸了耸肩，就算是知道也不要让你知道比较好……根据已经被逮捕了的人的情况来看，最后残留的这个敌人，等级起码也是一个上忍，虽然玖辛奈也已经是精英中忍了，但是是以封印术见长的角色，偏偏性格还是一个十分合格的“狂战士”！一但玖辛奈冲动起来，面对一个上忍，大概会被秒杀吧，而且木叶也不会允许这个玖辛奈参加这个任务吧。
　　“那么刚刚的时间都白费了！！”虽然没有说出什么，但是那鼓鼓的腮部还是在她的脸上写满了“我在郁闷”四个字……
　　“琉璃……我怎么感觉……你并不怎么热衷这个任务……”本来走在前面的旗木琉璃听到了玖辛奈的话，身体为不可查的顿了一顿，解释道：“不要多想，只不过是暂时找不到线索而已，毕竟除了对方是忍者之外没有对方的任何资料。”
　　“你在说谎吧，琉璃……”
　　转过身来，旗木琉璃看到玖辛奈不知什么时候已经停了下来，脸上的表情十分复杂，那一头充满活力的火红长发也仿佛失去了精神，颜色有些暗淡下来。
　　“我并不是傻瓜啊！琉璃……”玖辛奈忽然喊道，严肃的表情与平时那种爽朗的笑容完全练习不到一块。
　　“我知道，我的身份，木叶对我的保护我十分感谢……但是，我也希望成为一个优秀的忍者啊！从下忍开始，每次执行任务都有上忍保护着，成长到中忍之后，任务却是在村子里面封印一些卷轴，经历的战斗屈指可数……”不知不觉，玖辛奈眼中却是开始溢出泪水。
　　旗木琉璃呆呆的看着眼前的玖辛奈，这样的玖辛奈是她从来没有看过的……
　　“我……自己去……我一定会把那家伙抓回来的！！我不想……永远躲在水门的身后……”狠狠的用袖子抹了一把眼泪，玖辛奈转身跑了出去。
　　“……”
　　“哈~~”愣了半晌，旗木琉璃却是忽然轻声笑了起来：“该怎么说呢？……恩…………不愧是将来的第四代火影的妻子呢……虽然……真的很麻烦……”
　　皱了皱鼻子，旗木琉璃转身向木叶的住宅区走去。
　　好像……想起了一点什么呢……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　记忆中隐隐约约有点印象，好像在TV版的原著当中，曾经有一集是一个潜入木叶的陷阱高手打算引爆三十年前埋在木叶的众多的起爆符……那个忍者好像就是山之国的忍者……而山之国原本的位置是在土之国与火之国的交界线上，那么久完全有理由去怀疑了……
　　来到了木叶的住宅区，旗木琉璃一路碰到了不少伪装成平民的暗部，还有一些日向家的人在大街上穿梭着，看来对方还没有落网，站在一个房顶，旗木琉璃双手结印，用来尽量扩大灵觉的范围，虽然隐约记得对方是在木叶布置了许多的起爆符，但是具体内容却是忘记了，所以旗木琉璃干脆来到木叶人口最秘籍的平民住宅区，并最大程度的张开了自己了灵觉……
　　“找到了！”旗木琉璃微微一喜，周围所有的起爆符的位置全部被旗木琉璃收入“眼底”，但是旗木琉璃并没有急着去拆除起爆符，而是顺着起爆符的连接线，慢慢向源头找去。
　　越走越是心惊，虽然知道起爆符很多，但是没有想到会多成这样！平均下来木叶差不多人手三张了！这还仅仅是旗木琉璃所见到的这一个支系。
　　最终，旗木琉璃终于找到了最终的引爆点，正是在忍者学校的道场！！现在旗木琉璃已经可以基本确定对方的目的了……通过这些起爆符，制造爆炸和混乱，然后岩忍的主力将会瞬间突破由于得到了后方消息而斗志涣散的木叶方面……如果这些起爆符真的全部成功的话，那么对方的代价的确值得付出了……
　　小心翼翼的将这个|“起爆器”慢慢从连线上截断下来，旗木琉璃有些体会到了那些茶渣单的人员是要有多么强大的心理素质。
　　“嘘……”松了一口气，旗木琉璃立马抓紧时间将自己的分析以报告的形势上交到了三代手上，而自己，倒是有一个小姑奶奶需要去找……其实旗木琉璃之所以放心玖辛奈离去的原因便是旗木琉璃不认为玖辛奈那种脱线的性格可以找到对昂的藏身之所。
　　但是事实证明，旗木琉璃错了，错的很厉害！
　　找了半天的，旗木琉璃居然完全失去了玖辛奈的踪迹。站在天台上，旗木琉璃的眼光却是看向火影岩上面那三个巨大的脸谱……此时的火影岩还并没有在岩石外壁上修建空梯……所以要进入那三个天然形成，但是却被雕刻师给巧妙的用耳洞鼻孔等手段遮掩了过去。
　　如果是在那里的话，可是十分不好办呢……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　此时的玖辛奈还真与旗木琉璃的猜想差不多，当然，是坏的方面的猜想。玖辛奈现在正被囚禁在了火影岩内！
　　只能说老天是公平的，他虽然给予了玖辛奈并不算强大的脱线的性格，但是同样给予了玖辛奈高超的运气吧。
　　原本只是赌气的玖辛奈脑袋虽然热血冲顶，但是多少一点的思维能力还是比较清晰的，在巡逻两圈为果之后，玖辛奈实在没有耐性像是一个无头苍蝇一样找下去了，所以玖辛奈决定，还是先到全村最高的位置去看看，而全村的最高点，自然便是坐落于木叶北方的火影岩！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 解救
更新时间2011-4-11 20:11:38  字数：2691

　在灵觉中已经将附近的情况了如指掌，旗木琉璃装作不在意的走到了过道的墙边上，而灵觉中的那名入侵者，就在自己一墙之隔的另外一边，看样子玖辛奈被对方囚禁在对面的屋子里面，现在非常被动，所以旗木琉璃的打算便是在对方没有反应之前将对方干掉。
　　而以“含光”的锋利程度，一面土墙和空气没有多大区别……
　　走到了最佳的位置，旗木琉璃慢慢握住了“含光”的刀柄……
　　“咔！”一声轻微的响声传来，旗木琉璃心里一惊，顾不得对方，一个铁板桥极限的后仰下去，于此同时，那面墙壁里面冲出了一根钢丝……几乎是贴着身子从旗木琉璃面前划过，看到墙上那一道痕迹，旗木琉璃毫不怀疑以这个钢丝的力度，要切断自己也不是什么难事。
　　空闲的左手往地上一撑，旗木琉璃一个后翻，而刚刚所在位置，一瞬间已经被密密麻麻的千本装饰一新。
　　虽然不知道对方的攻击时机为什么把握的这么好，但是旗木琉璃很明白，现在自己已经暴露了，只能是抓住对方没有和玖辛奈在一起的这个时机，抓紧时间先救出玖辛奈了！
　　可惜旗木琉璃的想法是好的，刚刚站稳的旗木琉璃几乎是同时感到了自己的脚腕凉凉的，想也没想往空中一跃，贴着地面三四寸的地方，又是一根钢丝一闪而过。
　　“嗡~”机簧撞击的声音，果然，瞬间从角落的阴影处弹出了数把苦无，向着半空中无处借力的旗木琉璃冲去。
　　“没玩了！！”旗木琉璃此时却是怒了，连对方的脸都没有看见，便被折腾的这么狼狈，这还是第一次。
　　“秘术・荆棘突刺！”瞬间，“含光”的刀身上边缠满了飓风，身体一转，弹开了飞来的苦无，旗木琉璃从灵觉中锁定对方的方向，瞬间将刀身上的风之矛投了出去！两人之间的土墙完全无法阻挡“风之矛”的穿透，但是，等到了最后一个土墙的时候，“风之矛”打在上面，但是“风之矛”当中的风属性查克拉却是已无比惊人的速度，迅速的消散开来！
　　“切~”有些不甘的撇了撇嘴，旗木琉璃也发现了对方是一个机关高手，等到达玖辛奈那个屋门的时候还不知道有多少东西等着自己，所以旗木琉璃干脆呈直线往玖辛奈哪里冲去，中间挡着高的三四面土墙，旗木琉璃顺手便用“含光”给劈开，完全没有尊重别人劳动成果的意思……
　　“轰！”一声巨响，玖辛奈瞬间抬起头来，看向被破坏了的墙壁，一道熟悉的身影从墙壁的破洞中冲了进来。
　　“琉璃酱！”玖辛奈面露喜色，但是立刻十分抱歉的低下了头。
　　“又给琉璃酱添麻烦了…真是的，明明是我比较大的，却反而要琉璃酱来照顾…”
　　“先不说这个……”如若是平时旗木琉璃也许会开导一下……毕竟是和自己关系还算不错的朋友，但是现在还有一个上忍等级的机关高手在一旁虎视眈眈，不抓紧时间还真的就是浪费生命了！
　　说道这里，旗木琉璃已经来到玖辛奈的身边，脚下的地板一沉，旗木琉璃丝毫不理会的继续向前冲去。
　　“切~早料到了！”不屑的撇了撇嘴，旗木琉璃瞬间旋转身体，“含光”随着身体舞动，将四周飞射而来的苦无全部一一当掉，下一刻，“含光”轻轻一挥，束缚着玖辛奈的绳子已经被切了开来。
　　“走！”拉住玖辛奈的手，旗木琉璃快速的向后退去。
　　“劝你最好不要妄动……”一个很普通的声音传了过来，但是对方的身份却并不普通，是一个潜入木叶并把暗部玩弄于股掌之间的机关高手。当然旗木琉璃也并不是一个会听从别人吩咐的人，但是此刻却不得不停了下来。
　　原来旗木琉璃忽然发现玖辛奈的背后，一根几乎肉眼难见的丝线从玖辛奈外套里面伸了出来，而丝线的另一头，正是在这个忽然出现的入侵者手中。
　　玖辛奈也感到了什么，拉开自己的外套，忽然发现外套的内衬上面不知什么时候已经贴满了起爆符。
　　身体猛的一僵，任谁忽然发现自己的身上忽然粘满了可以将自己毫不费力的变灰灰的起爆符，也不能安然自若，玖辛奈的反应还算是比较镇定的。
　　“！”旗木琉璃的瞳孔猛的一缩，身体微微弓起，锐利的目光紧盯着那个入侵者。
　　丝毫没有在意，这个入侵者身上并没有佩戴可以识别村子的护额，一身打扮也是中规中矩，十分普通，是属于那种韧劲人群中如同汪洋中的一朵小浪花，完全没有任何可以让人在意的地方，要真要说让人在意的地方，那边是鼻梁上的一副圆镜片的眼镜了，在旗木琉璃的印象中带这种眼镜的人都是高智商，十分之阴险！
　　“嘭！”就在入侵者的身边，地面忽然爆了出来，旗木琉璃脸色更加难看了。
　　“不是已经说过不要妄动了么……”示威似的晃了晃手中的细线，入侵者的声音也低沉了下来。
　　“刚刚是你的影分身吧，真是厉害，我甚至不知道你什么时候放出的分身，但是这个石室底线可是有不少起爆符，以你的感应能力应该能够看出来吧，而且我手上的起爆线是特殊加工的，它传递查克拉的速度与钢丝传递电的速度也差不了多少，你确定你能够在我反应过来之前就瞬间斩杀我？”
　　入侵者不急不慢的走着，但是却小心的和旗木琉璃保持着距离，毕竟旗木琉璃的速度和反应能力他之前也是看见了的，事实上从一开始，他发现旗木琉璃闭着眼睛躲过了所有机关，他便知道旗木琉璃的感应能力非比寻常，所以在旗木琉璃救出玖辛奈之后，他才会大大方方的现身……
　　“……”虽然没有说话，但是旗木琉璃的脑子也是在快速的思考着，被如此激怒对方都没有动手么？说明还有更加重要的目的，但是这个目的是什么呢？
　　就在旗木琉璃全部精力都集中在入侵者的身上的时候，玖辛奈却是快速的从旗木琉璃的忍具包当中掏出了一枚苦无。
　　完全没有任何准备的旗木琉璃已经，但是等她反应过来的时候，玖辛奈已经非常果断的将苦无丢向了入侵者，瞬间，旗木琉璃的冷汗就冒了出来！脱线不是现在啊！大姐！！
　　入侵者的眼神也是一凝，稍稍向后退了半步。
　　“啪！”一声轻响，那枚苦无就插在了入侵者的脚边上。
　　“忍具高手……”从对方躲避苦无这个动作来看，旗木琉璃再次给入侵者加入了一个评价。
　　“不是告诉过你们不要妄动么？”入侵者眼睛一闪，不知想到了什么。
　　“琉璃……那个地方有问题，之前看到那个家伙在哪里摆弄什么……”玖辛奈毫不示弱的和对方对视着，指着入侵者前进方向的某个位置，轻轻的和旗木琉璃说道。
　　“！”旗木琉璃微眯眼睛，打开灵觉，这回真的是全身的冷汗都开始往外冒了！在灵觉中，这个石室地下引爆线的密集程度是在太可怕了，而这些引爆线的汇集处就是之前玖辛奈所指的那个点。
　　“枢纽！”旗木琉璃几乎是一瞬间得出了答案，这个地方应该藏着所有起爆符的枢纽！村子住宅区的起爆符现在应该被拆解的七七八八了，但是看样子整个火影岩上都被安放了起爆符！如果这些起爆符爆炸的话，木叶的象征性建筑是小，但是这些岩石如果全部顺着悬崖滑落下去的话，那么至少要掩埋三分之一的木叶！造成的损失可是不可估量的！
　　“果然当初不应该为了留一条后路而留下你……”泛着光的镜片后面，却是入侵者那一双充满杀机的眼睛……
　　…………
　　沉默，无比压抑的沉默……
　　下一瞬间！入侵者动了……
　　同时……旗木琉璃也动了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 暴走
更新时间2011-4-12 22:16:56  字数：4150

　“嘶！~”布锦撕裂的声音，旗木琉璃手中的“含光”瞬即便化作了黑色闪电，玖辛奈忽然感觉后背一凉，整个背部的一副已经不知什么时候被剥落了下来，背后皮肤没有伤到一点，可见现在旗木琉璃的微控能力已经达到了一定境界……至于剥落下来的部分，伴随着一阵白烟，接着爆炸开来！
　　的确，在引爆线当中传递的查克拉信号其速度之快，绝对不是现在的旗木琉璃的挥刀速度所能够媲美的，但是起爆符的爆炸间隙时间就绰绰有余了，所以旗木琉璃在第一时间便将玖辛奈的后背部分的衣服给削了下来。
　　旗木琉璃对于挥刀的结果看都没有看，在一瞬间便已经向那个“灵觉”中的核心冲了过去。
　　那个核心被做成了一个土黄色的不规则状的物体，不仔细看的话和一个块石头没有什么区别，据琉璃自己估计，其启动方式应该和玖辛奈身上这些起爆符一样，靠输入查克拉进行起爆。
　　入侵者是一个擅长机关方面的上忍，对于隐藏和潜入，还有结印上的速度都有着不浅的造诣，但是在短距离的直线加速上面，明显还差了旗木琉璃一个档次。就在入侵者手几乎触摸到了那块石头的时候，旗木琉璃也来到了身边，黑色的光芒从入侵者眼底闪过，也多亏了手上功夫的厉害，几乎是同时挪开了想要打开机关的右手，但是即使这样，但是手背上还是被割开了长长的一道伤口。
　　“好快的刀……木叶果然是盛产天才的地方……”入侵者并没有因为失手而表现出多么强烈的情绪波动，手一抖，竟然同时掷出了十几枚苦无，单单是这份忍具上的功夫便足够让旗木琉璃叹服了……
　　没有理会对方扔过来的苦无，现在旗木琉璃的第一目的便是切断这个核心和其他起爆符的连接，其他的一切都要往后排……
　　单手竖起两指，在体内查克拉流动的控制能力加强之后，单手完成影分身这样的基础忍术已经没有多大问题了……旗木琉璃分出的两个分身，直接向飞射而来的苦无扑了上去，这也是没办法，旗木琉璃也想要用分身将苦无挡开，但是这个入侵者投掷的苦无，以分身的能力，还不足以完全掌握轨迹。
　　先不管分身如何，旗木琉璃却是将“含光”向下一插，像是切豆腐一样，“含光”轻松没入了地下，绕着核心旋转一周，在灵觉中，所有连接在核心上的引爆线都已经被切断，这个爆炸的危机，此刻算是暂时阻止了。
　　“嘭！！！”连续的爆炸声传了过来，两个影分身毫无疑问的和对方缠了起爆符的苦无同归于尽。
　　“！”旗木琉璃眉头一皱，在灵觉中，对方已经毫不犹豫的冲向了玖辛奈！而玖辛奈，则因为后背上面的衣物被旗木琉璃切了去，所以现在只能一只手捂着胸口，靠着一只手和对方纠缠！
　　玖辛奈现在内心可是十分的纠结……一方面，非常感激旗木琉璃让自己避免了被爆炸成灰灰的命运，但是另一方面，弄得现在自己可是春光大漏！你多少体谅一下女生的心情吧！
　　当然，这些话都是在心里想一想，现在的玖辛奈可是没有任何功夫向旗木琉璃抱怨，其实就算是说了也没什么用，你期待一个未成年的小女孩，体内还有着一个成年男性的灵魂，这样的存在去理解女儿家的心思？
　　旗木琉璃没有耽误多长时间，立刻回来救场，但是情况并没有多少好转。
　　总的来说这个入侵者的能力，体术上面表现平平，幻术方面也从来没有用过，只有忍术方面还是有一些亮点，那便是结印速度还是比较块的，但是这种货色要放在以前，旗木琉璃分分钟对付一个，但是这个入侵者的忍具操纵方面的能力，还是对于战局的冷静判断和布局确是让旗木琉璃头痛不已，对方看准了玖辛奈去攻击，好几次对方都把玖辛奈牵制到自己的刀刃前面，真的是有种有理无处使的感觉。
　　玖辛奈此刻的心情已经无比苦涩了，尤其是对方借着自己去挡琉璃的刀刃的情况，还真的累赘啊~好像从一开时自己便碍手碍脚的……
　　……旗木琉璃此时虽然没有说什么，但是脸色已经阴沉的可以滴出水了……
　　有句话说的好，不再沉默中灭亡，就在沉默中爆发！
　　从出道以来还从来没有被逼自己实力还差的人牵着鼻子到这种底部，这种情况让旗木琉璃彻底怒了！
　　“你……怎么称呼……”再次拉开玖辛奈避过对方的苦无之后，旗木琉璃忽然问道。
　　“山之国――玄翁，记住吧，这是要毁灭木叶的男人……”入侵者此刻的语气虽然依旧冷静，但是眼神中确实透露出一种刻骨铭心的恨意。
　　再次一转身，玄翁避开了与旗木琉璃的直接面对面，用玖辛奈的身体，挡在了旗木琉璃与自己之间，手中的苦无目标依旧是只能活动一只手的玖辛奈……
　　“你在想什么啊！后面那段台词根本没意义啊……”旗木琉璃的眼睛再次危险的眯了起来……
　　“我问你的名字……只不过是当作给予你作为把握逼到如此境地的奖励啊……大叔！”
　　“啪”一声轻响，旗木琉璃从玖辛奈的腋下伸出左手，手掌被玄翁的苦无直接穿透，但是同时也扣住了玄翁拿着苦无的右手。
　　由于玖辛奈的此时被两人夹在中间，加上旗木琉璃身高问题，玄翁只能在玖辛奈的肩膀后面，看到旗木琉璃刚刚好露出的一双眼睛，此刻，磅礴的杀意毫不掩饰的冲击这玄翁的精神。
　　“你……让老子很不爽啊！混蛋！！”
　　力量瞬间爆发，玄翁的冷汗一下子便冒了出来，只感到自己的手仿佛被钳子夹住了一样，紧接着旗木琉璃已经从玖辛奈腋下穿过，借着这平常人完全承受不住的狂暴怪力，一下子便将玄翁的胳膊拧到了背后，玄翁的身体也被迫单膝跪倒在了地上。
　　“啪！”一只小脚踏在了玄翁的背上，旗木琉璃抬起了手中的“含光”……
　　“也请你记住我的名字……琉璃……旗木琉璃！”
　　…………
　　…………
　　眼看“含光”就要插入玄翁的脖颈，但就在这时，玄翁忽然用空闲的左手往地上一拍，一支支的石柱从地下升起，连带埋在地下的起爆符也贴在石柱上升出了地面，像是牢笼一样，将三忍全部笼罩进去……
　　“！”瞳孔瞬间增大，完全没有考虑，旗木琉璃直接放弃了玄翁，冲向刚刚狼狈的躲开了几根石柱的玖辛奈……
　　“嘭！嘭！嘭！”接连不断的爆炸声传了出来，还好是在地面上爆炸，如果这些起爆符都在地下爆炸，那么火影岩可就危险了，即使是现在，木叶村中还是明显感到了火影岩的摇晃。
　　“！”火影办公室当中的三代，自然敏锐的感觉到了，眼睛一眯，摆了摆手，瞬间一个暗部出现在了他的面前。
　　“刚才是火影岩传来的……”三代疑惑的问道。
　　“应该是爆炸声，暗部已经去勘察了……”
　　“但是之前不是报告说火影岩并没有发现敌人么？”三代有些严厉的看着这个暗部。
　　“……”暗部无言以对，只是把头低的更深了……
　　“算了……尽快去查探清楚，如果火影岩也埋下了居民区的那种规模的起爆符，那么就危险了……”
　　“是！！”暗部低喝一声，瞬间消失。
　　石室中，烟雾渐渐散去，此时的旗木琉璃与玖辛奈周围，围绕着一团飓风，随着烟雾的消失，飓风也慢慢平息。
　　“咳！~”旗木琉璃忽然单膝跪倒，嘴里吐出了一大口鲜血！果然，虽然可以抵挡爆炸的灼伤和烟尘伤害，但是对于冲击伤害，风壁还是无法抵挡……想到这里，旗木琉璃向一旁的玖辛奈望去……
　　“玖辛奈，没事吧……”
　　“……”没有说话，玖辛奈低着头，轻轻的摇了摇，身体不自觉的颤抖着。
　　在心里感叹了一下漩涡一族的体制，旗木琉璃看向远方，现在自己五脏六腑像是火烧一样，稍稍活动一下便疼的要命，不过同样，对方的情况也应该好不到哪里去。
　　映入眼帘的是一个破碎了的土阵壁，而在里面的玄翁，显然也不怎么好过，嘴角溢着鲜血，那副圆片眼镜，此时也破碎了一片镜片，眉角应该是被破碎的镜片所伤，不停的留着鲜血。
　　“是我赢了……”玄翁脸上露出了一个难看的笑容，这还是战斗以来第一次见到他笑。
　　“你在说什么鬼话啊……大叔……”旗木琉璃的脸色一僵，她已经感觉到了什么。
　　“刚刚爆炸的烟雾里掺杂了从岩忍得来的药物，虽然不是什么致人死亡的剧毒，但是可以很好的降低人的反应能力和判断力……最重要的一点，便是可以通过皮肤进入人体……”说到这里，玄翁从怀里掏出了两个苦无，深深的喘了几口气，向旗木琉璃两人丢了过来，而玄翁现在的身体状况也十分糟糕，所以丢出的苦无虽然依旧难以琢磨，但是速度已经慢了好几个档次了。
　　虽说如此，但是对于现在的旗木琉璃来说已经足够了，抬起刀，想要把苦无挡开的时，旗木琉璃终于明白了玄翁的毒药并不是信口开河，因为现在旗木琉璃的挥刀速度竟然跟不上对方的苦无！无奈的旗木琉璃只能勉强移动身体，打算用身体挡住这两枚苦无，毕竟这苦无也没什么力道了，只要不是被击中要害，应该没什么问题。
　　…………
　　…………
　　忽然，一只手从旗木琉璃的背后探出，稳稳的将一支苦无抓在了手里，紧接着挡开了另外的一支，旗木琉璃有些惊讶的向后看去……
　　在旗木琉璃背后的……只有漩涡玖辛奈而已……
　　漩涡玖辛奈作为九尾的人柱力，从进入木叶开始，所受到的待遇便有些与众不同，从忍者学校毕业开始，玖辛奈的导师――十六夜深作，与十六夜深作一起执行下忍的任务，不管从什么方面来说都和旗木琉璃跟随十六夜深作时完全不一样，打一个形象的比喻便是带小号刷经验……
　　升级到了中忍之后，玖辛奈所接到的任务便是封印卷轴之类的，一直到现在，玖辛奈出村的机会都很少，更不要说战斗了！但是玖辛奈的性格却是天生的外向，本来为了不让水门担心，对于这样的安排虽说是不满，但是也一直都是逆来顺受，但是这一次的情况确实完全点燃了玖辛奈这个火爆脾气了！尤其是看到比自己还要小一些的旗木琉璃因为自己的拖累而受伤……
　　玖辛奈怒了！！！！！
　　赤红色的查克拉从体内涌出，在身体周围那具现化的查克拉漩涡甚至将岩石结构的地面给犁出了一圈一圈的裂痕！！身上的破破烂烂的衣服暴露除了大片春光，却没有皱半分眉头……
　　“这种非人力可以达到的力量……这便是传说中五大国的最终兵器么……”粗重的喘息这，玄翁看着眼前那暴怒的查克拉……
　　“！这种充满灾难和不详的查克拉！！！”暗部刚刚离开，三代火影猛然转向火影岩的方向！震惊的眼神与火影的身份格格不入！
　　此时木叶村几乎所有人都略有所感的看向火影岩……
　　“玖辛奈！……”惊讶、担忧……旗木琉璃也不知道自己此刻该用什么样的心情面对……这个骇人的气势……
　　“一次也好……琉璃……我已经不想要再呆在别人的背后了……”火红的长发随着查克拉的风暴在空中飞舞，原本墨绿色的眼睛此时也变成了猩红的兽瞳……
　　“琉璃酱也好……三代也好……还有……水门也好……我也想要站在你们身边啊！不要每次都把我丢到背后！！！”
　　“嘭！”一声闷响，两条查克拉组成的尾巴拍打着地面……
　　“这一次，请让我站在前面吧……”浑身被查克拉包裹着，玖辛奈的目光最终锁定在了玄翁身上……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　关于琉璃的称号！在书评区新开一楼！请大家踊跃去发表意见！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 再次步入战场
更新时间2011-4-13 22:27:34  字数：3217

　“咔！”这是石室地面破碎的声音，尾兽化后的玖辛奈力量由此可见一斑。
　　像是拖着一条红色残影的彗星一样，玖辛奈往脚下一蹬，瞬间“飞”向了玄翁，而玄翁则是这本来就已经很糟糕的肉体，瞬间吃力的丢出了几个苦无，做出最后的挣扎！
　　手一挥！玖辛奈的手臂部分的“狐衣”瞬间加长，一个有狂暴的红色查克拉形成的巨掌直直的朝玄翁拍去！一路上玄翁的那些苦无毫无疑问的被拍飞，连稍微阻挡一下的作用也没有。
　　玄翁双手架在胸前，如若是身体完好，说不定还有逃生的希望，但是以现在的身体程度，自己能在对方这一招之下留下性命可以说是谢天谢地了！
　　拍击的闷响声，骨骼的断裂声，玄翁一下子便穿透了自己身后的石墙，被拍到了外面的过道中，倒在地上昏迷不醒……
　　十分之干脆的被秒杀……
　　看着如此狂暴的一击，说实话，旗木琉璃是十分羡慕的，这种以力量完全压倒的打法，的确比什么精巧的招式都让人热血沸腾！不过看了看自己这小身板，感知了一下九尾那海量的查克拉……只能无奈的叹了口气……
　　不过除此之外，最另人在意的却是自己手中的“含光”这种颤动……这是一种渴望鲜血的颤抖……比以往任何一次都来得强烈……
　　想到了鬼鲛的那把鲛肌……
　　你，想要那种查克拉么？琉璃默默的想着……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　最后，玄翁还是被留下了一条命，被赶来的暗部带走了，玖辛奈的情况虽然吓了三代一跳，但是第一次就开了两条尾巴对于玖辛奈的意识影响好像不大……想到快要暴走走习惯的鸣人，开了四条尾巴就失控的情况，旗木琉璃再次感叹了一声“差距啊~~”
　　左手的伤并没有伤到神经，即使如此，旗木琉璃还是被纲手稍稍责备了一下，毕竟对于一个忍者来说，双手的神经和经络是十分重要的，仅次于脑袋了……
　　目前云忍还是没有发动太明显的攻势，基本上只是在边界集结，对于木叶施加压力，而对于岩忍来说，双方的战争规模已经是越来越激烈了，虽然与砂忍相比，岩忍的资源也丰富一些，但是任何村子也经不住这样的消耗啊！木叶同样，现在双方都在胶着状态，就算最后是以平手收场，其牵扯的一系列情况对于木叶来说也是损失惨重！毕竟如果是平手的话，木叶作为第一大村的地位将会不保，这样任务的委托量也会剧减，甚至会影响到村子的正常运转，木叶……必须赢！
　　几天修养之后的旗木琉璃已经康复了，再次走在大街上，采购一下自己再次外出所需要的一些生活用品……自己的苦无、手里剑之类的虽然很少用，但是也是消耗的差不多了，那双套袖在桔埂山之战的时候彻底报废了，旗木琉璃只能把镶在手背位置的两块钢板卸了下来，拜托裁缝店重新弄一个，毕竟那副套袖随着旗木琉璃的成长也有些紧了，怎么说也是自己的毕业纪念，还是要留一些念想的。
　　“！”有些惊讶的看向前方的那个背影，居然是自己曾经的队友，猿飞阿斯玛。背上一个大大的背包，不像是去战场的样子……
　　“吆！阿斯玛！”拍了拍对方的后背，旗木琉璃非常好心的打着招呼。
　　“！”明显感到阿斯玛的身体抖了一下……难道被吓到了？旗木琉璃有些恶趣味的想着。
　　“琉……琉璃啊……”阿斯玛笑了笑，但是这个笑容十分之难看……
　　“干嘛去？”歪了歪脑袋，旗木琉璃看着对方的大背包。
　　“阿斯玛少爷，该走了……”一个声音传来，旗木琉璃瞄了一眼，好像是一个暗部，一开始旗木琉璃还以为他是路过的路人，觉得这个暗部居然大白天在街上晃荡，真的很悠闲啊……
　　现在看样子是要和阿斯玛同行的。
　　“啊……”再次尴尬的笑了笑，阿斯玛的脸色却很是难看。
　　“是……是去火之寺……”几乎是听不见的声音，而旗木琉璃对于一切已经瞬间了然了，想必是阿斯玛觉得大家都在上战场的时候，自己却被安排去火之寺，会被认为软弱吧……
　　“阿斯玛，听我说……”
　　“要启程了，阿斯玛少爷！”
　　刚刚打算宽慰阿斯玛几句话，旗木琉璃却是被那名暗部所打断了……
　　微微眯起眼睛，旗木琉璃十分的不满……
　　“一个无法遵守忍者规定的家族的后代，不是您应该结交的……”那名暗部却是没有理会旗木琉璃，继续说道。
　　…………
　　冷场……
　　阿斯玛与旗木琉璃都沉默了……
　　“执行任务期间你的话这么多么！！整个木叶还有比你更高调的暗部么！！！”一声责备声忽然传了过来，另外一名暗部不知道什么时候出现在了一边，正是旗木琉璃那一组的组长。
　　最终，那名暗部和阿斯玛一块离开了。
　　“有任务……”组长看着旗木琉璃说道。
　　“查克拉……锁定……你又能保护那个人……到什么时候呢？”仿佛自言自语的说着，旗木琉璃转身离去！
　　而组长也松了一口气，他刚刚所站的位置，正是旗木琉璃出刀首当其冲的位置，从战场上走过来的他可以确确实实的感受到旗木琉璃那暗中汹涌的杀意，加上对旗木琉璃的了解，即使是他也没有把握在这么近的距离拦下旗木琉璃的刀，更何况刚刚那个暗部新人！
　　叹了口气……随着木叶暗部名声的显赫，有些成员已经越来越不甘于这种带着面具的阴暗生活了……
　　旗木琉璃重新戴上了自己的猫脸面具……
　　此刻，旗木琉璃觉得……也许战争……
　　更加适合自己……
　　自己的利刃……还需要不断的磨砺！
　　直到有一天，所有人在这刀刃下颤抖……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“很厉害嘛……”木叶前线营地，指挥所内，自来也毫无形象的坐在那里，看着手上从木叶传递回来的消息，不禁感叹了一声……
　　自来也感叹的同时，也不忘了抹了一把冷汗，当时和山之国的战争对于庞然大物的木叶来说，和游戏没有太大区别，但是没想到对方有人潜入木叶并且布置了如此数量的起爆符，现在想想自来也都有些担惊受怕，就在这个时候，自来也略有所差的看向帐篷入口。
　　来人正是自来也的得意弟子，继承并且把二代空间忍术发扬光大的波风水门！
　　“老师，西北方向的残敌已经清理完毕了，对方大概会消停几天了……”依旧是那如阳光般得笑容，波风水门向自己的老师，同样也是木叶方面的两个指挥官之一，自来也汇报道。
　　虽然波风水门的名气也是越来越响了，但是对于自己的前辈老师，波风水门是非常尊敬的，这让水门在征战军当中的人气也是越来越高，并不是做作，毕竟没有那个国家战争会任命两个全力相当的总指挥，但是木叶敢！原因便是自来也与大蛇丸多年来的友谊和默契！这点尤其让水门尊敬无比。
　　“水门啊……看看吧，你可是找了一个了不得的老婆呢……”一脸坏笑的自来也拉过水门，便将手中的资料递了过去。
　　“老师……我和玖辛奈还没有……”波风水门有些微微脸红，急忙辩解着，但是辩解却显得有些无力了……毕竟现在和玖辛奈的确已经到了谈婚论嫁的地步了……
　　“这个！”看到报告中的情况，波风水门也是吓了一跳，后面看到玖辛奈尾兽化更是把心提到了嗓子眼，看到后面没有对身体造成负面影响才松了一口气。
　　“功劳都应该是琉璃的……”波风水门笑了笑，没有太在意。
　　“水门啊……玖辛奈一个人呆在村子里面，虽然嘴上不说，但是以她的性格，应该寂寞了吧……”自来也忽然严肃了起来，有些感叹的说了一声。
　　“……”波风水门沉默了……
　　此时的帐篷外面，一个人随意的靠在帐篷上，看着天上皎洁的月光，黑色的长发遮住了半边的脸庞，金黄色的眸子掩盖住了内心的变化，有些贪婪的用舌头舔了一下自己的嘴唇，不知想到了什么……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　土之国・岩忍村
　　“土影，战场局势已经对我等越来越不利了，这便是你的作为么？……”一名身着岩忍长老服饰的老头向着年龄也已经偏大的三代土影说道。
　　“我看还是用晓光的计划吧……毕竟他也许是岩忍唯一能够抗衡对方三忍的人了……”看三代土影并没有说话，那名长老说着，随即转身离开。
　　看着长老的离开，三代土影闭着的眼睛微微张开，自言自语的说道：“长老团的权利还是无法让你们得到满足么？与才干不成比例的野心……会让你们毁灭的…………算了……先让你们闹腾去吧……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　琉璃……琉璃的称号……大家再努力一下吧……还有机会…………
　　明天QQ群满月！鄙人准备了一点不能算是礼物的礼物……
　　谜题：俺妹黑猫
　　答案：明日揭晓
　　感谢读者这么长时间对灵鹫的支持……
　　真的……谢谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 诡异的气氛
更新时间2011-4-14 22:48:05  字数：3286

　火之国与土之国的交界线的某处，整块地域由于密集的山脉而荒无人烟，群山中的森林资源也的到了相当完好的保存，而这个地区在十几年前，便是一个小型的国家，名为――山之国。
　　此时，在茂密的林间穿梭着数人，没人的脸上都戴着不同的面具，在斑驳的树影中显得有些阴森。
　　其中一人身高明显要小于其他人，但是背后的一把太刀却略长于一般的刀刃，一张猫脸面具将面孔遮住，但是那一头银色的头发给人十分锐利的感觉，正是旗木琉璃！与之同行的，自然便是这次任务的带队组长，或者应该说一直都是那个组长。
　　慢慢的前进着，旗木琉璃顺便调整着自己的状态，这次任务有所不同，这是左右人都知道了的事情，毕竟对于分散的猎杀小组来说，这种召集了如此多的人的任务可是十分少见。
　　“这次的任务十分重要……我希望所有人都能够认真对待，团队之间的默契十分重要。”走在前面的组长忽然说道。
　　组长也是有自己的无奈的，猎杀小组本来就是挑选的精通暗杀隐踪之术的精英，但是这类精英绝大多数都是十分孤傲，聚集在一起时间一长都容易出事，更何况要通力合作！
　　“这次得到可靠消息，对方的总指挥所的位置已经锁定了，虽然正面战场中我放已经取得了可观的优势，但是想要尽快取得胜利，光靠正面战场的话时间上还要拖延，加上情报部门得到了对方的总指挥所确切位置，所以最佳方案便是直接对地方指挥所进行斩首活动。”停了停，组长瞥了一眼周围的小组成员，没有一人有不耐烦的情况，暗中点了点头，继续说道：
　　“如果从正面战场抽调部队进行这项任务的话，难免会被对方察觉，所以决定召集所有猎杀小组成员，对对方总指挥所实施猎杀行动，因为是全军总指挥所，即使是指挥所本身的力量，也是不容小觑的，希望诸位认真对待。”
　　解说完毕，组长便再也没有说一声，每个人的具体负责内容已经都以材料的形式下发到了个人手中，毕竟这种大型任务光靠说的很难说清楚。
　　以众人的速度，没有多久，便到了集合地点，在这里已经有一批本身就在土之国执行任务的猎杀小组的成员提前等在了这里。
　　不自觉的一笑，旗木琉璃已经看到了自己的老搭档――小柒，此刻她正在悄悄的向自己招手。
　　清点完人数，按照之前所分配的小组，众人分散开来！
　　旗木琉璃所在的是十人小队，很幸运的和小柒分配在一起，带队组长便是那个一直当着旗木琉璃上司的组长。小队所在任务是负责从敌方退路上埋伏，防止漏网之鱼。
　　在这种山地密集的地方，埋伏地点是十分好找的，尤其是对方总指挥部的后路。
　　大概是为了防止感知类型的忍者探查吧，对方的指挥所建造在了山体的内部，五大忍村恐怕也只有岩忍村能够拥有如此多的精通土遁的忍者来进行这种工程……
　　至于对方的后路，便是从山体背阴面开凿出来的一条山道，不仔细看的话根本只是认为那是乱石而已，不过这也大大方便了对于埋伏人员旗木琉璃等人，对方在乱石上穿越的时候，可是完完全全的无遮掩的活靶子！
　　“……”睁开眼睛，刚刚旗木琉璃正在用灵觉探查着周围的情况，虽说是一场伏击战，但是旗木琉璃却总感觉这里处处弥漫着诡异的气氛。
　　一个胳膊肘轻轻顶了顶自己，旗木琉璃向一旁看去，正是不知道什么时候来到自己身边的小柒。
　　“怎么样？这个假期舒服吧……”嘿嘿一笑，小柒有些羡慕的问道，而她所谓的假期，便是旗木琉璃在木叶养伤的这段时间了……
　　“你也想试试？”瞥了小柒一眼，面具下的旗木琉璃静静问道。
　　“额……算了，我过的很好，再过一段时间打败你没有什么难度了……”想起旗木琉璃之前双手被包扎的样子，小柒打了一个冷颤，笑着拒绝。
　　“你……”虽然戴着面具，小柒还是看到了对方在上下打量着自己。
　　“还差得远呢……”臭撇的撩了撩自己的银发，旗木琉璃加速甩开了小柒。
　　“……真是个讨厌的家伙……”面具小的小柒撇了撇嘴，但是神色丝毫没有在意。
　　大约中午过后，旗木琉璃等人已经进入了预定的埋伏地点，习惯性的用灵觉把周围探查一遍，旗木琉璃却被吓了一大跳！
　　“这是什么鬼东西！”
　　他们小组的埋伏地点，在一座比周围山峰要高很多的大山上，正好可以俯视对方的逃生路口，可以说是最佳的伏击地点！但是旗木琉璃在使用灵觉的瞬间，却忽然发现了这座大山内部！那庞大的能量！
　　这是一座――活火山！
　　木叶前线营地
　　“卡卡西，刚刚我看到红了，奥，就是和我还有琉璃一级的一个女生……”一个有些疲惫的声音响了起来，大树的阴影中，一个黑色短发的少年靠在大树根部，茶色的护目镜，浑身脏兮兮的，神态也是疲惫无比，说完之后猛地往嘴灌入了一大口水。
　　“……”没有说话，一旁的另外一个明显要纤细一些的银发少年，带着一个黑色面罩，同样一身有些狼狈的靠在树根上，接过对方递过来的水袋，拉开面罩，轻轻的喝了几口，然后将嘴里剩下的一点水一口喷到了自己手中血迹斑斑的短刃上，轻轻擦拭起来。
　　“大家都变了呢……这战争还真是……该死……为什么要有战争呢？卡卡西……”抬头看着天上，带土喃喃的说道，仿佛在自言自语。
　　“你累了？”卡卡西终于说话，不过却是带着轻蔑的语气。
　　“开什么玩笑！在取得胜利之前……”嘴巴一咧，带土露出了两排大白牙：“本大爷是不会累的！”
　　“那就好……不然有一个拖后腿的队员，我可是会很麻烦的……”依旧是平淡的气死人的语气，但是卡卡西的眼底，却闪过一丝笑意。
　　“你给我等着吧……等我开了写轮眼！！”仿佛想要撂下什么狠话，终究没有想出什么可以刺激到卡卡西的话，无奈的带土只能转移话题……
　　“好像从战争开始就没怎么见到琉璃……啊……我并没有希望她到前线来的一丝……”忽然看到卡卡西拿刀的手一抖，带土立马满头冷汗的辩解道，那把短刀在战场上可是个大杀器啊！
　　“大概……在某个地方战斗着吧……稍微……有些担心了……”把刀收回了背后，卡卡西说道。
　　一旁的带土一阵鄙视！
　　稍微担心！？刀上的血还没有擦干净就收回去了！稍微担心，谁信啊！不过理智告诉带土还是没有把这件事情说出来，搞不好卡卡西便恼羞成怒！
　　“卡卡西！带土！有任务了吆！”远处忽然传来了一个熟悉的女生。
　　“马上过去！琳！”带土立马用一脸灿烂的笑容回答道，随即转头面向卡卡西，脸上的表情已经无比阴沉：“琳是我看上的人！警告你不要打她的主意！”
　　“无聊~”不屑的说了一声，卡卡西已经起身离开。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　猎杀小组・埋伏地
　　感觉鼻子有些痒痒的，旗木琉璃使劲皱了皱，想要用手揉几下，忽然发现还带着面具，低声咒骂了一声，一个清脆的喷嚏打了出来。
　　看到周围的人投过来的眼神，即使是旗木琉璃也感觉老脸一红，不过幸好又面具挡着，从外观表象来看，依然淡定。
　　“怎么了？”旗木琉璃接到了组长的手势，再次咒骂了一下可能在背后议论自己的所有人，旗木琉璃回复了一个“一切正常的手势”。
　　“不太对劲……”潜伏在旗木琉璃不远处的小柒忽然向旗木琉璃打了一个手势。
　　翻了一个白眼，旗木琉璃再次回复一个“一切正常”。
　　“我不是说你的喷嚏，肯定是哪个男生惦记着你！鄙视之……我是说周围的气氛不太对劲！”明显看到了对方头上的黑线，旗木琉璃才发现自己自作多情了……
　　小柒对于自己的感觉一向信任，毕竟修习幻术的忍者一般比其他忍者要敏锐的多，顶级的幻术忍者甚至会出现直感这种至今难以完全解释的东西。
　　“少安毋躁……”旗木琉璃回了一个手势，慢慢移动到小柒身边，小声的解释道：“目前我们所在的位置，由于地形复杂，所以即使上百个忍者在这里面也是不容易碰到的，而且以前线木叶的势头来看，最迟今天傍晚就会把这片区域纳入我方阵地，所以对方即使派人来反埋伏我们，那么埋伏的人也势必会陷入木叶大军的重围当中，而以我们的战力，想要埋伏我们所需要的战力可是要相当可观……岩忍高层应该不会头脑发热，将这样的战力送如木叶的重围吧……而代价只是我们这一群见不得光的猎杀小队……”
　　一旁的组长听了旗木琉璃的话也是十分赞同，暗中点了点头，听到这里，小柒和周围几个听到了的暗部也放下了心来……
　　不过，旗木琉璃并没有说完，此刻，在面具下的俏脸也是眉头紧锁，因为小柒所说的不安，她……一样感觉的到，不过不管怎么探查，周围的确没有任何潜藏的敌人！
　　这……还真是一种诡异的气氛……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：《俺妹》中的黑猫真名……五更琉璃！为了庆祝建群满月，今天……五更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 火山！火山！
更新时间2011-4-14 22:48:26  字数：3130

　“时间应该差不多到了……”埋伏地点，族长看了看天色，向所有人做出了戒备的手势，而所有人都十分有默契的压低了身体，放缓了呼吸，毕竟这一战的重要性实在是太重要了，只要能够一口气歼灭对方的总指挥部，那么这次战争就会在一个月内结束！到时候就算是雷之国也只能老老实实的继续蛰伏。
　　“来了！”负责侦查的旗木琉璃在灵觉中感应到出口内已经有人往外冲了，五个人！居然各个都是上忍！
　　岩忍的指挥官难道全部都是上忍等级么？皱了皱秀眉，旗木琉璃有些疑惑，但是随即便被抛到了脑后，就算对方五名上忍，但是自己这边十人全部都是暗杀高手，加上地势的优势，对方的五人翻不起什么风浪！
　　“！”一声沉闷的响声忽然传了出来，虽然一点都不响亮，但是所有人却是感到自己全身血液和内脏，全部都跟着闷响声一颤……
　　“不……不会吧！”旗木琉璃有些僵硬转过头，的向后方那座大山看去，准确的来说，是后方的山顶看去！在灵觉中，山体内部原本还算平稳的能量！此刻却是汹涌的翻滚着！并随着压力越升越高!最终冲向山顶！
　　“火山！！”顾不得隐藏行踪，旗木琉璃焦急的喊了一声，随即冲出了藏身的山坡。
　　大家都是反映无比敏捷的暗杀者，几乎不分先后，在旗木琉璃喊出来之后，所有人都瞬间离开了这里！这是对于同伴的信任！同时，庞大的山体终于开始不规律的颤动。
　　刚刚离开掩体，旗木琉璃立刻发现了两个尾巴缀着起爆符的苦无向自己冲了过来！正是之前那五个岩忍！对方好像早就预料到了这种事情一样，从洞口出来之后并没有顺着岩石顺势而下，而是借助忍术使悬崖上突出一块块的阶梯，同时轻松的向被逼出来的己方人员扔着苦无。
　　“可恶！被算计了！”旗木琉璃瞬间想到了事情的始末！很明显，木叶的情报人员明显被忽悠了啊！有木有！！！
　　挑飞几个苦无，旗木琉璃瞬间结印分出了几个分身，下落的身体踩在分身背上，直直的向对方正在攀登的人员掠去！
　　即使现在自己再地理位置上已经没有了优势，但是对方的位置也好不到哪去啊！瞬间，“含光”已经出现在了旗木琉璃的手中。
　　“秘术！”
　　“咔！”是“含光”插入岩石的声音。
　　“风华怒放！！”
　　“嘭！！！”激烈的爆鸣声！以“含光”为中心的悬崖面瞬间崩碎了一个半径接近两米的圆坑！四处飞溅的碎石像是子弹一样向周围辐射而去！
　　而正攀登到四周的五名岩忍倒了大霉！除了两个用土分身挡了下来，另外的三个瞬间便脱离了峭壁，向下跌落下去，而下方则是已经从掩体冲到下面的其他成员。
　　“做的好！”族长暗叹了一声，随即踩着之前岩忍制造的突起向上奔来，至于落下去的三名岩忍，如果剩下的八个人搞不定那三个岩忍，那么久不用在猎杀小组混了！
　　手掌往峭壁上一撑，轻松的拔出了“含光”，旗木琉璃的眼睛开始锁定下一个目标。
　　“轰！”一阵天塌地陷般得剧烈抖动！紧接着便是仿佛远古时代传来的雷鸣！！那座火山就在这个时候爆发了！浓烈的岩浆伴着滚滚浓烟从火山口喷涌而出！随着烟尘随着爆炸能量的第一波扩散，天空瞬间阴暗了起来，而冲力消失，然后开始下落的岩浆，则是顺着火山涌了下来！所过之处可以明显的看到在一瞬间便被点燃的树木！如此近的距离让人无比强烈的体会到了大自然的神威！再强大的忍者！在这种力量面前！也只是徒劳而已！
　　此时最紧张的却是在峭壁之下的人了，他们所在位置按相对高度来说的话，毫无疑问是最底层！也是最先要遭遇岩浆的地方！但是所有人都没有一丝的慌张，有条不紊的将落下去的三名岩忍解决掉之后，众人也借着之前的痕迹，快速的向上攀岩！
　　在旗木琉璃与组长上方的两名岩忍上忍试图阻止两人继续向上前进，当发觉不管是组长还是旗木琉璃这个明显的小鬼都很难缠的时候，两人也不得不快速的向上冲刺着，毕竟岩浆可是不认人的！不过两人还是在使用之后便将脚下的突起给破坏掉，这种阻挡作用也聊胜于无了！毕竟由于山之国的岩石密度同比来说要大很多，想要用查克拉附着在上面行走的话很难！
　　而后面的旗木琉璃则是每走一步便掏出一个苦无插在下一个落脚点，目前还没有什么问题，她只希望自己身上的苦无能够足够自己到达山顶。
　　这次也不知道是酝酿了多长时间才喷发！涌出的岩浆多的惊人！好死不死这个山之国山地密集，而这个大火山便是被周围其他几座山给围在了中间，仿佛一个蓄水池一样，只不过灌入的是岩浆而已！下方三名岩忍的身体已经在接触的第一时间化为灰烬了……而岩浆的上升速度也是越来越慢了！
　　几乎是同时，旗木琉璃、族长！以及那两名岩忍的上忍来到了这座小山的顶部！只是一个有木叶标准演习场那么大的平台！
　　“嘭！”刚刚翻身上来，借助腿部爆发怪力的巨大推力，旗木琉璃已经欺身上前，如果说忍者世界和网游相提并论的话，那么岩忍无疑是场地控法！难道等到对方摆开阵势？不好意思，琉璃大人没有那个习惯！
　　“土遁・土阵壁！”其中一人反应不慢，立刻施展出了土遁中的基础防御忍术！
　　“咔！”没有任何抵挡的效果，旗木琉璃一刀便劈开了对方的土阵壁，双眼紧闭，眉头微微一挑，顺势“含光”便已经插入了地下，就像是切蛋糕一样！旗木琉璃双手握着“含光”，一路向其中一名岩忍冲去，地面忠实的留下了旗木琉璃，不，应该是“含光”行过的痕迹……
　　虽然刀刃有一部分插在了土里，但是丝毫不影响旗木琉璃的速度！在对方反应过来之前，旗木琉璃已经来到了对方身前！
　　提刀！
　　“含光”像是一条黑色的毒蛇从地下的巢穴中闪电般的直射而出！
　　“噗~”鲜血四溅！借助从地面拔刀的力量，加上自己本身的力量，那名岩忍轻松的被从下到上分成了两半！
　　被分成两半的岩忍身体慢慢失去颜色，最后居然变成了一滩烂泥，倒在了地上。
　　旁边的另外一名岩忍想要冲上来帮忙，但是却被一个水壁挡在了外面。
　　“水遁・水天包袭！你的对手……在这里……”惨白的面具，深沉的声音，说话的，正是与旗木琉璃一同上来的组长！
　　斩断对方的土分身之后，旗木琉璃并没有什么多余的动作，只是转向一边，睁开双眼，静静的看着三十米处地地面。
　　地面慢慢突起，最后化作了一个半跪在地上的岩忍，正是之前使用了土阵壁和土分身的那个！只不过此时对方的样子有些过于凄惨了！整个右臂已经从肩膀处齐肩而断，勃勃的鲜血使劲的向外流着。
　　“哈~~哈~~哈~~”喘着粗气，那名忍者一眨不眨的看着旗木琉璃，本来借助土阵壁遮挡敌人视线的时候遁入地下，用土分身来正面诱敌，没想到对方几乎是想也不想的便像地下进行攻击，大意的代价是沉重的，岩忍知道，以自己断去了一条手臂的状态，连结印都无法完成了，更不要说对敌，而自己的同伴貌似被对方一个水遁忍者给缠上了，对方剩下的八人也已经陆续出现在了平台边缘，自己已经没有机会了！
　　一滴冷汗渐渐从岩忍的额头滑落，打进了眼睛里，岩忍眯了眯眼睛，虽然只是瞬间，但是岩忍却忽然发现！那一模糊的瞬间！那个猫脸持刀小鬼，已经消失在了自己眼前！
　　“！”一个冰凉的事物顶在了岩忍的脖子上……
　　“嘿……”毫无顾忌，毫无形象的坐到在地，那名岩忍却是没有任何的慌张。
　　“我……完了……你们……也完了……”
　　“小玖！后退！”猛然听到了小柒的声音，旗木琉璃想也没想立刻向后翻去。
　　“啪！”一团灼灼的岩浆，将那名岩忍以及他周围的土地，瞬间埋葬！涌动的岩浆旗木琉璃向后连续翻了几翻才停止了扩散，但是那让人难受的高温以及硫磺气息却瞬间充斥了整个山顶！
　　组长的水天包袭在这种力量面前也脆弱的可以，一阵蒸发的“嗤嗤~”的声音过后，水天包袭不出意外的破碎掉了！
　　此时所有人都转头看向平台边缘，一个不知什么时候出现的，红发红胡子的中年人！额头护额上的标志表示着他岩忍的身份，精赤的上身一道狰狞的刀疤从右肩直接蔓延到左腹！横跨了整个前身！一双黑色的眼睛像是看死人一样静静的盯着木叶的众人，抬起手臂，轻轻的擦掉了自己嘴角残留的岩浆……
　　“紫……紫大人！”仅剩的那名岩忍目光憧憬的看着对方，汹涌的岩浆也在他背后！仿佛在为他造势！
　　“岩忍……紫……”旗木琉璃的瞳孔一瞬间的放大……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 四尾鼠鲛
更新时间2011-4-14 22:48:40  字数：3463

　“岩忍村……居然打算动用这种东西了么……”组长谨慎的退后了几步，眼睛一眨不眨的看着紫，语气却是从未有过的沉重。
　　“最后一批……”看也没看那个岩忍一眼，紫只是自顾自的说着……
　　组长心里一沉，他所说的最后一批……也就是说，其他人……
　　“！”原本眼神充满死寂的紫忽然略有所觉的向后一仰，利刃所带起的风压从他脖子边上拂过，后仰的紫单手撑地，双脚已经向偷袭者踹了出去，同时另外一只手单手结印，下一刻，大团的熔岩从紫的嘴里喷了出来！
　　喷出来的熔岩并没有随着重力四处飞溅，而是仿佛有意识的一样，在紫和那名偷袭者之间筑起了一面灼热的，完全由熔岩形成的墙！这还没有结束，熔岩墙形成之后，立刻便向着偷袭者的方向推了出去！融合了土遁和火遁的熔遁，显然更擅长中距离的战斗！
　　眼睛一眯，紫再次飞身后退，下一刻，那熔岩墙的中心微微一亮！居然像是被刀切开的豆腐一样，被从中间分开，而一个黑影，则是从缝隙中以惊人的速度冲了出来，漆黑的刀尖瞬间几乎是在紫避开的同时从他的鼻尖掠过！千钧一发！！
　　作为一个多年的老上忍，虽然很长一段时间的苦修让战斗意识有了那么一点的不合拍，但是紫仍旧是面不改色，控制着已经被对方穿越过来的熔岩墙。
　　而被切开的熔岩墙在紫的控制下，瞬间合拢，并以更快的速度冲了回来，与紫形成了对偷袭者的包夹之势。
　　也不由得紫不重视，毕竟以熔岩之墙的密度和温度，一般的兵刃就算是突破了，那么也差不多融化了，没有半点杀伤，但是这个偷袭者的太刀……绝对不是凡品！
　　而偷袭者，正是我们的旗木琉璃……
　　本着先下手为强的原则，旗木琉璃在第一时间便从对方的侧后方奔袭了过去，没想到对方的忍术有些诡异，对于岩浆的控制就好像我爱罗控制沙子一样！而且对方的反映也异常灵敏……好在之前旗木琉璃对于这次偷袭并没有报太大希望……失手的一瞬间，便果断的后撤，用同样的方法直接从对方的熔岩之墙穿过。
　　撤回到己方阵地，旗木琉璃调整了一下呼吸，小心应对对方接下来的攻击。
　　“那把刀……”撤去了熔岩墙，紫微微偏着头，看着旗木琉璃手中的“含光”，原本死寂的眼神，也瞬间亮了起来……与其说是打起了精神……倒不如说是释放出了――疯狂！！
　　“哈哈哈哈~~果然……不会错的！果真是月光疾舞！！”紫忽然狂笑了起来，身上爆发出了无穷的战意，前身那道巨大的伤疤，更是像另一张狂笑的嘴……
　　慢慢的，笑声沉静了下来，紫忽然一脸阴沉的看着木叶的众人，狞声说道：“连月光疾舞都把刀传给了后人么？看来老夫苦修这段时间……忍界发生了了不得的变化啊……”
　　微微眯起眼睛，紫继续说道：“那么……就让老夫来看看你到底学到了多少吧……如果让老夫我满意了……说不定……老夫会给你们一个痛快……”
　　木叶营地
　　“自来也大人，西边山区发现异常状况，初步估计是大型的火山爆发！”一名前线负责侦查的忍者向自来也回报道。
　　“火山爆发？之前好像并没有这方面的预示……之前好像几组猎杀组进入了那边……”皱着眉头，自来也努力把自己所知道的信息串联起来，想要找到什么联系……
　　这也不能怪他多想，毕竟虽然现在战争的局势已经十分偏向与木叶，但是正是这种关键的时候，才不能松懈，各种方面都要顾虑周全，否则一个疏忽，就会成为木叶的千古罪人了！感到大脑有冒烟的趋势，自来也此刻开始无比想念起加藤断那好用的脑袋瓜子……
　　“是正常的自然现象……”一个阴冷的声音忽然传了进来。
　　“大蛇丸大人！”那名侦查忍者回头看向帐篷门口，看清来人之后，立刻行礼道。
　　点了点头，大蛇丸双手盘在胸口，走了进来，而在他左侧落后半步的地方，一只扎着一个超天髻的黑发小萝莉也跟了进来，圆圆的小脸却是绷得紧紧的，有些暗淡的灰紫色眸子，显露出不符合这个年龄阶段的沉静。
　　“大蛇丸来了啊！”自来也笑着和大蛇丸打了一声招呼，随机换上一张更加灿烂的笑脸，转向了大蛇丸身边的那只小萝莉：“红豆也来了啊！有没有想自来也大哥啊！”
　　“……”完全无视
　　“红豆，要注重礼节……”微微眯了下那双金黄色的蛇瞳，大蛇丸的脸上挂上了一种似笑非笑的表情。
　　“是！大蛇丸大人！”面向大蛇丸，红豆轻轻低了低头，恭敬的说道，随机微微转身，向自来也点了点头，用十分认真的声音说道：“自来也大人，从来没有想你……”
　　…………
　　…………
　　“哈哈……那个大蛇丸，你说是自然现象？”自来也尴尬的笑了两声，随即便转移了话题，多少缓解一下自己的尴尬。
　　“无妄之灾……”没有多说什么，大蛇丸双手摊开，耸了耸肩。
　　“那我就放心了……那么接下来，指挥权就交给你了，我去前线看一下……”身了一个懒腰，自来也活动了一下全身关节，便带着那名侦查忍者向帐篷外面走去。
　　“一场战争……往往伴随着一场势力的洗牌……对于一个村子而言……势力大的要适当削弱……如此……才是平衡之道……而对于弃的力量……这只是无妄之灾而已……”看着自来也走出了帐篷，大蛇丸闭上双眼，将那双金色的蛇瞳隐藏进黑暗，脸上的似笑非笑的表情反而更浓了……
　　也不知道，这话是对自己说的？对自来也说的？亦或是对红豆说的？
　　此时的红豆，仰望着大蛇丸，眼中满是崇敬……
　　“嘭！”又是一声爆炸声传了过来，地面顿时尘土飞扬！
　　这是组长使用的绑着起爆符的苦无！由于周围已经被熔岩包围，对于组长使用的水遁来说，影响十分之巨大！为了节省查克拉，组长便使用了这种忍具结合起爆符的战术！
　　可惜组长并不是什么以忍具见长的忍者，而且对方也是战斗经验无数的老牌忍者了，随着战斗的加剧，对方仿佛也找到了以前的战斗感觉，攻势也渐渐更加难以防备了！整个山顶基本上已经被组长轰炸一遍了！可是依旧连人家一根毛都没有伤到！
　　至于剩下的另外一名岩忍，早在开始战斗没多久，就因为身体受伤，移动受到了影响，躲闪不急而被紫的熔岩化灰灰了……
　　木叶这方面也不是没有损失，两名精英也死在了紫的熔遁之下。
　　“嘭！”再次一声爆炸声传了过来，一样无功而返。
　　“组长这个家伙到底在搞什么啊！”小柒狼狈的避开飞溅的岩浆，正好躲到旗木琉璃的身边，不自居的不抱怨出来。小柒可是一个幻术忍者，在这种一览无余的场地战斗，已经让她纠结的想要吐血了！！
　　“不知道……”旗木琉璃也摇了摇头，不过她可不相信这个组长会做什么无用功。
　　看着远处，无数熔岩细流在身边不停环绕的紫，旗木琉璃真的深感头疼！也许自己可以破开对方的岩浆，但是对方毕竟比原著中PK小李的我爱罗要厉害的多，经验、控制力等各个方面！自己虽然速度可以，但是还是无法近身。
　　“！”再次躲开的小柒，忽然看到了组长给她打的一个手势，眼前一亮！
　　“组长！怎么办！”另外一名忍者狼狈的扑灭了自己衣角上的火焰，向组长问道。
　　“差不多了……”组长深深呼出了一口气，说话声音之道现在依旧没有丝毫慌乱。
　　“嗯？”有些惊讶的看着组长，紫慢慢停下了攻击，有些好笑的说道：“面对这种压倒性的力量？你还有什么办法？老夫倒是有些好奇了……”与其说是好奇，倒不如说是猫抓耗子似的戏耍。
　　“那么就让你见识一下吧……”双手开始结印，虽然组长一样带着面具，但是旗木琉璃仿佛看到了组长面具下的笑容，那自豪的笑容。
　　“木叶二代目火影的得意绝技……即使周围身处火海！”说着，组长体内的查克拉剧烈的波动了起来！就像是沸腾的开水！
　　“水遁・水清波！”瞬间，大量的清水从地面涌了出来！而原本被炸的坑坑洼洼的山顶，此刻却成了一个天然的蓄水池！
　　“以普通人的标准来说，你如此的查克拉量已经十分优秀了……不过，如果想要借助这些水战胜老夫……老夫还是要对你说……你……太天真了！！”不屑的撇了撇嘴，紫的双手也开始结印。
　　“！”忽然，紫瞳孔猛地一缩，自己的身体，居然动不了了！
　　不远处的小柒，双手结虎之印，紧紧的盯着紫，汗珠已经像是溪流一样，顺着面具下颚滴落下来！正是小柒的幻术！！
　　“水遁・百龙绞杀！！！”组长整个身体不自然的颤动起来，很显然现在的他也很不好过，而紫的周围，忽然间！上百条水龙破水而出！紫身边的熔岩细流瞬间便被冲散，紧接着，水龙狂舞着撞在了紫的身上！伴随着剧烈的爆炸声，还有腾腾的雾气弥漫开来！
　　“结……结束了么？”虚脱的小柒一下子跪倒在地，不住的喘着粗气，只是刚刚那个幻术，已经让她的查克拉消耗的七七八八了。
　　“……”旗木琉璃没有说话，但是并不乐观。
　　“……”组长也在喘息着下了两个兵粮丸，这也是他第一次面对人柱力，所以他必须时刻抱着最坏的打算！
　　“哈哈~~哈哈哈哈！！！！”一阵大笑声传了过来！但是笑声中却夹杂着暴怒！！
　　“……木叶忍者……很不错……作为奖励……”岩浆忽然沸腾了起来……不住的拍打着峭壁……
　　“老夫便让你们见识一下你我真正的差距吧！”
　　“哄！”伴随着轰鸣声！一个全身赤红！摇摆着四条尾巴的巨大怪兽从熔岩中缓缓升起！
　　上古九大妖兽――四尾鼠鲛！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 激奏
更新时间2011-4-14 22:48:50  字数：3219

　“……木叶忍者……很不错……作为奖励……”岩浆忽然沸腾了起来……不住的拍打着峭壁……
　　“老夫便让你们见识一下你我真正的差距吧！”
　　“哄！”伴随着轰鸣声！一个全身赤红！摇摆着四条尾巴的巨大怪兽从熔岩中缓缓升起！
　　上古九大妖兽――四尾鼠鲛！！
　　“嘭！！！”岩石崩塌的声音让人的耳膜都仿佛要被震破了！看着尾兽那仿佛如同岩浆所组成的身体，旗木琉璃等人都不自觉的咽下了一口口水……狰狞的面孔，鼻子里与嘴里都往外冒着弄弄的青色烟雾，周围的硫磺味道瞬间浓郁了好几倍。
　　“作为前辈！老夫赐给你们最后一次教导……”巨大的怪兽嘴中却是发出了人类的声音，正是之前的紫……不过声音已经放大了无数倍！
　　“当面对的敌人拥有压倒性的力量时……不要去激怒对方……”说着，四尾已经将自己的四条尾巴高高的抬起！
　　“激怒的后果……不是你们承担的起的！！！”伴随着暴怒的吼叫声，四尾的尾巴竟然直直的朝众人所在的山头拍来！！
　　夹杂着呼呼的风雷声和滚滚的熔岩！！
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”四声几乎分辨不出先后的撞击声猛然响起！！整个山头，居然在四尾的一拍之下……四分五裂！！
　　旗木琉璃只感到自己的大脑一阵空白，眼前的景物瞬间有那么一丝模糊！最惨的是自己的内脏！整个内府剧烈的疼痛着。
　　紧咬着牙，旗木琉璃知道这个时候绝对不能失去意识！下面……可是岩浆海啊！！
　　使劲一咬自己的舌头，旗木琉璃终究回复了清明，一翻身，踏在了一块漂浮在岩浆海上的石头上！
　　“啪……”但系跪在了地上，将肚子里的一块淤血吐了出来，旗木琉璃才感到好过了一些，向周围看去，周围的烟尘虽然有些影响视线，但是也勉强能够看到几人，周围熔岩蕴含的能量实在太可怕，严重影响了灵觉，反而不如直接用肉眼来看的通彻。
　　这个环境实在是太恶劣，高温还只是其次，最难对付的便是周围气体中的二氧化硫！闻多了……会死人的！好在木叶暗部的面具并不是一个单纯的面具，多少还有些防毒功能，不过即使如此，也盖不住多长时间，什么东西……都是有极限的啊！！
　　“琉璃……能听到么？”一个声音忽然从远处传了过来，旗木琉璃微微一愣，第一时间她就听出来了是组长的声音，只不过虽然由于“含光”的关系，小组大部分人都之道自己就是旗木琉璃，但是碍于规定，都会刻意避开这个称呼，一直都是用自己代号“玖”来代替，今天这个最为死板的组长居然直接称呼了自己的名字！
　　“什么事？”旗木琉璃静静问道。
　　“目前我们只剩下四个人了……我来拖住对方……你们以安全撤退为第一要务！”
　　“四个！”旗木琉璃先是一惊，虽然不知道组长是怎么判断的，但是明显没有开玩笑的一丝，看来自己有些太依赖灵觉了……旗木琉璃皱了皱眉头，不知为何，想到了上辈子看过的一部叫做《大剑》的动漫中的迪妮莎。
　　“组长！”焦急的声音同时响起，其中一个是小柒，另外一个想必是剩余的另外一个人了。
　　“不要说了……这是命令！一会由我的攻击为主……进行突围……”组长果断的下了决定。
　　“我不同意……”旗木琉璃忽然说道。
　　“我们与对方实力存在差距，但是我的字典里面可没有不战而逃这种东西！况且……你……能拦住对方多久！”毫不留情的表示了自己的怀疑，旗木琉璃说道。
　　“……你这个不可爱的小鬼！”组长有些无奈的骂道。
　　“啊！~~”忽然，一声凄厉的惨叫忽然响了起来！正是之前除了小柒之外的另外一个忍者！！
　　周围的雾气慢慢散开，旗木琉璃等人也慢慢看清了对方，但是，却并没有感到任何欣喜……
　　因为他们也看到了那名发出惨叫的忍者……一团青色的烟雾缠绕着他，而那名忍者，正以肉眼可见的速度，慢慢溃烂……最终……变成了一堆白骨……
　　好毒！！
　　剩余的三人几乎是同时这样想到。而距离那团青色烟雾最近的小柒，虽然带着面具，但是旗木琉璃可以很轻易的想象到对方此刻那已经惨白的小脸！
　　不用别人通知，小柒此刻已经掏出了几枚用钢丝绑着的苦无，一下子丁到了远处一块比较大的石头上，奋力的拉着。
　　“找到了小老鼠了……”一阵滚雷般的声音传了过来，振的岩浆海面都不住波动……烟雾散开，而旗木琉璃等人也暴露在了四尾面前……
　　“呜……”猛然的吸气的声音……四尾巨大的胸膛慢慢鼓了起来……
　　旗木琉璃众人都是脸色一变……
　　“呼………………”剧烈的狂风夹杂着青色的毒烟一瞬间向琉璃等人席卷而来！
　　小柒比较好运一些，她此刻已经跃到了原本那座山峰剩余的主体上！而面前便是之前岩忍们从山中出来的隧道。
　　而旗木琉璃与组长几乎都同时用上了风属性和水属性忍术当中的可以把自己全部包裹住的忍术。
　　与水阵壁不同，旗木琉璃用旋风将自己包裹住，但是随着青色雾气的接近，整个风团迅速被染成了青色，毕竟不是适合防御的属性，一点点的青雾已经慢慢进入风团中心空间……
　　旗木琉璃瞳孔猛地睁大……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶营地
　　“红豆……”正抱着一堆卷宗的红豆忽然听到有人叫自己，转过头来，看到另外一个披散着长发的比自己稍稍大一点的小萝莉，原本严肃的脸明显放松了下来，轻轻点点头，回应道：“红，你好……”
　　来人正是夕日红，一双红宝石似的眸子虽然有着遮不住的疲惫，但是却隐藏着欣喜，大概是感觉到战争马上就要结束了吧……
　　“听说你被大蛇丸大人收做了学生呢……怎样？怎样？大蛇丸大人是个怎么样的人？”先是小小的同情了一下红豆抱着这么多的卷宗，随即红便想要开始满足自己的好奇心了。
　　“大蛇丸大人……”红豆那天生有些暗淡的眸子此刻却是爆发出了不一般的热情，脸上也罕见的露出了一抹微笑……
　　“大蛇丸大人真的是一个了不起的忍者呢！”
　　“果然！……”看着红豆崇拜的样子，红心里有点小小的失落，毕竟自己并没有幸运的被某些大人物，比如三忍这样的忍者看重而收为徒弟，说不失落是假的……
　　“对了！大蛇丸大人要的卷宗！对不起……红……我要先走了……”红豆说着，微微点了点头，立刻啪嗒啪嗒的快步向指挥帐篷走去。
　　看着红豆的背影，红有些好笑的摇了摇头，忽然，一阵心悸的感觉瞬间从心口蔓延至全身，让红全身打了一个冷颤……
　　似乎……有什么不好的事情发生了呢……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　一阵毒雾过后……小柒立刻从石洞中探出头来，查看旗木琉璃与组长的状况。
　　看到周围的情况，小柒算是松了一口气，虽然周围的许多岩石都被侵蚀的不成样子，但是至少旗木琉璃与组长都还好好的站在那里……
　　“没事吧，琉璃……”撤去周围的水阵壁，组长转头向一旁琉璃的方向看去。
　　“没事……”琉璃轻轻的说道，但是脸色却有些轻微的怪异。感受着“含光”缓缓的向自己传输着的查克拉，这一次比以往任何一次都要多！照这个速度，用不了半个钟头自己的查克拉便可以补满……
　　看来要
　　“呼！”呼呼的风声传来，四尾的大爪子已经狠狠的拍了下来……
　　这便是体型巨大的优势……完全不需要任何招式，随便跨出去一步，别人就要跑上好几步，随便一挥手，尤其是这种岩浆四溅的情况，就能封锁一大片区域，而旗木琉璃，看了看自己手中的“含光”，虽然是神兵，但是对于人家恐怕连匕首的程度也算不上吧……
　　这样下去不是办法……
　　旗木琉璃与组长默契的对视了一眼，同时向小柒的方向猛打手势……
　　你先走……
　　这次事件情报人员的失误实在是太大了……很难说到底有没有内奸；岩忍居然动用了人柱力这种威慑性力量，而且岩忍还有另外一个人柱力，如果真的是破罐子破摔，不再遵守当初关于人柱力的条约了，难保不会再次动用另外一个五尾的人柱力，五尾可是九大妖兽当中排行第三的妖兽，出其不意的情况下会给木叶造成极端可怕的伤害；最后，现在生还的三人当中，旗木琉璃和组长可是被对方盯的死死的！唯一机会比较大的……便只有小柒了……
　　“你们……搞什么啊！！”小柒语气一凝……心中充满了一种叫做委屈的情绪……
　　的确……已经为兽化了的人柱力……一般的幻术根本迷惑不了他们那狂暴的内心……自己……的确是这一战最没有价值的一个……可以说……能够活到现在已经有了很大一部分的原因来自于运气了……
　　看向自己的两名队友……
　　组长再次对自己打出了一个“命令”的手势……
　　而小玖则是竖起了大拇指……
　　咬着牙，小柒一低头……冲了出去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 对不起 琉璃
更新时间2011-4-14 22:49:05  字数：4115

　一咬牙，小柒已经跑出了洞口，凭借着岩浆海表面一些还未被侵蚀的石头，小柒快速的向着与旗木琉璃等人相反的方向奔去。
　　于此同时，旗木琉璃与组长也同时发动了攻击，用来吸引四尾的注意力！
　　“水遁・爆水冲波！！！”双手结印，组长胸口猛地一胀，下一刻，从口中喷出的大量的水向着四尾的面部冲击而去！
　　头向一边微微一偏，虽然避开了水柱的正面冲击，但是被水擦过的肩膀腾的升起了一股雾气，使劲抖了抖肩膀，很明显刚刚洒落的水的让四尾十分不舒服。
　　“秘术・荆棘突刺！”另一方面，在组长使用水遁的同时，旗木琉璃同样开始准备了，越来越多的风以“含光”为中心开始高速旋转，随着气流的增多，规模也越来越大，也不知是由于这里气温太高还是什么的原因，等到组长的水遁就要结束的时候，旗木琉璃手中的飓风标枪周围甚至已经隐隐冒出了火光！
　　紧接着，旗木琉璃毫不犹豫的朝着四尾的胸口将风之矛投了出去！也许脖子更加致命，也更加容易穿刺，但是面对比自己实力要强劲的对手，与其考虑死盯着对方的要害攻击，这个攻击还不一定能够打中！倒不如攻击更加容易攻击到的部位。
　　由于一开始躲避水遁忍术，四尾的视线被那道水柱遮掩，等水柱停息，四尾看到飞射而来的风之矛的时候，已经来不及了！！风之矛结结实实的刺在了四尾的胸口。
　　“嗷！~~”一阵痛苦的嘶鸣声，暴怒的四尾表示着旗木琉璃这一招已经伤到了，但是从这底气充足的嚎叫声来看，对于对方影响并不大！如此穿透性的招式都无法对对方造成太大损失，风华怒放之类的范围攻击恐怕连对方的防御都破不了。
　　“嘭！！”暴怒的四尾拍打着周围的山石和熔岩，整个岩浆海顿时波涛汹涌起来。但是这并没有阻止四尾的愤怒，愤怒的四尾抱起了一块巨石，全力向别处扔去，想要发泄自己的疼痛，作为尾兽，这种疼痛已经多少年没有尝到过了？四尾已经忘记了，但是有一点他非常明白！这是一个耻辱！一个奇耻大辱！
　　“轰！”飞出去的巨石好巧不巧的却是砸在了岩浆海的边缘，这里本来就是借着周围被山体包围才形成的一片岩浆海，瞬间便被巨石在周围砸出了一个缺口……岩浆争先恐后的向外涌去，原本已经快要冷下来的熔岩，此刻却是有了新的木材供自己烧毁，岩浆开始向外蔓延。
　　“恩！”一声闷哼，正是已经快要到达边缘的小柒，由于岩浆海忽然波涛汹涌，再加上被四尾击碎的乱石到处飞舞，小柒在最后一步一下子被一块人头大的石头击中，虽然已经及时格挡，没有直接命中躯干，但是整个右臂还是流出了勃勃的鲜血！
　　“咔！”四尾那一双巨大的兽瞳忽然转向了小柒，整个场面瞬间安静下来……
　　“切！~”功亏一篑！旗木琉璃瞬间便向着小柒的方向冲了过去，借助一块块的岩石，实在没有了就用影分身代替……与其他忍者相比，旗木琉璃的影分身主要作用好像一直就是踏脚石。
　　“老夫说过……你们一个也别想走！！！”四尾再次大吼一声，一条尾巴直接诶抽了过来！
　　“风遁・压害！”旗木琉璃瞬间便结印完成，强大的风压瞬间挡在了尾巴与旗木琉璃两人之间……
　　可惜旗木琉璃有些小瞧了对方尾巴的力量，即使只有一条，当尾巴抽打在风压上的时候，由于力量的双向作用，旗木琉璃和小柒当即便被拍了出去，虽然没有直接被尾巴命中，但是这种冲击力也足够两人喝一壶了！！
　　小柒直接被打倒了岩浆海以外的陆地上，而旗木琉璃迅速调动自己身体里的查克拉，半空中已经调整好了姿势，双脚踩到了一块几乎是垂直的石块上，整个身体紧紧缩到一起，下一刻，一股骇人的力量从腿部爆发出来，旗木琉璃整个人像是飞剑一样，直直的冲向了四尾！而旗木琉璃所借力的那块石头，瞬间便被力量踩得四分五裂！！！
　　“不自量力……”四尾的嘴巴再次鼓了起来，目标……便是直直向自己冲来的旗木琉璃！
　　“琉璃！”组长看到旗木琉璃的行动担心的喊了一声，顾不得其他，下一刻，自己双腕处便一下子割破了……鲜血飘洒，但是组长也不管他，双手开始快速结印：
　　“水遁・水袭刚流豪雨！！！”
　　一个身高上已经和四尾不相上下的巨人居然从岩浆里面爬了出来，更加让人不可思议的，便是这个巨人全部都是由水组成的！居然没有被岩浆蒸发干净！
　　如果仔细看的话，这个巨人的表面都布着一些血丝，而血丝的源头，正是此刻站在巨人头顶的组长！！
　　“这回……可真是拼了老命了！”有些虚弱的笑声从族长面具之下传了过来……
　　而另外一边，四尾一口毒雾直直的喷向了飞身而来的旗木琉璃。
　　丝毫没有躲避的意思，旗木琉璃将“含光”举到了前面……
　　…………
　　所有的毒雾，像是收到了什么引力一般，源源不断的冲向了旗木琉璃手中的“含光”！而旗木琉璃则是根绝“含光”传递给自己的查克拉再次增强！
　　四尾的毒雾，追根究底还是由它的查克拉转化而来！而含光！则是瞬间便将这些毒雾转化成了查克拉，吸收了进去！即使平时知道“含光”在战斗中会吸收别人的查克拉，可是从来没有那一次像现在这样凶猛！
　　“差点忘了！月光疾舞的这把神兵！我倒要看看你能够吸收多少！！”
　　更多的毒雾从四尾口中喷了出来，而“含光”，则是源源不断的吞了下去！！
　　旗木琉璃脸色一变，已经来到了四尾面前，虽然以含光的大小还无法给对方造成实质性伤害，但是，旗木琉璃本身的目的却不是这样。
　　“秘术・荆棘突刺！”
　　既然荆棘突刺多少能够给对方造成伤害，那么只要距离再进一点，再瞄准要害一点……
　　想到这里，旗木琉璃终于突破了最后的毒雾！而“含光”的到身上！再次充斥满了风属性能量！
　　“！”瞳孔一缩，旗木琉璃瞬间改变了刀刃的方向……对着四尾正疾驰而来的一条尾巴，猛的放了出去！
　　反冲力再次把旗木琉璃弹了出去……
　　“咔！”旗木琉璃突然感觉自己仿佛掉到了岩浆里一样！猛的睁开眼，面对的，却是四尾那张难看的大脸，而自己，则是直接被四尾捏在了手里！
　　“嘭！”组长召唤出来的巨人此刻刚好赶到，从背后一下子抱住了四尾，两人接触的地方，顿时升起了阵阵白烟！！四尾痛苦的大吼了起来……而旗木琉璃则是觉得自己身上每一块骨头都在呻吟……
　　组长站在巨人头顶，带着面具无法看清他的脸色，但是裸露在外面的双手，已经失去了血色！！
　　“！”岸边，昏昏沉沉的小柒慢慢坐了起来，看着激斗的三人，身体开始不正常的抖动，忽然，小柒动了起来！沾着自己的鲜血，双手在一块巨石上不停的摸索着，没用多久，巨石上竟然出现了一个用血液画成的四尾……巧夺天工……
　　紧接着……小柒猛的一掌排在了石头上，手掌顺着岩石往下一抹！
　　…………
　　…………
　　旗木琉璃再次吐出了一口鲜血……即使自己靠着爆发查克拉形成的怪力，现在也有些渐渐支撑不住了……
　　“我……我可不能……倒在这里啊！~~~~~”
　　伴随着一阵怒吼！旗木琉璃竟然将“含光”所输送的查克拉一次性爆了个干净，顿时，整个手掌一松，旗木琉璃虚弱的吐了一口气……感受了一下自己肌肉的状态，不禁苦笑一声……这次地伤残程度，快要赶上中忍考试时的小李了吧……
　　“！”忽然，传来了四尾的嘶吼声，旗木琉璃顿时清醒了过来，接着，她发现，自己此时竟然还在四尾手中，而四尾的手臂，从肘部直接断开，不像是被切断，反而……像是消失了！！
　　“嘭！”落地声，旗木琉璃躺在四尾断落的手上，拍入了岩浆中。
　　昏昏沉沉的旗木琉璃感觉有人落在了自己身边，抱住自己，再次腾空，没几下，旗木琉璃看清了周围的情况，正是岩浆海的外围，这里是之前被巨石砸破的地方，内部的岩浆便是从这个缺口，向外流去，从上面往外看去，便成了一个震撼人心的岩浆瀑布！此时的岩浆已经降低了不少了，而且温度也开始慢慢降低，这里也没有那么难受了……
　　“能力……觉醒了么？”组长看着已经抱着旗木琉璃到达安全地区的小柒，叹了一声，双手再次结印：“这次，就让我来还债吧……”
　　瞬间，水巨人慢慢变形，一点一点，仿佛要把四尾包裹近自己的身体！而四尾则是在拼命的挣扎！无奈由于被水克制，再加上失去了一条手臂，最终还是整个被拉入了水巨人的身体！不管怎样嘶吼……怎样……挣扎……
　　“秘术……”族长沉闷的声音从战场中间传了出来……
　　“血河图！”水巨人身体上布满的红线此刻愈发明亮了起来……
　　越来越亮……
　　“啪！”水珠破碎的声音，整个水巨人像是从高空砸落的水滴一样，四散开来！一同四散的……还有它包裹着的――四尾！
　　“终于结束了么……”
　　太阳已经渐渐落山，旗木琉璃看着眼前这片生死大战的岩浆海，一时出神……
　　“鞍马七月……”冷不丁的，一旁的小柒忽然伸过手来，而旗木琉璃一冷，转头看去，此时的小柒已经摘下了面具，面具下是一个有着褐色瞳孔的少女，眼角的一颗泪痣点缀的不偏不倚……
　　正一脸认真的看向旗木琉璃……
　　旗木琉璃正要说话……
　　“啪！”一只手搭在了土地上，一个披头散发的人影慢慢爬了起来……
　　“组长！”旗木琉璃与鞍马七月惊喜的叫了一声，虽然披散的头发遮住了脸庞，但是两人还是一眼就认出来了对方的身份……
　　没有说话，族长却是猛的扑向了琉璃！
　　“噗！”是利刃刺入身体的声音，一把苦无插在了组长的背上！
　　偷袭的，正是四尾的人柱力！岩忍紫！
　　此时的紫再也没有一开始那高傲的感觉，红色的头发和胡子也是暗淡无比，满眼的怨毒让人无法想象出他之前那种视人为蝼蚁的态度……
　　而被组长扑倒的旗木琉璃，此刻却只是愣愣的看着组长的脸……
　　“还是……老夫赢了……”喘着粗气……，紫慢慢的说道。
　　“！”紫一愣，看着自己的胸口，黑色的刀刃从下方直接穿过了组长的身体，紧接着刺入了紫的体内！！
　　刀刃上一股大力传来，紫只感觉自己虚弱的身体不受控制的被刺入身体的刀刃左右摆弄，活像是被串在了木签上的羊肉！！脚下一空！已经不知何时超出了土地边缘，下面，却正是那熔岩的瀑布！！
　　“小玖！”鞍马七月惊叫一声，因为她看到好像是因为刀被卡住了还是什么原因，旗木琉璃的身体居然也开始往瀑布下倾斜！！
　　“记住！”旗木琉璃紧握着手中的“含光”，那是，抛弃了性命也不能丢掉的东西……
　　“我一定会回来！因为……我乃……”摘下面具！旗木琉璃感觉自己的脚已经无法踩踏到土地！
　　“旗木琉璃！”
　　在鞍马七月的惊叫声中，旗木琉璃三人终于坠下了土地！向那赤红的瀑布深处！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“终于找到了……喵……”黑暗中……一道金色的身影，瞬间消失……
　　正在下落的旗木琉璃，忽然感到自己背上一种，好像有人在和自己说话，但是意识已经逐渐模糊的旗木琉璃，只能隐隐约约的听到：
　　“终于……十六夜……喵！？”
　　而她自己，则是无意识的重复说着：
　　“绝不原谅……父亲……黑泽久保田！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 迦叶灵猫一族
更新时间2011-4-15 20:55:04  字数：3188

　旗木琉璃忽然发现自己正走在木叶的街道上，周围许许多多的村民，有认识的有不认识的，都用一种异样的眼光看着自己。
　　微微转了转头，旗木琉璃身体一震……
　　再次看到了那个有些消瘦的背影。
　　旗木琉璃迈着小步子，紧紧跟在了那个熟悉的身影的侧后方。
　　忽然，旗木琉璃发现那个背影停下了脚步，旗木琉璃同样停了下来，打量起站在前面不远处的一个忍者，黑发黑眼，修剪整齐的胡子，身上似乎受着伤，左臂被绷带包的严严实实，吊在胸前，右腿也受了伤，腋下夹着一根拐杖。
　　没有停留多少时间，对方看了父女两人一眼，眼中闪过厌恶，便从旗木朔茂的身边走了过去。
　　“我不需要你的救援，忍者即使为了任务而献出生命也再所不辞，旗木朔茂，你丢了村子的脸……你不配成为木叶的忍者……”
　　在经过旗木朔茂身边的时候，对方平静的说道，但是声音足够让周围的所有人都听得见。
　　“混蛋……”
　　“黑泽久保田！！你这个家伙！有什么资格评论父亲！！！！”一震怒吼，旗木琉璃一下子坐了起来。
　　愣愣的坐在那里，旗木琉璃单手扶住自己的额头，上面一片冰凉，渗出的冷汗粘住了前额的发丝……
　　“梦？”旗木琉璃想到刚刚见到的景象，终是反映了过来，往身边摸去，心里一沉，“含光”已经不知所踪……
　　转头打量起四周……
　　这是一间传统的日式房屋，床铺就放在榻榻米上，墙上的装饰十分稀少，屋内的摆设也只有一个简单的床头柜而已，看样子很久不用了，床头柜与墙之间的缝隙，还塞着一团棉花糖……
　　棉花糖……
　　…………
　　旗木琉璃一脸黑线的看着那个蜷缩在缝隙中的小东西，那是一直纯白的短毛猫，看样子也只是比成年人的巴掌大不了多少……
　　一身白色的短毛在身上却是如同丝绸一般的映着光芒，一双天蓝色的猫瞳正从自己尾巴留出的缝隙悄悄的观察着旗木琉璃。
　　“呐……啧啧啧……”轻轻伸出手去，旗木琉璃将手掌放低，往前抵了出去，嘴里发出自己上辈子养猫的时候惯用的声音。
　　“果然，即使是火影世界，猫咪的特性一样不会改变啊……”看着小猫慢慢挪了过来，旗木琉璃感觉自己的烦恼好像也有所消退。
　　小猫一直盯着旗木琉璃，直到走到了旗木琉璃的跟前，才低头向旗木琉璃的手掌看去……
　　“……”双眼一眯，旗木琉璃的另外一只手悄悄伸出，目标是猫后颈处的皮肉……这是旗木琉璃上辈子惯用的计量。
　　“什么也没有~~~咪……”一个细细的女声忽然传了过来……
　　“能骗过猫就行了……”旗木琉璃毫不在意的说道。
　　…………
　　…………
　　旗木琉璃身体一僵，迅速半蹲而起，向周围看去……
　　虽然有自己疏忽大意的情况，但是此人居然能够如此接近自己而没有被自己发现……其实力不可小觑！！更糟糕的|现在“含光”并没有在自己手中……
　　“没有吃的~~咪……”声音再次传了过来……
　　完全没有发现任何踪迹……这种潜藏的手段闻所未闻……
　　“谁！”旗木琉璃沉声问道……现在的自己……还真是被动啊……
　　“发什么神经！喵！”
　　脸上一疼，旗木琉璃再次听到了另外一个女声，同样带着奇怪的尾语……
　　揉了揉脸，旗木琉璃脸上有些挂不住了，自己这次可是完全在被耍着玩啊！
　　放开灵觉！旗木琉璃决定，即使不是对手也要拼命！！
　　“耶！？”一愣，旗木琉璃发现房间里面除了自己之外，只有两只猫而已！！
　　两只？？睁开眼睛，旗木琉璃发现自己面前再次多了一只猫咪，一只成年猫的体形，浑身金黄色的皮毛还有一些棕色虎斑，一双猫眼是同样的天蓝色，此时那只白色小不点正在大猫怀里颤颤发抖，貌似是被旗木琉璃的喝问声吓到了，而那只大猫正在安慰似的舔着小猫的皮毛，双眼却是十分不满的看着旗木琉璃，蓬松的尾巴一摆一摆，仿佛在宣告这就是袭击旗木琉璃的罪魁祸首……
　　“m……ao……猫？”
　　………………
　　“果然还是在做梦啊……”旗木琉璃下一刻已经重新躺下，并把被子仔仔细细的盖好，貌似打算再睡一觉……
　　“#”黄猫头顶爆出一个十字。
　　叼起白色小猫后颈的皮毛，黄猫吧嗒吧嗒的走到了旗木琉璃身边，轻轻一跃，跳到了旗木琉璃身上……一双天蓝色猫眼，发出一种诡异的波动……
　　旗木琉璃在第一时间已经感觉到了，但是刚要反应的旗木琉璃，忽然感到身子一轻，原本的床铺居然消失了！失重的感觉提醒旗木琉璃要赶快反应，如果不想屁股开花的话。
　　好在并不算高，旗木琉璃轻轻一翻身便轻巧的落在了地上，感到身上忽然有点凉飕飕的，旗木琉璃低头一看，此时的自己穿着的是一件白色浴袍，看来应该是把自己就回来的人换的，刚刚在房间里面没有注意到。
　　虽然上辈子夏天穿着大裤衩子到处晃荡的事情她也干过，但是此时还是下意识的紧了紧自己的浴袍，看向了同样轻巧落地的黄猫。此时旗木琉璃终于明白为什么对方的那一尾巴抽在自己脑门上，自己为什么没能提前发现了，这只猫，居然可以熟练掌握空间的力量！！
　　“跟上来~~喵~~”把白色小猫甩到自己背上，黄猫对旗木琉璃趾高气昂的说道，随即不管旗木琉璃回答，便高昂着脑袋，竖着尾巴，走在了前面。
　　虽然疑惑，但是旗木琉璃还是跟了上去，毕竟这一切太诡异了，诡异到她甚至觉得自己再次穿越了……
　　这是一个巨型的露天花园，顺着唯一的一条石板路，旗木琉璃一路上再次开了眼界，周围的植物给人一种热带植物的感觉，而且更加让旗木琉璃惊讶的便是一路上，那数之不尽的猫！这里好像除了猫咪之外，没有任何其他的脊椎动物。
　　树上睡觉的……
　　草里打架的……
　　湖里游泳的……
　　额…………
　　真的是猫么！！！
　　“你所在的是妙木山迦叶灵猫一族的领地……婆娑园……喵~”走在前面的黄猫说道，没有回头，但是旗木琉璃知道那是说给自己听的。
　　“现在带你区间辰砂老头，他是迦叶灵猫一族的现任组长……喵~”
　　不知走了多长时间，旗木琉璃跟着对方来到了一个神庙似的石门前。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶营地
　　“你说什么！！”自来也惊讶的从座位上站了起来……
　　而自来也面前，则是正躺在病床上的鞍马七月……
　　“岩忍动用了四尾人柱力……所有参与任务的猎杀小组……除了旗木琉璃生死不明，就只有我一个生还人员……”七月的脸色有些苍白，之前虽然觉醒了鞍马一族的血继限界，但是这种幻术对于脑部的伤害实在太大了，事实上鞍马一族的血继限界在忍界也算是谜团之一了，近乎是“用幻想侵蚀现实”，其原理就算是鞍马一族都不甚清楚。
　　“……”自来也坐了下去，这次对于木叶来说，虽然明面上什么也看不出来，但是却是一个巨大的损失，同时，动用人柱力这种事情，其责任对于土影来说，也是相当大的！甚至自来也完全不明白对方走出这一步的理由！难道仅仅是为了灭杀木叶的暗杀小组？
　　“卡卡西！你冷静一点！！”营地的一个角落，琳和带土使劲的拉着卡卡西，而卡卡西此时却完全没有那种冷静的感觉……双目赤红，头发都乱成了一团，不住的喷着粗气！强大的力量甚至带着带土和琳不住的向前移动……
　　“嘭！”一声闷响，突然出现的波风水门一个手刀将卡卡西打晕了过去，接住卡卡西软倒的身体，波风水门皱着眉头问道：“怎么回事？”
　　“老师……卡卡西听说琉璃任务好像出事了……所以……”琳小声的向波风水门解释道。
　　“卡卡西怎么知道的？”波风水门虽然好像是同时问的琳和带土两个人，但是却是直接看向了带土……
　　“……饿……那个……我去医疗队……找琳的时候……不小心……”一根手指刮着自己的脸，带土双眼不自觉的往四周乱瞄……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　另外一边
　　旗木琉璃进入到了“神庙”内部，整个内部空间十分巨大，尤其是目测几乎看不到最上面的屋顶，但是整个内部确实拥有良好的采光系统，使整个房间最下的几米内，都可以看的清清楚楚……
　　内壁上布满了各种浮雕，让人眼花缭乱，眼睛有些酸涩的旗木琉璃当则不再看，向自己正前方看去，第一眼看到的，自然是被摆在大厅中央刀架上的“含光”！！
　　第一次，旗木琉璃发现“含光”刀身上那不起眼的暗纹如此好看……半晌，旗木琉璃才把目光从“含光”刀身上移开，打量起周围。
　　围着“含光”的呈扇形排列着九个石椅，每一个都像是用巨石直接雕刻而成。
　　古朴的气势……
　　美轮美奂的花纹……
　　……
　　还有最为违和的……
　　便是每张椅子上蹲伏的猫咪……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 “含光”的瑕疵
更新时间2011-4-17 23:51:17  字数：3355

　打量完周围的情况，旗木琉璃的目光便被郑重的摆放在神庙正中心的刀架上的“含光”吸引了过去，松了一口气，旗木琉璃忽然发现含光到身上那不容易被看到的暗纹此刻却也是如此的美丽！
　　不知道对方在打什么主意，旗木琉璃来到“含光”跟前，也没有着急取回，扫视一圈，每一张椅子上的猫各不相同，最后，旗木琉璃将目光锁定在了趴在正中间的那张石椅上的黑猫身上。这只黑猫的体型很是消瘦，有些皮包骨头的感觉，但是一双碧色的眸子却是有种慑人的神采，一身黑色的皮毛像是将光线一同吞噬，额头上显眼的白色莲花印记，仿佛代表着他的地位，而下巴处一撮明显长于身体其他部位的猫毛，倒像是人类当中的那些老年人的胡子。
　　“我是迦叶灵猫一族的现任大长老――辰砂……你好……十六夜的继承者……”辰砂果然可以开口说话，声音倒是和一个老年人很像。
　　“十六夜的继承人？”旗木琉璃微微皱起秀眉，往一旁的“含光”看去，若有所思……
　　“天冬……”辰砂轻轻唤了一声。
　　“嗨~”一个有些空洞的女声响起，旗木琉璃看过去，是其中一张石椅上的一只银灰色的猫咪，身体修长，尤其是一只尾巴，几乎快达到了身体长度的1.5倍，一双红宝石一样的眼睛，却是让人感觉不到火红色的温暖，也没有猩红色的狂暴，只有平静……不，应该说是虚无……
　　叫做天冬的猫咪跳下椅子，从椅子背后叼住一根带子，轻松的拖出来一个成年人也要双手抱着的巨大卷轴，放到了旗木琉璃面前，向旗木琉璃点了点头，回到自己的位子上，继续看着旗木琉璃，不再出声。
　　“这是……”打开卷轴，偌大的卷轴只有在一开始写了四个人名，而排在第一个的，便是旗木琉璃曾经听十六夜深作提到过的，创建了十六夜一族，放弃了千手这个姓氏的――十六夜银月，同时，也是“含光”的铸造者！！
　　旗木琉璃微微震惊，她已经大概猜到了这是什么……
　　“这是迦叶一族的通灵契约……”果然……
　　“这是打算让我签下通灵契约么？”旗木琉璃有些奇怪的问，毕竟通灵兽主动找人签订契约的情况十分之少见！
　　“没错……我们迦叶一族与十六夜银月的约定……将会与‘十六夜之殇’的每一人主人签订契约……不过因为太长时间没有被召唤了，所以派遣空间能力比较强的半夏去寻找通灵卷轴，最后在水之国找到了卷轴，但是‘十六夜之殇’已经不知所踪……”辰砂长老说着。
　　“哼！”一声明显带着得意的轻哼声传了过来，旗木琉璃微微歪了歪脑袋，看向发出声音的那张椅子，上面卧着的，正是之前引导自己来这里的那只金黄色虎斑猫，看到旗木琉璃看向自己，下巴台的更高了。
　　“我昏迷了多久？”岔开话题，对方明显是希望自己去帮助对方，这一点本来无可厚非，毕竟对方救了自己，但是旗木琉璃不得不留一个心眼，而旗木琉璃岔开话题的原因便是他还需要思考这些事情，整理一下头绪。
　　“只昏迷了一天……”辰砂说道。
　　“一天！”旗木琉璃的思路被打断了，自己的身体她自己可是知道的清清楚楚！只是一天的时间已经让自己恢复到了这种地步么？！恐怕纲手的医疗忍术也没有这种力量吧！
　　“初春……便是她负责救治你……”辰砂看向一边，旗木琉璃也顺着对方的目光看去，这把椅子上的初春是一只米黄色的短毛猫，配上右眼当中的金色眸子，让人一看到便不自觉的放松了下来。
　　“请多指教吆……琉璃酱……”看到旗木琉璃望向了自己，初春友好的向旗木琉璃挥了挥爪子，一双猫眼被眯了起来，给旗木琉璃一种如沐春风的感觉……
　　不愧是医疗顶尖！感叹一声，旗木琉璃继续望向了辰砂，
　　之前的天冬再次来到了旗木琉璃面前，将一个小一点的卷轴交到了旗木琉璃手中……“
　　“那是我族各人擅长的技能，看完之后，你再决定到底要不要签订这个契约。”辰砂慢慢说道，胸有成竹的样子好像已经认定了琉璃一定会答应。
　　签！怎么不签！
　　看完之后的旗木琉璃已经有了决断，先不说对方的能力，单是和水之国的那两个“含光”之主，甚至是“含光”的锻造者那种不浅的关系，对于旗木琉璃来说也有着相当巨大的益处了！毕竟“含光”的秘密现在也没有解开多少。
　　整个迦叶灵猫一族可以被召唤的只有在座的除了辰砂之外的八只猫咪而已，这八只猫咪在迦叶一族的地位仅次于大长老，被称为“八贤能”，而这个职位是随着下一代的成长而往下传递的，通灵契约只能召唤拥有这一职位的猫。
　　签订好契约，辰砂再次开口道：
　　“那么就好好努力吧……”
　　旗木琉璃也是十分严肃的点了点头，以她现在和普通上忍也相差无比的查克拉，但是仍旧无法召唤，如果用全力的话的确可以召唤，但是那样的话将会完全耗光自己的查克拉，再接下来的战斗中完全没有自保能力，所以并不能算可以召唤。
　　“我需要先回去木叶一趟，之后我会尽快回来修行……”旗木琉璃说道，这也是没有办法的事情，现在自己失踪只有一天还好，时间一长，回到木叶坑定是十二万分的麻烦毕竟开战时期的双方都是十分敏感的……
　　“可以，那么便让半夏送你回去吧……”辰砂说着，看向半夏，而半夏早就忍受够了这里的气氛，赶快带着旗木琉璃和那只小白猫，离开了这里，当然，旗木琉璃没有忘记将自己的“含光”带走。
　　旗木琉璃和半夏离开后，整个神庙陷入了一种诡异的寂静……
　　“……一段时间不见，十六夜还是那么的迷人呢……”一个柔柔软软的女声响了起来，柔柔软软的声线还透露出了一种成熟的感觉，通体淡紫色的猫咪，连眼睛都是紫色，一条尾巴却是十分的蓬松，一甩一甩的，同样是“八贤能”之一，旗木琉璃之前看到的时候一直是在睡着。
　　“……已然瑕疵”说话的却是天冬，只不过那空洞的声音居然隐隐的透出一种惋惜……
　　“又有什么东西能够抵挡得了时间的侵蚀呢？老头，我走了……”紫色的猫咪轻笑一声，向辰砂打了一个招呼，随即跳下凳子，走入了黑暗中的通道。
　　“紫苏……还是如此随意……”这次的声音却是十分严肃，是一只深蓝色毛皮，黑色猫眼的猫咪，从一开始便一动不动的蹲坐在椅子上，一直到旗木琉璃离开都没有动一动，旗木琉璃甚至差点把她当成了石像。
　　“那么，姐姐和我也走了……老师……”微微一笑，另外一只和辰砂同样是黑色皮毛的猫咪说道，向辰砂行了一个礼，转头向身边的初春看去……
　　“各位，我和小南星走了……”同样温柔的一笑，两姐弟并排在一起，两者的眸子――一只左金右紫，一只左紫右金，相映成辉，接着初春和名为南星的黑猫同时离开了……
　　当所有猫依次离开，整个神庙只剩下了两只猫，一直闭着眼睛的辰砂睁开了眼睛，眼中闪过一丝莫名的神彩，轻轻叹息道：
　　“那超越了生死的诅咒……又要开始了……”
　　说罢，向旁边看去……
　　辰砂旁边这只猫咪白色短毛，还有灰色的虎斑，但是更有意思的却是脸部上一大片的灰色，猛一看完全是一半脸白，一半脸灰……带着喜感，这也是同样的一动都没有动过的……
　　辰砂看着对方，仿佛在等对方的回答……
　　“呼~呼呼~~”一个泡泡从对方鼻子中吹了出来……伴随着阵阵轻微的鼾声。
　　“…………”
　　――――――――――――――――――――――――――――――已经回到了自己之前所居住的房间的旗木琉璃，发现自己的衣服已经被洗干净，整整齐齐的叠放在床铺一边，没有犹豫，旗木琉璃迅速的将自己穿戴好……
　　“半夏……这个小家伙也是‘八贤能’之一么？”看着一直粘着半夏的小白猫，旗木琉璃有些好奇的问道。
　　“当然！小萱是最棒的！喵~~”先使劲的舔了几下小白猫，等转过来面对旗木琉璃的时候，半夏却是态度巨变：“警告你喵~！不要有什么非分之想！！喵~”
　　有些苦笑不得的看着护犊子的半夏，旗木琉璃摇了摇头，问起了别的事情……
　　“那个……初春和边上那只黑猫什么关系？”
　　“初春和南星么？喵~是两姐弟……”说道这里，半夏在此使劲舔了一把小白猫……
　　“怪不得……”想到这里，旗木琉璃看着半夏和小白猫的同样的天蓝色的眼睛，笑着问道：“那么你们不会是姐妹吧？”
　　点点头，半夏很干脆的承认了……
　　“我是妹妹……咪~~萱草~”萱草终于从半夏的舌头攻势之下获得了一丝喘息的机会，轻轻的说道。
　　“认识你很高兴……”有些随意的说了一声，旗木琉璃已经将所有装备都弄好了，再次拂过“含光”的刀刃，除了有些想念之外……更加清楚的……却是心疼……
　　正如天冬所说的，“含光”已经有了瑕疵……
　　漆黑的刀身上，一个为不可查的裂痕，正横在刀身中央……
　　这是在吸收鼠鲛查克拉时突然造成的……
　　有些过头了……
　　想到这里，旗木琉璃深深叹了口气，自己的使用方法还是太野蛮啊……
　　只能寄希望于回到木叶之后，找伊恩看一看了，毕竟怎么说对方也是忍具界排的上名号的了……
　　“要走了吆……半夏……”
　　“不用你提醒……喵~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 大事件
更新时间2011-4-18 22:32:35  字数：3482

　木叶村・旗木宅邸
　　“……”旗木琉璃此刻双肘撑在了桌子上，两手使劲按摩着太阳穴，一双眼睛已经十分明显的表达了自己的不耐烦……
　　可是……
　　“琉璃~怎么卡卡西死活也不回来？”带土一边十分没有形象的剃着牙，一边问道。
　　“没什么……大概是害羞吧……”旗木琉璃完全没有经过思考，顺口说道，两手按摩太阳穴的速度更加快了，同时眼睛看着带土，不断飘散着斩首……凌迟……等一系列负面词汇……
　　“难得大家都正好轮休呢……”温温的声线，十三岁的红已经开始发育，此时穿着一身居家服饰，正往桌子上的三个茶杯里面倒茶……
　　旗木琉璃回到村子里，自然不少人都过来看望了她一下，毕竟关心她的人还是有的，而卡卡西则是只在木叶大门口和旗木琉璃说了不到五句话，便没有出现过，依旧倔强的不打算回家。
　　而今天，旗木琉璃终于把红拐……咳咳……是请回了家里做客，原本一个在旗木琉璃设想中完美的午餐计划，却被乱入的宇智波带土完全破坏！！是人都会火大……
　　“带土……午饭已经吃完了……你是不是该……”旗木琉璃对着倒茶的红微微一笑，不过转头看向带土的时候，脸上的笑容却是硬生生的拧出来的……
　　“对了！喝茶！！”带土丝毫没有自觉，恍然大悟！
　　“咔！”完全没有还手之力，旗木琉璃的双手下一瞬间已经隔着桌子捏住了带土的脖子，而且还有越来越紧的趋势……
　　“啊~~”轻声惊叫一声，红也连忙拉住了旗木琉璃的手臂，可惜以她的小体格，怎么拦得住从小练剑的旗木琉璃的双臂……
　　“带土君……你妈妈叫你回家吃饭呢……”笑得越发恐怖的旗木琉璃将带土的脑袋拖到自己眼前，面沉如水，近乎是从牙缝里挤出了这么一句话……丝毫不考虑现在才刚过午饭时间……
　　“咳~咳~~……”脸色由白转红，再由红转黑的带土嗓子里发出一阵阵奇怪的声音，即使隔着护目镜，也可以看到那两个快要爆出来的眼蛋……感受到旗木琉璃背后那犹如黑泥的怨气，带土忙不迭使劲点头，甚至让人怀疑他会把自己的脖子甩断！
　　“吆西……”满意的点点头，旗木琉璃双手一松……
　　带土的脸毫无疑问的和桌面来了一个亲密接触，连抱怨都没有来得及，带土一边伴着剧烈的咳嗽，一边飞似的冲出了旗木家的家门。
　　“那……那个……琉璃……我也先走……”
　　“啪……”
　　脸色红彤彤的红见到旗木琉璃赶走带土之后，眼神转移到自己身上，弱弱的想要告退了……
　　可惜……还没有说完便感觉自己的手被抓住了……
　　“想你了……红……”
　　“我……我也是……琉璃……”
　　木叶办公室
　　“旗木琉璃真的没有调查的必要么？”说话的是木叶长老团的水户门炎，同时在场的还有转寝小春，三代火影，以及坐在黑暗阴影中的团藏。
　　“已经与自来也确认过了，在妙木山的确除了蛤蟆一族之外，的确还有一个妖兽族群……”三代点头确认。
　　“现在的旗木琉璃大概能够达到普通上忍的程度了吧……还有不差多少的卡卡西，旗木家出了两个了不得的小鬼呢……”
　　“这种刀刃，能保证一直紧握在手中么？”阴影中闭目养神的团藏忽然睁开了眼睛，看着三代，毫不客气的质问道。
　　看着团藏那日渐阴沉的眼神，三代叹了口气说道：
　　“我相信这些为木叶冲锋在前的孩子……”
　　“哼……”团藏冷哼一声，站起身来，向门外走去：“猿飞，你依旧如此软弱……”
　　看着团藏离去的背影，三代压了压自己的斗笠，什么也没有说……
　　虽然是处于战争状态，但是对于居住于木叶村中的普通民众来说，和往常生活变化并不大……
　　天色慢慢暗下来之后，各家各户都点上了灯，而村子的一家烤肉店，正是此刻旗木琉璃所在的位置。
　　作为给旗木琉璃庆祝安全归来的庆祝会，参加者也并不怎么多，无非就是红、卡卡西、带土、琳以及波风水门和漩涡玖辛奈，原本打算和红一块吃个晚饭，然后借机请红留宿…………
　　“现在还是战争啊，你们这么轻松没有问题么？”看着周围兴致比较高的众人，旗木琉璃有些无聊的问道。
　　“没问题的！”带土眯着眼睛，露出两排大白牙，伸手竖起了一个拇指“岩忍什么的……轻松轻松啊……”
　　不要靠我这么近啊！笨蛋！还有，你的牙缝里还有肉渣啊！我能用一坨来形容么？！！！内心无力的吐槽着，旗木琉璃不着痕迹的端着杯子向边上靠了靠，避开带土飞溅的口水。
　　“其实是因为使用四尾人柱力的事情，岩忍村的高层势力好像正在洗牌，如果不出意外的话，三代土影很可能要退位给第四代土影，好像是一个叫做岩原晓光的岩忍村天才新秀……”说话的是波风水门，毕竟对于这种事情，以水门的阅历，当然不是带土这些小鬼可以分析的出来的。
　　见到旗木琉璃了然的点了点头，水门也不再解释，夹着一块肉递向旁边的玖辛奈。
　　“哼~”玖辛奈十分不给面子的一甩头，火红的长发随风舞动。
　　什么情况！旗木琉璃眼睛一眯，这个聚会……好像有点意思了……
　　红安静的坐在一边，和琳小声的聊着天，而最安静的便是卡卡西了，只是偶尔瞟过旗木琉璃，眼神有些莫名的担忧……
　　“怎么回事？”看到水门夹着烤肉，不停的讨好着玖辛奈，旗木琉璃终于忍不住好奇，向带土问道。
　　“唔~唔~”带土激动的指手画脚，看上去十分想要告诉旗木琉璃这个八卦，但是因为嘴里塞着太多东西，所以只能发出类似于某种杂食性圈养哺乳动物的声音。
　　“我不该对你抱希望的……”一脸黑线的旗木琉璃不再理会带土，用胳膊肘轻轻碰了一下卡卡西，目的不言而喻。
　　“好像是之前玖辛奈前辈递交的支援前线申请书，再次被村子里面驳回了……玖辛奈前辈拜托老师去说情，但是老师没有答应……”卡卡西放下筷子，轻声解释道。
　　“结果便不让上床了么？”若有所悟的点了点头，旗木琉璃总结道。
　　不过，旗木琉璃感觉身边好像有点安静了……
　　抬头一看，卡卡西看着自己目瞪口呆，眼中接二连三的闪过“不信”两个字；带土卡着他自己的喉咙，和中午时候的造型惊人的相似，不同的是，中午是被旗木琉璃卡住脖子，而现在是被惊吓得噎住；红与琳两个小姑娘也是满脸通红的看着旗木琉璃。
　　琉……琉璃……已经想到这里了么…………
　　――By红的内心
　　好大胆……好厉害……
　　――By琳的内心
　　波风水门这个老好人此刻看着旗木琉璃也是惊讶的下巴快要掉下来了，但是脸上还是挂着那个老好人的笑容，虽然有些违和。
　　而漩涡玖辛奈，低着头，长发将脸上的表情遮挡的严严实实的。
　　“嘭！”一声轻响，玖辛奈的头顶爆出一团蒸汽。
　　如果旗木琉璃此时已经成年，哪怕是再大上五六岁，说出这番话自然便没有人会太在意，但是现在……
　　气氛……有点……微妙的说……镇定的旗木琉璃拿起筷子，正要下手，眼睛向左边地卡卡西带土瞄了一眼……
　　盯~~
　　向右边地红和琳瞄了一眼……
　　盯～～
　　咽下一口口水，旗木琉璃感觉到玖辛奈好像在溢出赤红的查克拉，糟糕的是，目标好像是自己……
　　“嘭！”
　　从叶的烤肉店大门内然喷出了一阵白烟，伴随着的却是里面人仰马翻的嘈杂声，还有隐隐约约的一声尖锐的女声
　　“混蛋！！！！”
　　月光下的小树林
　　“差点死掉……”一个轻轻的女声，正是琳。
　　在玖辛奈暴走之后，几个年纪差不多的小鬼，自然而然的逃走在了一块……
　　此时的琳有些心有余悸的拍拍胸口，手中闪着淡淡的医疗忍术的光芒，而被救治的，正是倒在地上大的带土，是玖辛奈暴走时被误伤的，脸上一片血污，鼻孔中流出的鲜血在医疗忍术的作用下慢慢止住了，一旁扔着的，是伤到带土的凶器，一根进了带土鼻孔的……鸡骨头。
　　卡卡西蹲在一旁的角落里，不停的念叨着：“母亲大人，琉璃学坏了……我对不起您……母亲大人……”
　　气氛阴暗无比。
　　不理会这三个家伙，旗木琉璃搂住红的肩膀，两个人偷偷从灌木的空隙向前面的空地看去。
　　此时的空地被银色的月光布满，美丽的让人窒息，而舞台中间，水门从背后抱着玖辛奈，似乎在说着什么，而玖辛奈起初还有些不情愿的挣扎，渐渐的，也安静了下来。
　　“这个……这个！”红两腮红扑扑的，一眨不眨的看着远处的两个人……
　　“我的灵觉告诉我，有重头戏……”旗木琉璃一脸严肃的说道。
　　之间远处的两人一人一句的说着，不过大多数时候都是水门再说，虽然天色有点暗，但是看玖辛奈的动作，明显有些忸怩害羞。
　　接着，水门松开了抱着玖辛奈的手……
　　“来了！～”旗木琉璃低喝一声，一转头，吓了一跳，之间琳三人不知什么时候也加入了进来，带土的鼻孔海塞着一团止血棉。
　　这两个旗木琉璃还多少有些理解，于是旗木琉璃的目光转移到了卡卡西身上……
　　“我……只是关心一下老师为什么不让玖辛奈前辈上战场的理由而已……”眼光有些躲闪的卡卡西如是说道。
　　鄙视了一下卡卡西的不坦诚，旗木琉璃转过头去继续偷窥……
　　之间水门松开了怀抱，但是却一直拉着玖辛奈的手，继续说着什么，就在众人有些不耐烦的时候……
　　水门一下子单膝跪在了玖辛奈面前，紧紧的牵着玖辛奈的左手……
　　伴随着玖辛奈缓缓的点头，无数的萤火虫被惊起，完美如画……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　群里书友龙套名单第一期：
　　鞍马七月：小柒紫苏：月姐
　　天冬：幽灵初春：高达
　　岩原晓光：天海晓光
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 出发
更新时间2011-4-19 22:44:33  字数：3384

　无聊的走在街道上，旗木琉璃有些不适应这种悠闲的状态，曾经一度怀疑自己是不是患上了战争综合症，好在休养了两天不适应的感觉明显减弱了。而琉璃……不，应该是木叶之所以如此轻松，除了在战场上已经取得优势之外，还有一个不得不说的原因，来自于岩忍内部，由于岩忍现在正在为换土影的事情焦头烂额，在前线的岩忍反而难得的统一了步调――死命防守。
　　岩忍在忍界是出了名的协同作战能力超强，再加上地形忍术，死命防守还真的拿他没有办法，所以木叶也干脆趁机换了换岗，让前线的忍者轮番休息休息一下，等岩忍内部局势稳定之后，是打是和到时候再说。
　　看着周围熙熙攘攘的人群，虽然战争在继续，但是生活还是要过的。
　　“那个是……”
　　稍稍诧异了一下，旗木琉璃看到了一个有些让人记忆深刻的背影……
　　“是天善大人的养子，虽然是个孤儿，但是待人温和，也十分有礼貌，是个很受欢迎的小鬼……”一个声音从边上传了过来。
　　歪了歪头，旗木琉璃并没有看身边的人一眼，毕竟这个人她也算是比较熟悉了……
　　“十分有礼貌……真的是个很受欢迎的小鬼……”那个声音再次强调道，招牌似的强壮身躯，有些歪斜的眼睛，还有头上那一对猪耳朵，正是此间老板。而此间老板虽然在夸奖那个小鬼，但是却总是有意无意的瞄着旗木琉璃。
　　“好笑……”嘴角一扯，旗木琉璃斜了此间老板一眼：“他有礼貌受欢迎，和我又有什么关系呢？”
　　“你不觉的你的行为太独断了么？小琉璃……”此间老板见旗木琉璃丝毫不在乎，暗呼一声早熟，也懒得拐弯抹角了，直接问道。
　　“我又没有不准别人给我提意见……”伸出小拇指，逃了掏耳朵，旗木琉璃不在乎的说道：“只不过听不听就是我的事情了……”
　　看着旗木琉璃不在乎的养子，此间老板便说道：“这样的话，请先把二百两还上吧……”说着，伸出了三根手指。
　　…………
　　…………
　　“今天……天气真不错呢……哈哈~~”伴随着旗木琉璃的笑声，旗木琉璃的身影已经消失在了此间老板的视线中。
　　有些宠溺的笑了笑，此间老板也不在意，转身回到了自己的店铺里……
　　而旗木琉璃，此刻却是有些尴尬，虽然对方依旧伸出莫须有的三根手指头，但是旗木琉璃现在真的是没有钱，在外面野习惯了，战争状态谁会浪费行囊空间去装钱啊……！！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶地下秘密基地
　　阴暗潮湿的环境让人看着就不舒服，空荡荡的室内，充满了刺鼻的防腐液的味道，周围的墙壁上，吊着近十人……
　　而此刻在中央的手术台上，同样躺着一个成年人，被破开的腹部告诉人么这个人的生命早已被终结。
　　另外一人，正在死人的身体内部翻动着什么，场面让人作呕。
　　“已经给你提供了十八个人了……资料还是没有什么进展么……大蛇丸……”
　　房屋门被打开，阴着脸的团藏走了进来。
　　背对团藏的大蛇丸微微皱了下眉头，似笑非笑的表情摆了出来，金黄色的蛇瞳中，带着鄙夷的轻视。
　　“还缺少一些东西材料……怎么？等不及了……还是说……火影的势力给你带来了压力？”没有转身，大蛇丸继续手中的工作，沙哑的声音似乎比这阴暗的环境更加深沉……
　　“哼……”不满的哼了一声，团藏没有回答大蛇丸的问题，转身离去，同时说道：“根不是你的材料提供基地……你最好不要太过分了……”
　　走到了门口，团藏顿了顿，微微转过头来，话里有话的问道：“现在战场位置……是推进到了田之国了吧……”
　　说完，不理会大蛇丸的反应，团藏便关上了门，离开了这个房间。
　　“……”大蛇丸正在尸体里翻动的手为不可查的顿了顿，脸上的笑容更加浓郁了……
　　但是双眼中，却爆发出了危险的光芒……
　　“要小心啊……欲望超出了自己的才能……最终只能灭亡……团藏……”
　　长长的舌头从嘴里伸了出来，前端卷着的，正是一个装着黑色液体的小玻璃管，粘稠的黑色液体，散发着不祥的气息。
　　“看来，这个试验要提前了……就姑且用我那可爱的弟子吧……”语气中充满了对这个试验的迷恋，还有……对弟子的无所谓。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　地下基地的走道内，团藏面无表情的走着，心中却不知道在勾画着什么。
　　“天藏……”团藏慢慢停住了脚步，睁开双眼，唤道。
　　“嗨~”一团黑影出现在团藏身边，静静的单膝跪在地上，脸上的面具表明了这个黑影的身份，正是木叶的暗部……或是……根。
　　“从现在开始，限制对大蛇丸的材料供应，并将大蛇丸的行动证据都收集整理起来……”
　　“嗨~~”如同出现的时候一样，黑影在这昏暗的过道中，消失无踪。
　　大蛇丸，你也不甘寂寞了么？
　　看着前方幽深的过道，团藏在内心轻轻叹道……
　　无法紧握在自己手中的利刃……不如毁灭……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“果然……什么都不做的悠闲生活……不适合我啊……”坐在一家店铺的摊位上，旗木琉璃看着天边，随手拿起一串丸子，嚼了起来。
　　之前去医院看望七月，结果被告知已经被家族的人接了回去……这并不奇怪，毕竟家族好不容易出现了一个血继能力者，怎么放心扔在外面不管。
　　之后拜访了一下纲手……也被告知带着静音野外授课了……
　　无趣的旗木琉璃本来打算整理一下东西，拿上一点生活必需品，然后和火影请个假，之后回妙木山进行第一阶段的修行，反正现在火之国和土之国双方也缓和了一些，如果修行顺利的话，一个多月便差不多了，两个月的假期，想来火影也不会为难自己。
　　可惜来到了街上，旗木琉璃才发现自己并没有什么非带不可的必需品，毕竟琉璃没有半分女生的自觉，不喜欢打扮，现在是去修行，而不是上辈子的旅游。
　　“！？”侧了侧头，旗木琉璃发现一个刚从店里出来的和自己差不多大的小萝莉正看着自己，虽然板着小脸，一脸少年老成的摸样，但是还是隐约能感觉到那抹稚嫩，两种感觉的冲突倒是给人比较深刻的印象。
　　不过真正让旗木琉璃好奇的便是对方看自己的眼神，那种眼神很熟悉，与当初自己第一次与忍者交战的时候的眼神非常相似，是一种好战的野性……
　　两人就这样僵持了没多久，那只小萝莉有些失望的看了一下天色，随即使劲看了旗木琉璃一眼，仿佛要把对方记在心里，之后便头也不回的走掉了……
　　“那个是……”咽下了口中的食物，旗木琉璃不雅的拍了拍自己的肚皮，转身向火影办公室的方向走去……
　　“御手洗红豆……么？”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“吆！火影大人……”来到了火影的办公室，旗木琉璃直接开门见山的向火影提出了自己的来意。
　　“修行么……”三代沉思了起来，的确，两个月的假期在现在这个阶段并没有什么，况且猎杀小组基本上算是全军覆没，要重新组织起来并不是短时间内可以完成的，而旗木琉璃从战争开始便进入了猎杀小组，从来没有参加过正面战场，对于正面战场的了解和帮助也是有限。
　　“那么就两个月吧……”拿出了一张通行证，火影十分爽快的在上面签下了大名。
　　“谢了！”眼睛微微眯起，旗木琉璃拿过通行证，吹了吹上面的墨迹。
　　“琉璃……”正在旗木琉璃转身准备离开的时候，三代却是忽然叫住了旗木琉璃……
　　“你心中的木叶……未来会是什么样子？”
　　听着三代的问话，旗木琉璃玩味的笑了起来，三代这是什么意思？怀疑自己对木叶的归属感？不对……听语气还到不了这种地步……貌似，有什么关于自己的流言传到了这里……但是，以三代的心性和自己展露的实力，应该还到不了让高层警戒的地步……难道只是三代单纯的询问？
　　无数的想法在旗木琉璃的脑子里转了一圈……
　　“未来的事情……谁知道呢……我能够看到的未来，只不过在我的‘含光’长度以内……”
　　旗木琉璃依旧微笑，继续说道：“你以为我现在在为什么而战？”
　　毫不示弱的与三代对视在了一起……
　　半晌，三代深深地叹了一口气……
　　而旗木琉璃，则是转身离开……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“要走了么？”木叶大门口，一头银发的少年站在那里，看样子已经等了有一段时间了……
　　“你猜得到？”笑了笑，旗木琉璃走了过去。
　　“当然……怎么说……我也是你哥哥啊……”卡卡西也是轻轻一笑，但是却感觉内心的不舒服――自己，真的尽到了做为哥哥的责任么？
　　“哈~”微微一笑：“之前做了盐烧秋刀鱼，我放在了水门那里了，送给你的……”
　　“那么……我走了……尼桑……”
　　“……注意安全……”卡卡西想要说什么，但是只是说出了这些……
　　“我们来比谁先升到上忍吧……”已经走出了大门的旗木琉璃忽然说道。
　　“我……自然不会比自己的妹妹还慢的……”虽然带着口罩，但是此刻的卡卡西，无疑是在笑，一种发自内心的，自信的笑……
　　倘若无法和你在一条线上……又如何保护你呢……琉璃……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 妖力
更新时间2011-4-20 22:52:34  字数：3063

　妙木山?迦叶一族领地
　　整个领地并不大，与妙木山的面积相比，的确是十分不起眼了，只不过是其中一个山峰上而已。但是若要说精致，一群巨大蛤蟆所居住的石器时代拍马也赶不上灵猫一族所在的“迦叶峰”。
　　整个山峰上一片碧色，植物的种类并不算多，但是却相映成辉，主要的几种树木旗木琉璃倒是有点印象――沙罗树、七叶树、古楸树。几块池塘交错相连，池中各种莲花也盛开着，各种猫儿游荡在这山水之间，偶尔几片竹林，里面是一些稀稀疏疏的精舍，而整个“迦叶峰”的最中心，一个高达五十多米的神庙屹立在那里，正是旗木琉璃第一次见到迦叶一族的长老层，所见到的神庙，也是迦叶一族灵魂的最终归宿――灵柩。神庙的最顶峰，一口古朴的大钟掉在那里，偶尔被风吹动，传来一阵阵直入人心底的“咚~~”。
　　整个神庙的外壁上，布满了各式各样的浮雕，让整个神庙看上去就是一个放大版的古钟。
　　这便是迦叶一族的领地，每日清晨云雾缭绕的――迦叶峰。也是旗木琉璃接下来要生活两个月的地方。
　　而此时的旗木琉璃，正端坐在整个迦叶峰的最高点，一眼望去，是云海，还有那灵柩顶端的古钟。
　　旗木琉璃缓缓吐出一口气，完成了每日清晨的早课，睁开眼睛，看着自己前面的几只猫儿。
　　蹲坐在那里，留给自己一个背影，一动不动的望着朝阳的，是那只叫做天冬的银灰色猫咪。现在为了增加旗木琉璃对于迦叶一族“八贤能”的了解，每天都会有三只猫咪陪她做早课。不过这只是理论上而已……
　　“完成……”女声空洞，仿佛大仓库中的回声。那双红彤彤的眼睛看着旗木琉璃，点了点头，率先向山下走去。
　　“嘛…………”抓了抓头发，旗木琉璃对于天冬的评价便是空洞，存在感薄弱，并不是讨厌与别人相处，只是不在乎，无所谓。事实上，与“八贤能”里面一些比较怪异的相比，旗木琉璃还是比较喜欢和天冬在一起的。
　　说道比较怪异……
　　“嗖！”一阵微风吹过，前路上的一块石头上面，不知何时多出来了一只白底灰色虎斑猫咪，侧过脸来，抑扬顿挫的说道：“吆~美人……早上好……”说着猫牙稍稍一露，小牙上一阵豪光闪过。
　　“……”
　　“……”
　　天冬仿佛没有看到对方一样，步伐的步调没有一丝紊乱，静静从对方身边走过……
　　“唔……”一阵微风吹过，片片落叶……还有石化的灰斑猫……
　　“吆~半脸……”看着对方僵在那里，旗木琉璃微微一笑，打着招呼。
　　“#！！！不要叫我半脸！叫我火麻！火麻大人！！！”火麻瞬间仿佛被点燃的火药桶，暴怒道！这个时候也露出了整个脸来，大大的眼睛，配上被旗木琉璃称为阴阳脸的造型，别有一番风味。
　　“嗨~嗨~~走吧……快走吧……听说今天的早餐是鳕鱼……”
　　“哎！是吗……”火麻有些惊讶的问道，随即快步跟了上来：“是谁掌厨？初春么？南星？千万别是半夏……我宁可吃生的……”
　　“好像是萱草呢……”
　　“开玩笑！！萱草会把自己给烤熟的……”
　　两人的声音慢慢远去，这个便是火麻，脱线的思维很容易会被人转移话题，同样，也许会火大，但是是一个完全不知烦恼是何物的家伙……爱好是睡觉、吃东西和调戏美女猫（！？），总之是一个享受至上的很容易相处的、怪异的猫咪。同样，是今天早上早课陪伴旗木琉璃的三只猫咪之一……虽然，旷课了……
　　旗木琉璃一直奇怪的便是迦叶一族的八贤能以及辰砂长老都是吃熟食的，这并不奇怪，奇怪的是他们是怎么做的？
　　“当迦叶一族达到了八贤能的等级的时候，便是可以暂时幻化成人的哦~~小琉璃~~”当时初春微笑着回答道。
　　当旗木琉璃的目光不经意的撇过半夏的时候，没想到这只虎斑小野猫顿时紧张的毛都炸了起来！
　　“你干什么！你在想什么！你在干什么！！我是绝对不会变出来给你看的！！你死心吧！！！”
　　“……（我还什么都没说呢……）”
　　旗木琉璃便在这种群体中生活了下来，正常的吃饭时间，正常的休息时间，还有，自然是少不了的修行时间……
　　和蛤蟆一族的仙术差不多，同样是在查克拉当中加入自然的力量……查克拉是人体肉体力量和精神力量的结合，再加入自然的力量，便是仙术的查克拉，只有当这三者达到了平衡，才能算是修行成功。而迦叶一族引导进入身体的自然能量，却并不是寻找三者的平衡，而是将三者融合在一起，形成一种新的能量，迦叶一族称之为――妖力。
　　不属于任何事物的力量……
　　妖力，与仙术查克拉相比，虽然凝结的时候比仙术查克拉寻找平衡点还要难一点，但是一旦融合成功，那么战斗的过程中，比仙术的查克拉要好掌握的多……不过修炼妖气对于本身的身体强度要求也是十分高的。
　　而旗木琉璃的修行，首先便是要学会感应自然力量，然后便是要找到三种力量融合的契机，将三种力量初步融合在一起，就好像中药的药引一样，只要有一次能够融合出妖力，那么以后再次融合，无疑会简单的多。
　　旗木琉璃便在每天重复的日常当中，一点点的修炼着。
　　妙木山・迦叶峰・旗木琉璃的房间
　　旗木琉璃正如往常一样进行着修行，近段时间以来，凭借过人的感应能力，旗木琉璃很容易的感受到了自然的力量，但是在融合的这一步骤上，却完全没有任何头绪。
　　“还没有找到融合的契机么？”一个十分严肃的女生在旗木琉璃的身边响起。
　　睁开一只眼，旗木琉璃看着从窗户跳进来的这一只猫咪，深蓝色的毛皮，两只眼睛全部都是漆黑，甚至分不清瞳孔――雷丸，这只猫咪的名字，虽然是个男生的名字，但是却是只实实在在的女孩猫，据火麻的评论，雷丸在迦叶一族也是出了名的美女猫了……
　　雷丸给旗木琉璃的印象和名字一样，做事雷厉风行，从来不拖泥带水，并且思考问题全面，是迦叶一族大内总管的位置……
　　“完全没有头绪啊~~~”十分不雅的躺在了地上，旗木琉璃苦恼的说道。
　　看到旗木琉璃的造型，雷丸皱了皱眉头。
　　“怎么样？请教一下你当初怎么融合妖力的？”旗木琉璃伸手想要摸一摸雷丸的毛，被雷丸轻轻躲了过去。
　　“八贤能每个人的能力都是完全不一样的，甚至相近的也很少，你知道……这是为什么吗？”摆了摆尾巴，雷丸盯着旗木琉璃的眼睛，缓缓问道。
　　“…………体质问题么？”旗木琉璃皱起眉头，这种事情她怎么会知道。
　　“我们这一代的八个人当中，萱草的能力是最先出现的，其次是火麻，最后是南星……你知道是为什么吗？”再次发问，雷丸并没有回答旗木琉璃的话。
　　“……南星……那个温文尔雅的弟弟？”旗木琉璃也慢慢严肃了起来，雷丸从来不会做无用功，这一点可以肯定，也就是说，这些问题对于自己有着很大的助力。
　　“妖力的组成……除了精神能量，肉体能量，自然能量之外……还需要一种能量……”看着已经正坐起来的旗木琉璃，雷丸的嘴角挂上了一丝微笑。
　　“这种能量……便是本性……”
　　“本性！”旗木琉璃瞳孔一缩，仿佛想到了什么……
　　“本性……本性越是明显，融合越是容易……越是压抑自己的本性……越是难以做到力量的融合……”一双漆黑如墨的猫眼仿佛要把旗木琉璃看透一样，紧紧的盯着琉璃。
　　“你的本性……又是什么呢？”
　　“我的本性……”
　　“本性最直接的体现便是自身的查克拉属性……风的飘忽不定……火的贪婪……水的包容……你的本性又是什么呢？据说你在外面是以风属性的查克拉出名的？”嘴角挂着玩味的笑容，雷丸转身离开。
　　“我的能力，你应该看过了吧……我是查克拉的王……任何属性的查克拉也无法逃脱我的眼睛……任何属性的查克拉……也被我支配……”雷丸的身影已经离开多时，但是她最后以那睥睨众生的语气所说的话，却让回响在旗木琉璃的耳边……
　　太阳渐渐落下，月亮慢慢升起，旗木琉璃就这样坐在那里，低着头一动不动……
　　银色的月光从窗口撒了进来，映照在旗木琉璃身上，一头银发闪闪发亮……
　　“我的……本性么？”慢慢的，旗木琉璃的嘴角划过了一个有些张狂的笑容……
　　“扑通~扑通~”仿佛心脏一样的脉动，出现在了琉璃的身上……
　　“这便是……”慢慢抬起右手，旗木琉璃的眼中闪过一丝银芒……
　　“妖力么……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 离开
更新时间2011-4-21 22:46:46  字数：3324

　“你决定了么……”连同辰砂长老，总共八只猫咪围坐在一个大圆桌上，毛色奇怪的火麻一脸严肃的看着旗木琉璃，棕色的眸子闪过赞赏的光芒……
　　“我早就想要这么干了！”轻轻一笑，旗木琉璃帅气的撩了撩自己额前的银发。
　　“吆希！去吧！”火麻爽朗的一笑，嘴里的猫牙闪过一道豪光……
　　旗木琉璃默契的向火麻竖了竖大拇指，起身，向着隔壁一个房间走去。
　　萱草一双又大又圆的天蓝色眼睛，好奇的看着旗木琉璃与火麻，一眨一眨，最终还是无法理解，向旁边自己的姐姐看去。
　　拍了拍萱草的小脑袋，半夏眼中满是鄙视的教导道：“不要理会他们，傻气会传染的。”
　　“不过能够见识一下琉璃大人的厨艺，在下十分期待呢……”清亮的小男声，一脸柔和的微笑说出这些话的便是那只和辰砂长老一样拥有黑色皮毛的南星，憨态可掬的笑容将两只颜色不一的眼睛都眯了起来。
　　“真是的！南星，对于这种以自我为中心的小鬼你那么尊敬干嘛！”半夏一脸不爽的评论道。
　　“呵呵~~以自我为中心的小鬼？在说你自己么？小夏~~”说话的女生十分好听，有种让人听下去的吸引力，是那一只紫水晶般得猫儿，中长的毛发更像是在身上披上了一件紫色的袍子，此刻正慵懒的趴在那里，舔着自己的爪子，微闭的淡紫色眼睛，露出一丝缝隙，笑着打量着半夏。
　　“罗……罗嗦！身为‘八贤能’之一，又怎么会是那个人类小鬼可以比的！哼！”仿佛为了增加说服力，半夏说完之后，眼睛一闭，把脑袋骄傲的一昂，竟然有点小狮子的感觉……当然……很小的狮子。
　　“怎么说也是人类，生活在人类的村子，厨艺自然和我们平时吃的不一样，到时候自然就见分晓了……”雷丸不在意的一笑，看向自己身边，那依旧蹲坐着一动不动的天冬。
　　“那么……开始饭前课吧……”一直闭着眼的辰砂长老说道，顾名思义，“饭前课”便是每一次进食之间都要进行的，只是一种理解，时间并没有限定，不过一般都是准备饭菜的时候进行。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　旗木琉璃走向了厨房的位置，事实上，之前一直为了锻炼妖力而努力修行，虽然对于迦叶一族能够吃到明显是人类手法烹饪的食物一直很奇怪，但是之前的精力都放在了凝聚妖力上，所以成功之后，旗木琉璃再次被吊起了兴趣。
　　之前听说过，迦叶一族由于本身的特性，是可以幻化成人型的，光是这一点就比其他通灵兽高级了不少，但是似乎他们并不喜欢人的形象，只有在烹饪的时候会恢复人形，这一顿负责烹饪的是“八贤能”里面最擅长厨艺的大姐――半春。
　　“打扰了！~~”打开厨房门，旗木琉璃率先说道。对于无时无刻散发着一种母性光辉，温柔无比的半春，旗木琉璃还是保留着应当的尊敬的。
　　“啦~~小琉璃来了么？帮大忙了呢……”温和的笑容，温和声线，出现在旗木琉璃面前的是一个身高至少170公分的成年女性……米黄色的蓬松长发被随意的束到脑后，看样子长度已经超过了臀部，白白的皮肤，一身得体的淡蓝色和服，前面还系着一个白色围裙……
　　一只手拿着勺子，另外一只手的手背，正在擦拭着额头，即使是和服和围裙的组合也没有掩饰住的凹凸有致的身材……大概是高兴的原因，头顶一对米黄色的猫耳一跳一跳……
　　“////”（可恶！这种散发着圣母光辉的表情是什么！犯规的吧！）旗木琉璃感觉自己的脸有点红，还真是一个大美人呢……
　　木偶一样，旗木琉璃走了过去，然后一言不发的开始帮忙处理食材。整个厨房，一时间却是陷入了一种微妙的寂静……
　　“那个……初春？八贤能都能够变成人形么？”终于，旗木琉璃还是打破了这份沉静。
　　“对啊~一旦得到了八贤能的传承，都会自然而然的领悟这项技能呢……*^_^*……”
　　“那为什么都是用猫的形态呢？人的形态战斗不是更方便一点么？”
　　“不对哦~~~”初春摇了摇头，笑着解释道：“和你们人类一样呢……小琉璃，我们战斗更适合用自己的本体……而且啊……”
　　说道这里，初春凑到旗木琉璃的耳边，轻轻说道：“而且……穿在身上的感觉怪怪的……”
　　说完，有些不好意思的吐了吐小舌头。
　　“穿在身上的？”旗木琉璃有些疑惑看向初春，因为身高问题弯下腰的初春，旗木琉璃很轻易的就看到了对方那身淡蓝色的和服……的领口……
　　“//////!!”旗木琉璃居然感觉有点眩晕，还多亏从初春身上传来的一种药草辛香让她保持清醒，要不然就彻底辶恕…
　　猫耳娘犯规啊~~~~旗木琉璃泪流满面。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村・纲手邸
　　在小木楼的门前，加藤断看着自己手中的那一朵娇艳的玫瑰花，眼中却是充满了复杂的斗争……
　　半晌，加藤断缓缓闭上眼睛，深深的叹出了一口气，在木门上，有节奏的敲击了起来。
　　“吱~~”门被轻轻打开，一只和旗木琉璃差不多大的小萝莉轻轻探出一个脑袋了，黑黑的短发修剪的十分仔细，一双忽闪忽闪的大眼睛，向门口的来客看去。
　　“断叔叔！”看到来人，小萝莉一双大眼弯成了月牙形，打开了屋门。
　　“静音~怎么样？有没有努力学习？”一只手放在了静音的脑袋上，加藤断宠溺的揉了揉。
　　连忙后退两步，静音慌忙的整理着自己的发型，但是笑眯眯的脸上表示没有丝毫生气的意思。
　　“静音有认真的向师傅请教呢……静音已经是中忍了哦……”向自己的长辈炫耀完，静音便向屋里面走去，去告诉自己的师父，有客人来拜访。
　　对于忍者世界普遍早熟的小孩来说，对于断与纲手的事情，同为加藤一族的静音自然有自己的想法。
　　从内屋走出来的纲手，看到静音为了多留断一点时间，已经十分麻利给断上了茶，对于小姑娘的这点心思自然是不在意，和往常一样，接过断手中的红玫瑰，纲手转身就要向自己的房间走去。
　　“纲手……”断忽然开口叫住了她。
　　“……”没有说话，纲手只是停住了脚步，微微侧过脑袋，等着断说点什么。
　　“……”细密的汗珠从断额头上渗出来，加藤断忽然感觉自己嘴巴干的要命，甚至一个音节都很难发出来。
　　看着已经皱起眉头，越来越不耐烦的纲手，加藤断终究是说了出来：“这是……最后一支了……”
　　纲手的身体为不可查的一颤。
　　而加藤断，在说出这句话之后，反而如释重负，轻轻将手中的茶杯放下，向纲手微微鞠躬，感谢款待，接着便悄悄离去，没有发出任何声响。
　　“……”慢慢踱到二楼阳台，纲手慢慢看向了远方的火影办公室，一声叹息。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　妙木山
　　“还不赖嘛！~”火麻津津有味的吃着自己盘子里的一条鱼，这一刻，猫咪的天性显露无余。不过，性格恶劣的火麻不忘夸赞的同时，使劲的往半夏的方向看去。
　　“勉……勉强下咽……作为区区人类……萱草！小心刺！~~喵~”大概是想到了自己做的东西，半夏厚着脸皮说道，但是随即便被一旁自家妹妹的吃法下了一跳……
　　“哟咔嗒~~小琉璃的厨艺十分了不得呢~~~”半春微笑的说道，此时已经变回猫咪的半春，依旧是那个神韵，以及那辛香的草药味，让旗木琉璃的脑子里，总是不自觉想起那个穿着淡蓝色和服的成熟美人。
　　“这就是各有所长……呐……天冬……”雷丸微微一笑，伸出锋利的爪子，在自己的鱼上轻轻一划，白嫩的鱼肉瞬间翻了出来，和骨头分离。
　　斯斯文文的吃着东西的天冬，抬起头来，向旗木琉璃轻轻一点：“美味。”
　　（为什么你的眼神里我丝毫没有感受到赞赏……）旗木琉璃感觉被天冬称赞好像是一件十分让人纠结的事情。
　　“准备什么时候回去？”辰砂长老忽然问道。
　　一个小小的冷场。
　　“真是的，老头子怎么说些扫兴的话……”不满的看了辰砂长老一眼，火麻却是吃的没有之前那么起劲了……
　　“在过两天吧……正好两个月……”旗木琉璃也是稍稍有些低落，不管怎么说……在这里的两个月……真是轻松呢……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村・纲手邸
　　木屋中，纲手在客厅中轻轻走动着，没一会，静音小萝莉背着一个大大的背包，从里屋走了出来。
　　“纲手大人！已经收拾好了……”静音轻轻说道，眉间一丝不舍，一丝胆怯。
　　“你真的打算跟我走么？静音？”纲手轻轻问道。
　　听到这话，静音的眼神却是满满坚定了起来：
　　“嗨！我要一直追随纲手大人！！”
　　“哼~”嘴角划过一丝微笑，纲手带头向屋外走去……
　　屋内娇艳的玫瑰，却是以肉眼可见的速度，枯萎了下来……
　　屋外的纲手，看着这间承载着自己不少记忆的木楼，眼中最终剩下了坚定……
　　高高抬起一条腿……
　　然后……
　　猛的砸下！！！！
　　地面的裂缝瞬间将整个木楼吞没……
　　只留下腾起的烟尘……
　　破碎的木屑……
　　以及――漫天花雨……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 新任务
更新时间2011-4-22 23:32:55  字数：3458

　“那么……我走了，各位……”紧了紧自己背后的包裹，旗木琉璃看着来送自己的几只猫咪，轻轻地说道。
　　“快点变强啊！！外面的花花世界在呼唤本大爷啊！！”
　　（不，我想你出去的话，世界之力都会抗拒你的存在的……）内心吐槽，旗木琉璃看着说话的脱线火麻。
　　“小琉璃加油哦~~~大家会想你的！”声音柔柔的却不乏成熟，正是“八贤能”中的大姐――迦叶初春。
　　“祝琉璃大人武运昌隆……”微微低下头，温文尔雅的南星是初春的胞弟。
　　还有远处蹲坐在树枝上的两个身影，雷厉风行的雷丸，以及冷淡的天冬。
　　“走了！喵~”有些不耐烦的说道，爬到了旗木琉璃肩膀上的是精通空间能力的金色虎斑猫――半夏。
　　虽然不是第一次这种感觉，但是穿越空间还是让旗木琉璃一阵阵好奇。
　　也许只是一瞬家，旗木琉璃已经发现自己眼前的事物再次变化，正是木叶村边缘的树林中。
　　“就送到这里了喵~~回去还有事，先走了喵~~”愣了一下，旗木琉璃感觉肩膀一轻，半夏已经跳了下去。
　　“再见了~半夏……”微微一笑，旗木琉璃轻轻蹲下，伸出一根手指头，轻轻的挠着半夏的脑门……
　　被偷袭的半夏先是眯着眼睛蒙了一下，下一刻好像想到了什么，浑身的毛都立了起来，几个小跳离开了旗木琉璃的手臂范围，天蓝色的眸子有一丝慌乱，还警告性的向旗木琉璃发出了“哈~哈~~”的声音。
　　下一刻，慌乱已经被半夏迅速的压了下去，用前爪擦了擦被琉璃挠的地方，不屑的说道：“谁……谁允许你碰我的头的！！不许碰！！！”情急之下居然连句尾词都没说。
　　“是~~是~~是~~”旗木琉璃站起身来，有些无奈的挠了挠自己的后脑勺――这只猫咪，还真是别扭呢……
　　“等……等等……喵~~”挥了挥手，正打算离开的旗木琉璃却被半夏给叫住了……
　　“？”转过头来，有些奇怪的看着好像正在斗争的半夏……
　　“会……会想你……/////……喵~别误会！这是萱草拜托我带的话！喵！~真是那她没办法……喵~”
　　说完，不等旗木琉璃反应，半夏已经瞬间消失在了这片空间……
　　“……”嘴角扯了扯，旗木琉璃挂上了一个开心的笑容
　　“果真……是只别扭的猫儿……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　凭借着之前的出入证，旗木琉璃在验明身份之后便回到了阔别两个月的木叶，熙熙攘攘的村民从身边经过，旗木琉璃的心情却是满满沉重了下来，完全比不上在妙木山的轻松，并不是有什么不好的事情造成的压力，只不过是自然而然的改变。
　　大部分自己认识的人已经重新回到了战场，而拜访纲手的时候，却发现那栋房子已经消失，留下的不过是一个破坏的不成形的地基，还有残留的枯萎的玫瑰花瓣。
　　“已经……离开了么？”轻轻皱了皱眉头，旗木琉璃大概也猜到了事情的经过，想必那红玫瑰已经采摘完毕，加上现在基本上已经确定了木叶的胜利，后勤工作也轻松了不少，纲手已经带静音离开了吧……
　　“……”盘着胳膊，旗木琉璃微微向一旁望去。
　　“三代有请……”一名暗部装扮的忍者出现在了旗木琉璃的身边，还算是打过几个面熟，是三代的贴身护卫之一。
　　“真是的……总感觉好像上辈子积压了一个暑假的作业全部拖到了最后一天一样……到底还有多少事情啊……相比之下，妙木山的生活&amp;……还真是悠哉呢……”轻轻皱着秀眉，旗木琉璃看着天上在盘旋的不知名鸟类，心中不断的感叹着。
　　来到火影的办公室，整个办公室里面除了火影之外，还有长老团两名首席顾问，再加上一个阴沉沉的男子。
　　（事情好像没有那么简单呢……）表面上并没有表现出什么来，旗木琉璃内心却是对这件事情引起了高度的重视，连团藏这种地生动物都钻了出来，事情的等级程度，自然不用说。
　　“还顺利么？琉璃？”首先开口的是三代，一脸温和的笑容，却是难掩眉间的愁苦。
　　（烦恼到这种程度么？）挑了挑眉毛，旗木琉璃恭敬的点了点头，回答：“很顺利，三代大人。”
　　“是么……”三代低下头，仿佛在斟酌自己的语言，不过没多久，便做下了决定：“那么你现在的实力如何了？”
　　“完全可以胜任上忍的工作……”嘴角轻轻一扯，旗木琉璃却是露出了走进这个房间以来第一个表情――无比自信的笑容。
　　“好……那么准备一下，今晚到21号训练场待命……以‘玖’的身份。”颁布完了命令，三代低了低头，最终却是发出一声郁闷的叹息声。一旁的两名顾问，脸上也是一脸的严肃，只有团藏，在旗木琉璃的眼角中，闪过一丝阴冷的笑容。
　　事情……稍稍有些麻烦了……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　夜幕降临，旗木琉璃此时正端坐在旗木家大院一个不起眼的角落，“含光”被旗木琉璃放在了身边，对面是一个小巧的案台，上面摆放着一些精致的点心，酒水还有香炉。
　　再往前看去，却是一个半人高的墓碑――这里就是木叶白牙，旗木朔茂的埋骨之地，毕竟……慰灵碑上没有他的名字，木叶的公墓也同样不会开放……
　　“那么……我走了……父亲大人……”看了看天色，旗木琉璃轻轻行了一个叩首礼，拿起“含光”站了起来，准备转身离开的旗木琉璃眼角一瞥，慢慢走到了旗木朔茂的坟头边上，轻轻的蹲下来，指间捏住了一片草叶，向外轻轻一揪，一株被埋在土层下的枯草被揪了出来。
　　看着手中的枯草，再看了看盖住枯草的坟头，旗木琉璃的眼中寒芒一闪……
　　呼的站了起来，旗木琉璃快步走进自己的房间，取出了自己的暗部装束。
　　麻利的换好了自己的着装，已经堪堪过肩了的银发用红头绳盘在了脑后，盘成了一个不容易散落的发髻，裂缝、伤痕中夹杂着已经发黑的血迹的猫脸面具，轻轻将旗木琉璃那阴沉的可怕的俏脸遮挡，连衣风帽轻轻一概，活跃在战场上的木叶猎杀小组――“玖”，再次出现。
　　与旗木琉璃第一次穿上这种装束的时候相比，此时的旗木琉璃身材明显要长高了一些，原本合适的行头已经稍显不足，身上的气势也不是当时的自己可以相比的。
　　“噌――”将含光平举到眼前，旗木琉璃左手顺着“含光”的刀刃缓缓抚摸……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　集合地点
　　旗木琉璃来到的时候已经有几个人等待在这里，清一色的暗部装束，虽说现在的旗木琉璃身高还是不足，但是至少比第一次猎杀小组集合的时候要稍微显眼那么一点点了，何况这一次的人并不多。
　　不一会，场中再次出现了一个人，一身黑色紧身忍者装，有些消瘦的身体，并没有像其他人一样带着面具，但是所有人都不约而同的向这人微微行礼。
　　来人正是一身战斗装束，已经脱下了火影斗笠和袍子的三代火影――猿飞日斩！
　　（三代火影……亲自带队？）旗木琉璃面具下的眼睛微微一眯，想到了什么…………
　　跟随者三代火影……一行七人进入了如同下地下管道的地方，漆黑一片的地下水道，只能听到水滴的低落声，以及众人压抑的喘息声。
　　好像三代对这个地方早已经做过了调查，而队伍里面那一个女性忍者貌似是日向家的，众人在迷宫一般的管道中并没有耽误多长时间。最后众人从管道的一个分支爬了出来，众人才发现周围是人工修建的走廊，墙壁上每隔几米远便会有一个房门出现。
　　来到一个房门跟前，三代竖起手来，众人隐蔽在了房门左右……
　　那名女忍者好像在探查房屋当中的动向，并不断的用手势向三代传达着信息。
　　而旗木琉璃也悄悄放开了灵觉，整个房间内部，顿时尽收眼底！
　　“！”旗木琉璃的眼睛猛地睁开……
　　（果然……大蛇丸…………！）
　　“嘭！”门被三代一脚踹开……
　　旗木琉璃却是暗暗叹了口气，这种抓捕，况且对方还是三忍之一，原本没有多少抓捕成功的可能性，本应该偷袭为上的，可是三代――还是心太软么？
　　“终于被发现了么？……真遗憾呢……”
　　众人鱼贯而入，但是等待的却是大蛇丸丝毫没有惊慌的语气，甚至连身体都没有转过来。
　　“大蛇丸……你这是在干什么……”虽然是疑问，但是三代的语气却是少见的严肃……
　　“这么秘密的地方……我正奇怪会是谁能够来到这里……没想到，是您亲自来了……”看着三代火影，大蛇丸并没有解释的打算……
　　三代没有说话，三代身边的一名暗部开口说道：“最近村子里许多下忍、中忍，甚至暗部都无辜失踪，而且也收到了关于你行为有异的情报……大蛇丸大人！像你这样杰出的忍者为什么要做这种事！？”
　　旗木琉璃将大蛇丸听到“情报”时那一闪而过的杀机收进眼底，脑中不自主的想到了团藏那张阴沉的脸……
　　“哎？！”饶有兴趣的笑了笑，大蛇丸略带调侃的问道：“难道……你也想死在我手里么？”
　　“大蛇丸！”三代厉声打断了大蛇丸：“果然是你干的！说！你在这里干什么！！”
　　“啊~既然被你们发现了，我也没有必要隐瞒下去了……”转过身来，那双金色的蛇眸从众人身上扫过……
　　“我在进行……忍术的……研发哦………………”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　那个……琉璃的称号……请大家去看看吧，没有自己的意见，也可以选择支持别人的意见……谢谢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 大蛇丸叛逃
更新时间2011-4-23 22:52:31  字数：3225

　“大蛇丸！你到底想要干什么！”面无表情的三代，此刻却显得无比的严肃……
　　“我在进行……忍术的……研发啊~~”露出一种略带疯狂的笑容，大蛇丸轻轻说道……
　　“大蛇丸！你为了这个原因，就把身为自己同伴的忍者……”一名暗部见到大蛇丸那一副似笑非笑的样子，即使对方曾经是自己所尊敬的三忍之一，也看不下去了！
　　“果然是禁术吗？”三代喃喃的说道，分明就是下意识当中说给自己听的……
　　“你……到底想要得到什么？”看着眼前这个自己看着长大的，曾经自己最期待的弟子，三代的内心无比沉重。
　　“一切哦~~”毫不犹豫，大蛇丸坦白的说道。
　　“你说一切！？”虽然还暂时不明白什么意思，但是三代已经明白这个弟子的野心，已经不是一般的大了……
　　阴暗的房间内，仅有的吊灯微微晃动，让这个屋子里面忽明忽暗，看着眼前的三代和一众暗部，大蛇丸的嘴轻轻一扯，脸上笑容更深了：“要得到一切忍术！要了解世界上的一切真理！”大蛇丸放开怀抱，眼中的冷静已经看不见了，现在，只剩一片狂热。
　　“像第一个将蓝色和黄色混合的人，为创造出来的新的色彩命名为绿色，我只是向做同样的事情而已……”
　　“如果查克拉是蓝色，印是黄色，绿色便是忍术了；既然有无穷无尽的色彩，那么世界上也应该有成千上万种不同的忍术，但是如果想要得到这所有的忍术和真理，就需要很长时间，能画上这么长的时间来参透一切的人，才配称之为‘终极个体’，我认为肉体的寿命太短暂，太无常了，就算被称之为火影……”
　　说道这里，大蛇丸紧紧的盯着三代的脸庞……
　　“就算是被称为火影，在生命结束时，一切也会结束……”
　　听到这里，三代的瞳孔微微一缩：“大蛇丸，难道你在这里试验的忍术是……”
　　“没错……”大蛇丸猛的张开了眼睛：“你猜对了……是永生之术！！”
　　旗木琉璃的手已经摸到了“含光”的刀柄上，这次的战斗可不是玩笑呢……三忍之一……即是是之前的四尾，也不一定是对手……
　　（那个小鬼……）余光中，大蛇丸也看到了手摸到了刀柄上的旗木琉璃，虽然带着面具，但是大蛇丸自然认识“含光”。
　　“嘭！~”一阵烟雾，随着三代的通灵术式，一只成年人大小，一身装备齐全的人员出现。
　　“想要杀了我么？”
　　大蛇丸的笑容却是越来越癫狂……
　　“你可以做得到么！！！猿飞老师！！！！！！！”
　　超出一般上忍太多的结印速度，甚至与三代火影旗鼓相当！！！快的甚至几个暗部都没有反应过来！
　　“嗡……”一阵极度压抑的声波……以大蛇丸为中心，迅速的形成……并快速的扩散着！
　　随着吊灯的破碎……紧接着，周围柜子上的魄力器皿一个接一个的向外破碎着！！
　　“刀夜・黑！”
　　一道黑芒！旗木琉璃是所有暗部当中第一个行动的，无与伦比的黑芒闪过，将身前的空气都给劈开，连带的……还有冲击过来的音波……旗木琉璃也是微微渗出了冷汗――大蛇丸应该已经建立了音忍村，这音波系的忍术自然也就开发了……如果不是自己的出刀速度，着中震动的音波，足够对人体造成致命的伤害。
　　看了看站在三代另外一边的四名暗部，他们就没有这么好的运气了，不，应该说是运气太差了一点，只要有一个稍微强一点的风属性忍者，那么也不会毫无防备的把这招全部接下了。至于接下的后果――总共八名暗部，三代左边站着四名，右边站着四名，另外一边的四名已经全部倒在额地上，双耳爆出了鲜血，还有很多的血液从面具下面流了出来，估计整个内府已经震碎了。
　　“！”眼睛一眯，旗木琉璃回身一刀向身后一名暗部的脖子刺去。
　　“铛！”金属撞击的声音响起，旗木琉璃的“含光”刚好拦住了一枚滑向这名暗部脖子的苦无。
　　而大蛇丸，已经在这一瞬间冲出了众人的包围圈。
　　此时的三代却是站在那里，不知道在想什么……
　　“日斩！杀了他，也只有这个时候了！！”老猿魔冲着三代喊道。而剩下的四名忍者，也也停止了动作，看着三代，等待三代的命令。
　　“追……”睁开眼，三代终于下达了命令。
　　瞬间，包括三代在内的五人向大蛇丸离开的方向追了出去……
　　“多谢……”一个有些硬朗的女声从旗木琉璃一边响起。外头一看，却是之前自己救下的那名暗部，此时的旗木琉璃忽然想起来，对方好像是日向家的那个成员。
　　“……”没有说话，旗木琉璃轻轻摇了摇头。
　　有日向家族的人，追踪自然不容易跟丢，可惜的是大蛇丸的速度也不是盖地，更有各种千奇百怪的秘术，不过最主要的却不是这个……旗木琉璃微微皱眉，看着自己身边那个带着面具的日向家忍者……身体情况……好像不太对……
　　“！”
　　旗木琉璃忽然将日向家的忍者推向一边。一个人影忽然从地下窜出！
　　切！~
　　勉强躲开了对方的攻击，但是对方在空中居然还不可思议的转向，再次向那个日向家的人冲去。
　　“嗖！”旗木琉璃的苦无将对方逼退，此时其他两名暗部也反映了过来，从两个方向夹击了过来……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村・日向宅
　　“什么！你说雅美出任务去了！！”燃着烛火的房间内，两名长相一模一样的日向族人面对面坐着，只不过其中一人惊讶的喊了一声，而另外一人则是恭敬的低着头。
　　“雅美的身体！！你怎么能让她出任务！！”怒斥着地，正是日向家的家主，日向日足。
　　“实在抱歉……兄长！”对面的日差更是深深的将头埋了下去。
　　“你……”日向日足看着自己的弟弟，最终还是无奈的叹了口气……“算了，也不能全怪你，雅美的脾气……但愿不是什么危险的任务，等她回来之后，不要再宠着她了，不许她踏出日向家一步……”
　　“是！”日向日差深深叩首。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　而旗木琉璃这边的情况，则是十分不妙。
　　暂时止住了大蛇丸的攻击势头，旗木琉璃抽出“含光”，已经向大蛇丸的方向奔去……
　　风属性的查克拉凝聚在刀刃上，原本黑色的刀刃隐隐放出蓝光。
　　“这把刀……原来是你啊……小鬼……”大蛇丸眼睛微微一眯，下一刻，已经被“含光”腰斩……
　　毫无疑问，只是一堆烂泥而已……
　　“火遁！”另外一名暗部已经施展出了大火球之术支援了过来，目标正是旗木琉璃的后方。
　　没有理会后方大蛇丸究竟能不能躲过火球，旗木琉璃一瞬间前扑，单手撑地，腰身一拧，已经快速进行了转体。熊熊燃烧的大火之中，一个人影隐约可见……
　　“哈！”另外一名暗一瞬间抛出了几把风魔手里剑，目标便是火焰中的影子！
　　“不对！”旗木琉璃已经，身体已经向后越去，顺手卷起了身边的那名日向家的暗部。地面隆隆的震动声中，一个硕大无比的蛇头冒了出来，之前用火遁的暗部，一时不查被顶了出去，强大的冲击力直接震碎了他的内脏……
　　“土遁・黄泉沼泽！”
　　刚刚出现的巨蛇，还没有来的急多逞一下威风，立刻便陷入了沼泽当中……三代出手了。
　　“！”一股寒气忽然从背后窜到脑门，旗木琉璃顺势便将“含光”向后刺去。
　　刺空了！！
　　仿佛蟒蛇一样的东西，一下子顺着旗木琉璃持刀的右手，缠了上来，旗木琉璃只感到浑身汗毛都立了起来，毕竟大蛇丸这招脖子伸长实在太恶心人，尤其是中招的是自己的时候。
　　“让我看看你的潜力吧……可惜没有血继……”如此说着，大蛇丸张大了嘴巴，目标正是旗木琉璃的脖子！
　　眉头一凝……咒印那种东西，的确可以短时间内开发体内潜力，但是这种东西，说到底不过是借助了外部力量，并不被旗木琉璃看好……
　　眼中银芒一闪！缠着琉璃胳膊的大蛇丸顿时一颤，下一刻，锋利无比的“含光”已经在旗木琉璃手中翻转，一下子将大蛇丸伸长的脖子砍断……
　　“有意思……”头颅慢慢落地，大蛇丸却是满眼放光的看着旗木琉璃：“你的才能……完全出乎了我的意料……天才……”
　　接着……再次化为一滩烂泥……消失无踪……
　　“哎~”感觉到对方已经在这一瞬间已经远遁，旗木琉璃叹了口气。
　　自己这方四名暗部，死了一人，一人因为不知名原因失去战斗力，只剩下两人，这种情况继续去追击大蛇丸的话十分难说，本以为修行之后，第一次任务，起码可以和大蛇丸交交手，边上有三代看着，生命危险应该没有，但是……
　　看了一眼边上一言不发的三代……明显没有追下去的欲望，甚至之前的时候也没有完全放开手脚。
　　果然……还是无法释怀……毕竟是自己最得意的弟子啊……
　　叹了口气，旗木琉璃看着倒在地上，捂着肚子的日向家的暗部……无奈的叹息……
　　这种虎头蛇尾的战斗……还真是无聊啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 得来全不费工夫
更新时间2011-4-24 23:43:02  字数：3192

　在木叶村与岩忍村的战争逐渐进入了尾声，之前传来的消息，岩忍已经正式确立了第四代土影――岩原晓光的统治地位……虽说新土影在战术上有一套，组织了几次出其不意的反攻，但是依旧没能改变岩忍的劣势……
　　而大蛇丸叛逃的消息则暂时被压了下来，毕竟三忍已经有两个先后离去，对于木叶的士气也是个不小的打击……
　　“要到哪里去？”木叶的街道上，两个身影不期而遇，同样的一头银发，两个小鬼的见面引得周围的人频频侧目。
　　“恩……很有意思的地方呢……”旗木琉璃微微一笑，毕竟是这个世界上仅有的一个和自己有着血缘关系的哥哥了，和对方聊天的时候，旗木琉璃便感觉十分轻松。
　　“是么？”卡卡西也眯起了眼睛，看上去心情不错。
　　“对了……”
　　“对了……”两人几乎同时开口，卡卡西微微把目光撇开，摸了摸自己的鼻子，说道：“你先说……”
　　撩了撩自己的头发，旗木琉璃便不客气的问道：“前方战线怎么样了？听说新上任的土影很有一套……”
　　“组织了几次进攻，但是在自来也大人的带领下，基本上胜负已定了……”说道这里，卡卡西的眉头轻轻皱了起来。
　　“没有大蛇丸对于对方的计谋不容易识破了吗？”旗木琉璃轻轻一叹，虽然自来也平日里用“本性”的一面掩饰另一面，但是说到底对于计谋这方面却是大蛇丸更胜一筹，之前一直两个人配合，这次被对方反击，对方的新任将领也许是一个原因，另外一个原因大概就是缺少了大蛇丸吧……
　　“琉璃真么会知道！这应该是最高机密……”卡卡西听到旗木琉璃的话瞬间愣了一下……木叶隐藏了大蛇丸叛离的事情，所以说上忍以下应该都没有知道的可能，而上忍们也不会无聊的去谈论这种八卦，毕竟虽然性格各有不同，但是上忍们有自己的纪律……
　　“嘛~”眯起眼睛，旗木琉璃瞥了一眼周围，轻轻靠近卡卡西，慢慢说道：“因为……我参加了那次追捕的任务……”想到当时那场虎头蛇尾的战斗，旗木琉璃撇了撇嘴。
　　“……”卡卡西惊讶的看着自家妹妹的侧脸……追捕火影之下的“三忍”……这种任务光是等级难度就已经把下忍、中忍甚至一部分的上忍排除在外了，但是自家妹妹却是参加了，看样子还不是很过瘾……
　　“吆呼~~”看到卡卡西有些目瞪口呆的意思，旗木琉璃心里暗暗得意了一把，伸出小手在卡卡西的面前摆着……
　　“！”卡卡西慢慢清醒了过来……但是，一清醒过来便有些焦急的向旗木琉璃问道：“你没有受伤吧？”
　　瞥了卡卡西一眼，旗木琉璃臭屁的撩了撩头发……
　　“对了……尼桑你要说什么？”旗木琉璃忽然想起了卡卡西之前的情况，有些奇怪的问道。
　　“没……没什么……”卡卡西的情绪忽然低落了下来，有些勉强的笑道：“那么琉璃……你现在是要到哪里去？”
　　奇怪的看了卡卡西一眼，旗木琉璃还是老老实实的回答道：“嘛~没什么，不知道为什么，日向家给我送来请帖，好像有什么事情……”
　　“日向家么？”看着自家妹妹有些不耐烦的脸，卡卡西笑了起来，甚至连自己都不知道为什么……“日向家可是木叶的名门旺族，就不打扰你了……”
　　“……”挑了挑眉毛……旗木琉璃也转身离开……“就算是火影……也干涉不到我们旗木家的家庭会议吧……”
　　冷淡的语气，让卡卡西愣在了那里……看着渐渐远去的旗木琉璃，卡卡西再次苦笑了起来，摸了摸自己的面罩，无声的叹了口气……
　　他本来……是要告诉旗木琉璃……自己晋升上忍了的……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村・日向宅
　　等到旗木琉璃来到的时候，门口两个日向家的守卫早已等候多时，其中一人恭恭敬敬的将旗木琉璃引进内院，比上一次来的时候的态度要好得多，旗木琉璃虽然奇怪，但是依旧是面无表情。
　　“日足大人，旗木大人来了……”来到会客室的门口，在门外还归跪坐着一个日向家的族人，见到旗木琉璃的到来，向门内轻轻说道。
　　“请她进来……”死板严肃，是日向日足。
　　“是……”门口的族人轻声答道，随即将竹门拉开。
　　旗木琉璃走进去，和上一次来日向日足的时候布置差不多，只不过这一次日足的身边，日差也跪坐在那里。
　　“日足前辈……你好……”按照日向家的情况，旗木琉璃也跪坐在了给自己准备的点子上，自己面前的小桌上，摆上了几盘精致的小点心。
　　做好之后，旗木琉璃疑惑的看向了日向日足，等他解释答案。
　　日向日足向一旁的日差点了点头，日差便站了起来，来到了旗木琉璃面前，叩首行了一个大礼……
　　“雅美的事情……多谢了……”就在旗木琉璃惊讶的时候，日差忽然说道。
　　“雅美？”旗木琉璃有些疑惑的看向了日足，眼中明明白白的写着“你们是不是搞错了？”
　　“雅美是日差的妻子，之前和你一同参加了追击……那个人的任务……”看到旗木琉璃疑惑，日向日足解释道。
　　“那个人？任务？日向？”旗木琉璃脑中忽然闪过了追捕大蛇丸的时候，那个日向一族的女性暗部。
　　“那个是雅美么？没什么，都是同伴，举手之劳而已……”旗木琉璃轻轻向日差还了一个礼，回应道，毕竟即使对方是日差的妻子，但是执行任务之时救助同伴，天经地义而已。日向家没必要表示感谢什么的。
　　“不……很重要……毕竟……是日向家的血脉……”日足严肃的说道，看着自己弟弟那和自己一摸一样的脸庞，还有额头上缠着的绷带，为不可查的叹了口气，补充道：“而且……失去了雅美，日差也会相当痛苦吧……”
　　“日向家的血脉？？”对于这句话，旗木琉璃有些搞不懂了，雅美是日向家的族人没错，但是没必要刻意强调吧？
　　“是……内子之前刚刚被检查出来，已经怀孕了……”日差再次说道。
　　旗木琉璃一瞬间恍然大悟，难怪那个女暗部身体上不对，原来是这个原因，不过也真是够彪悍，怀孕了还参加追捕大蛇丸的行动……是用肌肉思考的么~！
　　“咳咳……”日足的咳嗽声惊醒了一脸黑线的旗木琉璃。
　　“作为报答……”日足说着，从怀里掏出了一个两头是深红色的卷轴，轻轻放在了桌上。
　　“？”旗木琉璃有些奇怪……
　　“！”日差则是震惊的看着自己的哥哥，看来这件事情日差也并不知晓。
　　“这是？”拿起那个卷轴，旗木琉璃掂了掂。
　　（和普通的卷轴质量差不多，从日差的态度来看，这东西的质量一定不差，不过就是不知道是契约卷轴还是封印卷轴……）
　　“这……便是你之前想要的，师父的――曼珠沙华……”日足轻轻的一句话，却是让旗木琉璃瞬间震惊……
　　（这便是曼珠沙华！！）
　　“这便是我的师父得到‘黑刃’之后，创造的刀术――曼珠沙华……”
　　“……为什么？”愣了半晌，旗木琉璃看着日足，有些不敢置信的问道。毕竟上次日足也坦白过这东西的压力……来自家族内部的压力……
　　“只是谢礼而已……”日足闭上了眼睛，重申道，这种态度一看便知道是想要送客了……
　　“……”耸了耸肩，旗木琉璃此时也是相当兴奋，没有留下来的想法，很干脆的起身离开了日向家。
　　临走时捏起一块没有吃的点心，抛进了嘴里，心情相当不错：“谢了哦……日足前辈……还有日差前辈！你的孩子一定是天才……”
　　…………
　　看着旗木琉璃已经离开，日差复杂的看向日足，问道：“兄长……为什么……那东西……”
　　“无需多说了……这是我的决定……”挥手制止了日差的发问，日足说道。
　　（毕竟是弟弟的血脉，难道连一个刀术都值不了么……家族里的声音……也该素清一下了……）
　　“那么，我退下了……兄长……”见自己的兄长严肃的表情，日差知道自己已经不能发表什么意见了，于是告退道。
　　“去吧……好好照顾雅美……”点了点头，日足端起了自己面前的茶水……
　　“日差，你想要女孩还是男孩？”准备退出去的日差忽然听到了背后传来的兄长的声音……
　　“女孩？女孩吧……之前和雅美说的时候，都很喜欢女孩呢……”日差轻轻说道。（作为分家，男孩所要背负的……实在太多了……）
　　“女孩么？”日足轻轻喝了一口茶，继续问道：“想好名字了么？”
　　“可以的话……拜托兄长了……”日差笑了笑，稍稍有些尴尬，自己还真的没有考虑过起名这种事情……
　　“恩……”沉吟了半晌，日足将手中的茶杯放下，说道：“男孩的话……便叫做宁次吧……女孩的话……便叫做花火吧……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：在作者调查里面设定了关于琉璃称号的投票……方便的话大家去那里进行最终投票吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 卡卡西
更新时间2011-4-25 22:58:18  字数：3901

　曼珠沙华――血红色的彼岸花。
　　传说中，
　　彼岸花是开在冥界忘川彼岸的血一样绚烂鲜红的花。
　　有花无叶……
　　当灵魂度过了忘川便忘却了前生的种种……
　　曾经的一切留在了彼岸……
　　开成妖艳的花……
　　当旗木琉璃打开“曼珠沙华”的卷轴，见识到了其中的刀术……旗木琉璃终于知道……这名字……是如此贴切……
　　简单点说的话……
　　“曼珠沙华”并没有任何的招式……整个卷轴都只是记录了一个技术……如同跨越了人间和冥界的彼岸花一样，这个技术，便是让刀跨越空间的束缚……
　　空间类型的忍术，除了血继限界之外，想要修炼成功就只能拥有一种特殊的查克拉，而这种查克拉却是天生变异，后天的修炼只占了一小部分……这便是所谓的天赋……
　　所以凡是有能够修行空间忍术的，都是家族绝对的宝藏！就目前忍界能够使用空间忍术的忍者，绝对不会超出一只手的数目……其代表便是在三战中崛起的木叶新秀……拥有了木叶的黄色闪光称号的波风水门。凭借着“飞雷神”活跃在战场上……已经被岩忍定性为“一旦遭遇，允许放弃任务……”，可见空间忍术的强大。
　　而旗木琉璃则更是知道，没有死去的宇智波斑，凭借着永恒的万花镜写轮眼，更是将空间忍术运用到了极致！凭借着空间忍术，斑就差不多立于不败之地了……
　　所以更加体现了“曼珠沙华”的价值……如果“曼珠沙华”真的可以修炼的话，那么并不需要特别的血继限界和查克拉，只要拥有顶级的感知能力，加上足够的查克拉，便可以用另外一种取巧的方式跨越空间……
　　不过既然是取巧的方式……自然是有副作用的……除了大量的查克拉外……从歪门邪道破开的空间十分不稳定，确定空间入口与出口坐标已经是人类极限了，所以并没有多余的力量来稳定空间通道，在空间裂缝中，将要面对的是无与伦比的压力，撕扯力量……
　　一般的事物会被瞬间粉碎，更不要说人体了……
　　所以……“曼珠沙华”所能做到的，仅仅是借助空间将兵刃送出……而且一般的兵刃也同样承受不了空间中的力量……虽然忍者世界宝刀不少，近的如月光家的“三日月宗近”，远的如供奉在鬼之国的“数珠丸恒次”……不去管这些，旗木琉璃手中就有最合适的“含光”！况且作为“含光”曾经的主人，日向水玉自然是依据“含光”开发的术……
　　空间的使用也不是无限制的，随着查克拉量的增长，加上对于控制的熟悉，能够进行的空间范围也就越大……
　　“差不多该整理一下自己学到的东西了……”收起“曼珠沙华”，旗木琉璃闭上了眼睛，从自己第一次拿起“含光”算起，一个个人，一件件事快速的略过了眼前……
　　七天后
　　绿油油的草地上，杂乱的散落着许多被劈断的木头，而旗木琉璃狼狈无比的坐在自家的院子里，连头上银发都有些枯白，但是那双黑色的眸子里面，却闪耀着无比耀眼的光芒……
　　“哈~~哈~~”喘着粗气，旗木琉璃慢慢站了起来，伸手一摸，将额头上的汗水擦了下来，走到自己身前的一个木桩前，缓缓站住。
　　轻轻闭上眼睛，调整着自己的呼吸，随着呼吸的稳定，旗木琉璃双手握住了“含光”的刀柄，双手越握越紧，双脚也微微陷入草地中……
　　“！”猛然张开双眼，空中黑芒一闪，旗木琉璃一刀已经劈出！
　　“啪！~”旗木琉璃仰倒在了草地上，连一根手指头都无力活动，像是缺氧的鱼儿一样，大口的喘着粗气，刚刚擦完的汗水，却像是开了闸一样涌了出来，但是旗木琉璃却毫不在意……
　　（成功了！虽然只是入门……没有半点实战作用……）
　　于此同时，旗木琉璃跟前的木桩斜斜的滑落了下来……不过让人惊讶的却是木桩竟被一刀分成了三段！！
　　“咔！~”一声为不可闻的声响……旗木琉璃脸色猛地一变……
　　手轻轻抚上了“含光”的刀身……顺着那些凹凸不平的浮雕，慢慢摸去……
　　“……”紧皱起了眉头，果然……上次与四尾战斗时造成的裂痕……在刚刚……再次扩大了范围……
　　在之前旗木琉璃已经经过了测试，即使“含光”刀身上有了裂痕，但是即使用来和一般的忍具硬拼……完全没有半点影响！！
　　（大意了！）旗木琉璃轻轻拍打着自己的额头，懊悔的想着，自己还是小看了空间的力量啊……
　　之前在迦叶一族的时候，对方没有对“含光”进行修理的能力，而在旗木琉璃回来之后，也去找过熟识的锻造师伊恩，结果对方抱着“含光”心疼的快掉眼泪了，但是依旧没有修复的能力……
　　这次的事情再次给旗木琉璃提了一个醒……
　　努力搜索着自己的记忆，旗木琉璃最终想到了一个地方……
　　第二天
　　一直睡到日上三竿的旗木琉璃养足了精神，整理好着装，便向三代的火影办公室走去……
　　没错……她要再次请假……
　　事实上从和四尾战斗回来之后，旗木琉璃便没怎么接受过任务，现在又要再次请假，多少也有些不好意思，不过战争基本接近尾声了，想来三代也不会太为难自己……
　　（不过……好像忘了什么呢……）有一种不好的感觉，给旗木琉璃原本晴朗的心情蒙上了一层阴霾。
　　“要……再次外出？原因是……修行……”看着旗木琉璃填好的申请书，三代微微皱了皱眉头……
　　“拜托了……”旗木琉璃态度诚恳……之前她忽然想到了忍界当中以忍具出名的国家――匠之国！如果说哪里还有修复“含光”的可能的话，匠之国无疑是最有权威的。
　　“没什么……”三代轻轻一笑，很爽快的盖下了一个章……看着旗木琉璃，有些欣慰的感叹道：“琉璃很强的上进心呢……以你现在的能力，只要再完成几个任务，便可以晋级到上忍了……”
　　“上忍？只是个名号而已，我更看重实力的提升呢……”琉璃不在意的说道，接过了自己的申请书，轻轻的吹了几口气。
　　“只是一味的追求力量并不好……”三代皱了皱眉头，心中却是想起了自己最得意的那名弟子。
　　“嗨~嗨~~了解……”不在意的摆摆手，旗木琉璃将申请书收到了自己的怀里……
　　“如果今年升上上忍的话，那么琉璃将要比卡卡西还要提前一年，成为木叶最年轻的上忍了……”看旗木琉璃并不心动，三代再次抛出了一个荣耀……
　　“有什么关系……”原本不耐的旗木琉璃却是忽然像是被施展了定身咒一样，愣愣的停在了那里……
　　“怎么了？”三代的嘴角扯了扯，感觉旗木琉璃还是被吸引了一点，毕竟怎么说也只是一个孩子，对于全木叶第一的荣耀……怎么会不动心呢……
　　“哥哥……已经晋升到上忍了么……”旗木琉璃静静的问道，声线却是有些不稳……
　　“啊~卡卡西没有告诉你么？就在之前不久……”三代有些奇怪，以他对于卡卡西的了解，应该第一时间告诉琉璃了吧……
　　“三代大人……”一名暗部忽然出现在了室内，看了看定在了门口的旗木琉璃，走到三代跟前，附耳轻轻汇报着一些事情……
　　“……”三代的眼睛眯了起来……轻轻点了点头，那名暗部告退离开……
　　…………
　　沉默，无比压抑的寂静……
　　“……琉璃”三代轻轻咳嗽了一声，说道：“卡卡西……现在正在医院……”
　　“嗖~！”旗木琉璃一个瞬身术，离开了火影办公室……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶医院
　　卡卡西静静的躺在床上，左眼被纱布包裹着……右眼无神的看着天花板……
　　坐在一旁的是琳，一脸的憔悴，担忧的看着卡卡西……
　　“嘭！”门被用力的推开！走进来的是三名木叶忍者，肩膀上并没有漩涡标志，是手里剑，而背后也印着蒲扇状的族徽……是三名木叶警备队成员……
　　“你们……要干什么！？”琳警惕的看着来人，直觉上对方并没有抱着善意……
　　“不管你的事……让开……”领头的忍者看都没看琳一眼，冷冷的说道。
　　后面的两名忍者相互点了点头，向病床上的卡卡西走去……
　　“你们要对卡卡西做什么！”琳一惊，立刻挡在了病床之前……
　　“！”领头的忍者眉头一皱，双眼瞬间变成了血红色的三勾玉！！三枚勾玉以瞳孔为中心缓缓转动……
　　“……”琳的双眼慢慢失去了光彩，但是眼泪却是瞬间夺目而出……
　　之前的两名忍者已经来到了卡卡西的窗前，一左一右架住了卡卡西的胳膊……
　　“喂……那边那两个……请放开手……”一个清脆的声音忽然从背后的门口响起，三名忍者转过头去，病房的门口不知什么时候站着一名小姑娘，银色的头发用一根火红的头绳扎了一个斜马尾，有些苍白的皮肤在阳光下映射出一种梦幻的光芒，脸上是一副温和的笑意……
　　“旗木琉璃……”领头的忍者脸色阴沉了下来……这个小鬼可是当初让自己在全村子实权人物的面前出了丑……这是自己的耻辱！！
　　此人正是之前宇智波家举办家宴的时候，在门口与旗木琉璃发生冲突的宇智波源！
　　“你想要干涉宇智波家的事情么？”宇智波源压着自己的火气，毕竟自己现在的任务是带回旗木卡卡西……
　　“那边那两个…我不是说过了么？…请放手……”没有理会宇智波源，旗木琉璃依旧看着另外两人。
　　宇智波源脸色瞬间变得无比难看！这些年自己通过努力，已经晋升到了警备队小队长的位置了，可是在这个小鬼面前，自己的骄傲仿佛是玻璃做的一样！透明！脆弱！
　　身子一转，宇智波源挡在了旗木琉璃跟前，看着旗木琉璃的眼睛……眼中三个勾玉开始高速转动！
　　“你有阻挠宇智波家族意志的资格么！小鬼！！”宇智波源感觉自己的眼睛都有些刺痛了，但是对付这个小鬼，暴怒的宇智波源已经用自己的写轮眼全功率的发动了幻术……
　　“你……碍事了……”旗木琉璃脸上的笑容顿了一下，笑的更开心了，连小虎牙都露了出来……
　　“什么！！”对于自己的幻术，对方居然毫无反应！
　　“我说……你TMD碍事啊！！！！！！！！！！！！！”一阵暴怒的吼声！旗木琉璃的小手在宇智波源身体反应过来之前已经盖上了对方的脸！！
　　（好快！身体……身体跟不上！）宇智波源的冷汗瞬间出遍了全身……
　　一阵刺激的信号从对方盖在自己脸上的手心传入自己的身体……宇智波源顿时只感到身体麻痹……
　　“啪！！”地板粉碎的声音！！
　　宇智波源身体抽搐着，脑袋……已经被旗木琉璃狠狠按进了地板……
　　一切都只在电光火石之间，架着卡卡西的两名宇智波族人，目瞪口呆的看着小队长被毫无还手之力的秒杀…………
　　“那边两个……”旗木琉璃低着头，额前的银发遮挡着自己的表情……
　　“给老子把爪子挪开……还是说……你们已经有了丢弃性命的觉悟？”
　　散发出来的……是宛若实质的杀气……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 帮我
更新时间2011-4-26 23:49:37  字数：3369

　“那边那两个……把爪子挪开啊！！还是说……你们如此渴望冥土……”
　　“咕咚……”两名忍者对视一眼，齐齐吞下一口口水，宇智波源在宇智波一族上忍当中，并不是多么突出的人物，但是能够在警备队当中升为小队长的级别，自然是比自己两人实力要强一些……但是就是这样的一个人，却被瞬间秒杀！两个人心里没信心是自然的。
　　“还不打算放开么……”抬起头，旗木琉璃那双黑色的眸子当中，深入骨髓的冰冷……
　　“……”虽然对于对方的实力感到惊讶，但是更加难以办到的是舍弃宇智波家族的荣耀……倘若真的因为畏惧对方而放手……对于两人来说，比战死还要难受……
　　下一刻，其中一人已经松开了卡卡西，掏出一把苦无，冲向了旗木琉璃，整个病房并不大，以忍者的速度只是一眨眼的时间……
　　“……！”一双鲜红的写轮眼高速转动着，那名忍者紧盯着旗木琉璃，自己距离她已经在一步之内了！但是对方还是没有任何动作……
　　半步！苦无已经抵在了对方的脖子上！
　　“！”瞳孔猛地睁大！在那名忍者的眼中，旗木琉璃微微仰头，身体一蹲，从自己肋下轻松离开……
　　虽然看到了……但是因为距离实在太短了！自己的身体完全跟不上对方的动作！
　　“咔！”地面碎裂的声音！
　　在另外一名忍者的眼中，旗木琉璃身体一晃，已经躲开了自己同伴的攻击，而脚下的地板忽然寸寸碎裂！下一刻，旗木琉璃几乎是眨眼间便冲向了自己！
　　“可恶！”一咬牙，那名忍者从背后抽出了一把短刀，挡在了自己身前！
　　“当！”不怎么清脆的金属碰撞声！
　　“！”额角的冷汗流了下来，那名宇智波家的忍者喘着粗气，自己手中的短刃挡住了一把通体漆黑的太刀！但是，黑刀的刀刃已经直接将自己的短刀刀身磕开了一半！深深的嵌入了自己的短刀上！
　　一时也顾不上心疼自己快要被斩断的爱刀，那名忍者眼中的三个勾玉快速的转动了起来！紧紧地盯着旗木琉璃那双漆黑的眸子……
　　“你脑袋坏掉了么？”危险的眯起了眼睛，其目琉璃的嘴角挂上一层冷笑……另外一只手按在了对方的肚子上……
　　“你们之所以败得这么快……就是因为这写轮眼的自信……”
　　下一刻！那名忍者感到肚子里面忽然传来一阵撕心裂肺的绞痛！
　　“哈！”一口鲜血吐了出来，紧接着，便仿佛被卡车撞了一样！盘旋着撞到了身后的墙上！
　　而之前那名忍者，看到旗木琉璃已经越过了自己！心里一惊，立刻调整身体，想要转身……
　　“！”一阵剧痛从后腰传来！承受不住的忍者直挺挺的趴倒在了地上……浑身冒着冷汗，使出全身力气，扭过头去！自己的后腰上，已经被插上了一把奇形怪状的短刺……虽然并不深……但是那往外涌出的鲜血却在提醒着他……不快点止血的话……会死的！
　　“啊！~”一声纤细的尖叫！是被施展了幻术的琳清醒了过来！但是看到的之前还傲气无比的三名警备队忍者，一个倒在了墙角边……看墙上的裂痕，很明显受了不小的冲击……
　　一名趴在了地上……周围环境到是没有遭到破坏，但是后腰那以惊人速度涌出的鲜血，看上去就十分严重……
　　至于最后一个……视觉效果实在太震撼……整个头有一半埋在了地板中……一圈如同蜘蛛网的裂痕赫然以他的脑袋为中心，四散开来！
　　而医院的医疗忍者，赶到病房的时候……刚好看到旗木琉璃将宇智波源的脑袋按进地面的那一幕！完全的目瞪口呆！直到现在冲突平静下来，才冲了进来，为那三名警备队员急救……
　　而门口，还有三个小鬼，愣愣的看着房间里面的情况……
　　一个白色的头发，圆圆的镜片，折射的光线让人看不到他的眼神，也遮挡住了他的内心……
　　另外两个小鬼，同样是黑发黑眸，同样没有忍者的护额，但是衣服上的蒲扇标志，却表示了对方的身份……
　　“……鼬……”其中一个小鬼的声音有些颤抖……“我……我没看错吧……，那可是三名开了眼的警备队啊！！”
　　“……”另外一名少年也是愣愣的看着房间里面……
　　破碎的墙壁……飞溅的血液……飘洒的银发……
　　整个病房静悄悄的……
　　等到三名警备队员都被移出了病房……
　　整个病房中只剩下了卡卡西、旗木琉璃和琳三人……
　　卡卡西露出的右眼，依旧没有任何神采，愣愣的看着天花板……连之前的冲突都没有任何反应……
　　看着低着头站在卡卡西身边的旗木琉璃，琳有些犹豫，仿佛想要说什么，最终还是什么也没说，轻轻离开了病房，并将房门关好……
　　“清醒一下……旗木……卡卡西……”
　　“……”
　　“唔……”咬着牙，旗木琉璃猛地拽住了卡卡西的衣领……
　　“你给我清醒一点！！！”拉到自己眼前，旗木琉璃紧盯着那只裸露出来的，无神的右眼……
　　“……”卡卡西无神的眼睛，慢慢有了焦距，看着在自己眼前……一脸愤怒的妹妹……卡卡西忽然笑了出来……
　　“你来干什么……”
　　“嘭！”一把把卡卡西扔回了床上，旗木琉璃冷笑一声：
　　“怎么？这样就崩溃了……还真是脆弱……”
　　“嘛~~的确呢……”满不在乎的语气，与其说是满不在乎……倒不如说肌肉在回答……
　　“带土……会希望看到这样的你么……”
　　“不！别给我提带土！！”听到“带土”两个字！卡卡西顿时激动了起来！
　　“给我面对现实啊！！你这个懦夫！！不要玷污了旗木之名啊！！”紧盯着卡卡西，旗木琉璃的愤怒也爆发了出来！！
　　“……”卡卡西沉默了下来……就静静的呆着，就在旗木琉璃一位他又陷入了那种状态的时候，卡卡西忽然笑了起来……
　　“呵呵……呵呵呵……呵呵哈哈……”越来越大声……双手捂住了脸，卡卡西笑得声音都开始颤抖：“旗木之名……旗木之名……我不是……早就丢下了么……我就是一个懦夫呢……总是为自己的成绩而沾沾自喜，到头来……谁也保护不了……我最好的朋友……而我的妹妹更加不需要我去保护……父亲！告诉我到底该怎么做啊！！”
　　愣愣的看着卡卡西指间流淌下来的泪水，旗木琉璃愣在了那里……
　　这是她第一次见到卡卡西这个样子……前世印象中的卡卡西是个幽默，原则性强，有决断的强大忍者……这一世……从小一起长大点点滴滴中，让旗木琉璃再次给这评价上加上了一个“温柔”……
　　但是无论如何也无法与眼前这一个痛哭的人联系起来……
　　“……”一阵血腥味慢慢飘了起来……
　　卡卡西缓缓冷静了下来……
　　睁开眼，眼前是自己妹妹那磨炼出了一些茧子的小手……
　　手心上……一道几乎横穿整个手掌的伤痕……
　　鲜红的血液和白白的皮肤衬托出了一种妖艳的美丽……
　　“呐……老哥……”卡卡西抬起头，看着眼前的妹妹……
　　“我们……都是流淌着一样的血液啊……”
　　“我们，都背负着同样的宿命呢……
　　我们，都是在父亲的荣耀下成长……
　　我们，都理所当然的背负着旗木之名……
　　这个世界上……也只有我们两个了……”
　　“那么……在家兄养伤的这段时间……就摆脱您了……”三代火影办公室……旗木琉璃对着三代火影，深深的鞠了一躬……
　　“你……要继续修行……？”三代皱起了眉头……看着眼前的旗木琉璃……多年的阅历让三代感觉哪里不对……
　　“嘛~实力还不够……”旗木琉璃轻轻说道。
　　“…………没有问题……”三代缓缓点了点头……
　　“告辞了……”旗木琉璃直起腰来，转身离开了三代的办公室……
　　木叶的街道与往常一样……并没有因为谁的逝去而改变了什么……
　　（已经可以确定……自己因为不知名的原因，对于写轮眼的幻术免疫……不，应该说是三勾玉写轮眼的幻术……之前的那些话，应该会让宇智波一族暂时放下关于卡卡西写轮眼的事情……至于以后……）
　　走在路上的旗木琉璃，缓缓闭上眼，用来遮盖住眼中的杀意……
　　“吆！好久不见……”一个有些沙哑的声音传了过来，旗木琉璃抬头看去，旁边是一个身材窈窕的少女，一头棕色的长发，仿佛笼罩着一层水雾的眼眸，背后用黑布包裹着一块长方形的板状物……
　　“……”看着眼前的这个人……旗木琉璃眼中闪过一丝光彩……
　　“远行么？”看着对方的行头，旗木琉璃轻轻问道。
　　“呐~”对方转过身来，将那块包裹摆在旗木琉璃面前，用拇指指了指，轻轻一笑：“因为觉醒了能力，这次准备外出修行……话说……我现在感觉可不会输给你呢……”
　　“七月。帮我。”没有理会对方的笑容，旗木琉璃淡淡的说道，完全听不出话中的诚意。
　　“没问题……”鞍马七月脸上那中略微得意的笑容变了味道，仿佛是一种默契，十分干脆的答应了……
　　旗木琉璃脑中思考起来之前得到的情报
　　木叶47年。
　　神无毗桥战役，木叶成功掐断了岩忍的补给线，岩忍的失败已然成为了定局。
　　之后，岩忍证实了之前动用四尾人柱力事件的“真相”，是前四代土影岩原晓光为了得到土影之位而嫁祸三代土影。
　　而战争失败的责任也由当时在位的四代土影承担……四代土影岩原晓光引起公愤，被长老团罢黜了四代土影的职位，三代土影重新出山掌权……
　　之后三代土影一方面加紧与木叶的和谈，一方面改革制度……并将长老团的所有权利收回……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 祭品
更新时间2011-4-27 23:27:46  字数：3373

　“……”火之国与土之国边境，鞍马七月愣愣的看着旗木琉璃，好一会儿才反应过来，脸上挂上了一个惊叹中带着兴奋的笑容……
　　“我就知道……能让你开口的事情……绝对不会是小事……”
　　“那么……你依旧打算一起么？”歪着脑袋，旗木琉璃看着鞍马七月的眼睛，轻轻问道。
　　“那还用说……没有比这更加有效的修行了……”毫不犹豫，鞍马七月微微一笑。
　　“如此……”旗木琉璃点了点头，蹲下身子，挖了一个小坑，随即将自己脖子上的护额解了下来，放入坑中……
　　“！”鞍马七月也恍然的点了点头，将自己的护额放进了坑中……
　　将两个护额埋好，旗木琉璃从怀中掏出了那个布满了伤痕的猫脸面具，鞍马七月掏出了一个崭新的，和旗木琉璃款式差不多的狐狸面具。
　　“你居然有准备面具啊……”下一刻，两人已经跨过了国界线，旗木琉璃有些惊讶的看着鞍马七月。
　　“呐~没什么……习惯了，单独远离村子的时候，总习惯带一个面具，这样很多事情都方便一些。”鞍马七月回答道。
　　“话说……如果成功了你不怕再度爆发木叶和岩忍好不容易才稳定下来的局势？”
　　“没问题……”进入任务状态的旗木琉璃情绪和语气都进入了古井无波的状态。
　　“观察一下整个事件的过程便能看出来，三代土影不仅找了一个盾牌，避免了战争失败的责任，同样借助这个机会，消灭了村子中所有的反对的声音，长老团的权利也全部集中到了自己手中……所以他不会有什么‘意见’，不过，我们的时间也不多了，一旦岩忍与木叶停止了扯皮，真正签订了《停战协议》，那么就没有机会了……”
　　“……”虽然是在赶路，但是鞍马七月还是转过头来，看着旗木琉璃那张被面具遮挡了的脸……
　　“怎么了？”旗木琉璃淡淡的问道。
　　“没有什么，只不过感叹一下明明年龄要小，但是在政治这些东西看的比我清楚……”
　　“只是推理和分析……”
　　木叶医院
　　卡卡西拄着一根拐杖，站在阳台上，舒服的晒着太阳，空余的手正在慢慢的重复着做着握拳、松开的动作，由于写轮眼的排斥，卡卡西不得不分出一部分查克拉来抑制写轮眼，而且刚刚的到写轮眼便全功率使用，卡卡西的身体至少要休息三个星期，在这段时间内，卡卡西也只能进行轻微的回复性锻炼……
　　（居然再次被琉璃教训了呢……）从窗台遥望着木叶的风景，卡卡西忽然笑了起来……
　　（明明只是妹妹而已……带土……你要是知道了一定会嘲笑我吧……）轻轻捂住自己绑着绷带的左眼，卡卡西叹了一口气……
　　（为了不被你耻笑……看来我也要努力了……总是被妹妹教训的话……父亲也不会饶过我的……）对于宇智波一族的事情，卡卡西自然是知道的，同时也明白，虽然现在暂时没有动静，但是并不是说对方放弃了，而为了守护带土留给自己的遗物，卡卡西也明白，自己不能颓废下去了……自己……还要更强……
　　“！”心情一时间豁然开朗的卡卡西一撇头，隔壁的阳台上也是一个身穿着病号服的小鬼，比自己还要小一些，同样带着护额，黑色的头发披散着，一双灰紫色的眸子没有任何光彩……
　　卡卡西愣了一下……这种绝望的感觉……和之前的自己……还真是相像呢……
　　“喂……”以卡卡西的为人自然不会无聊到去和别人搭讪，但是此时刚刚解脱出来的卡卡西，猛然间看到一个和自己处境十分相像的同龄人，不自觉的喊了出来……
　　转过头来，愣愣的看了卡卡西一眼，但是双目并没有焦距……
　　“……”看到对方的正脸……卡卡西愣了一下……大蛇丸的爱徒，他自然是知道，大蛇丸叛逃的事情，他也知道，一个如此憧憬着自己老师的人，自己的老师却背叛了养育自己的村子，这么小的年纪，除此之外还要承受其他各方面的压力……
　　“想开点吧……那个人的事情……”最终，卡卡西只能叹了口气……
　　不过，显然卡卡西并不善言语交流，琉璃叫他的时候，直接提起带土的事情，主要是因为琉璃知道卡卡西的性格，更加知道该用什么样的策略去劝慰……
　　而卡卡西则是一上来直接戳到人家的痛处！
　　“哼哼……”红豆那冰冷的笑脸上忽然嘴角一扯，挂出了一个嘲讽的笑容……
　　“这不是天才少年卡卡西么……”话语中还有一些病态的虚弱，但是语气却是十分不客气……
　　“被旗木家现任族长……你的亲生妹妹逐出家门的天才……被家族抛弃了的天才……你难道还要评论我吗！！！”声调越来越高，最后近乎是喊了出来，可惜那虚弱的身体，让红豆的声音也大不到哪里去，大概激动的情绪带来了身体上的不适，红豆踉跄的后退了几步，靠在了墙壁上，暗紫色的眸子虽然看着卡卡西，却不知想到了哪里……眼中满是恐惧、绝望……
　　“你……”卡卡西一阵气结，最终却是叹了口气……
　　缓缓转身，向自己的房间走了回去……
　　“我的妹妹……”停了一下，卡卡西瞥了红豆一眼……
　　“在我心中绝对是木叶第一天才的妹妹说过――没有所谓的命运这个东西，一切无非是惩罚、考验和补偿……妹妹之所以强大，是因为有着强大的心……这一切，即使是你们这些超级忍者的亲传弟子……也无力追赶的……”
　　“惩罚……考验……补偿…………”愣愣的看着卡卡西走回屋内，红豆再次陷入了迷茫……
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　土之国・岩忍村
　　“轰！”“轰！！”连续的爆炸声从岩忍村郊外传来……大概也只能称之为郊外了，干旱情况虽然比风之国要好一些，但是由于土质的原因，土之国同样缺少绿色，所谓的郊外，也只是一个岩忍村外的空旷山坡而已…………
　　“可恶！！”不断地咒骂着，是一个高大的壮汉……的确是高大，身高至少已经是两米了，一件有些紧地忍者马甲套在赤裸的上身，代表着岩忍的护额被缝在了马甲的右肩上，古铜的皮肤以及如同大理石的肌肉，头上的头发刮的干干净净，一脸狰狞的用带着铁制拳套的双拳击打着岩石！每一击都伴着一阵爆炸……
　　“你需要冷静……岩原大人……”一个清冷的声音从一旁传了过来，盘坐在地上的，是一个瘦瘦的岩忍，打扮与普通忍者无异，如果非要说不同的话，便是苍白的过分的脸……
　　“可恶！！这次居然被老头子摆了一道！！”狠狠的泻出了一口气，岩原晓光嘭的一声，坐在了地上……
　　“这也没办法……老头子可是活了这么多年了……鬼心眼多的要死……”另外一旁，一个身材娇小的女性忍者撇了撇嘴，一头金色的头发随着脑袋的晃动一摆一摆……
　　“还是不够强罢了……”岩原晓光闭上了眼睛，这一次争夺土影的位置失败，自己的实力被三代土影以迅雷不及掩耳之势给全部瓦解掉了，身边也只有自己最忠心的两名属下，三代土影之所以还没有动他，除了他的实力之外，还有就是如果他死了，对于三代土影的声望影响也会十分大……
　　“！”金发女忍者忽然停住了动作，鼻子对着空气嗅着……
　　“怎么了？佐藤……”坐在地上的瘦瘦的忍者阴沉沉的问道。
　　“凌源，没啥……”佐藤摇了摇头……
　　（某家……嗅到一股十分不祥的气息呢…………大概……是错觉吧……）
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“情况怎么样？”鞍马七月来到了旗木琉璃身边，轻声问道……
　　两人已经深入到了土之国内部了，目前正在为了最后的计划进行情报收集工作……
　　“事情对于我们很有利……”旗木琉璃将手中整理的资料递给了鞍马七月，解释道：
　　“从情报上来看，三代土影重掌大权之后，基本上将岩原晓光的势力全部剔除了，但是因为各种外部原因，并没有动岩原晓光……”
　　“通过情报来分析，岩原晓光身边应该还有两名队友，是从下忍的时候便一同经历过来的最坚实的队友，岩原晓光本身性格暴躁，但是之前的战争中几次十分成功的指挥却是与这一点相驳，因为就算是参谋的话，没有一定分量，岩原晓光也不会听取意见的……”
　　“所以我推断，他的这两名队友之中，有一人应该是非常精于智谋的……”
　　“这和我们的关系并不大吧……”鞍马七月皱了皱眉头，有些不解的问道……
　　“不……很有关系……”旗木琉璃轻轻一笑：“以岩原晓光的性格，虽然三代土影没有怎么着他，但是让他呆在村子里，受周围人的白眼，他一定受不了……而他的那名队友应该明白……呆在三代土影身边反而是最安全的……所以……他会劝说岩原晓光……他们很有可能就呆在岩忍村周围……但是不会在村子里……我们的寻找范围一下子便少了很多……”
　　“……你……还真是……”好笑的叹了口气，鞍马七月站了起来，伸了一个懒腰，问道：“你怎么下这么大的劲？那个岩原晓光和你可是八竿子打不着啊……”
　　“……”沉默了一会……旗木琉璃开口道：
　　“那家伙死后……我还没有去祭拜过呢……因为感觉如果不带点有分量的东西……我会无颜面对他的墓碑呢…………”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　出场龙套：
　　岩原晓光：天海晓光佐藤洛洛：天天向上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 开战
更新时间2011-4-28 22:04:22  字数：3221

　木叶村・宇智波宅
　　“难道……带土的写轮眼就这样算了……”
　　一个不大不小的日式房间，榻榻米上放着一张矮桌，两个一身宇智波家族装束的男子面对面跪坐在那里，出声的是其中一个中年男人，声音带着十分明显的不甘。
　　“宇智波家的东西……任何人不要想染指……这件事情自然就不能这样算了……”另外一个略微年轻一些的男子说道，但是从语气上来说，这个男子的气势明显比对面的中年男人要强，这个男人正是宇智波一族的现任族长，宇智波鼬的父亲――宇智波富岳。
　　顿了顿，宇智波富岳再次说道：“目前三代的态度也十分暧昧，但是让我更在意的却是旗木家的另外一个小鬼……”
　　“旗木家的现任家主，那个叫做琉璃的小丫头么？”
　　“恩……”缓缓点了点头，宇智波富岳叹了口气，十分不解的说道：“之前我已经仔细询问过了，除了不久前在医院的那次，在几年前对方还只是一个下忍的时候，面对三勾玉的写轮眼幻术也是没有半点反应……”
　　“下忍的时候！”中年男子惊讶的坐直了身子，眉头也皱了起来：“如果对方下忍的时候便可以防止三勾玉写轮眼的幻术，搞不好对方的这种能力并非后天修炼出来的了……但是……如果不是后天修炼的话……”
　　“如果不是后天修炼的话……”宇智波富岳正视着对方的眼睛，凝重的接了下去：“那么便是一种天生的才能……那么便可以成为‘血继限界’，并且，几乎完美克制了写轮眼的幻术能力，对于这种敌人，写轮眼的作用被压制的极大……”
　　“不可能！旗木一族可是从来没有出现过什么血继限界的记录啊！”
　　“这便是我疑惑的地方，想必木叶的高层对于这种能力也是十分感兴趣，毕竟能够稍微压制一下我族的忍界最强血继……上次出现这种能力的起码是日向家的顶级高手……这次居然是从来没有血继记录的旗木一族……所以，我们下面要做的是，观望……根据警备队员报告，旗木琉璃在这种时候离开了村子……这个小鬼的行为也十分怪异，我们需要更加丰富的信息……”宇智波富岳有些疲惫的闭上了眼睛。
　　“那么……我就告退了……”中年男子行了一个礼，站了起来……
　　宇智波富岳点了点头，没有再说什么……
　　“止水，回去了……”
　　“嗨！~父亲大人！”
　　门外隐隐约约传了中年男子和一个小鬼的对话声……
　　“可惜了……”宇智波富岳发出一声轻叹，也不知是在为谁叹息……
　　“父亲大人……”拉门外面传了了一个稚嫩却稳重的童声……
　　“鼬么？什么事……”没有让对方进门，宇智波富岳问道，声音确实比刚才更加威严。
　　“我想要知道，关于旗木琉璃的事情……”
　　……
　　父子两人之间静了一会，宇智波富岳才淡淡的回道：“你有着最强的宇智波家族的血脉，你绝对会超越她的……”
　　“……是，我退下了……”小鼬轻轻说道，虽然是门外，但是依旧恭敬的行了一个礼……
　　（也就是说，目前为止，依然有着不小的差距么……）
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　岩忍村外围
　　“找到了……”睁开眼睛，旗木琉璃轻轻说道……
　　“我的任务是什么？”眼睛一亮，鞍马七月十分直接的问道。
　　“场地……我需要一个合适的场地……”轻轻抚摸着“含光”，旗木琉璃对鞍马七月说道。
　　“……”皱了皱眉头，鞍马七月问道：“意思就是我只负责支援……”
　　“相信我，还有……拜托了……”轻轻抚摸着“含光”刀身上已经不算小的裂痕，旗木琉璃不知道对谁说道。
　　“嗯~算了啦！随你！”赌气似的抱怨一声，鞍马七月转身离开，寻找自己需要埋伏的阵地。
　　另外一边，旗木琉璃向着自己灵觉中找到的位置，轻轻的潜伏了过去……
　　“……”微眯的眼睛闪过一丝寒光，凌源低声说道：“情况不太对……”
　　另外的岩原晓光以及佐藤都看向了凌源。
　　“有人……”
　　“！”岩原晓光的脸色一下子难看了起来，因为他并没有发现三人之外的任何其他人。
　　“某家也没有闻到任何气味……”佐藤皱了皱眉头。
　　“暗杀高手……”凌源苍白的脸上没有任何表情，手指轻轻动作着，将自己找到的坐标告诉两人……
　　“呵~~”嘴角露出一个狞笑，岩原晓光咬牙切齿的说道：“老头子，终于按耐不住了么……”
　　“某家觉得不一定是老头子呢……”金发的佐藤也眯起了眼睛，手指甲以肉眼可见的速度伸长，轻轻一动，花开了自己左手拇指的皮肤……
　　“就让……岩原大人我来看一下是什么货色，打算来送死吧……”低沉的声音从岩原晓光的嘴里传出，下一刻，岩原晓光瞬间跳到了一块空地的地面之上，双手抱拳，狠狠的砸在了地面上！
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”短暂的寂静之后，是接连不断的爆炸声！
　　整个地面都被炸的四分五裂！地面的裂缝当中，一道娇小的黑影一跃而起，快速的向远方逃逸……
　　“哪里走！”岩原晓光大吼了一声，快速的跟了上去……
　　不过速度上岩原晓光的确是不占优势，明显的和那道黑影的速度在逐渐拉大……
　　“你要去哪里？”一个声音忽然从黑影的左侧传出！竟然是不知道什么时候出现的佐藤，此时佐藤和黑影并排的跑在一起，看上去依旧游刃有余……
　　“嗷！~”而黑影的右侧，则是一头狮子！！全身散发着血腥的气味！额头上一个巨大的疤痕……正是佐藤的通灵兽……
　　“给我停下！”佐藤冷冷一笑，右手化作一道闪光，一下子贯穿了黑影的后背！这个时候，她双手的指甲已经长出来了至少十公分！猩红的颜色让人不寒而栗……
　　“嘭！”黑影忽然化作了一团烟雾……
　　“切~”佐藤无聊的撇了一声：“巴克，跟着她的气味……”
　　“嗷！”狮子低吼了一声，率先跑了出去……
　　黑影连续换了几次方向，都被佐藤的巴克紧紧看住……
　　“岩原大人，情况不对……”凌源此刻正和岩原晓光跑在一块，虽然没有佐藤的速度，但是暂时还不会跟丢……
　　“我心里有数……”
　　就在岩原晓光也准备放弃了的时候，一阵凉风吹过，众人的头顶，已经不知道什么时候飘过来了厚厚的乌云……光线一下子暗了下来，随之而来的还有阵阵冷风，没多久，连雨水都飘落了下来……
　　“雨水把气味冲走了……”佐藤和巴克也走了回来，一脸的懊恼：“某家还从来没有见过逃跑这么快的人！”
　　一旁的巴克则好像是十分不习惯雨水，不停的用爪子挠着头顶低落的雨水……
　　“这雨水……总感觉不太对……”凌源伸出一只手来，接着飘落的雨水……
　　“看来……这里是对方的伏击地点了吧……真是太天真了……”岩原晓光冷笑一声，摸了一把自己光头上的雨水……
　　“嗖~”高速物体破开空气和雨水的声音传了过来，岩原晓光眼睛一眯，竟然是铺天盖地的手里剑……
　　“巴克！”佐藤喊了一声，已经和巴克一同冲向了袭来的手里剑……
　　“土遁・迷烟！”佐藤一张小嘴，顿时无数的尘土喷洒了出来，不过由于雨水的关系，消失的速度也是十分之快！
　　“嗷！”怒吼一声，巴克则是从嘴里喷出了剧烈的火焰，与佐藤原本只有阻隔视线作用的土遁迅速结合，最终形成了一团温度极高的尘粒，将所有手里剑笼罩了进去……
　　超高的温度将手里剑全部吞噬，周围腾起了大量的水蒸气，携带着高温的水蒸气，向着手里剑发射出来的方向飘去……
　　“小心！”一脸满意的岩原晓光却是忽然间脸色大变，而凌源的脸色更加难看……
　　只不过，他也只能保持这个脸色了，因为一道黑光，将这密密麻麻的雨丝，连同凌源的脖子，一同切断……
　　“混蛋！”岩原晓光暴怒一声，一拳已经挥向了拿着刀的凶手！
　　虽然由于肌肉庞大，移动速度并不快，但是移动速度和除权速度和不是一个概念，那拳头几乎瞬间便来到了偷袭者的面前！
　　刀一横！偷袭者用手中那漆黑的太刀接住了这一拳……
　　“嘿……”嘴角划过了一个恶心的笑，岩原晓光看向对方的眼神就像是在看一个死人……
　　“嘭！”巨大的爆炸声从拳头与刀身接触的位置传了过来！！
　　偷袭者被这强烈的爆炸震得倒飞了出去，空中一个灵巧的翻身，稳稳的落在了岩原晓光前方五十米的地方……
　　“‘黑刃’，原来如此，是木叶那个暗杀新星啊……”看到对方好像并没有受到什么伤害，岩原晓光脸色更加阴沉了，看了看旁边凌源的尸首，本以为对方只是三代土影派来试探自己的角色，没想到……
　　“不过无所谓了……既然来了……那么……你做好了化为飞灰的觉悟了么！！木叶忍者！！！！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：关于琉璃称号的投票，马上就要结束了，如果还有没有投票的书友，请看一看吧，到时候就要根据票数决定琉璃的称号了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 无奈的岩原晓光
更新时间2011-4-30 20:01:50  字数：3521

　“‘黑刃’！这不是木叶的暗杀新星么……”看着旗木琉璃手中的“含光”，岩原晓光脸色阴沉了下来……
　　“手持着漆黑刀刃的暗杀忍者，在这一次战争当中立下了不少的功劳，甚至在四尾的攻击下还生存了下来”
　　不断的回忆着脑中的资料，岩原晓光也越来越确认了：“没想到居然是木叶？不过，好像只有你一个人来啊，该不会是被那一点点成绩烧坏脑袋了把……”
　　冷笑一声，岩原晓光继续说道：“太过得意的后果……是你承受不了的啊！年轻人！！”
　　“刷！”破空声响起，一个黑影忽然出现在了旗木琉璃背后，红光一闪，旗木琉璃的脑袋一下子被切了下来！！
　　“嘭！”一阵烟雾，出现的是一节树桩……
　　“又逃了！！”佐藤洛洛懊恼的吼了一声，原来在岩原晓光吸引琉璃目光的时候，她已经潜行到了旗木琉璃的背后……
　　“太慢了……”一个冷冷的声音传了过来，如果不是声音当中的那股惊人的杀意的话，倒可以用银铃来形容了……
　　佐藤洛洛猛地一低头，与其配合默契的通灵兽――狮子巴克，正好在这个时候从侧面攻了上来，逼退了已经抓住了佐藤洛洛背后空挡的旗木琉璃……
　　“喝！！”岩原晓光这个时候也出现在了旗木琉璃的身边，粗壮的右拳以旗木琉璃的脑袋为目标打了过来……
　　“……”旗木琉璃眼中寒光一闪，头也没有回，反手将“含光”甩到背后，自下向上穿了上去……如果岩原晓光继续攻击，“含光”绝对会早一步刺穿他的手腕……
　　“哼！”不爽的哼了一声，岩原晓光快速收回了拳头，一个鞭腿避开“含光”，抽向了旗木琉璃……
　　小手往岩原晓光的腿上一撑，旗木琉璃险之又险的避开了两人一狮的夹击……
　　“荆棘……”旗木琉璃低喝一声，“含光”的刀刃上立刻围绕上了剧烈的气流，不过并不像是以前一样，形成“风之矛”，而是随着时间的推移，迅速加长！最后，在旗木琉璃的手中居然形成了风做的鞭子！
　　轻轻一挥，加长的攻击范围立刻逼开了想要继续围攻的岩原晓光两人……
　　“根据资料你十分擅长风属性查克拉……没想到控制能力这么强……”岩原晓光说着，一拳打在风做的鞭子上，伴随着一阵爆炸声，鞭子被攻击的一段瞬间便被击散，不过下一刻，再次长了出来……
　　“不过……只是一个风属性的忍者，居然还想要越级刺杀我么！！你的老师难道没有交给你查克拉的属性相克么……我的爆顿……可也是土遁的一种啊！”
　　“咔……”几只白色的蜈蚣忽然从旗木琉璃脚下的地面钻了出来，一下子缠住了旗木琉璃的小腿……
　　“喝！”岩原晓光单手结印，几只大蜈蚣身上爆出一团耀眼的光芒，紧随而来的便是剧烈的爆炸！！
　　一团烟雾从旗木琉璃的位置爆了出来，因为雨水，并没有维持多长时间……
　　烟雾散后，地面的深坑，其他的，空无一物……
　　战场不远处的山坡上，一个隐蔽的观察位置，鞍马七月正在那里，她面前放着的是一块画板，而画板上面的画，正是旗木琉璃等人战斗的地方，天上被涂着浓浓的乌云……
　　“呕！~”鞍马七月猛地单膝跪地，拿开了自己的面具，嘴里不停的干呕着，一双眼睛布满了恐怖的血丝……
　　“还真是难受……”鞍马七月抓着自己的脑袋，现在这种仿佛一条虫子在大脑里面蠕动的感觉，实在是太难受了！
　　“还要坚持……坚持……”这样想着，鞍马七月再次拿起了画笔，把那画面上慢慢变淡的乌云，重新描绘……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村・木叶医院
　　“红豆，来看你了吆~~”嫩嫩的女声，从打开的病房门走进来的，是一个有着黑色微卷长发，和红色双眸的小女孩，一身中忍制服，额头上戴着护额，手中提着的，是一个不断散发着香气的食盒……
　　“早啊！红！”红豆开心的一笑，向自己的好友打着招呼……
　　“咦？”发出了差异的声音，红一脸疑惑的走近病床，并仔细端详着红豆的小脸。
　　“怎么了？我脸上有什么吗？”红豆有些奇怪的摸了摸自己的脸蛋……
　　“嗯~~”摇摇头，红笑了起来：“没什么，只不过是感觉红豆今天有些不一样了……好像，更加开心一些……呐，今天的午餐……”
　　“是么？”轻轻挠了挠自己的脸颊，红豆说道：“因为有了新的目标了吧……”
　　“目标？”虽然有点疑惑，但是红还是将食盒打开，里面的便当一样一样摆了出来，对于红豆的变化，实在是太明显了，毕竟现在这个带着爽朗的笑容的红豆，以前可是从来没有见过……
　　“目标……”红豆声音很轻，但是却十分坚定……“我要超越那个家伙……”
　　“？”
　　“我要超越，年轻一代的第一天才――旗木琉璃！”用筷子指着红，红豆热血的喊出了自己的口号……
　　“……”红被红豆的气势稍稍吓到了……
　　然后……
　　“噗~~”掩住自己的小嘴，红往一边撇过头去……
　　“喂喂喂！！你这个一脸‘不可能’的表情是怎么回事！！”红豆的额头爆出了一个十字……
　　“嘛……没啥……”红轻轻擦拭了一下自己眼角笑出来（！？）的眼泪，把手盖在了红豆的头顶：“那么加油吧……小红豆……琉璃的脚步可从来没有停止的时候呢……说不定能够成为五大村有史以来的第一位女火影呢……”
　　“虽然小几岁，但是我可没有到被你训斥的地步……”拨开红的手，红豆转过身子，轻轻的将饭菜夹起来，眉头却是皱了起来……
　　（自己的努力程度……还不够啊……）
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“可恶！这种天气根本无法用气味去判断！！”佐藤洛洛警惕的看向四周，鼻子不停的耸动，可惜除了雨水中的那点腥味，其他什么也闻不到……
　　“讨厌的鬼天气……不过，既然你不出来，那么我就把这里夷为平地吧……全部……！！”岩原晓光也是不耐烦的大喊了一声！毕竟虽然只有很短的一段时间，但是好歹也是登上过“影”的位子的人，这种好像老虎拍蚊子一样的战斗，暴躁的岩原晓光忍耐程度已经到了极限！
　　之前与对方的交手可以说是各有胜负，对方的风属性查克拉运用的确是精妙的可以，加上这个糟糕的天气，昏暗的光线，细密的雨丝，还有风，不经利于对方隐藏，还压制了岩原晓光的爆遁，自己的嗅觉也受到了压制，如果单个实力的话，对方也许与自己差不多，但是加上环境因素，于是造成了对方以一敌二，与自己各有胜负的原因。
　　“不过……”佐藤洛洛将之前的战斗仔细的分析着，对方的刀无疑是把宝刀，自己坚硬程度可以比拟忍具的指甲，在对方的刀刃下不堪一击，对方的速度很快，而且身材细小，十分灵活，但是，在力量上明显不足……这便是破绽……
　　而躲在不远处的旗木琉璃，此时身上又不少地方的衣物都破破烂烂的了，胸口急剧起伏，将大量的氧气吸进自己的肺里，闭着眼睛，灵觉不断的捕捉着目标的信息，面具下的脸庞倒是没有一点表情，看不到急躁，仿佛一切已经和她没有关系了一样……
　　“已经差不多了……”旗木琉璃在心里默默的想着，岩原晓光与佐藤洛洛的战斗方式已经基本推断出来了，对于自己来说，岩原晓光使用威力更强的“爆遁”，而不是土遁，对于自己反而更加有利，至于佐藤洛洛……体术类攻击的忍者，速度和力量都可以，不过体术类型的忍者，只要速度上被自己压制了，那么基本已经可以排除在战斗序列之外了……天上的乌云也越来越不稳定，不时闪过几道雷光，旗木琉璃知道，鞍马七月能够给自己争取的时间已经不多了……
　　就在这个时候，佐藤洛洛那一只火属性的通灵兽狮子，不爽的甩动着自己的毛发，将沾上的越来越多的雨水给甩开……这便是……破绽！
　　“！”佐藤洛洛瞳孔一缩，那种毛骨悚然的感觉再次出现！佐藤洛洛之前就是凭借自己野兽般的直觉，躲过了旗木琉璃好几次的杀招……
　　“巴克！”一瞬间，杀气近在咫尺，但是佐藤洛洛忽然发现杀气的目标并不是自己！！
　　黑色的闪电在雨中绽放！
　　快！这是佐藤洛洛和岩原晓光同时的想法，挥刀速度比之前任何一次出刀都快！！刚刚抖完身上的雨水，想要跃开的话还要降低调整自己的重心……巴克自然没有躲过的可能……
　　没有打算将狮子那粗壮的脖子整个切断……“含光”只是轻轻的划过一道弧线……将巴克的颈椎骨，轻轻切开……
　　一转身，旗木琉璃空闲的左手握拳，一个直拳！目标正是冲过来的佐藤洛洛的胸口……
　　“~”红着眼睛，佐藤洛洛用嘴叼住了苦无，双手交叉在胸前，就算是中一拳……也要将苦无送入对方的咽喉！
　　可惜……她低估了旗木琉璃的力量！
　　“嘭！”两声闷响几乎不分先后……
　　一声，是狮子巴克那沉重的身躯倒在地上的声音……
　　另外一声，却是佐藤洛洛被击飞的声音……
　　就在佐藤洛洛双臂接触到了对方拳头的一瞬间……一股大的不可思议的力量从对方那细小的胳膊上传了过来！！佐藤洛洛仿佛听到了自己双臂骨折的声音！！挡在胸口的双臂丝毫没有起到阻挡的作用，旗木琉璃的拳头准确的轰在了佐藤洛洛胸口偏左的地方――正中心脏！
　　再次一转身，旗木琉璃冲着刚刚来到跟前的岩原晓光一刀刺出……
　　“咔！”岩原晓光用胳膊上那体积有些不正常的护臂夹住“含光”的侧面……
　　“嗯！”旗木琉璃闷哼一声……
　　岩原晓光那只蒲扇一样大的右手，顺势捏住了她的肩膀，旗木琉璃隐约感到自己肩胛骨的呻吟声……
　　“你跑不掉了……”一个嗜血但是却畅快的笑容出现在了岩原晓光脸上……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 绽放的雷光
更新时间2011-4-30 20:05:35  字数：2858

　“小老鼠……你还准备往哪里跑呢……”一个嗜血而畅快的笑容挂在了岩原晓光的脸上……
　　“奇怪……”忍受着肩膀上的疼痛，旗木琉璃面具下露出了一个微笑……“我为什么要跑呢？还有，你的笑容真的很恶心啊……”
　　负责支援的鞍马七月，本来看到旗木琉璃被对方锁定住了，险些冲出来，毕竟对方那诡异无比的“爆遁”和一般的土遁不一样，威力着实不小。但是看到旗木琉璃依旧这么镇定，便再次埋伏了起来……维持自己的术……
　　“小鬼，你这看上去无所谓的态度……实在让人火大！！”看了一眼远处躺在地上不动了的巴克和佐藤洛洛，还有远处凌源那无头尸体，岩原晓光的脸色比天上的乌云还要黑上几分……
　　“并不是看上去无所谓呢……”旗木琉璃甚至笑了出来……
　　“是……真的无所谓啊！你还能够爆炸么？光头？”
　　“！”岩原晓光脸色已经差到了极点！立刻向自己的手臂催动着查克拉……
　　“！”（怎么回事！）内心一惊，岩原晓光忽然感到身体有点发冷……
　　“告诉你一件事情……”面具之下，旗木琉璃的瞳孔中绽放出了银色的光芒……
　　“我……经常用风遁，但是……并不代表……我最擅长风遁啊……光头……”
　　“呲……”短促的尖锐的爆鸣声，岩原晓光感觉到自己身体一麻……
　　“与悠哉的风相比……果然我还是喜欢更加积极一点的东西……”爆鸣声越来越强……旗木琉璃的身边开始出现了一些细小的电弧……
　　“嘭！”岩原晓光同佐藤一样，亲身感受到旗木琉璃那强大的爆发力！加上身体被电流麻痹，岩原晓光已经无力再用护臂夹住“含光”，反而被“含光”一下子拍飞了出去……
　　“嗖！”一个瞬身术，旗木琉璃已经来到了岩原晓光的着落点，对着还在半空中的岩原晓光，一刀劈了出去！
　　“哗啦……”被劈开的岩原晓光紧接着便成为了一堆碎石……
　　提着“含光”，旗木琉璃把头转向了另外一边，此时的旗木琉璃，周身被银色的电光缠绕，头上的红头绳已经不知掉到了哪里，一头银发随着周围的风舞动……
　　“哈~~”喘着粗气，岩原晓光从远处的地面下浮了出来，大概是被电的，身上的皮肤更加黑了……
　　“雷属性查克拉！”看着旗木琉璃周身缠绕的电弧，岩原晓光心里一沉。事实上情况对于岩原晓光来说十分不妙！
　　岩原晓光虽然能够使用“爆遁”，但是在“爆遁”上的天赋一般，所以另辟蹊径，以体术为主，辅佐以“爆遁”，独特的战技让他拥有了过人的实力，但是这次碰到的对手实在是太难缠了……
　　本以为对方使用风遁，正好被土遁克制，但是没想到对方还会雷遁！的确，爆遁是雷遁与土遁的结合，但是注重体术的岩原晓光对于爆遁的开发十分有限，更不要说他认为第一级的雷遁和土遁了……
　　而且，雷遁的特性他是知道的，只要对方的雷遁使用水平和风遁一样的话，那么也就代表着对方的速度还能再提高一个层次！
　　“开玩笑吧！”看着远处战场当中那藏身于电光当中的身影，鞍马七月张大了嘴吧！就连她也不清楚旗木琉璃在雷遁上有如此的修为！随即，鞍马七月便想到了旗木琉璃的姓氏！
　　旗木家，那几乎可以说是代代相传的雷属性查克拉……
　　“大小姐，隐藏的太深了吧……”苦笑着摇了摇头，鞍马七月眼前一花，看了看竹筒里已经所剩不多的颜料，喃喃的说道：“快点吧，琉璃大小姐~~”
　　就在鞍马七月思考的这一段时间，旗木琉璃与岩原晓光已经再次过了几招……明显岩原晓光吃亏比较多，如若那光溜溜的头顶上有头发的话，现在已经全部倒竖起来了吧……
　　“情报处那群家伙！！”岩原晓光有些悲愤的对岩忍村情报处的忍者发泄着怨念，在这种雨水天气，对方的攻击范围可不是被扩大了一点半点！
　　“这可不关情报处的事情……”旗木琉璃眼睛一眯，也暂缓了攻势……“还有……你的那套爆炸的本事，我已经看穿了！！”
　　“含光”的刀身上缠绕上了密集的雷电，手一挥――一道弧形的电光冲着岩原晓光飞了出去！
　　闪过对方的斩击，刺刺麻麻的感觉再次出现在了自己身上，是刚刚躲避的攻击通过雨水所波及到的……
　　“爆遁，其实你用的也是粘土吧……爆炸粘土……”旗木琉璃的话让岩原晓光的心脏再次漏了一拍……
　　“就在你那对铁护手内部吧，一直延伸到拳套……每次攻击之前双拳对撞一下，就是利用这个时候完成粘土掺入查克拉的工作吧……”
　　“所以每一拳都带着爆炸……而雷遁，刚好可以让你的粘土失效……这可是实践证明的真理……”
　　没错，一开始旗木琉璃对于对方每一拳都带着爆炸也十分奇怪，但是对阵之后，发现了对方和迪达拉一样，也是用的爆炸粘土之后，旗木琉璃对于此战已经有了十成十的把握！天时地利人和，自己占尽了优势，如果这还不能够成功的话，那么自己这些年白修炼了！
　　“嘿嘿……小鬼，你的计划出乎意料的完善……”活动了一下自己的肌肉，岩原晓光开口了：“但是，你是不是太自信满满了啊！”
　　双手合十……
　　旗木琉璃的周围地下，再次破土而出了各种奇形怪状的东西，不过一样，都是白色，都是使用爆炸粘土组成的！
　　“散！”手印变化！这些原本就很小的东西，瞬间便像是分解了一样，化作了烟尘！
　　“虽然下雨天让这招大打折扣……但是……你……已经完了！吸进了爆炸的烟雾！我的炸弹已经充满了你的身体！！你完了！！！”
　　“是么？”毫不在意，旗木琉璃一加速，向岩原晓光冲了出去……
　　“爆！”岩原晓光吼了一声……之前烟雾范围内的雨水出现了一阵诡异扭曲……
　　但是旗木琉璃却是丝毫没有反应……
　　“怎么会！”岩原晓光一愣，立刻向边上躲避，但是脸上还是被“含光”割破了一道口子，这次麻痹的感觉更加强烈……
　　“真是不巧……虽然那一招还不熟练……但是一瞬间的话……我还是可以让我的查克拉在身体内部便进行雷属性的变化的……”旗木琉璃说出来的话却是让岩原晓光感到一阵不可思议……
　　查克拉体内属性变化！这种从来没有想过的理论！
　　“给我安安心心死去不就好了么？光头！”
　　“恩！”刚刚说完的旗木琉璃却是一愣，自己已经被人从背后抱住！紧紧的抱住……
　　被身上的雷属性查克拉一电，对方因为肌肉收缩……反而抱得更紧了……
　　“岩原大人……快点……”一个虚弱的女声，金色的头发已经失去了光泽，嘴角还溢着鲜血……正是佐藤洛洛！
　　看着已经抓住机会冲过来的岩原晓光，佐藤洛洛嘴角诞出一个解脱的微笑，趴到了旗木琉璃的耳边，轻轻说道：“真是抱歉呢……某家……心脏长在右边…………”
　　“……”微微眯起眼睛，旗木琉璃眼中闪动着危险的光芒……
　　岩忍村・警戒哨
　　“喂，我好像听到了什么东西爆炸的声音……”一名忍者侧着头听了一会，向身边的另外一名忍者说道。
　　“爆炸？”疑惑的挑了挑眉毛……
　　“新手，刚来站哨吧……大概是岩原又在发脾气吧……做出了那种事情还好意思发脾气……”仿佛想到了什么，那名忍者撇了撇嘴……
　　“不用向上级汇报么？”新手忍者疑惑的问道，碰到这种情况正常渠道是向上级报告，之后上级会派遣侦察小队去确认情况……
　　“不用……上次那家伙就是这样，侦察小队去了之后还打伤几个同僚……”不耐烦的摆摆手，老手忍者否决了这个提议……
　　“可是……”新手忍者还想说什么，但是看到前辈的反应，便又憋了回去，看着远处那隐约可见的乌云，有些奇怪的想到：
　　这个季节，土之国应该不会出现这种程度的积雨云吧？
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：昨天因为一些情况没有更新，今天三更请罪……
　　第二更……还有一更……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 目标达成
更新时间2011-4-30 22:27:43  字数：3005

　“切！”看着已经近在眼前的岩原晓光，旗木琉璃双臂一振，还是没有将佐藤洛洛挣开……
　　近了……旗木琉璃看着岩原晓光那张难看的脸，眼中闪动着危险的光芒……
　　单手结印，调整着自己身体的查克拉，周身的电流再次增强，佐藤洛洛闷哼一声，却是继续死死的紧箍着旗木琉璃……
　　天上的乌云也仿佛感受到了什么，以一种诡异的规律飘动着……
　　“雷遁・穷奇！”旗木琉璃一声低喝，而岩原晓光的拳头此刻已经几乎碰到了自己的脑门！
　　但是还是有比这个更快的东西……
　　“咔！”仿佛是天空破碎的声音，一道巨大的闪电突然出现，而闪电下落的目标，正是已经挨在了一块的旗木琉璃三人……
　　隐约中……闪电仿佛幻化成了一只背生双翼的老虎！
　　“嘭！”剧烈的爆炸声，甚至周围的雨水都被瞬间蒸发！强烈的光线让鞍马七月都不得不遮挡自己的眼睛……
　　“琉璃！”闪电过后，鞍马七月猛的站起来，就要向战场的方向冲去，身体一僵，已经看清了场中的情况……
　　地面已经形成了一块凹下去的圆坑，坑面的沙石已经被融化成了玻璃……
　　倒在地上的是那个岩忍的女忍者，全身都被严重的灼伤……旗木琉璃站在那里，样子也是狼狈异常，疲惫无比，借助“含光”支撑着自己的身体，原本美丽的银发也狼狈了不少，脸上的面具已经不知道到哪里去了……但是一双眼睛却是毫不松懈的看着岩原晓光……
　　外围一点的位置，岩原晓光站在那里，但是一对胳膊已经像是炭烧的一样了……此刻……胜负已分……
　　“哈~哈哈~哈哈哈哈~~”岩原晓光不知为什么，忽然笑了起来，声音越来越大！
　　“这家伙……疯了么？”鞍马七月见到胜负已定，毕竟对方的双手都已经废了，打算过去接应一下旗木琉璃，毕竟还不知道她是不是在硬撑……刚刚走出两步，却是脚下一软，跪倒在了地上……
　　双手卡住自己的脖子，强烈的呕吐感顿时袭来……
　　天上的乌云，也开始慢慢散开……
　　没有理会岩原晓光的狂笑，旗木琉璃调整了一下呼吸，艰难的抬起脚步，向岩原晓光走去……速战速决……她现在的情况也十分糟糕，即使精打细算，查克拉到现在也一样所剩无几……之所以能够比岩原晓光和佐藤洛洛的下场好，那是因为“含光”挡住了大部分流向自己的雷电能量……
　　而作为代价……“含光”上的裂纹再次扩大……
　　“我岩原晓光怎么可能死在这里！！”停下了笑容，岩原晓光抬起头来，如同疯狂了的野兽的瞳孔……
　　“我还有我的野心没有实现啊！我怎么可能死在这里！！”
　　“啪~”停下脚步，旗木琉璃已经来到了岩原晓光的身边……右手的“含光”轻轻举了起来！
　　“放过我！”紧盯着旗木琉璃，岩原晓光与其说是恳求，倒不如说是命令……
　　眼睛一眯，旗木琉璃已经准备挥刀了……
　　“那么……一起死吧……”轻轻一笑，岩原晓光紧盯着旗木琉璃，脸上露出诡异的微笑……
　　于此同时，他整个的身体竟然在慢慢变黑……脸上甚至出现了裂缝，但是却没有血液流出来……
　　（自爆！）旗木琉璃眉头一挑……
　　知道迪达拉的自爆威力，旗木琉璃并不认为自己现在的状态能够瞬间来开爆炸范围……
　　不退反进！
　　旗木琉璃轻轻一跳，已经骑到了岩原晓光的脖子上……
　　而岩原晓光只是冷笑，没有半点反应……
　　“啪！”旗木琉璃的一只手一下子扒在了岩原晓光的双眼上，往后一揪……
　　“含光”挽了一个刀花，变为反手握……
　　“拜托了……含光……”下一刻……含光毫不犹豫的直接从岩原晓光的嘴里刺了进去！
　　岩原晓光体内那大量暴走的查克拉，被“含光”疯狂的吸收进了刀身中……
　　吸收的越来越多，而岩原晓光的肤色转变也越来越慢……
　　已经不知道吸收了多少的查克拉！“含光”刀身上的裂纹已经布满了整个刀身！甚至已经有查克拉从“含光”刀身裂缝中泄露了出来！
　　旗木琉璃甚至觉得“含光”下一秒便会崩溃！
　　终于……岩原晓光体内的查克拉已经耗尽……整个人也恢复了正常，丝丝鲜血从他皮肤的裂缝中渗出……
　　“嗖～”抽出刀来，旗木琉璃已经听到了“含光”在空中挥动时的呻吟……
　　小心的将“含光”收回背后刀鞘内，旗木琉璃看着依旧跪在地上的岩原晓光，手一挥……凝聚在手掌上的风属性查克拉轻易的割下了岩原晓光的首级……
　　封印好了首级，旗木琉璃终于松了一口气，天上的乌云也已经散尽了，温暖的阳光洒了下来，仿佛是为了净化这个战场……
　　从远处的草地中找到了自己那个带着两块勾玉的红色头绳，旗木琉璃微微一笑，重新扎在了头上，边绑着，便向着鞍马七月的支援位置走去……
　　“还好吧……”看着正蜷缩在地上的鞍马七月，旗木琉璃异常疲惫的笑了笑……
　　“没……没事……”捂着自己的脑袋，鞍马七月使劲甩了甩头……
　　“这种感觉太难受了！而且查克拉消耗也太大了！”鞍马七月的双眼红红的，同样疲惫的收拾着自己的东西……
　　“岩忍那边会有什么反应？”鞍马七月有些好奇的问道……
　　“肯定会派出追杀部队追杀吧……”旗木琉璃不在意的说道……
　　“连四代土影都干掉了……还怕几个追杀部队？话说，你隐藏的很深啊，你的雷属性查克拉比风属性查克拉还要强呢……不愧是旗木家……”
　　“不，只不过之前和风之国战争雷属性查克拉被克制，所以没用，和土之国战斗的不多，像是四尾那种用出来了也没有多少用处……而且……现在被追杀部队追上的话，咱们铁定玩完……”掏出几颗兵粮丸，旗木琉璃坐在地上，回复查克拉……
　　“……”鞍马七月的动作忽然顿了一下……
　　转过头来看着旗木琉璃，有些干笑的问道：“那么请问，对方追杀部队反应过来大约要用多长时间？”
　　“不到半天……”旗木琉璃十分干脆的回答……
　　“……”鞍马七月感觉自己有那么一瞬间的短路……
　　“那么请问……你为什么丝毫没有紧张感……”
　　“查克拉一点不剩……全身无力，我想紧张也紧张不起来……”握了握拳，感到手上的无力，旗木琉璃叹道。
　　“……”鞍马七月什么也没有再说，只不过收拾的速度快了三倍不止，同时泪流满面……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　两个多小时之后，五名带着面具的岩忍出现在了战场上，首先看到的便是即使少了头部，跪在地上，依然醒目无比的岩原晓光……
　　“队长！”一名岩忍震惊的看向了在队伍最后的那名忍者，那名忍者伸出手来，所有人都点了点头，立刻四散而去……
　　而那名岩忍队长，则是来到了岩原晓光的跟前，轻轻翻动着岩原晓光身上的衣服，然后凑近了观察，一股烤肉味飘了出来，手臂上的金属护臂和拳套，已经有一些融化的迹象……
　　不久，队长已经接到了对于凌源和佐藤的死亡报告……
　　最后，所有人集中的位置是那个被雷电融化的地方……
　　看着已经被融化成了玻璃的土地，所有人都感到了心底的沉重……这种分明是高温造成的，结合之前岩原晓光和佐藤洛洛身上的伤势，这应该是一个雷遁高手造成的，而且……能够把地面融化了的雷遁，这种威力几乎可以相当于自然界中的雷电了！
　　“！”队长眉头一皱，走到了远处的一小簇矮灌木边上，伸手从灌木当中拣出了一个白色的碎片……
　　“这个是……”皱着眉头，队长将碎片亮了一下，另外五名忍者立刻再次散了开来，不一会，每个人都多少找到了一点这种碎片……
　　蹲在地上，队长将碎片一片片的开始拼接……
　　“居然是……这个家伙……”
　　不久，所有碎片已经拼接完成，虽然依旧缺少了一部分，但是剩下的这些已经可以看出来了……这是一个――猫脸面具。
　　而这张面具，在情报处是有备案的，这个面具的主人，属于――木叶。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶４７年
　　岩忍村原第四代土影被暗杀
　　岩忍并没有公布刺客资料
　　但是刺杀之后，岩忍和木叶的谈判却是十分顺利
　　于是这次刺杀行动被理解成为是木叶对于岩忍的威慑
　　而之后不久，刺客的身份被岩忍无意间暴露出来
　　木叶战争猎杀小组暗部
　　猫脸面具，代号――玖
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 再见阿斯玛
更新时间2011-5-2 21:13:46  字数：3300

　“总感觉又回到了刚刚加入战场的时候……”火之国境内一个森林中，鞍马七月一脸痛苦的靠在树干上，喘着粗气，对着旁边的旗木琉璃感叹道……
　　“那里勾动了你的伤感了？”旗木琉璃拿起一个竹筒，用水抿了抿自己的嘴唇。
　　“当然是逃命啊！当时实力不强，很多时候都要逃命的……真是不堪回首……”鞍马七月捂着脸，还真的有种不堪回首的感觉……
　　“嘛~这不是已经快要到木叶了么……安拉~”不在意的摆摆手，旗木琉璃说道。
　　“切~”撇过头去，鞍马七月再次检查了一下两人所经过的地方有没有留下痕迹。
　　“我们要去哪里？”鞍马七月有些疑惑的问道，毕竟两人在道路方面一直是旗木琉璃在指挥，现在这个方向绝对不是返回木叶……
　　“迂回一下，这样可以避开不必要的麻烦……”感觉休息的差不多了，旗木琉璃也站了起来，拍了拍自己的屁股，看着远处的森林，轻轻说道：“我们先去――火之寺……”
　　“火之寺？”看着已经开始前进的旗木琉璃，鞍马七月撇了撇嘴，嘀咕道：“我讨厌光头……”
　　木叶村・根总部
　　“怎么样了？”团藏那阴沉的声音从一个房间里响了起来，如果仔细看的话，这个房间正是之前大蛇丸进行人体试验被发现的地方，墙壁与天花板上还残存着当时造成的痕迹……
　　“由于核心数据丢失，所以对于试验的复制很不理想……”一名带着面具的忍者回答道，声音里面没有半分感情波动。
　　“可恶……”眼睛眯了起来，团藏对于大蛇丸的不满此刻却完全显露了出来……
　　“天藏那边呢？”团藏再次问道。
　　“已经进行了例行检查，仍旧没有排斥反应，现在正在抓紧化验他的血液……”
　　“要快……”
　　“嗨！”
　　“团藏大人！”就在这个时候，门外响起了另外一个声音。
　　“什么事？”挥了挥手，团藏面前这个忍者一点头，用瞬身术消失在了原地。
　　“三代请您去一下，说有要事商议……”
　　“知道了，你退下吧……”
　　“是……”
　　火之国・火之寺
　　“周围有不少墓地呢？这真的是寺庙么？”小路上，旗木琉璃与暗鞍马七月两人已经换了一副打扮，暗部那套马甲面具已经都被收了起来，两人此刻穿的都是忍界的制式马甲。
　　一路走来，发现这里墓地比周围地区普遍要多，所以才有了以上的发问。
　　“大概是觉得将逝者埋葬在靠近火之寺的地方，能够早日超生吧……”瞥了那些墓碑一眼，旗木琉璃回答道。
　　“超生？”
　　“是佛门的一种说法，指人死后其，性格特点或灵魂在另一个肉体里重生……”
　　“笨蛋~~”撇了撇嘴，鞍马七月双手抱到了脑后，伸了一个懒腰，不屑的说道：”这种事情怎么可能啊~~“
　　“这也正是佛教迷人的地方，在来生画下一个大大的馅饼，牵扯今世因果，诱人向善……”旗木琉璃微微一笑。
　　（什么情况……）鞍马七月一脸惊惧的看着旗木琉璃！
　　（那背后的佛光是什么情况！！！！）
　　“那个~琉璃你也信佛么？信奉来生？”甩了甩脑袋，将“幻觉”从自己眼前清除出去，鞍马七月有些奇怪的问道。
　　“嗯~我是信奉来生的……”旗木琉璃点了点头，说道：“不过对于来生我喜欢直接送别人去，而不是超度这种没效率的方式……”
　　“别给我微笑着说出这么恐怖的话啊！”鞍马七月仗着身高，伸手想要给旗木琉璃一个爆栗。
　　“到了！”旗木琉璃轻轻躲过了鞍马七月的攻击，旗木琉璃开口说道。
　　“咦？”鞍马七月也停了下来，看着前方，出现在眼前的是一条从山上开凿出来的阶梯，一眼看不到头，宽度也足够好几辆马车并行。
　　“这东西，恐怕与火影岩的工程量相比，也不逞多让呢……”用手遮住阳光，鞍马七月抬头向山顶看去。
　　“毕竟是完全直属于大名的忍僧，大名自然不会亏待……”拍了鞍马七月的肩膀一下，旗木琉璃率先向上走去……
　　顺着阶梯两人一路向上，偶尔会碰到几个要下山的忍僧，也并没有阻拦旗木琉璃两人，直到来到了大门……
　　“好厉害！！”看着大气磅礴的正门，以及两扇巨大的封印铁门，鞍马七月不禁感叹，这个大小甚至要超过了木叶村的正门！而且这两扇门居然是用铁铸造的！
　　“您好，我是本寺的迎客僧，两位木叶的忍者，请问有什么事情么？”一名忍僧看到旗木琉璃二人，主动迎了上来……
　　“你好，我们接受了三代火影的命令，前来是想要交给猿飞阿斯玛一些东西……”
　　就在鞍马七月思考需要找什么借口的时候，旗木琉璃已经毫不犹豫的撒谎了……
　　而且还煞有介事的拿出了自己的忍者证明。
　　鞍马七月只能黑线无语……
　　…………
　　…………
　　“喂！阿斯玛！”寺院内部一间房舍内，几个年龄相近的少年正横七竖八的坐在那里，做什么的都有，这个时候，从门口走进来了一个同样大小的少年，对着那个正在和别人下着将棋的少年招呼道。
　　“什么事？和马？”少年转过头来，正是旗木琉璃曾经的队友，三代的小儿子，猿飞阿斯玛。
　　“之前我在外面听到有木叶的人来找你……”和马来到阿斯玛身边，很自然的坐了下来，一手搂住了阿斯玛的肩膀，怪笑着说：
　　“是两个美人哦~~~~~”
　　“咦？真的嘛？我以为阿斯玛这种未老先衰的样子不可能受欢迎的……”另外一个少年也抓住机会调笑阿斯玛……
　　“哪有啊~”阿斯玛的脸有点红了。
　　“阿斯玛……你的心乱了……将！”对面的一个小光头不温不火的一笑，一下子结束了这一局。
　　“都说没有的事了！连地陆你也相信了吗！！”一脸苦笑的看着周围自己的伙伴，阿斯玛不禁摇了摇头。这个年纪的少年正是情窦初开，对异性的话题比较敏感，除了地陆这个从小就剃度的人之外，其他人都多少有些兴趣，阿斯玛自然阻止不了。
　　“阿斯玛，有两个呢~~到时候一定要介绍一个给我认识……”之前说阿斯玛不受欢迎的少年再次说道。
　　“星斗，都说了，不是你们想象的那样！”
　　“难……难道说！两个都是你的！阿斯玛！你这个混蛋！！！”不等阿斯玛继续解释，星斗一脸震惊的看着阿斯玛，惊叫了出来！
　　“都说了！……”阿斯玛有些恼火的站了起来……
　　不过这次同样被打断了，打断的并不是室内的同伴……
　　“嘭！！！”猛烈的撞击声……房屋的门，整个门板都倒了进来……
　　“吆~阿斯玛~好久不见……”
　　“啪！”伴随着招呼声，一只小脚踏在了倒进来的门上，不知有意还是无意，站在门口的星斗，此刻正被压在门下，随着小脚踏上来，所有人都明显看到门板再次往地下深入了一寸……
　　“咕咚……”包括地陆在内，所有的少年齐齐的吞下一口口水……
　　而阿斯玛，则是看着出现在自己眼前的人影――银色的头发，鲜红的头绳，从门外照射进来的阳光，让人看不清她的五官，但是这些已经不重要了，那熟悉的感觉已经让阿斯玛瞬间猜中了对方的身份……
　　“琉璃！你怎么来了……”
　　“真是不好意思，这个门太不结实了……”旗木琉璃没有回答阿斯玛的话，只是对着室内的其他人抱歉，不过脚下再次用了一次力，整个门板瞬间以旗木琉璃的右脚为中心，龟裂开来……
　　众人仿佛听到了骨骼碎裂的声音……
　　“没……没关系……”所有少年此时都连忙笑着回应道，但是那笑容有多么难看就不说了……
　　鞍马七月虽然在路上一直说讨厌光头，但是进入到了寺庙里面，就跑去看那些宗教雕刻了，而旗木琉璃则是询问了阿斯玛所在地之后，自己来到了这里。
　　可惜刚到门口就让自己听到了十分不快的事情……
　　“那么，你来这里到底是为什么？”给旗木琉璃腾出来了一个座位，阿斯玛为旗木琉璃泡了一壶火之寺特有的茶叶……
　　“跟你们主持说的是护送三代传达给你的东西……”旗木琉璃浅浅的尝了一口茶叶……
　　“……哦…………意思就是你骗了主持？”阿斯玛一脸黑线的问道。
　　在角落里不时偷看这里的几个少年也是无语的看着旗木琉璃……
　　骗了人家，现在还在人家的地盘上就这样大大方方的承认了……你真的完全没有任何自觉啊！！
　　“……哈哈……”整个房间因为旗木琉璃的话而冷场，最先出声缓解气氛的正是阿斯玛：
　　“反正也许久不见老朋友了，最近怎么样？”阿斯玛十分豪爽的问道，如果不提他那十分牵强的笑容的话……
　　“还好，再完成几个任务应该就升级为上忍了……”
　　再次冷场……
　　正躺在床上，身上包扎了不少绷带的星斗浑身不自然的一颤……
　　“红怎么样了？”苦笑一声，阿斯玛继续换一个话题……
　　“你想干嘛？”旗木琉璃眼中的警惕和杀意牢牢把阿斯玛锁住……
　　“带土怎么样？”那种充满攻击欲的眼神让阿斯玛意识到自己好像踩了高压线，无奈只能再次转换话题……
　　“……”旗木琉璃沉默了……
　　“……”皱了皱眉头，阿斯玛好像想到了什么……
　　身体向后一倒，旗木琉璃毫无形象的躺在了地上，枕着双臂，轻声道：
　　“死了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天三更――第一更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 祭奠
更新时间2011-5-2 21:35:47  字数：3292

　“带土怎么样了？”
　　“死了……”毫无形象的躺在地上，旗木琉璃枕着双手，轻飘飘的说道。
　　“！”阿斯玛双拳瞬间握得死死的，青筋和骨骼都明显的暴露了出来……
　　“战场么？”只是一瞬间的事情，阿斯玛的声音已经变得沙哑……
　　“嗯……战场……”
　　“可恶！可恶！”阿斯玛的拳头狠狠的锤在了地面面上！
　　“为什么！只有我！为什么！！！”想到自己的同伴们都在战场上拼命，而自己却在火之寺安安全全的呆着，阿斯玛内心的苦涩已经不知道该怎么形容了……
　　“你在自责什么啊~~白痴……”瞥了阿斯玛一眼，旗木琉璃依旧躺在那里，伸手将一旁小桌上的将棋棋子摸了一把，抓在手里玩弄，几块棋子在她指间飞舞，相互之间没有任何碰撞……
　　“……”
　　“清醒一点吧……”随手弹出一个棋子，击打在了阿斯玛的额头上……
　　“带土的死亡我们现在伤心也无济于事，而且……说到底，我们都是在守护而已……在哪里，不都是一样的么？”玩弄着手中剩下的棋子，旗木琉璃瞥了一眼周围的那些少年。
　　（这些小鬼，应该就是将来的十二守护了吧……）完全没有在场自己年龄最小的自觉，旗木琉璃继续以过来人的语气说道：
　　“搞不好哪天你们这群家伙就有一个两个挂了，你有功夫整天伤心么……”一个一个的棋子弹到了阿斯玛的面前，旗木琉璃坐了起来，手中捏着最后一个棋子，两指夹住棋子，展示给了阿斯玛……
　　“说到底，我们都是为守护‘玉’而诞生的棋子……仅此而已……”
　　“琉璃~~该走了吆~~之前和村子里取得联系，三代要提前结束我们的假期……”就在这个时候，屋外院子里传来了鞍马七月的声音……
　　“那么……”站起身来，习惯性的拍了拍身上根本不存在的尘土，旗木琉璃向周围众人点了点头：“告辞了……”
　　将手中的“玉”扔到了阿斯玛的面前，旗木琉璃一言不发的离开了这个房间，只留下低着头，不知道思考着什么的阿斯玛……
　　“具体是什么情况？”旗木琉璃和鞍马七月两人正在赶回村子的路上，身体方面也已经回复的七七八八了，旗木琉璃向鞍马七月询问通讯的具体内容……
　　“没多说什么，只是单纯的说尽快赶回村子里面，假期被提前结束了，大概……是猜到了什么了吧……”鞍马七月说道。
　　“放心，就像之前说的，完全没有任何问题，而且……”看了鞍马七月一眼，旗木琉璃继续说道：“对于背负着家族羁绊的木叶忍者，只要你的家族没有背叛木叶的迹象，你越是强大，上层反而越是高兴……”
　　“家族么？”鞍马七月歪着脑袋想了一会儿，确实是这个道理……
　　“上层恐惧的，是那些孑然一身，无牵无挂的忍者，这种人没有牵挂，行事自然少了顾及……”旗木琉璃说道这里，一转头忽然发现鞍马七月正在用看怪物一样的眼神看着自己……
　　“嘛~加把劲吧，快要到了……”
　　事实上，返回木叶之后，高层也并没有对二人做出什么处理决定，毕竟没什么证据，但是在这件事情上，大家都是心照不宣的，以至于对于二人的评价再次升高，如果不是长老团和火影之间的意见还没有达成统一，旗木琉璃晋级上忍已经顺便完成了……
　　从三代还有长老团那里出来之后，旗木琉璃并没有回家，却是走向了木叶公墓的方向。
　　说实话，旗木琉璃对于公墓这个地方是十分反感的，总共到这里的次数一只手数的过来……
　　除了十六夜深作一次，自己还很小的时候，二次忍界大战结束的之后，对于战死的忍者集体告别的时候，被卡卡西牵着小手，来过一次，还有一次，则是和灵猫一族签订契约之后，回来拜祭了一下死于四尾那次行动的同僚……
　　这次，是第四次……
　　路经山中家开的花店，旗木琉璃挑了几朵白菊、万寿菊和风信子，扎成了两束，来到了木叶的慰灵碑前。
　　看着已经密密麻麻写了不少名字的慰灵碑，有的名字已经有了历史的痕迹，有的才只是刚刚刻上去不久而已，静静的将所有的名字读了一遍，认识的也好不认识的也罢，读过一遍之后，旗木琉璃恭恭敬敬的行了一个礼，转身进入了墓园。
　　“老师，我来看你了……”将手中的一束花放在墓前，整个墓碑干干净净，显然时常有人来打扫。
　　“嘛~您差不多知道了吧，带土去找你了……喏~我手里这一束就是给他的……你一定要……好好的训斥这个家伙才可以啊……居然临战脱逃了！我们的战斗还没有结束啊……”
　　“不过，他不会听吧……呆会我会去找他谈……”捡起飘落在墓碑上的一片落叶，旗木琉璃继续说道：“回来的时候，顺便看了看阿斯玛……那小子现在过的不错呢……实力也在稳步成长……”
　　“不过，今天忘记给你带烟带酒了……见谅……”短暂的诉说之后，旗木琉璃站了起来，再次对墓碑行了一个礼，开始寻找带土的墓碑……
　　带土的墓碑明显就不如十六夜的整洁了，应该只是公墓的管理员打扫的，毕竟虽然在这里立了墓碑，但是如同宇智波家这种大家族，遗体都是要运**里安葬的……
　　“抱歉，来晚了……”盘腿做到了带土的墓碑前，旗木琉璃轻轻一笑，随手将花扔到了墓碑跟前。
　　“你这个小子，果然还是这么讨厌……”埋怨着，旗木琉璃从后腰的忍具袋里，拿出了一个卷轴……
　　“不要怪我这么长时间没有来看你……因为没有准备好拿的出手的祭品啊~~”打开卷轴！
　　“嘭！”烟雾散尽！出现的正是岩原晓光的首级……
　　“第四代土影的首级……够给你面子了吧……”嘿嘿一笑，旗木琉璃再次掏出一点粉末状的东西，洒在了首级上，样子有些阴森恐怖……
　　“不要小看这个东西，这个东西木叶的某些高层可是非常想要的，爆遁啊~啧啧……”有些嘲讽的笑了笑，旗木琉璃点燃了一根火柴……然后……
　　火焰腾的一下子，燃烧了起来……
　　“最后……”低着头，银白的头发遮挡住了表情，旗木琉璃低着头，轻轻说道：
　　“家兄的事情……谢了……”
　　站起身来，旗木琉璃伸了一个懒腰，看着祭品在火焰中化为灰烬，旗木琉璃的脸上重新挂上了笑容，双手合十，轻轻拍了几下：
　　“早日……轮回吧……”
　　木叶医院
　　“哈~~”使劲伸了一个懒腰，回家之后，本打算好好睡一觉的旗木琉璃，不过却忽然想起了在医院的自家哥哥，本来善心大发，准备来探望一下，结果到了这里才知道在卡卡西的强烈要求之下，已经在前天出院了……
　　败兴而归的旗木琉璃正准备离开，刚从病房中出来，隔壁的门却是也在同时打开了，旗木琉璃瞥了一眼，顿时眼前一亮……
　　红像往常一样来探望红豆，红豆的咒印确实十分麻烦，毕竟这种东西在以前是从来没有出现过的，姑且算是病症的类型吧，凭借着自己的查克拉以及顽强的意志，红豆已经基本上将咒印给稳定住了，但是目前的身体还是十分的虚弱，而红每次探望的一件事情便是，推着红豆的轮椅，带着红豆去好好接受一下阳光。
　　对于这项工作，红已经十分熟练，倒退着拉着红豆的轮椅，防止出门后被走到里的人撞到。
　　但是今天的情况不太一样了，就在红刚刚将轮椅从房间里拉出来，忽然感到自己肩膀一紧，已经被什么人抱住了……
　　承受了最开始的惊慌之后，红却是感受到了那股熟悉的气息……
　　“想你了吆~红……”
　　旗木琉璃从背后抱住红，轻轻凑到红的耳边，轻轻说道。
　　耳朵被热气吹得有点痒，红微微偏了偏头，两腮飞起嫣红……
　　“我也想琉璃了……”
　　“咳咳！”将气氛破坏的干干净净的咳嗽声，正是轮椅上的红豆发出的，旗木琉璃抬眼望去，因为是背对着红和自己，所以红豆此时为了看到身后的景象，正使劲把头往后拧，一双眼睛盯着旗木琉璃，除了惊讶之外，更多的却是燃烧着的战意！
　　面对感情如此强烈的眼神，旗木琉璃慢慢抬起手……
　　“啪……”盖在了红豆的头顶上……
　　“乖……先到一边玩一会……”
　　（==#）红豆额头青筋一跳……
　　不过这种态度也不能怨琉璃没有礼貌，之所以这种态度，除了见到红比较高兴之外，还有一个原因便是――红豆年龄比旗木琉璃要小！一直以来，旗木琉璃所相处的，基本上都是比她要年长一些的，即使是红，年龄也是要比旗木琉璃大的，虽然一直都没有说什么，但是旗木琉璃多少都还是有些在意的，这一次碰到红豆，终于有一个年龄比自己要小的了，说话就不自觉的用上了前世对付小孩的伎俩……
　　笑眯眯的摇了摇头，红并没有松开推着轮椅的手，只是轻轻挣扎了一下，示意旗木琉璃松开手，然后继续推着红豆向医院的后院走去，而旗木琉璃，左右没有什么事情，便也跟了上去……
　　虽然只是闲聊了几句，但是旗木琉璃还是感受到了红的变化，原先的稚嫩已经随着战争的洗礼而消失，红还是原来的红，但是却更加果敢……
　　也不会像以前那样……动不动脸红心跳了……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：二更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 和泉守兼定
更新时间2011-5-2 21:37:18  字数：3021

　告别了红，还有像是斗鸡一样对自己充满了敌意的红豆，旗木琉璃左拐右拐，再次停下的时候，已经来到了一次又一次办理村子闹市区的一个特殊部门――木叶忍具开发所。
　　“伊恩！我进来了……”随意的打着招呼，旗木琉璃推门走进了屋子里面，感觉周围顿时一热，整个室内的温度比外面要高上十几度，在房间的一角，一个大大的火炉正猛烈的燃烧着。
　　“真是不适应这里这种闷热的状态……”皱了皱眉头，旗木琉璃转身开始寻找伊恩。
　　“来了……”从里间的屋子里面传来了伊恩的声音，旗木琉璃走进去一看，对方正戴着眼镜，不知在设计什么图纸……
　　“你的房子下一步不会事搬到村外去吧……”走到伊恩身边，旗木琉璃打趣的说道……
　　“……”伊恩没有说话，只是瞥了旗木琉璃一眼，从桌子旁边的一堆图纸当中，找了半天，终究是拿出了一张信纸，交给了旗木琉璃。
　　有些疑惑的挑了挑眉毛，旗木琉璃接过信纸，仔细一看，原来是一张邀请函。
　　大体内容就是邀请在忍具界比较有名的铸造师伊恩，参加九月份在匠之国举行的忍具界铸造师的交流讨论会……
　　“什么意思？”已经猜到了一点点的旗木琉璃向伊恩求证道。
　　“正如同上面说的，九月份在匠之国举行的忍具铸造师交流会是整个大陆的一大盛事，不仅是忍者，还包括普通的铸造师，都会带着自己得意的作品去参加这一个交流会，可以毫不客气的说，那一段时间，匠之国将会汇聚了全世界最顶尖的铸造人才……”
　　“你是说……”旗木琉璃的眼睛亮了起来，嘴角不自觉的勾起了一抹笑容。
　　“没错，因为你的‘含光’材料太过特殊，想要修复的话，最后一个机会便是在那里……”伊恩抚了抚自己的眼镜，镜片闪过一道豪光。
　　“很好……”旗木琉璃眯起了眼睛，“含光”的事情可一直都是她的一块心病！
　　“到时候我会向火影申请你来当我的护送忍者……”大概完成了工作，伊恩将手里的图纸收了起来……
　　旗木琉璃点了点头，她一下子便想通了所谓的护送忍者是怎么回事了，都说了，去参加的有不少的顶尖铸造师，而且都带着自己的得意作品，如果不带点忍者护卫的话，被抢劫的几率可是非常高的，当然……如果这名铸造师本身也实力不俗的话……
　　虽说如此，但是旗木琉璃看着伊恩那副小身板，完全不认为这个家伙会是一个高手……
　　“那个……”伊恩忽然转过头来，对着旗木琉璃看了一会，轻轻咳嗽了几声，然后继续说道：
　　“那个……我再看一下‘含光’……”
　　旗木琉璃鄙视的看了一眼这个人到中年的小个子，从第一次见到含光开始，他就从来没有停止过对“含光”的渴望，每次来他这里，他都要抱着“含光”感叹半个钟头，俨然成了门票……
　　从旗木琉璃手里接过“含光”，伊恩迫不及待的从刀鞘中抽了出来……
　　然后……
　　静默……
　　“啊！！！”一声凄厉的惨叫声回响在了夜空中！
　　看着手中布满裂痕的“含光”，伊恩感到自己的心脏正被敌人拿着苦无在使劲的搅动……
　　“你到底对它做了什么！！！！！！”愤怒的伊恩双眼好像喷出火一样瞪着旗木琉璃，眼角甚至出现了些许泪光！！
　　“……”少有的，旗木琉璃把视线撇向了一边，脸上有些尴尬的微红……
　　“这个……因为很多原因啦……”旗木琉璃不再理会伊恩，只留下伊恩在那里落泪……
　　“琉璃……”心疼了好一会儿，伊恩忽然叫出了旗木琉璃的名字。
　　“？”转过头来，旗木琉璃看着伊恩。
　　“看在为你想了这么多的份上，再帮我一个忙吧……”伊恩大义凛然的甩了甩袖子。
　　“说来听听？”旗木琉璃眉毛一挑，并没有立即回答……
　　“是这样的，我为了参加这一次的交流会也准备了自己的作品，但是还有最后一道工序没有完成，所以拜托你了……”伊恩说着，轻轻将“含光”放到了桌子上，转身来到柜子旁边，打开了一个暗格，拿出了一个长条形的事物。
　　“……”眼睛微微一眯，旗木琉璃猜测那应该是伊恩的得意作品了，只不过被包裹住了，暂时分不清是刀还是太刀。
　　“这便是我花费了三年铸造出来……”一脸狂热的伊恩缓缓拉开包裹着的绸子，虽然没有出鞘，但是整个刀体线条非常漂亮，刀鞘上的缠线等装饰十分的整洁，刀柄上还隐隐篆刻着铭文。
　　“噌！”
　　“和泉守兼定！”一脸狂热的抽出了自己的刀，锋利的刀刃反射着炉火中的红光，分外妖艳……
　　“那么，你到底想要让我帮什么忙？”
　　“杀气！这把刀各方面都是完美的！但是，还缺少一样东西，没有这样东西，那么一切都只是徒劳！她需要杀气的洗礼，血液的浇灌……”说着，伊恩用刀刃在自己的胳膊上一划，鲜血已经涌了出来，任凭鲜血顺着刀刃滴下，一甩手将和泉守兼定重新入鞘。
　　“你的意思是……”
　　“在接下来的这段时间，和泉守就拜托你照顾了……”伊恩一脸严肃的双手将刀呈到了旗木琉璃面前。
　　“你一直用自己的血喂刀？”看着伊恩胳膊上还在流淌的鲜血，旗木琉璃皱起了眉头。
　　“这个啊，因为听说如果刀出鞘之后不品尝到鲜血的话，会伤到刀，而且多品尝鲜血应该可以锻炼出杀气，所以……”伊恩不在意的笑了笑，看样子已经习惯了……
　　“多少有点作用吧……”旗木琉璃没有表达反对，也没有赞同，接过了“和泉守”，一下子将刀抽了出来……
　　“不过，最重要的……还是人啊~~~~”仔细观察着刀身，旗木琉璃静静的说道。
　　一旁的伊恩却感到了一股强大的杀气慢慢凝聚到了自己的宝刀上面！！一种让人绝望的杀气……
　　经历了三次忍界大战，多次生死搏杀！旗木琉璃的杀气，又怎么会是伊恩能够相比的呢！
　　“那么，这段时间，这把刀就放在我这了……”微微一笑，旗木琉璃毫不客气的笑纳了……
　　从伊恩的研究所出来的时候，月亮已经高高的升起了，背上背着两把刀的旗木琉璃正慢慢的向自己家的方向走去……
　　“嘿咻！嘿咻！”
　　路边仿佛传来了这种奇怪的声音，旗木琉璃歪了歪头，仔细听了听……
　　然后……
　　旗木琉璃一脸黑线的看着远处……
　　那是一个怎样的存在呢，乍一看就像是四条腿，并且用两条腿走路的蜘蛛，但是仔细一看，只是一个倒立的人类……
　　看着那用两只手倒立着行走的人物，加上那一身草绿的紧身衣，旗木琉璃头上的黑线又多了几道。
　　在这么晚的时间，用如此强度的修行，穿如此变态的紧身衣，恐怕，目前为止，木叶只有一人吧……
　　本着多一事不如少一事的想法，旗木琉璃往一旁让了让，漫步走了过去……
　　“咦？那边那位，请等一下！”
　　本以为已经可以远离麻烦的旗木琉璃，却在两人走过之后没多远，被后面的声音叫住了……
　　“什么事？”无奈的叹了口气，旗木琉璃撇过头去，冷淡的问道。
　　“果然是你！”对方正过身子来，来到了旗木琉璃的面前，对方的身高明显高于旗木琉璃，所以对方在观察旗木琉璃的时候，那种俯视的感觉让她相当不爽……
　　“你好，很高兴认识你，木叶年轻一辈的第一天才――旗木琉璃！你可以称呼我为――凯！”反光的黑色西瓜头，竖起的大拇指……以及……在黑暗中放出了一道豪光的牙齿……
　　“那么……你有什么事么？”旗木琉璃第一次知道，原来当凯的造型不是出现在动漫中，而是活生生的出现在自己面前的时候，有多么的反胃！而且现在还是不成熟的凯，等到将来上升到大叔等级的时候，恐怕这个造型就可以秒杀一大波人吧……
　　“来当我的对手吧……”凯的脸色忽然严肃了起来，慢慢摆出了一个攻击的造型，
　　“让我来见识一下，你这个被誉为年青一代第一天才的人物，到底拥有什么力量吧……”
　　“我现在没空呢……”旗木琉璃歪了歪头，说道，但是此时的脑子中却是高速的运转着，如果不打发掉这个家伙的，这个家伙的纠缠能力可是S级别的！
　　抬头向凯看去，看到的是那务必认真的表情……
　　“看来不战不行了……”叹了口气，旗木琉璃还是抽出了伊恩刚刚寄存到这里的宝刀――和泉守兼定~！
　　“正是……”凯也是微微一笑，眼神却是更加的凶猛……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：完毕……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 新居
更新时间2011-5-3 21:58:09  字数：3037

　“我已经感到青春的呼唤了！！”有些兴奋的跳动着，凯那粗狂的脸上也满是兴奋的笑容。
　　眼睛一眯，旗木琉璃率先攻了上去！
　　“好快！”躲开旗木琉璃连续的三次斩击，凯单手支撑在地面，甩开两条大腿。
　　“木叶大旋风！”
　　仗着身材娇小，旗木琉璃不退反进，一个后仰，整个身体几乎贴到了地上，手中“和泉守”向凯支撑身体的那只胳膊划去……
　　“吱~”
　　凯猛地几个后空翻，与旗木琉璃拉开了距离……
　　瞄了一眼胳膊上被割开的衣服，凯的头上稍微冒出了一点冷汗……但是神色却是更加兴奋……
　　“不愧是第一天才！”虽然是短暂的交手，但是凯已经基本判断出了，旗木琉璃的速度并不在自己之下，甚至还要快一点！
　　“有件事情，从刚才就很在意了，所以，我想要首先澄清一点……”轻轻抚过“和泉守”的刀刃，仔细感受着它的切割感觉，旗木琉璃对着凯正色道。
　　“你将天才与努力放在对立面的理论……我并不赞同……还是说……”眼睛一眯，旗木琉璃一字一顿的说道：“给别人定义为天才，给自己定义为努力，这样的话，即使自己输了，也不会丢人呢？”
　　刻薄的语气让凯的脸色一变，原本的笑脸也阴沉了起来……
　　“如果真是这样的话……我可没有那么多的时间来陪你玩耍……”将“和泉守”收回了刀鞘，旗木琉璃活动着自己的手指，发出“卡拉卡拉”的声音……
　　“不管你相不相信，我绝对没有这种意思，而且，你这是对我忍道的侮辱……”沉着脸，凯紧盯着旗木琉璃。
　　“那么，我们打个赌好了……”旗木琉璃微微一笑，挑衅似的说道：“呆会我把你干掉后，那么就麻烦你在成为木叶顶级上忍之前，就不要再来打扰我……如何？”
　　“过度的自信，既是傲慢，傲慢不是应该出现在青春中的情绪！”凯声音十分阴沉，旗木琉璃仿佛看到了他背后的熊熊火焰！
　　“我期待着……你的青春……”阴谋得逞的微笑……旗木琉璃已经快速向凯的位置冲了过去，体内的查克拉开始在经络中旋转着飞驰……
　　对于简单粗暴的对手，那么就用更加简单，更加粗暴的力量去击溃！
　　没过多久，怪力全开的旗木琉璃便把凯给一拳轰进了地下！整个地面都凹陷下去了一块！
　　毕竟对于只会用体术的凯来说，速度不如旗木琉璃的情况下，被克制的死死的。
　　“喝~~喝~~好……好强……”打算从坑里面站起来，但是却失败的一下子坐到在了地上，凯感觉自己的肋骨至少断了三根，而且脸上还有一块明显的乌青的拳印。
　　“那么按照约定……成为顶级上忍之前……就不要来打扰我了……”蹲在凯的跟前，旗木琉璃微微一笑，说完之后，拍了拍手，站了起来，转身准备离开。
　　“还有……”正准备离开的旗木琉璃停住脚步，侧过头来，说道：“每个人都有天赋，我只是找到了我的天赋，而且，你又怎么知道，我没有努力呢……你不也是找到了体术上的天赋而如此努力么？”说到这里，旗木琉璃的身形慢慢消失在黑夜里，只留下坐在坑中的凯。
　　而旗木琉璃背对着的凯，并没有看到旗木琉璃在转过头去之后，那十分爽快的笑容！旗木琉璃不禁感叹：
　　真是越来越喜欢这种背对着人，用侧脸教训人的感觉了！看来我将来应该是个合格的老师！不……做老师好像稍微麻烦了一点……不如多做点任务……
　　总之，这种直接暴力的对决，让旗木琉璃感觉自己的郁闷之气被好好发泄了一通，她甚至在思考，到底要不要每隔一段时间，去找凯打一架……这算是……意外收获吧……
　　在这之后，旗木琉璃的生活就比之前的要简单的许多，基本上都是去接一些并不需要太长时间的任务，一般都是剿灭土匪之类的，毕竟刚刚经历了第三次忍界大战，虽然对于普通人来说，影响并不算大，但是却还是无法避免的造成了不少土匪趁势崛起的情况……
　　再次将一个B级别的任务交上去了，但是暂时还是没有提升上忍，好像木叶高层对于她的崛起速度和之前岩原晓光的事情有些许不满，刻意压制……
　　随着同伴们实力的日益增强，再加上经历了忍界大战，现在同龄人都意识到了实力的重要性，就连红也是在红豆出院之后，全心全意的投入到了修行中，可惜由于主攻方面的不同，旗木琉璃并没有找到和红一同修炼的机会……
　　这也就造成了单独居住在旗木宅邸也越来越冷清了……
　　打算在村子中心闹市区买下一间屋子的旗木琉璃找出了自己的积蓄，也差不多了，便来到闹市区准备买一间房子。
　　“吆！好久不见！小琉璃！”充满元气的声音，旗木琉璃确实暗呼一声不好！
　　“真是巧啊~此间老板……”有些不自然的笑着，旗木琉璃向戴着猪耳朵的此间老板打着招呼。
　　“咦！”连杀猪刀都没有放下的此间老板表情严肃了起来，走到了旗木琉璃的跟前，有些心虚的旗木琉璃不自觉的向后退了一步，这与实力无关，毕竟欠了人家的钱，现在身上又有钱，但是却不能还给人家钱，不能还钱的理由还不好意思和人家说……
　　总之……钱……
　　一分钱难倒伪萝莉啊~~~~
　　“那个……”眼神有点游离，旗木琉璃不知道应该说什么……
　　“不知不觉，琉璃已经这么高了~~”此间老板用那双斜视的眼睛，紧盯着琉璃一会儿，忽然笑了起来，如是说道。
　　“哦……”旗木琉璃脑子里面灵光一闪“貌似没有想起欠债的事情……”
　　“哪里哪里！~~老板你才是呢……怎么还这么年轻啊~~~”挂上一张虚伪的笑容，旗木琉璃讨好道……
　　“看来我家的肉真的是十分优秀，已经能把小琉璃养的这么高了……”此间老板一脸得意的宣布。
　　“是……是啊……”旗木琉璃感到自己的笑容已经有些保持不下去了，两腮的肌肉已经有些酸痛了……
　　“怎么样？琉璃……帮大叔点忙……”此间老板靠过来。
　　“什……什么？”危机感啊！危机感！大危机！！！
　　“其实……前段时间到外面进货的时候，发现外面很多店铺用一些人物肖像来进行广告……你……意下如何？我此间猪肉铺的形象大使？”
　　“……”旗木琉璃沉默了……
　　脑中忽然出现一个自己戴着猪耳朵，手里拿着两根猪大腿……
　　TZ………
　　“那个……老板……我还有点事情……回头见……”我们的琉璃大人被一个小小的猪肉铺老板轻松击败，落荒而逃……
　　“果然不行么……”看着旗木琉璃正迅速远去的背影，此间老板有些失落的自语……
　　“喂！琉璃！~~”准备远遁的琉璃，忽然听到后面此间老板的声音再次传了过来……
　　回过头去，旗木琉璃看着站在店门口的此间老板……
　　“三百两吆！~~别忘了…………”
　　“……”你这个正统的商人果然不会忘记……不过，这次怎么竖起了五根指头？！！利息涨得太快了吧！！！
　　原本执行完任务之后，疲惫不堪的旗木琉璃再次经过此间老板的以刺激，现在已经是红血状态了……
　　浑浑噩噩的走着，甚至影响到了看房子，找到新房子的激情也没有了半分……
　　最终，旗木琉璃挑选的是一个木质结构的公寓，在三楼，公寓内部并不大，但是好在可以看到更远处的风景，由于在闹市区，最繁忙的时候可以看到市场上那熙熙攘攘的人群，房间的采光也十分不错……周围并没有能够遮挡住阳光的建筑，唯一不太满意的便是看上去离得不远的火影岩，一想到在三个巨大头颅的监视下就寝……
　　不过，可以忍耐……
　　眺望着风景，旗木琉璃的心情才慢慢好了起来，乍一看，木叶这个地方，还真是漂亮呢……
　　“咦？”眯着眼睛，旗木琉璃看向了一个方向……
　　正是木叶的忍者学校，在这个位置刚好能够看到学校的操场……
　　饶有兴趣的看着，旗木琉璃理所当然的想起了自己还在忍者学校的时候……果然，童年的时光，真的是美好……
　　（在我们的琉璃大人的认知里面，所谓童年，是一直到忍者学校毕业……）
　　看着学校的操场上，周围围着不少的小鬼（同样小鬼的琉璃请自重），中间是一个圆形的空地，旗木琉璃嘴角不自觉的勾起了一个微笑――毕业考核么？？
　　“闲来无事……”旗木琉璃伸了一个懒腰，再次将债务的事情抛在了脑后……手扶住窗沿，一下子跳了出去……
　　“指导一下后辈……也是很有趣的事情呢,北川老师……不知道还在不在呢~~~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 红豆败退
更新时间2011-5-4 21:43:15  字数：3450

　木叶学校・操场
　　一群小鬼正围在一个大大的圆圈之外，除了其中一部分是今年的应届毕业生之外，剩下的绝大多数都是来凑热闹的。
　　监考官的位置上，一个中年男人坐在那里，审视着每一个入场进行测试的人……
　　“学生们都有些紧张啊~难道是……因为木叶的天才在边上旁观么？你说呢？卡卡西……”中年男人看着场中一个学生因为分心而被考官的苦无轻易的抵在了脖子上，笑眯眯的看向一旁的另外一位监考官。
　　“北川前辈，您过奖了……”另外一名监考官，从年龄上来看，甚至比场中的考官还要小不少，一头银发，遮住了左眼的护额，还有蒙住了鼻梁以下部分的面罩，正是这群学生当中广为流传的偶像――旗木卡卡西。
　　而之前说话的中年大叔，正是之前旗木琉璃口中挂念的北川，不过北川现在已经是忍者学校的副校长了，由于校长历来都是由火影兼职，所以副校长勉强可以算是忍者学校的一把手了……
　　看着彬彬有礼的旗木卡卡西，北川又想到了旗木家的另外一位，对方的天才之名在忍者学校这群小鬼里面虽然并不如卡卡西响亮，但是对于知道更多内幕的高级忍者们，另外一位旗木才是真正的妖孽……
　　毕竟对方才多大，已经干出了刺杀土影的事情！
　　“下一位……”北川拿起了桌子上的名册资料，往后翻了一页。
　　“嗨，月光疾风。”声音十分低沉，与之前充满活力与稚嫩的小鬼完全不一样。
　　“月光……么？”卡卡西微眯起了眼睛，看着出现在考场上的这个比自己小不了多少的男孩，一身黑色的服装，脸色有种病态的苍白，两只眼睛有着深深的黑眼圈，背后背着一把太刀……
　　月光疾风也是看了卡卡西一眼，但是立刻便将目光放在了自己对面的考官身上，眼中却更加坚定。
　　“月光疾风，月光家的小鬼，说起来还是和琉璃同岁的……”北川点了点头，看着考场上的月光疾风，满意的点了点头。
　　“他是这一届的首席生……”看到卡卡西仿佛稍微有些感兴趣，北川也乐得解释一下，毕竟月光家与旗木家在上一辈的时候关系不错。
　　“不过好像和同学相处并不怎么融洽？”卡卡西有些疑惑的向北川问道。
　　“的确……”说到这里，北川也叹了一口气：“其实疾风的入学时间并没有比琉璃晚多少，但是由于天生体质比较弱，所以每一个学期有很多一部分都是在家里度过的，自然便留级了几次，在这群学生当中是年龄最大的，再加上不喜欢交往，所以与同学们的相处并不融洽……”看着已经和考官开始交手的月光疾风，北川露出了一个骄傲的笑容：“不过以这样的身体，修炼到这个程度，在意志力上，是十分罕见的，他现在就要证明自己的决心……”
　　看着北川眼中的骄傲，看着在战斗中不时咳嗽一声的月光疾风，卡卡西也不禁在心里赞叹……
　　“吆~两位，在聊什么？”一左一右，两条小胳膊分别搭在了北川与卡卡西的脖子上，一个清脆的声音传了过来。
　　“哦……琉璃么？”北川先是微微一愣，歪头看了一眼，接着便笑了起来：“好久不见，又漂亮了……琉璃……”
　　“谢你吉言……”翻了一个白眼，旗木琉璃的目光便投入到了考场正中。
　　“琉……琉璃，你怎么来了……”被旗木琉璃的头发扎的脸上痒痒的，卡卡西微微撇开脑袋。
　　“从新家的楼上看到这里好像很热闹，便过来看看……”看到月光疾风施展出来的刀术，旗木琉璃的眼睛也微微一亮……
　　“新家？”卡卡西有些惊讶的看向旗木琉璃……
　　“恩……以前的房子一个人住太冷清了……”旗木琉璃微微皱起了眉头。
　　“那……父亲的墓地……”卡卡西有些犹豫的说道，他知道自家妹妹应该已经把这些安排好了，但是还是忍不住问一下……
　　“灵位带过来了，至于坟墓……反正不是真的……”旗木琉璃毫不在意的说道。
　　“咳咳……”在一旁北川一口茶水差点呛死……
　　“不是真的！！”卡卡西也震惊的看着旗木琉璃。
　　“惊讶什么，家里经常没有人，我怎么会放心把父亲的坟墓光明正大的摆在院子里……”瞥了卡卡西一眼，旗木琉璃不在乎的说道，脑中却想起了那一次祭拜的时候发现坟墓被翻动过的情况。
　　卡卡西与北川同时舒了一口气……
　　“这样你以后也不用总是往家门外那棵树上蹲了……”眼中闪过有些恶作剧的光芒，旗木琉璃揶揄道。
　　“哦……”撇开视线，卡卡西头上冒出些许冷汗……
　　北川也是有些好笑的看着卡卡西。
　　而正在考试的月光疾风，无意间看到监考席居然多了一个人，同样的银发，微微一分神，差点被考官直接踢出圈外。
　　“他和你认识？”看到月光疾风的反应，卡卡西有些疑惑向旗木琉璃询问道。
　　没有回话，旗木琉璃拍了拍自己背后的“含光”，关于“含光”的来历卡卡西也是知道的。
　　有些了然的点了点头，卡卡西接着注意到了旗木琉璃背后的第二把刀。
　　“你准备走双刀流？”
　　“不是……只不过是帮别人保管一下而已……”旗木琉璃摇了摇头，同时向卡卡西问道：“你的短刀呢？”
　　“那个……断掉了……”卡卡西神色微微一暗，不光是短刀，那一战，一同失去的，还有自己好友的生命……
　　“……”旗木琉璃仿佛明白了什么，也沉默了一下……
　　“那么，父亲的短刀？你需不需要？”
　　“不了……”笑了笑，卡卡西用手捂在了自己左眼的位置，轻轻说道：“我还是好好利用这个珍贵无比的礼物吧……”
　　“随你……”点了点头，旗木琉璃确实感觉现在的气氛真的不舒服。
　　“对了……老师他……”卡卡西打算说什么，但是忽然从外围传来了一个女声：
　　“北川老师……我来看你了……”
　　正觉得自己在这对兄妹面前相当多余的北川闻言算是松了一口气……
　　“北川老师，我来了……”来人走近了，旗木琉璃微微一瞥，稍稍露出了惊讶的眼神，来人居然是红豆……
　　“你怎么在这里？”看到向自己摆了摆手，算是打了招呼的旗木琉璃，红豆皱了皱眉头，有些不客气的问道。
　　没有理会红豆，旗木琉璃却开始东张西望。
　　“你在看什么？请好好回答我的问题……”见旗木琉璃居然无视自己，红豆的脑袋上出现了一个十字。
　　“嘛~我再找一下，看看周围有没有‘旗木琉璃不得入内’的牌子……”旗木琉璃看着红豆，十分认真的回答道，然后摊开双手，一脸可惜的说道：“貌似……没有呢……”
　　“#”再次爆出了几个十字，红豆一阵气节。
　　“旗木琉璃！”红豆的声音提高了不少。
　　“我早晚要超越你！！你现在趁着还有时间，尽情的得意吧！！我一定、一定、一定要超越你！”大概为了增强说服力，红豆不知从哪里找来的矮凳，，站在上面，居高临下的对着旗木琉璃宣誓道。
　　旗木琉璃微微仰头，看着正盯着自己看的红豆……
　　然后……
　　“噗~”仿佛看到了什么好笑的事情，旗木琉璃虽然掩住了自己的嘴巴，但是这种含蓄的笑容反而更加让红豆火大。
　　“！”瞳孔一缩，刚要爆发的红豆忽然发现旗木琉璃已经消失在了自己的视线里面。
　　“咔！”一声轻响，矮凳的一条腿忽然断裂，红豆整个身子向后仰倒下去……
　　红豆心里一惊，正准备调整身体平衡，忽然感到自己被什么人揽住了……
　　“……”等到红豆反应过来，发现自己已经被旗木琉璃抱在了怀里，而且是――公主抱！
　　“腾！”红豆的脸一下子涨红了……
　　“笨……笨……笨蛋！！放……快放开！”
　　耸了耸肩，旗木琉璃微笑的放下了揽着红豆腿弯的胳膊，变成了只是单纯的揽着红豆的肩膀而已。
　　“！”正准备挣扎的红豆忽然顿住了，此时旗木琉璃正紧紧的盯着红豆的双眼，而空闲出来的右手，伸出纤细的食指，点在了红豆的鼻子上……
　　“我会等着你的……小红豆……”嘴角划过一个神秘的弧度，旗木琉璃对着红豆眨了眨眼，食指轻轻的把红豆的小鼻子往下一按，变成了一个小巧的朝天鼻……
　　微微眯起眼睛，我们的琉璃大人被萌到了……
　　而周围的所有人，就连考生和考官都看向了这里……
　　“啊！~~”反应过来的红豆尖叫一声，迅速的挣脱开来，头也不回的往学校大门逃去，马上就要跑到大门口，红豆停住了脚步，转过头来，脸上的绯红依旧没有消退：“可……可……可恶！！你给我记住……”眼角似乎还含着泪水……
　　面对红豆的控诉，旗木琉璃非常无良的一笑，无所谓的耸耸肩……
　　狠狠剜了旗木琉璃两眼，想到自己刚才的逖被这么多晚辈看在眼里，顿时悲从中来，啪嗒啪嗒的逃离了这个伤心地……
　　北川还是一脸无害的微笑，想到以前红豆那种冷冰冰的样子，看到开朗（？！）了许多的红豆，不禁为她感到高兴。
　　而卡卡西，正蹲在一个黑暗的角落，手指不停的戳着地面……看着自家妹妹脸上的笑容，想到之前的一些事情，同样悲从中来……
　　“母亲……对不起……我没有照顾好妹妹……妹妹的人生好像发生了奇怪而且严重的偏移……”
　　另外，包括月光疾风还有另外两个在教室窗户往下看的小鬼，却是同时惊讶：“好快的速度！”
　　“鼬……我决定了……我要追求速度的极致！！”两名小鬼当中的一名，一脸狂热的说道。
　　旗木琉璃也没有在这里久留，也离开了这里。
　　“对了……老师的事情……”卡卡西忽然想起来了自己刚刚被红豆打断的事情，但是看着已经远去的旗木琉璃，摇了摇头：
　　“算了，要不了多久就会宣布任命了吧……不用特意通知……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 复杂的事态
更新时间2011-5-5 22:35:51  字数：3505

　木叶村正门处，旗木琉璃静静的等在那里，一件白色的连帽衫，用帽子盖住了自己的一头银发，脸上戴着一副墨镜，整个造型十分的酷……
　　“抱歉抱歉……稍微来晚了一点……”伊恩的声音从背后传了过来，不满的皱起眉头，旗木琉璃摘下墨镜：
　　“没关系，我刚到没多久……不过……”再次从头到尾看了伊恩一遍，今天的伊恩穿着一套男士和服，而且居然是大红色的，上面印着火焰的花纹……
　　“你这种纯粹暴发户的造型……真的没问题么？”旗木琉璃一脸黑线的说道。
　　“这可是我们一族的最隆重的服饰，在铸造师界，我们一族也算是名门了，自然不能失了礼数。”毫不在意的挥了挥手，伊恩率先走了出去。
　　“切~我感觉你的这种造型纯粹是为了吸引山贼来抢劫……”无奈的摇了摇头，旗木琉璃跟了上去。
　　“还有……”有点不习惯的将墨镜重新戴上，旗木琉璃有些奇怪的问道：“为什么要让我别暴露面目？”
　　“虽说已经是个了不起的忍者，但果然，充其量也只是一个忍者而已……”好像找到了终于能说教这个小鬼的机会，伊恩用旗木琉璃听着十分不爽的语气说道。
　　“#”头上爆出一个十字，旗木琉璃狠狠的盯了伊恩一眼。
　　“在忍界，对于忍具的看重远远不如普通人对于武器的看重，其实最主要的还是你的‘含光’。”
　　“含光？”歪了歪头，旗木琉璃有些奇怪的抚摸着“含光”的刀柄。
　　“没错……你的刀在忍界并不算出名，最多也就是因为使用它的忍者，所以别的势力才会关注，毕竟忍者的最强武器是忍术。”扶了一下自己的眼镜，伊恩对着若有所思的旗木琉璃继续说道：“但是在普通人和武士阶层当中，对于武器的重视程度是十分惊人的，而且更多人看重的是其代表的意义，斩切能力反倒是其次，对于宝贵的武器，甚至不惜杀人越货……”
　　“你的意思是……‘含光’在普通人群和武士阶层中，十分珍贵？”旗木琉璃仿佛明白了什么，有些不确定的问道。
　　“名物大波若长光，那可是会让无数人疯狂的名刀，如果身份暴露了，你会见识到人性贪婪的可怕……”伊恩一脸严肃的说道，连声音都异常阴沉。
　　“我看贪念最大的就是你吧……”小心的往边上让开两步，旗木琉璃一脸鄙视的看着伊恩。
　　“哦……这个……那个……反正，你最好不要把‘含光’暴露出来，不过由于‘含光’的造型和普通的太刀也是有所差异，所以保险起见，你还是连脸也遮挡住吧。”尴尬的笑了笑，伊恩劝诫道。
　　“不过你为什么不用暗部的身份过来，暗部的面具十分好用……”
　　“我想如果真戴了那个面具，我们的麻烦会更大……”旗木琉璃撇开视线，轻轻的说道，毕竟至少在土之国高层，猫脸木叶的猫脸面具可是相当知名了。
　　“？”有些不解的看向旗木琉璃，但是见旗木琉璃不准备回答，伊恩也没有继续追问，目光游离到了旗木琉璃背后的另外一把刀上，那就是自己的心血结晶――和泉守兼定，之前伊恩已经看过了，旗木琉璃的工作效率完全超出了他的想象，他现在对自己的爱刀有十足的信心，虽然不敢打包票制霸全场，但是这次评定的“大快刀”基本没什么问题了。
　　三天后
　　匠之国边境的一座山头上，一个中年男子正盘腿坐在悬崖边上，正对着已经缓缓落山的夕阳，不知在思考着什么。
　　“赤城前辈！”在这个男子身后，另外一名年龄稍微年轻的男子正十分恭敬的跪坐在那里。
　　“你真的不用再想一下？毕竟参加交流会的铸造师都会带着护卫的！”跪坐在那里的男子有些焦急的劝说。
　　“京介，已经确认了，对方身边只有一个还是孩子的助手而已，而且看样子，对方还带着两把刀，只要做成了这一笔，我们至少一年不用开张了……而且，最主要的是，那个家伙的暴发户的样子，十分让我不爽呢！！”没有回头，名为赤城的男子用十分成熟的声音否决了京介的提议。
　　“可是！”京介还想要说什么……
　　“京介！！”赤城吼了一声，依旧没有回头，望着即将落下的夕阳，声音中充满了沧桑。
　　“人在做，春哥在看，相信我，只要有足够的勇气，即便是一死，满状态复活又有何难？！……”
　　“前辈！！”
　　“京介！！”
　　――――――――――――――――――――――――
　　另外一边
　　旗木琉璃与伊恩已经来到了匠之国的境内，距离匠之国的中心繁华地区也没有多久的路程了，走在曲折的小路上，旗木琉璃算是松了一口气。
　　事实上现在旗木琉璃十分不适应行人众多的大道，要一定要找出一个理由的话，那便是――回头率太高了！
　　当然，并不是旗木琉璃这个将脸遮住的未成年少女的回头率，而是一身暴发户着装的伊恩的回头率！
　　连旗木琉璃都觉得丢脸，要不是自己用墨镜把自己的脸遮住，旗木琉璃甚至觉得自己完全没有呆在伊恩身边的勇气……
　　最可恶的是这个家伙还恬不知耻的抬头挺胸，大步流星。
　　“我说，你能不能不要走这么快！”看着越走越快的伊恩，旗木琉璃有些头疼的说道。
　　“我的铸造师之魂在召唤着我！！！”伊恩一脸狂热的如同朝圣的教徒。
　　“倒是你~”伊恩转过头来，不满的抱怨道：“身为一名忍者，怎么只有这点速度！！”
　　“抱歉呢，我的忍者之魂告诉我要适量的保留体力……”随意的敷衍着，旗木琉璃已经放弃了认真对待这个已经燃烧了的铸造师……
　　“嗯……”一声闷响，转头看向旗木琉璃的伊恩没有注意前方，与另外一个人穿着斗篷，背着一个木盒子的人撞在了一起。
　　“……十分抱歉……”从对方的斗篷里面，传来的是一个冷冷清清的声音，让旗木琉璃想起了迦叶一族的天冬。
　　“没……没什么……”伊恩就像是丢了魂一样，愣愣的回答。
　　微微一鞠躬，那人继续自己的行程，与旗木琉璃擦肩而过……
　　鼻子耸动，旗木琉璃的眉头皱了起来，刚刚的确是自己大意了，居然让陌生的人物如此接近伊恩，当对方从旗木琉璃身边经过的时候，旗木琉璃首先闻道的是一种煤炭的味道，这种味道在伊恩的工房里面经常闻到，是用来打造忍具的炉火燃料，但是对方的煤炭气味当中，还有隐隐的血腥味隐藏在其中……
　　“喂……走了……”来到伊恩身边，旗木琉璃看着还在发愣的伊恩，对着他的小腿胫骨毫不客气的踹了一脚。
　　“嘶~~”伊恩倒吸一口冷气，反应了过来……
　　“你干什么！！衣服脏了！！”
　　（原来你担心的是衣服……）旗木琉璃一脸黑线……
　　“好美……”伊恩忽然说道。
　　“？”
　　“刚才那位，是个美人呢……”伊恩喃喃的说道。
　　“……”（你在脸红什么啊！你是变态么？）
　　“我个人认为我们应该快点赶路……”旗木琉璃弱弱的提议道。
　　伊恩则是面色挣扎，最后十分痛苦的点了点头。
　　（你该不会想要掉头去尾行吧……那可是死罪……）
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“真的好美……”
　　旗木琉璃用小指掏着耳朵，从刚刚开始，伊恩已经不知道第几次在念叨了……
　　（你已经是中年大叔了，听人家的声音，也就是十六、七而已，你给我现实一点啊！！）旗木琉璃内心不断吐槽，因为她知道现在最好的方法是不要搭理他，因为不管说什么话题，对方都能重新给你绕回去。
　　“真……”
　　“啪！”伊恩再次想要念叨的时候，旗木琉璃却是一巴掌拍在了他的嘴上。
　　“唔……”伊恩捂着自己的嘴巴，鼻血已经流了出来。
　　“有血腥味……”旗木琉璃却沉下了脸来，非常严肃的说道。
　　看到旗木琉璃的样子，伊恩也不再说话，小心的跟着旗木琉璃，向前方山道的拐角处走去……
　　“！”走过拐角之后，旗木琉璃的眼中出现的是两个倒在地上的人，确切的说，是倒在地上的死人！
　　一人仰躺在地上，一人趴在了地上。
　　两人都死的十分干脆，死因都是动脉被割断，失血过多而死。但是诡异的却是两人尸体周围，并没有多少血迹，旗木琉璃在地面上轻轻一抚，带有血迹的只是地表薄薄的一层，也否决了两人血液渗入地下的可能。
　　最后，旗木琉璃对两具尸体进行了搜身，并没有任何忍者的标记，也没有身份证明，只是在脸朝下趴在地上的尸体的胳膊上，发现了一个写做“赤城”的纹身。
　　“普通人，血液被取走了……”伊恩走了过来，旗木琉璃对他解释了一下……
　　“这个伤痕……”对着两具尸体的伤口，旗木琉璃的脸上浮出了一个古怪的神色……
　　“的确有些特别……”伊恩也皱起了眉头。
　　武器的不同造成的伤口也有些许差异，比如同是太刀，长短的不同，造成的伤口也会出现差异，有经验的人会根据伤口位置、长度、深度等元素便可以推断出来。
　　“这应该是一种刀伤，但是和普通的太刀好像有点不一样？”作为铸造师，对于武器的了解自然十分深刻，所以也发现了这种伤痕的不同。
　　“我可是十分熟悉呢……”旗木琉璃轻轻的说道，脸上更加古怪。
　　“什么刀？”
　　面对伊恩的疑惑，旗木琉璃没有说话……
　　黑芒一闪……
　　脸朝下趴在地上的尸体上再次多出了一道伤口，就紧挨在上一个伤口旁边，两个连肌肉外翻程度都近乎一模一样的伤口出现在了伊恩面前……
　　轻轻皱着眉头，旗木琉璃将“含光”收刀入鞘。
　　“似乎……事情变得复杂了……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：从头到尾背对镜头被一刀砍死的赤诚由群里熊猫同学饰演……
　　读者印象中的百合党和单身党再今天的差距曾经缩短到了3票呢，没想到晚上继续被拉开了…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 另外的“含光”
更新时间2011-5-6 21:53:12  字数：3536

　“伤口的问题还是小事，不过我很好奇，对方要这些血干什么？”看着地上的一对（！？）尸体，旗木琉璃皱起了眉头。
　　（需要用到大量人类血液的忍术，绝对是禁术，如果遭遇这样的敌人，情况十分难以预料。）
　　“我想，凶手有可能是一名铸造师。”这个时候，伊恩说出了自己的想法。
　　“要知道，评判一把武器是否上等，其中一个很重要的因素，便是这件兵器有没有自己的‘魄’。”
　　“魄？”有些诧异的看向伊恩，此时的伊恩表情异常专注，与之前的花痴状态判若两人。
　　“没错，‘魄’！所谓的‘魄’，是兵器在铸造过程中，所形成的一种独有的气质，对于这一点的观察，有经验的铸造师是极其敏锐的，而且能够在忍界数千万铸造师中扬名的铸造师，无一不是可以入微的观察到‘魄’。”说道这里的时候，伊恩的语气带着十足的自信。
　　“你的意思是，所谓的‘魄’，和这件事情有关？”看着地上的两具尸体，旗木琉璃波澜不惊的问道。
　　“并不能肯定，因为如果想要在铸造中形成‘魄’，那么最简单的一个方法，便是在兵器成型的时候，往炉中注入鲜血，以人类鲜血为佳……”
　　旗木琉璃了然的点了点头，毕竟这种说法在古代的时候早有传说，最出名的便是干将莫邪。
　　“那么，我的‘含光’也是拥有独特的‘魄’？”旗木琉璃想到“含光”被称为名物，自然应该是顶级的存在。
　　“没错……”伊恩点了点头，伸出手来，看着旗木琉璃。
　　耸了耸肩，旗木琉璃抽出背后的“含光”交到了伊恩手中。
　　伊恩眼中再次爆发出了耀眼的光芒，小心翼翼的接过了“含光”，当看到“含光”刀身上那满布的裂痕的时候，抬起头来，用一种异样的眼神看着旗木琉璃。
　　“杀了你哦！~~”知道对方是在无言的控诉自己野蛮的用刀方法，旗木琉璃的脸上有些挂不住了，虽然有墨镜挡着，但是还是下意识的出口威胁。
　　不再理会旗木琉璃，伊恩一手拿着“含光”，另外一只手则是捡起了两个死人掉落在地上的普通太刀，并放在了一起。
　　“你看……”没有多说什么。
　　旗木琉璃也好奇的看了过去，两把刀并放在一起，虽然“含光”刀身上满布裂痕，但是一眼便可以看出了两者之间的差距，这是一种很奇怪的感觉。
　　“的确……”旗木琉璃点了点头，深以为然。
　　“不过，就算是对方是铸造师，现在才开始铸造，已经有些晚了，而且，我对‘和泉守’可是信心十足！”一挥手，伊恩却是看的非常的开，毕竟是一次盛大的交流会，什么对手见不到。
　　没有理会倒在地上的两具尸体，两人继续向着匠之国的目的地出发。
　　这种事情充其量也只是一个小插曲，毕竟战乱刚刚结束，这些边境线上的小国家日子更加不好过，横死街头的事情也实属平常，但是对于那与“含光”异常相似的伤口，旗木琉璃却不像表面上如此淡然，就像是一团乌云，笼罩在旗木琉璃的心头，挥之不去。
　　之后二人在路边的一个小镇当中借宿了一夜，第二天中午之前，便到达了匠之国的中心，也就是铸造师交流会的举办地点。
　　“真是繁华~这里就是铸造师的天堂啊！！”伊恩双手张开怀抱，仰着头，闭着双眼，仿佛在感受老天的召唤，最难看的便是那一身过于鲜艳的衣服。
　　“这是谁家的螃蟹挡在了路上？”一个不阴不阳的声音传了过来。
　　伊恩正在陶醉的脸上瞬间冒出了几个十字。
　　站在伊恩面前的，是三名忍者，都带着雨忍的护额，领头的一人长相消瘦，一头灰色的头发，与旗木琉璃的银色不同，那是一种没有生命气息的灰色，明明是大晴天，但是依旧顶着一把雨伞。
　　“相川步！”伊恩的脸上却是出奇的愤怒，竟然毫不犹豫的冲了上去！
　　站在相川步身后的两名蒙着脸的雨忍同时上前一步，挡在了伊恩的面前，一下子便从雨伞的支架中抽出了一把利刃。
　　“咔~”清脆的响声，一脸嘲弄笑容的相川步的笑容僵在了脸上，而那两名雨忍，手中的细剑已经被从中切断，一同被切开的，还有两人胸前的衣物，但是胸膛上却没有任何伤口。
　　另外一边的伊恩，则是被旗木琉璃伸手拦了下来，旗木琉璃的另外一只手中，是已经出鞘了的“和泉守兼定”。
　　“这便是你的作品么？伊恩，那么，祝你成功……”将自己难看的脸色隐藏起来，相川步撑着自己的雨伞，转身离开，一同离开的，还有那两名心有余悸的雨忍。
　　“熟人？”见对方走远，旗木琉璃收刀入鞘，对着伊恩问道。
　　“杀了他……”伊恩的声音有些阴沉……
　　“为什么不杀了他！”伊恩的音调高了起来，两只眼睛都红了起来。
　　“好，下次见面就干掉他……”旗木琉璃微微挑了挑眉毛，很干脆的回答道。
　　“……”反而伊恩被旗木琉璃干脆的态度给吓了一跳。
　　“喂……你不怕引起木叶和雨忍的纠纷？”伊恩的情绪也冷静了下来，弱弱的问道。
　　“就那两个雨忍的水平，我有把握神不知鬼不觉的蒸发他……”不屑的撩了撩额前的银发，语气中满是傲然。
　　“可是……”
　　“我说，你真的是爷们么？怎么现在软了？”再次鄙视，只不过旗木琉璃这次的鄙视目标是伊恩而已。
　　“好！事成之后，我私人为你工作的时候，佣金打7折！”伊恩的眼神坚定了起来，一咬牙说道。
　　“切~果然是只小气的螃蟹……”
　　“喂！最后那两个字我听到了……”伊恩有些激烈的抗议……
　　“听到了……你又能怎么样？”不予理会……
　　怎样？伊恩忽然愣在了那里，动武？开玩笑，就自己这个身板，对于那个小鬼来说，基本上就是“秒杀你，没道理！”
　　所以说小鬼什么的，最讨厌了！！伊恩沉默中……
　　另外一边
　　脸色阴沉的可怕的相川步怒气冲冲的走在街道上，而另外两名被派遣过来的保护他的雨忍，也是神色尴尬的跟在后面。
　　相川步越想越是心惊，如果刚刚那个小鬼要杀他的话，他绝对没有活下来的可能了，毕竟自己的两名属下甚至没有躲过人家的一刀。还有小鬼手中那把刀，如果真的是伊恩的作品的话，那么对于自己绝对会构成致命的威胁。
　　这一次的铸造第一人，自己一定要拿到毕竟，奖品实在太宝贵了！
　　“什么！第一人的奖励是‘大波若长光’！”伊恩失态的叫了起来。
　　此时旗木琉璃与伊恩两人在一家酒馆内，两人坐在一边，另外一边坐着的，则是一个三十岁上下的中年人。
　　“惊讶也不用这么夸张啊~伊恩，真是越活也倒退了……”三十岁的中年人喝了一口自己杯子当中的白酒，脸色微红，鄙视的看着伊恩。
　　不光是中年男子，酒馆中其他的客人，听到了伊恩的叫喊，也都投来了鄙视的眼神。
　　大概就是：
　　“没见过世面~”
　　“乡巴佬~~”
　　“螃蟹~~”
　　之类的。
　　不管他人的鄙视，伊恩瞥了一眼一旁的旗木琉璃，旗木琉璃依旧戴着风帽，低着头，让人看不到她的表情，但是右手的食指，却在顺着自己杯子的杯口划着圈，显示了自己此刻内心并不是波澜不惊。
　　“先不说别的，那真的是‘大波若长光’么？虚渊？”伊恩压下了自己的声音，轻轻问道。
　　“九个评委全都是各国有名望的铸造师，忍者，官员，肯定是经过了确认的……你好像一开始就没有相信这个奖品的真实性。”虚渊眯起了眼睛，不得不说，阳平的感觉十分敏锐。
　　“没什么，只是……”伊恩不知道应不应该告诉虚渊，下意识的看向了旗木琉璃的背后，两个被布包裹起来的刀刃，他可是十分清楚，其中有一把，便是交流会所谓的“第一人”的奖品，名物――大波若长光。
　　“嘿……”虚渊的嘴角露出了一个恶心的笑容，突然怪声怪气的笑了笑：
　　“伊恩，几年没见，没想到你现在喜欢这种类型……”
　　“……”伊恩先是愣了一下，然后看到了虚渊那变态的眼神，反应过来之后，冷汗瞬间湿透了自己的后背的衣服。
　　（给我注意措辞啊！魂淡！无数种猎奇的方法可以让你去死，但是你不要牵扯到我啊！！）
　　完全不知道说什么的伊恩冷汗像是流水一样的顺着脸上往下淌，向旁边的旗木琉璃看去，腿肚子的肌肉有些不正常的颤抖。
　　旗木琉璃此时的心情相当糟糕，如果拿伊恩为单位的话，此刻的旗木琉璃愤怒值已经达到了五位数的伊恩了。这个交流会的最高奖项的奖品，居然是自己的“含光”，自己完全不知道到底是怎么回事，加上之前伤口的事情，旗木琉璃只感到相当的烦躁。
　　至于这个萝莉的身体内的火药桶，导火索便是虚渊那变态的思想。
　　十分平静的捧起了自己的杯子，连手都没有抖一下，闻着浓浓的牛奶气味。
　　皱了皱眉头，愤怒值再次上升0.5个伊恩。
　　“可恶的未成年。”旗木琉璃小声嘀咕了一下，但是考虑了一下自己的身高，旗木琉璃一口气喝了下去。
　　这段时间另外两人都出奇的安静，伊恩是因为在心理防线崩坏中。
　　虚渊，则是沉浸在自己肮脏的思想当中。
　　“咔！”杯子放下的声音。
　　“来了！”伊恩抖了一下，流汗速度再次加快。
　　“噗！”
　　虚渊先是愣了一下，下一刻，虚渊感觉自己的醉意瞬间清醒了，一直安静的坐在那里的小鬼，已经不知道什么时候站在了桌子上，手中一把寒光凛冽的太刀，从自己的脖子边上划过，深深的刺入了自己座椅的靠背上，而与虚渊背靠背的隔壁，同样是一个中年大叔，看着从自己脑袋边上忽然“长”出来的刀刃，脸色都青了。
　　“你……想死死看么？”
　　看着对方墨镜上倒映出来的自己的影像，虚渊仿佛看到了死神。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：之前一直为一些角色的名字而苦恼，昨天忽然想到了很简单省力的起名方法……相信很多朋友能够猜出来了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 再见与交锋
更新时间2011-5-7 22:27:15  字数：3673

　“你想要死死看么？”飘荡的银色头发，嫩嫩的皮肤，细细的声线，但是这一切都不能让虚渊的心率平稳下来，原因便是那浓郁的杀气还有架在自己脖子边上的利刃。
　　“琉……琉璃，冷静一下……”伊恩有些不放心的劝说道，不过声音也就比蚊子大一点。
　　“你叫虚渊？”旗木琉璃没有理会伊恩，挑了挑眉毛。
　　“鄙……鄙人虚渊……小……高手怎么称呼？”费力的咽下一口口水，虚渊脸上很快露出了讨好的笑容。
　　“琉璃……非常好心的通知你一声……东西可以乱吃，话不可以乱说……你……了然？”干脆的报上了自己的名字，但是并没有说姓，再次把脸拉近了一些距离，旗木琉璃盯着虚渊的眼睛，警告道。
　　“了然！了然！”忙不迭的点点头，虚渊才稍微轻松了下来。
　　“嗖~”抽出“和泉守兼定”，行云流水的收刀动作让看向这边的其他酒客惊叹了一下。
　　“嘘~”吐出一口气，虚渊此时才敢擦拭自己头上的汗水。
　　“那是你的交流作品？”有些顾及的看了旗木琉璃一眼，虚渊向一旁的伊恩询问道。
　　“没错，怎么样？”见两人已经缓和了下来，伊恩也是松了一口气，听到虚渊询问自己的“爱刀”，立刻精神了起来。
　　“极品！~”一脸的感叹，虚渊向伊恩竖起了大拇指。
　　“天色也不早了，我们先告辞了……”两人又聊了一会儿，伊恩见天色已经不早，便率先提出了告辞。虚渊也没有做阻拦，想到之前那寒气逼人的宝刀，虚渊看着已经离去了的伊恩的背影，缓缓出神。
　　“这次的交流会，看来要生出不少事端……”
　　“要去哪？”从酒馆里面出来，旗木琉璃跟着伊恩，向城中心走去，看伊恩好像目的地十分明确，有些奇怪的问道。
　　“去交流会举办方的办公地点。”伊恩向旗木琉璃解释道：
　　“因为都是一些名刀，价值比较高，所以为了安全考虑，参加者可以将自己的作品在正是评定之前，交予主办方保管。”
　　“你要寄存到他们那里？不怕被贪污么？”
　　“不会……”有些尴尬的笑了笑，伊恩挠着自己的后脑勺，解释道：“虽然‘和泉守’的价值我非常有自信，但是与主办方的声誉相比，还是不够看的……”
　　“这样的话就快点交上去吧，我背着也很不方便……”若有所思的看了身后一眼，旗木琉璃淡淡的说道。
　　没有在多出什么时段，手续之类的东西很容易就办妥了，让旗木琉璃也小小惊讶了一下，没想到伊恩的家族的确有点名堂。
　　同时，两人也向接待的人打听了一下关于“大般若长光”的事情，对方没有隐瞒，不过资料也不是多么隐蔽的事情，至于来历依旧没有丝毫头绪。
　　“喂……有钱么？”两人走了出来，旗木琉璃忽然对着伊恩问道。
　　“？”诧异的看向旗木琉璃，伊恩有些无语。
　　“少废话！螃蟹！”
　　（可恶！这个小鬼在说什么！从一同出来开始，自己已经失去了人身自由权，现在连自己的经济权利也要剥夺么！！！）
　　“请慢用~~”一脸毫无尊严的笑容，伊恩干脆的掏出了自己的钱袋。
　　此时旗木琉璃所在的位置是一个出售刀具的铺子，虽然比不上参加交流会的刀刃，但是也有不错的品质。
　　“要挑选刀么？”伊恩也凑了过来，有些奇怪的看了旗木琉璃一眼：“是不是有什么事情发生？你好像没什么安全感？”
　　“……”微微挑了挑眉头，旗木琉璃淡淡的说道：“你多心了……”
　　碰了一个不软不硬的钉子，伊恩无奈的耸了耸肩膀。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　匠之国某个地方
　　这是一个光线昏暗的密室，一道明显强烈的光线正直从上向下，照耀在一个刀架之上，刀架上摆放的是一把太刀，刀身比普通太刀要略微修长，但是最大的特点便是通体漆黑！仿佛光线都被吸收了一样，刀造型朴素，没有护手，刀身上铭刻着复杂的暗纹，散发出一种诡异的气息。
　　“说实话，我到现在还不敢相信，这居然真的是‘大般若长光’，事实真是让人震惊……”一个声音从黑暗中传了出来。
　　“嘿嘿，这种事情谁猜得到，这次一定不会让那只狡猾的鱼儿再溜走了……”另外一个声音。
　　另外一边
　　旗木琉璃带着伊恩慢慢从闹市区走了出来，周围的行人也不多了，与之前所在的城中心相比，真的算是天差地别了。
　　“呆在这里……”旗木琉璃左手提着的是买来暂用的太刀，轻轻说道。
　　“什么？”事出突然，伊恩没有听清楚……
　　“呆在这里！”一声轻喝，旗木琉璃的身形立刻向后暴退！
　　下一刻，旗木琉璃出现在了一棵树前，手中太刀已然出鞘！
　　“跟了这么久也该见一下了！兄台~！！”
　　眼中寒芒一闪，同时闪烁的，还有手中的利刃！！
　　只是一个斩击，一个成年人刚好抱住的大树，瞬间从主干分崩离析！
　　一个黑影从树后跃了出来，向闹市区的方向准备逃逸！
　　“留下！”眼中寒芒一闪，旗木琉璃已经瞬间加速，来到了对方的身边，斜着刺出一刀，封堵对方撤退的路线……
　　“嘣！”沉闷的响声，挡住旗木琉璃一刀的，是一个木质长条形盒子！虽然旗木琉璃初步判断是木质的，但是肯定进行了什么特殊的加工，毕竟虽然是普通刀刃，但是刚刚也是一刀切断了大树的！
　　人影双脚着地，向后滑行了几米才堪堪停住，旗木琉璃眉毛一挑，果然！
　　从刚才开始，准确的说是从两人走出酒馆开始，便一直跟踪着旗木琉璃与伊恩的人，正是之前在匠之国边境所碰到的那个少女！
　　虽然伊恩总是夸赞对方的美貌，但是却旗木琉璃上一次却是没有见到对方的长相，这次终于有机会见识一下了……
　　不得不说，的确是个美人，虽然缺少了些生气。
　　一头淡蓝色的长发，黑色的眼睛，身上的衣着倒是普通，但是五官的精致却是极为罕见的，脸上没有任何表情，十分淡然的看着旗木琉璃。
　　“麻烦能不能告诉我，你为什么跟踪我们呢……”将多少影响了视线的墨镜摘了下来，旗木琉璃紧盯着对方的眼睛……
　　“暂时无法解答……”那种冷冷清清的声音，认真且淡漠。
　　“那么只能抓到你……然后亲自审问了……”眼睛一眯，旗木琉璃太刀一摆，再次攻了上去！
　　“嘣！嘣！”的闷响声不绝于耳！经过观察，旗木琉璃发现自己的速度不出意外，比对方要快！但是对方用那个长条形的盒子，将来自各个方位的攻击一一化解！防御的也是滴水不露！
　　“我倒要看看你这个盒子能顶多久！”风属性查克拉灌入了太刀中，虽然因为是“地摊货”，并不能承受太多查克拉，但是增加锋利度，也是可行的！
　　“咔！”旗木琉璃的嘴角微微翘了起来，这次的声音与前几次明显不一样！
　　“给我断！”低喝一声，旗木琉璃手臂上的怪力一下子爆发了出来~！对方那个长条形的盒子，终于承受不住压力！碎裂了开来！
　　“！”瞳孔猛的一缩，飞散的碎片当中，一道黑芒划破了空间，直冲旗木琉璃的面门而来！
　　“咔！”用太刀格挡，身体同时后仰！一个后空翻，旗木琉璃停在了对方十米远的位置，手中太刀的刀身上，一道裂缝蔓延了开来……
　　“怎么可能！”一直在一旁观战的伊恩也是毫无形象的叫了出来……
　　那个淡蓝色长发的少女，手中的盒子已经不见了，取而代之的，是一把比普通太刀略微修长的，通体漆黑的刀刃，没有护手，刀身上刻满了不明意义的暗纹。
　　“看来……真的不能放你离开……”脸色阴沉无比，旗木琉璃感觉自己内心有种不明意义的烦躁……
　　“嘭！”猛的一蹬地面，旗木琉璃消失在原地。
　　两人的激烈交锋比之之前更加剧烈！！
　　但是已经不像之前一样，场面完全被旗木琉璃控制，旗木琉璃也终于体会到了敌人兵刃比自己锋利的麻烦之处了，虽然已经尽量避开与对方刀刃上硬碰硬了，但是自己的太刀裂纹也是越来越宽，随时都有断裂的可能……
　　而且对方毫无疑问，也是一个刀术高手，而且刀法相当诡异，一般来说刀术高手都有自己惯用的一只手，但是这个少女可以随时更换左右手来拿刀，并且完全不受影响！
　　“咔！”旗木琉璃手中的太刀最终还是被对方斩断！但是对方那双冷清的眸子，却没有任何高兴的感觉，依旧冷静的出刀。
　　“短刀……我也略有涉猎！”一咬牙，旗木琉璃手中少了一截的太刀，已经换成了反手握法――旗木牙之道。
　　大概对方也没有料到旗木琉璃所展现的新战术，一时无法适应，场面再次被旗木琉璃占了上风！
　　“啪！”旗木琉璃一脚蹬开了对方空闲的左手，防止对方再次换手，手中的短刃，顺着对方的刀刃直直的削向对方拿刀的右手！
　　对方向后一仰，同时松开了手中的刀刃！
　　旗木琉璃心中一喜，手中短刃一扣，打算夺过对方那酷似“含光”的刀刃。
　　“啪！”这次是对方的脚踢到了旗木琉璃的手上，借着后仰的力道，对方双手撑地，一只脚逼开琉璃的手，另外一只腿一弯，居然用腿弯夹住了刀柄！腰身一扭，刀刃再次化成黑色闪电，冲向旗木琉璃，与用手挥刀无异！
　　“可恶！”再次被对方逼开，旗木琉璃明白，对方的刀术很厉害，很诡异，而且对方有着兵器上的绝对优势，拼刀已经不明智了。
　　旋转的飓风一下子凝聚在了旗木琉璃残余的刀刃上……
　　“荆棘……”
　　此时对方双手用力一弹，才刚刚转过身来……
　　“！”瞳孔一缩，旗木琉璃随手甩出了没有完成的“荆棘突刺”，一下子跃到了伊恩的身边，揪住对方的领子，向后退去……
　　于此同时，那名淡蓝色长发的少女，双手一合，没有经过任何的结印，再次分开双掌的时候，炽热的白色火焰随着对方打开的双手，被拉成了一条链子，向伊恩扫来！
　　“嘭！！”火焰与地面碰撞之后，发出了巨大的声响，等烟尘散尽之后，对方已经不见踪影……
　　“琉……琉璃……”一身冷汗的伊恩看着火焰造成的破坏，艰难的吞了吞口水……
　　“恩~应该是一种控火血继……”
　　旗木琉璃重新戴上墨镜，拉起了伊恩，说道：“我们最好赶快离开这里……”
　　只是，紧皱的眉头表现了旗木琉璃内心的烦躁……
　　“含光”……一摸一样的“含光”……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 藤堂无妄
更新时间2011-5-8 21:18:38  字数：3859

　“我没看错吧！琉璃！刚刚她手里拿的……”回到了暂时住的旅馆，伊恩激动地有些语无伦次。
　　“……”没有立刻回答，旗木琉璃取出了被对方斩断的太刀，仔细看着断口处，半晌，淡淡的说道：“外形完全一样，锋利程度与‘含光’也不相上下。”
　　“怎么可能！这怎么可能！！她会不会和举办方有关系？”伊恩不确定的问道。
　　“那就难说了……如果是的话还好，如果不是的话……”将断刀丢弃到了角落，旗木琉璃坐到了自己床上。
　　“今晚你过来打地铺吧，以对方的身手，你住在隔壁的话太不安全……”
　　“也好……”伊恩皱起了眉头，点了点头，先不说那貌似血继的控火能力，对方的刀术本身也不在旗木琉璃之下，自己一个人呆着的确有点危险。
　　等等……为啥是我打地铺？为啥我是委托人却要牵就委托忍者！？伊恩忽然醒悟！
　　“那个……”伊恩举手……
　　“干吗？”歪过头来，旗木琉璃斜斜的看着伊恩。
　　“……没什么，要不要叫点吃的？”伊恩辶恕…
　　（不行，压力好大~~~~）
　　“不必了……什么时候去拜访那些有实力又信得过的铸刀师？”敌人的强大让旗木琉璃对于修复“含光”的心情更加迫切了……
　　“本来是这样打算的，但是没想到这次主办方宣布的奖品是它，如果贸然带着它到处拜访别人的话，会引起超级大麻烦的……等交流会结束之后再去拜访比较好……”伊恩无奈的摊了摊手，如果别人看到两人拿着本来是奖品的名刀去拜访，而且还是严重损坏的，不管如何都要去举办方求证吧，到时候不管主办方是真有还是假有，势必会引起骚乱。
　　“……也只能这样了……”事情的严重性旗木琉璃自然也知道，也只能无奈的接受。
　　五日后，交流会算是正式开始，场地在之前二人去报名并接待的地方，众人的安全由主办方保证，建筑内是不允许带护卫进入的。
　　空闲下来的旗木琉璃独自走在街上，之前已经再次向伊恩要了钱，买了一把刀，五天来那个少女也来窥视过几次，但是却再也没有发生过冲突。
　　旗木琉璃来到了一个刀铺子跟前，这里和其他铺子不太一样，这里只出售野太刀，最短的也有三尺多，最长的七尺也足够了……
　　看到这些野太刀旗木琉璃双眼不禁冒出小星星，虽然“含光”比一般太刀要略微修长，但是旗木琉璃事实上更中意这种大开大合的野太刀，可惜……
　　目测了一下这些刀和自己身高的差距……
　　旗木琉璃败退了……
　　“喂！那个小鬼！”就在这时，一个十分欠扁的声音传入了旗木琉璃的耳朵中，抬头往前看去，出现在旗木琉璃眼前的是一个十二三岁的少年，腰间别着一把太刀，身上并没有护额之类的忍者装束。
　　有些奇怪的左右看看，因为野太刀长度的关系，在这个铺子周围的，全部都是一些身材比较高大的人物，更不要说小鬼了……
　　“喂！那边那个脖子抽筋的白毛小鬼！”脸上十分的不耐烦，那个少年的声音中更加凶狠了几分。
　　“咔~”什么东西绷断了的声音。
　　“抽……抽筋……白……白毛！”旗木琉璃嘴角微微抽动，眼睛眯了起来，轻轻的问道：“麻烦问一下，你该不会……是说的我吧？”
　　“奇怪？这里除了你还有其他小鬼么？白毛？”大摇大摆的走了上来，看样子这个少年在这里还有些名气，周围人都看向这里窃窃私语着。
　　“小鬼，本大爷有点事情想要问你……”少年说着，已经抬起手拍向旗木琉璃的脑袋。
　　“啪！”一只小手抓住了少年的胳膊。
　　“有意思……”少年微微一笑，露出了两个犬齿。
　　“你打算反抗么？小鬼！”手臂用力，但是少年却惊讶的发现自己面前这个漂亮小鬼的手劲不是一般的大……
　　“可恶！”少年见手挣脱不出来，抬脚便想要踹出去。
　　“嘭！”被踹出去的果然是那个十二三岁的少年，被旗木琉璃以更快的速度，更大的力量，以及更加干脆的方式踹了出去！
　　一直在地面上拖出了十几米才被一间店铺挡了下来……
　　面无表情的走到少年面前，旗木琉璃毫不犹豫的再次一脚踹了出去！并不怎么结实的木质墙板直接被少年撞破……
　　就这样，旗木琉璃一直“带着”对方来到了比较冷清的外围树林，所幸从店铺到外围树林的直线距离并不是多么远。
　　再次走到那个少年跟前，那个少年也是异于常人了，被蹂躏了这么一段距离，虽然狼狈无比，但是至少依旧生龙活虎！
　　“可恶！！”爬起来，有些摇晃，但是却紧盯着走过来的旗木琉璃，少年再次的挥出了拳头！
　　“嘭！”
　　完全没有疑问，少年再次被踹飞了出去！
　　“哇！！”鼓舞气势的叫声，少年再次爬了起来……
　　“啪！”恭恭敬敬的跪倒在旗木琉璃面前，手中几百两银票被折叠的整整齐齐，双手举在身前，额头抵地：“我错了，大姐头！”
　　这次是以正常的方式带着少年回到了街道上……
　　“姓名……”
　　“无妄，藤堂无妄。”少年赶忙报上了自己的名字。
　　“职业？”
　　“立志成为匠之国地下世界的大将军的男人！”无妄热血沸腾的说道。
　　“就是传说中游手好闲的那种败类？”旗木琉璃有些奇怪的问道。
　　“不是啊！这里有什么误解！大姐头！我们和普通的职业没什么区别！社会分工不同而已！！”无妄连忙辩驳道。
　　“我对普通人不感兴趣……”旗木琉璃挑了挑眉毛。
　　“最后，你找我干什么？”
　　听到旗木琉璃所说的话，无妄眼睛立刻亮了起来。
　　“大姐头！请问你人不认识紫姐！”
　　“紫姐？”
　　“就是个子高高的，头发紫紫的十分有魅力的一个美人！！”无妄用手比划着。
　　“完全不认识……”多少表现了一下对对方的尊重，旗木琉璃略微回忆了一下。
　　“怎么可能！！！”无妄一脸灰暗……
　　“话说，你怎么认定我认识她？”
　　“因为大姐头身上有她的气味啊！”无妄回答。
　　“……”迅速远离了无妄三米，旗木琉璃用看变态一样的眼光看着无妄。
　　“别……别误会！因为小弟从小鼻子就和普通人不太一样，所以能闻得到。”
　　“是么，不过抱歉，我真的不认识……”
　　“这样啊~”无妄的脸上难以掩饰的失望。
　　“那么，接下来，该我来问你了……”旗木琉璃的太刀连刀带鞘的压在了无妄的肩膀上。
　　“您请问……”疼得一阵龇牙咧嘴，但是无妄还是忍着痛，挤出了十分虚假的笑容。
　　“关于周围有人被取走全身血液的事情……你知道多少？”
　　除了长相之外，自己对那神秘少女近乎一无所知，而以那个少女那种斗篷的打扮，普通的村民又怎么会对她留有多少印象呢，对方唯一可能可普通人有交集的地方，便是一开始在边境碰到的那两个被取走了血液的人了，虽然，并不一定是她干的。
　　“那个啊……”无妄的眉头皱了起来，闭上眼睛努力的回忆起来，最后干脆盘腿坐在了地上，手抚摸着自己的下巴……
　　“想到了！”无妄忽然竖起一根手指。
　　“说……”
　　“嗯……之前倒是有听过匠之国的老人说过这类的事情……”无妄对着旗木琉璃认真的说道：“大姐头，要知道，匠之国只是一个国土面积十分狭小的小国，所以这个国家有什么事情很容易就传遍了全国，我也是之前在收保护费……呸……是去借钱的时候听一些老人说过，是隐藏在匠之国的食人妖魔，大约每隔三十年便会出现一次，到时候便有大量的人员失踪，死亡，死亡人员无一例外都被放干了血液……现在这个说法都是大人用来吓唬小孩的说法……但是我感觉能够流传了几十年，应该是有这种事情的……”
　　“三十年……”皱起眉头，旗木琉璃想到那个看上去也就是十六七的少女。
　　“那个……大姐头……”无妄弱弱的呼唤声打断了旗木琉璃的思考。
　　“？”不爽的瞪了无妄一眼。
　　“您真的不认识紫姐……”
　　“战斗力只有5的渣滓，我骗你做什么？”
　　“可恶！”无妄泪流满面的跪倒在角落里：“明明只是一个小鬼而已！！居然如此对待本大爷！！”当然，后面一句明显是在自己心中想的。
　　“咦？”准备离开的旗木琉璃忽然无意间看到了无妄那把佩刀上缠着的一串珠子，应该是木质的，乍一看还以为是刀鞘上本来就存在的。
　　“这个东西……”旗木琉璃伸手想要去拿，却被无妄躲了过去。
　　“我只是看一看，貌似有点熟悉……”听到旗木琉璃的话，无妄的眼神立刻亮了，双手奉到了旗木琉璃面前。
　　“你还真现实……”一脸黑线的旗木琉璃拿起了那串珠子，摸了一下，随即放在鼻子下，仔细的嗅了嗅。
　　“这个……是迦叶峰的古楸木？”旗木琉璃不得不诧异，迦叶峰的那种古楸树，旗木琉璃是十分中意的，树干会散发出一种微不可查的香气，不仅可以安神，而且还能驱虫，旗木琉璃曾经想过移植到旗木家院落中，不过据辰砂长老说，那种树木在迦叶峰之外的地方是无法存活的，便放弃了这个想法，没想到这里会出现古楸树材料做成的串珠。
　　“！！大姐头！你知道么！！哪里？哪里？带我去好吧！带我去吧！！”
　　（瞬间就变成猴子了么？）看着上蹿下跳的无妄，旗木琉璃一脸黑线。
　　“不可能……”很干脆……
　　“咔~”无妄整个石化，碎裂…………很脆……
　　“为啥？”无妄泪流满面的扑过来，要抱琉璃的大腿。
　　“嘭！”一脚踹飞……
　　“连我现在都不能自由反召唤，更何况你……”旗木琉璃看着幽怨的躲在墙角里画圈圈的无妄，不耐烦的挠了挠头发：
　　“喂！~对你来说很重要？”
　　“再造之恩……”藤堂无妄脸上出现了十分郑重的表情，坐的端端正正，严肃的说道。
　　“明白了……”叹了口气，旗木琉璃转身离开：“有机会帮你问问……”
　　“多谢……”旗木琉璃虽然已经来离开，但是无妄还是恭恭敬敬的行了一个礼，手中紧抓着的，是那一串古楸树做成的串珠。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“喂！~伊恩，你铸造‘和泉守’用了多久？”等到了伊恩，两人回到了旅馆，旗木琉璃向伊恩问道。
　　“怎么忽然想到了这个问题？”因为自己爱刀很顺利的通过了第一轮，伊恩的心情看上去十分不错。
　　“大概……用了三年？”
　　“三年？？有没有人会花三十年铸刀？”
　　“怎么可能~~”夸张的叫了一声，伊恩解释道：“铸刀期间炉火是不能停止的，也不能换炉子，目前还没有哪种钢材能够在火炉中锻造超过4年，还有火炉的因素，就算是再好的炉子也无法无间断的使用三十年！”
　　“换句话说……”旗木琉璃皱了皱眉头：“如果有能够长盛不衰的火炉，那么铸造三十年不成问题？”
　　“哦…………这样说……倒也没错……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第100章 压抑的沉默
更新时间2011-5-9 22:39:08  字数：3298

　“那么，就来进行一下整理吧……”夜色中的旅馆，旗木琉璃坐在桌子跟前，手中的笔在纸上随意的划着。
　　“首先，最麻烦的事情还是关于‘含光’，目前还无法进行修补，但是与敌人的对决也已经迫在眉睫，没有趁手的武器会十分被动。其次，之前那个叫做无妄的，说我身上熟悉的气息，应该是指的灵猫一族迦叶峰的气息，看样子对方和迦叶一族有所交集；第三，微不足道的小问题，伊恩委托的杀人任务……如此，先从简单的开始解决吧……”
　　感叹了一下，旗木琉璃如是说道。
　　第二日
　　和之前一样，旗木琉璃将伊恩送入了交流会的会场……
　　在会场门口，伊恩看到旗木琉璃轻轻皱着眉头，有些奇怪的问道：
　　“怎么了？”
　　“没什么……”伊恩毕竟只是一个铸刀师，有些事情还是不要牵扯上比较好，想到这里，旗木琉璃继续说道：“……只是有些不和谐的音符而已……”
　　扶了一下自己的墨镜，墨镜下的双眼已经闭上，灵觉当中，两名忍者已经跟踪了自己二人许久，起初旗木琉璃并不在意，两名忍者查克拉的量，一名上忍，一名中忍，如果只是这两个人的话，旗木琉璃还是有把握解决的，但是此时旗木琉璃却不得不重视起来了，两名忍者的护额――岩忍！
　　将自己跑出风帽外的银发藏了回去，旗木琉璃思考着对方的来意。
　　也不怪旗木琉璃敏感，毕竟干掉了人家曾经的影，就算现在的土影和对方再怎么不和，也一定要追究的，火之国境内自然不好追究，但是现在已经出了火之国的范围了，事情就好办多了。
　　不过旗木琉璃最后的结论是――在这里碰到多半是一种巧合，毕竟就算对方猜出了刺杀的是哪一个村子的忍者，当时自己也没有你留下任何关于相貌的东西，琉璃实在不相信岩忍会知道自己的样子。
　　而旗木琉璃这一次的目标，则是交流会所在城镇的外围……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　在旗木琉璃离开后，两名岩忍并没有再继续跟踪，而是向相反的方向，来到了一个不起眼的小巷子内。
　　来到一个酒馆内，周围还有几个岩忍，已经把整个酒馆给肃清了，那名上忍应该是领队当中地位最高的了，所有人都到了酒馆外围警戒，整个酒馆只剩下这名上忍和另外一个坐在一个小圆桌旁的中年人。
　　“见到了？”那名中年人拿起一个酒壶，灌入了一口酒，笑着问道。
　　“你说的那个人我已经见过了，你没有开玩笑吧？那个小鬼是刺杀了岩原晓光的人？”岩忍上忍皱了皱眉头，十分怀疑的问道。
　　“嘿嘿……”中年人抬起头来，整个脸上满是伤疤，让人作呕。
　　“我不知道她是不是刺杀岩原晓光的忍者，但是如果是木叶猎杀小组，代号为‘玖’的猫脸面具忍者的话，一定是她……”中年人肯定的说道。
　　“如果真的是她，那么单凭岩忍在这里的力量是无法进行剿灭的，只能向村子里报告了……”见对方这么肯定，上忍也没有多说什么，有些厌恶的看了中年人脸上的惨象，上忍皱了皱眉头，说道：“幸好你碰到的是我，一般的上忍还不能够触碰到这等机密，根本不会相信你的一面之词。”
　　“看来还真是我的幸运啊~”中年人不在乎的笑了笑，继续喝酒。
　　“不过，如果你想戏耍岩忍村的话，那么后果不是你能够承担得起的……风间上忍，不，应该是前风间上忍……”
　　“……哈哈哈哈！都说木叶的暗部多么厉害，我看岩忍的暗部也相当了得啊！立刻就查出了我的身份了么？”中年人瞳孔猛的一缩，随即哈哈笑了起来。
　　“明白就好……所以，你有什么企图，最好收敛一点……”上忍说完，转身离开了酒馆。
　　中年人看着上忍的背影，大嘴一咧……
　　“我唯一的企图……便是那家伙的死亡……而已……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　城镇内某个旅馆，房间内如同之前的情况一样对坐着两人，不同的是，其中一人的背后站着两名佩戴着雨忍护额的忍者。
　　桌子对面的另外一人，明显畏畏缩缩，如果旗木琉璃在的话，必然会认出来，此人正是之前自己与伊恩见到过的虚渊。
　　另外一人用两名雨忍当保镖的，一头灰色的头发，正是伊恩的死对头――相川步！
　　“啪~”厚实的击打声，一叠钞票被相川步扔在了桌面上，之后他也不说话，只是静静的看着虚渊。
　　虚渊的眼神有点飘忽，身上不停的冒着汗，费力的咽下了一口口水，最终咬了咬牙，将桌面上的钞票一下子揽进了怀里。
　　“我干！”
　　“很好~”相川步满意的点了点头，眼中闪过一丝寒光。
　　（既然有主办方肯承担责任，那么伊恩……你的死期到了……）
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　旗木琉璃来到城镇外面一片树林中，咬破自己的食指，往自己手心一划……
　　“通灵之术！”
　　“嘭！！”一阵烟雾从地面的符印当中腾起……
　　“居然敢召唤本大爷……”一个深沉阴森的声音从浓雾中传了出来……
　　“你已经做好了把灵魂献祭给恶魔的准备了么？小鬼~~哈哈哈哈~”紧跟着诡异的声音让人更加毛骨悚然。
　　“啪！”烟雾中的某物已经被旗木琉璃一个鞭腿抽开。
　　“我耗费了这么多查克拉召唤你来可不是听你单口相声的……”有些虚弱的旗木琉璃靠在了树上，这就是旗木琉璃不喜欢通灵术的原因，至少对于现在的旗木琉璃来说，一次所耗费的查克拉量实在太大可。
　　“可恶~”晃了晃自己的脑袋，被召唤出来的东西摇摇晃晃的走到了旗木琉璃的跟前……
　　“你完全不知道什么叫手下留情么！！！”有些恼怒的吼着，是毛色怪异，有些阴阳脸感觉的猫儿――迦叶火麻。
　　“抱歉，我用的不是手……”
　　“……”火麻瞬间已经爬到了大树的阴影中，微微撇过头来，一双棕色的猫眼含着晶莹的泪光，委屈的看着旗木琉璃。
　　“别闹了，找你来有事……”有些头疼的拍了拍自己的额头，这个火麻……
　　“纳尼？纳尼纳尼？”火麻小跳着来到旗木琉璃面前，瞪着眼睛看着旗木琉璃，尾巴在背后甩来甩去……
　　“帮我找个人吧……”
　　“OK！说一说你知道的信息……”
　　“淡蓝色长发……”旗木琉璃皱着眉头……
　　“黑色的眼睛，背后应该背着一个包着刀的容器……”
　　…………
　　…………
　　“……就这些？”一直等着旗木琉璃下文的火麻感觉停顿时间太长了，有些奇怪的问道。
　　“就这些……”十分干脆的点了点头。
　　“坑爹啊！”火麻瞬间怒了起来！“太笼统了吧！！”
　　“我相信你！少年！”旗木琉璃竖起大拇指，微微一笑，牙齿闪光。
　　“不，我对我自己完全没信心……”火麻一脸黑线的看着旗木琉璃。
　　“我忽然想起天冬约我晚上去后山见面……我先走了……”火麻转身。
　　“……”尾巴被旗木琉璃抓在了手里。
　　“我好不容易召唤你们，第一个就是召唤的你，你不会这么不仗义吧……”旗木琉璃说完之后又小小的加了一句“况且，你的理由完全不靠谱……你以为你在那个次元啊~！”
　　“嘛~”火麻苦恼的皱起眉头，最后叹了一口气：“好吧，我试一下……”
　　旗木琉璃双手合十，微微一笑。
　　火麻啪嗒啪嗒走到了一个草丛边上，使劲的盯着这株嫩绿的小草。
　　而另外一边，旗木琉璃也一眨不眨的看着，她目前只是知道火麻的能力是侦察方面，看样子应该是一种可以和植物交流的特殊能力。
　　“啊呜！”毫不留情，火麻一口将小草吃到了嘴里……
　　“……”旗木琉璃一脸黑线……
　　皱着眉头嚼了一会，火麻将已经成了绿色糊状的物质吐了出来，说道：“方圆百里之内，近期并没有出现和你说法符合的人，我们换个地方看看……”
　　“喂~火麻……”
　　“干啥？”
　　“你到底是怎么知道的啊~~”旗木琉璃有些好奇的看向火麻。
　　火麻双目含情，舌头一吐，右眼对着旗木琉璃轻轻一眨……
　　“这个……禁止事项~~^_^”
　　“噗~”某猫被恶寒的旗木琉璃一脚踹飞……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　匠之国边境之外，两个人静静的走着。
　　虽然看上去是同伴，但是却都保持着相当的距离。
　　“真是惊讶，只是一群铸刀师的机会，你居然会感兴趣。”沙哑阴沉的声音，仿佛将周围的气温也降了下来。
　　“人类便是在不断的学习中进步，在不断的学习中成长，追求极致，骄傲之心不可有……”同样的，另外一个声音也不是多么的好听，很粗糙。
　　“啧啧，这一点上，你我难得的意见统一呢……”
　　“不要把我和你相提并论……”
　　“嘿……身为搭档居然如此对我不满么？”
　　“搭档么？你是个不甘于蛰伏的人……你亦隐藏着自己的诸多手段……如同为了破开我的防御，而准备的剑一样……”
　　“……”沙哑的声音稍稍沉默，随即笑了起来：“嘿嘿，没错呢，之前刚刚得到的蛇族的名刀，正准备去匠之国和其他刀刃比较一下……”
　　“……”
　　“……”
　　接下来的，便是一阵沉默，风沙中，一高一矮两个身影向着匠之国前进……
　　黑底红云……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第１０１章 小麻烦肃清
更新时间2011-5-10 19:58:45  字数：3580

　匠之国外围，旗木琉璃若有所思的看着眼前的高山，而毛色有些怪异的火麻，则是一旁不停的用爪子蹭着自己的舌头。
　　“也就是说，那个女孩每隔一段时间就要到这里来一趟？”闭上眼睛，灵觉中的眼前的高山内部，一片火海！正是一座已经已经很久没有喷发了的火山，久到匠之国的人都不知道这座山是座火山。
　　但是这座火山并没有死亡，在旗木琉璃的灵觉中，它内部的能量甚至能够与之前大战四尾的时候那座火山相比。
　　“可恶……舌头……舌头麻掉了……”火麻不停的蹭着自己的舌头，今天它品尝了太多植物了，如果有一些果实还好，最可悲的是有一段沼泽，只能嚼了一些腐烂的树叶！实在太恶心了……
　　“我们走吧，回去请你吃饭……”将周围观察了一遍，旗木琉璃对着火麻说道。
　　“不进去查探一下？”
　　“不了，里面的高温会影响我的灵觉探查，而且时间也不早了，怎么说我也是接到了别人的委托，保护任务。”旗木琉璃往回走去。
　　“况且，已经算是略有收获了……”旗木琉璃微微一笑，从一旁的一棵树上，抽出了一样东西，仔细观察，却是一根淡蓝色的长发。
　　“还挺有责任心的吗……”火麻有些奇怪的说了句，猛地再蹭了几下舌头，便跟了上来。
　　“肉！肉！本大爷要吃牛肉！！”
　　来到了会场正门，刚好伊恩从里面走了出来。
　　“今天怎么样？”
　　“一切顺利~”伊恩微微一笑，眼睛一瞥，看到了趴在旗木琉璃肩膀上的一只白底灰色虎斑猫咪，不过那张阴阳脸实在非常有喜感。
　　“噗~抱歉，我笑一下可以么……”伊恩捂住了自己的嘴巴。
　　（你已经在笑了……）感受到自己肩膀上的火麻在愤怒的颤抖，旗木琉璃无奈的看了一眼伊恩。
　　“今天吃牛肉吧……”旗木琉璃说道，同时手指伸出来挠了挠火麻的下巴……
　　果然，火麻一瞬间便把伊恩的嘲笑忘到了九霄云外。
　　“怎么忽然想起来吃牛肉？”伊恩有些奇怪的问道，不过也没有什么意见，今天自己心情十分不错，看今天交流会的情况，自己的“和泉守兼定”进入三甲已经不是问题了，不过最高兴的还是自己的爱刀的评价已经把相川步的“虎彻”抛在了后面。
　　“这个需要理由么？”旗木琉璃反问。
　　“……”
　　“吆！伊恩老弟！”一个男声从边上传了过来，正好缓解了伊恩的尴尬。
　　“虚渊？这么巧？”一看来人，正是之前的虚渊，伊恩同样高兴的和对方抱了抱。
　　“是啊，这么巧，南边刚刚开了一家铺子，味道据说很不错，怎样？我请你吃饭……”
　　“这个不太好吧~”伊恩有些犹豫，毕竟刚刚答应了旗木琉璃请客吃饭。
　　“客气什么啊！”虚渊熟络的把手搭在了伊恩肩膀上，挠了挠自己的脸颊：“其实有些事情拜托你商量，看在这么多年友谊的份上，给个面子？”
　　“不，不是不给你面子啊……”伊恩苦笑的解释道：“之前答应了琉璃去吃牛肉的……”
　　“没问题，那里也有牛肉！”虚渊大手一挥，转过头来，看到立在一边的旗木琉璃，换上一个讨好的笑容，声音也低了下来：“您看怎样？”
　　眯起眼睛，旗木琉璃静静的打量了虚渊一会儿，手依旧轻轻挠着火麻的下巴。
　　“那就麻烦你了……”轻轻点点头，旗木琉璃说道。
　　“呼……不麻烦，一点……都不麻烦……”虚渊也是松了一口气，接着便领头带路。
　　“那个男人，有恶意……”轻轻的，火麻说道。
　　“你肯定？”旗木琉璃不动声色，她同样也感觉虚渊有点不对，但是没想到火麻的语气如此肯定。
　　“嘛~因为我看得到……那卑微的灵魂……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　此时，在旗木琉璃之前探查到的位置，那座山前，一个身影轻轻的躲在了树荫当中。
　　两名带着草忍护额的忍者从树前面掠过，目标便是上山的路口。
　　阴影当中的人影轻轻抬起头来，风帽中是淡蓝色的头发，漆黑的眸子，以及那张精致的脸！
　　感觉到两名草忍已经到了自己身边，少女的手已经搭在了背后的刀柄上。
　　眼中，却是没有任何的感情波动，冷清如月。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“这里就是我所说的，新开的酒馆……”热情的打开门，虚渊找了一张桌子，熟练的点了菜。
　　“看样子真的是新开的，油烟味都很少……”旗木琉璃轻轻说道。
　　“……”虚渊没有说话，只不过感觉嘴里有些干。
　　没多久，菜已经端上来了，看了虚渊一眼，旗木琉璃直接夹起一块肉，递到了火麻面前。
　　已经双眼放光的火麻毫不犹豫的将肉片吞了下去……
　　…………
　　…………
　　“噗！！”毫不客气的吐了出来，火麻不停的甩着自己的舌头！
　　“这是什么玩意！！怎么难吃成这个样子！你在耍本大爷么！！！”浑身的毛都炸了起来！火麻头上爆满了青筋。
　　“！！”
　　“！！”
　　虚渊与伊恩两人同时目瞪口呆的看着已经说话了的火麻，连周围几个桌子的客人也惊讶的看向了这里！
　　“不会啊~”伊恩也夹起了一片肉，闻了闻：“味道好像很香，不能难吃到这种程度吧……”
　　首先反应过来的伊恩，毕竟木叶也有忍兽的训练，能够说话的也不在少数。
　　“这还不简单么？”旗木琉璃似笑非笑的看向虚渊。
　　“因为，里面有毒啊~~”
　　“嘭！”几乎是瞬间，虚渊向后退去，而从里屋窜出了五六名忍者，之前的食客也占了起来，同样也是忍者！旗木琉璃和伊恩，已经陷入了雨忍的包围中。
　　“虚渊！”伊恩明白了过来，有些不可思议的看向了虚渊！
　　“好久不见，伊恩，我的――师弟！”一个不阴不阳的声音传了过来，在雨忍外围，出现的正式伊恩的死对头，雨忍村锻造师――相川步！
　　“原来如此……”旗木琉璃喃喃的说道。
　　“怎么了？”伊恩见旗木琉璃如此镇定，也稍稍安心。
　　“相川步居然敢对着参加交流会的木叶铸刀师动手，说明他已经找到了能够承担责任的靠山了……”
　　伊恩听到这里，心里又揪了起来。
　　而相川步，微眯起了眼睛，掩饰住自己的惊讶。
　　“那么到底是谁能够承担这个责任呢？”旗木琉璃将身上的那把普通太刀抽了出来。
　　“雨忍村？不可能，怎么说也是一个忍者村，如果由村子承担，那么事情就大条了，关系到木叶的脸面，除此之外，能够承担这个责任并且自保的，恐怕只有交流会的举办方了吧……”
　　“！”包括相川步在内的所有人都惊讶的睁大了眼睛。
　　相川步内心也是一阵动摇，等到他回神的时候，旗木琉璃手中一枚烟雾弹，已经炸裂了开来……
　　“你们很有自知之明啊~~”旗木琉璃的声音传来，一同传来的，还有一名雨忍的惨叫！
　　“你们难道知道……如果我们不中毒的话……”
　　接二连三的额惨叫响起，雨忍的素质完全不能与五大国的忍者相比，况且这些雨忍多是中忍与下忍！上忍，相川步还没有能够调动的能力。
　　“如果我们不中毒的话……你们完全没有半点希望么？！”
　　相川步猛的回头，身边一名忍者的鲜血，直接喷在了自己的脸上！
　　“这次事情的麻烦太多了……”
　　“啊！~~”惊恐的叫了一声，相川步一边后退，一边抹着脸上的鲜血……终于能够看清眼前的事物，但是在相川步的眼前，出现的，是那耀眼的银色光华……
　　“我便从，小麻烦开始肃清吧……”手中太刀直接钻进了相川步的心脏。
　　烟雾慢慢散开，整个酒馆已经变成了修罗场，而场中唯一活着的，只有三个人一只猫而已……
　　“……”看着已经被已经被旗木琉璃太刀刺穿的相川步，伊恩愣在了那里！一切都来的太简单了！就这样……死了……
　　“你打算去哪？”旗木琉璃将刀从相川步胸口抽出，鲜血紧跟着涌了出来！
　　“…………放……放过我！！”正在向门口移动的，正是将伊恩与旗木琉璃带到这里来的虚渊！
　　“虚渊……虚渊！”伊恩也被这个声音惊醒，看着虚渊，伊恩满嘴苦涩：“为什么，虚渊，为什么要背叛我，我们之间的友谊呢！！”
　　“……”没有说话，虚渊只是捂着自己的胸口，惊恐的看着越来越近的旗木琉璃。
　　“嘶！”布锦撕裂的声音，虚渊胸前的衣服被旗木琉璃一刀划开！漫天的钞票飞了出来！！！
　　“……”喘着粗气，虚渊颤抖着将四处乱飞的钞票拼命的往自己怀里揽……
　　“啪！”一只小脚踩住了虚渊的手……
　　虚渊慢慢抬起头来，昏暗的光线中，旗木琉璃的一头银发是那么的耀眼。
　　“……放过我。”虚渊露出了一个难看的笑。
　　“噗！”刀刺入身体的声音……
　　“走吧……”收刀入鞘，火麻也爬到了旗木琉璃的肩膀上。
　　“为什么？”伊恩呆呆的看着倒在血泊中的虚渊。
　　“为什么，难道切断了我们友谊的，便是这些钱么？”
　　“啪！”旗木琉璃的手拍在了伊恩肩上。
　　“为什么？琉璃？”
　　“因为……”旗木琉璃看着满地的尸体，看着相川步与虚渊，露出一个嘲讽的笑容：
　　“因为人类都是被打入凡间的神……但是……却没能忘记天国的一切……”
　　言罢，旗木琉璃转身向外走去。
　　“贪婪么？”伊恩叹了口气，转身跟了上去。
　　“那个，会不会……太冲动了……”伊恩跟上正要走出门的旗木琉璃，再次叹了口气。
　　“怎么了？”微微一笑，旗木琉璃问道。
　　“如果对方的靠山真的是主办方的话，那么这样做正好给了对方借口……”想到之前旗木琉璃的分析，伊恩不安的说道：“当……当然，我十分感谢你帮我报仇……感激不尽……所有后果，就让我来承担吧……”
　　“你在说什么啊？”旗木琉璃有些好笑的看着伊恩。
　　“？”伊恩不解
　　“这又不是我们干的……”旗木琉璃重新戴上了风帽和墨镜。
　　“真的很巧呢……”说着，旗木琉璃把从怀里掏出的一样东西，扔到了门口。
　　那是一根，淡蓝色的长发。
　　“俗话说，浑水摸鱼……就让我来，将这潭水，搅动起来吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第102章 巧遇
更新时间2011-5-11 19:55:49  字数：3315

　事实上，相川步的事情举办方虽说要全力追查凶手，但是却并没有来找过旗木琉璃，从这一点上，旗木琉璃已经基本可以确定，那个神秘少女和举办方应该早就有过过节……
　　刀具的评定事实上是一件非常麻烦的事情，一转眼，旗木琉璃与伊恩已经在这里呆了快一个月了，而交流会也到了最后的节目，也是最重头的戏码了。
　　九名评委会评选出本次交流会所有刀具当中的十把“大快刀”，至于第一名的奖励，自然就是之前所公布的“大般若长光”！
　　九名评委并不是在一开始便在匠之国的，事实上，在最后决赛之前，一般都是两名评委来评论，其他的评委可以趁这段时间，来处理自己的事情。
　　九名评委中，除了水之国雾隐忍者村之外，其他四大忍者村都派遣了一名代表，剩下的五人则是雨忍村，草忍村，泷忍村还有匠之国的一位大师，铁之国的一位大师。
　　因为之前火之国的代表一直没有过来，所以旗木琉璃与伊恩并没有去拜访，随着最后决赛的开始，火之国的代表也终究是来了，不过旗木琉璃对那个肥猪一样的火之国官员并不感兴趣，不过这次木叶所派遣的护送忍者，却是显出了对其重视，护送这名官员的忍者，正是木叶这一代的――猪鹿蝶三人组。
　　“吆！秋道前辈！”在街上旗木琉璃无意间看到了这个戴着木叶护额的肥胖……恩……壮硕的人，很是惊讶，随后便立刻熟络的走了过去。
　　旗木琉璃由于晋升速度比较快，距离上忍也是临门一脚的问题，再加上之前的任务多是独立行动，所以说对于木叶的一些老牌上忍并不是很熟悉，但是对于秋道丁座却完全没有拘谨的必要，秋道丁座笨重的外表之下，是秋道一族特有的细腻温柔，从原著中他对于丁次的态度便可以看的出来。
　　“啊咧！你是……琉璃啊！”秋道丁座抱着一包食材，看到旗木琉璃，先是疑惑的皱起了眉头，仔细看了两眼，才认出了这种打扮的旗木琉璃。
　　“听说火之国的代表来了，看样子木叶居然动用了‘猪鹿蝶’三位前辈呢，人员有些浪费了吧……对了……怎么不见另外两位前辈？”
　　“哈~因为对方是火之国大名的人，所以要加倍重视……”秋道丁座笑着回答道，从纸袋中拿出一个苹果，递向旗木琉璃。
　　“至于鹿久和亥一，正护卫在代表身边呢，我出来找一些食材。”
　　“非常感谢……”旗木琉璃接过了对方的苹果，刚要吃，感觉什么毛茸茸的东西蹭着自己的脸，转头看去，坐在自己肩膀上的火麻，此时一脸放光的盯着旗木琉璃手中的苹果。
　　轻笑一声，旗木琉璃把苹果掰成了两半，一半直接扔给了火麻。
　　“这个小东西很有趣……”秋道丁座看着用爪子抱着苹果啃的火麻，也笑了起来。
　　“嘛~还可以吧……”旗木琉璃谦虚的笑了笑：“村子里怎么样了？前辈？”
　　“村子里啊~”自己也掏出了一个苹果，秋道丁座笑着说道：“村子里现在真的是欣欣向荣呢，看样子又要出生一批小鬼了……”
　　“小鬼？”
　　“就是小孩子啊~如果没有这次任务，我现在应该呆在老婆身边吧，不光是我，鹿久和亥一也是一样吧……”秋道丁座的脸上挂着小小的幸福。
　　“小孩！？”旗木琉璃心里一惊：“也就是说，四代上任了？”
　　“你不知道？”秋道丁座惊讶的看了旗木琉璃一眼，随即恍然的拍了拍自己的额头：“对了，应该就在你出任务离开村子没几天就任的，也难怪你不知道了……”
　　旗木琉璃则是愣在了那里……小鬼们快出生了！四代已经就任了！也就是说……
　　灾难就要降临了……
　　“我先走了！前辈！”旗木琉璃向秋道丁座打了一声招呼，也不等对方回应，立刻向着城镇外跑了出去……
　　只剩下秋道丁座一个人愣在那里，不知道旗木琉璃在搞什么。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你在干什么啊！~”由于旗木琉璃忽然加速，坐在她肩膀上的火麻差点掉了下来，无奈只能放弃了还没吃完的苹果，一对前爪紧紧的抓在了旗木琉璃肩膀的衣服上。
　　回头瞥了一眼掉在地上的苹果，火麻无比心痛。
　　“没时间了……”旗木琉璃喃喃的说道，也不知是对火麻说的，还是对自己说的。
　　“顾不得考虑这么多了！尽快把所有事情解决！尽快回木叶！”
　　“到底什么事情啊！”
　　“九尾，九尾马上就要袭击木叶了！”
　　“什么！九尾！！”火麻也惊讶的叫了起来，接着，有些奇怪的看向旗木琉璃：“你怎么知道？”
　　“罗嗦！这个你不用管了！”说话的功夫，旗木琉璃已经出了闹市区的范围，向着之前勘查到的那座山飞奔而去。
　　“就算是九尾来了！你回去又有什么用！”火麻皱着眉头喝道。
　　“告诉所有人九尾要来，你有把握说服别人，让别人相信你？你现在的力量，能伤得了九尾？！给我冷静一下！”火麻在旗木琉璃耳边喊道。
　　“……就算是这样……我也想要尽我所能的……做一些事情啊！”没有理会火麻，旗木琉璃已经来到了山脚下。
　　之前旗木琉璃也来探查过几次，发现居然有一个通往火山内部的山洞，并且守卫森严。
　　几次都没能够调查清楚，因为这个山洞实在是太深了！旗木琉璃甚至怀疑一直走下去会不会通到巴西！当然，前提是这里日本的话。
　　“今天，就把所有问题解决……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　匠之国野外，两人被一群忍者包围了起来，不过两人的神态却看不出任何不妥，仿佛周围的十余名忍者才是猎物。
　　黑底红云，傲立在人群中的两人，正是大蛇丸与蝎。
　　“嘿嘿，似乎闯进了别人的埋伏圈了……”大蛇丸嘿嘿一笑，长长的舌头绕着嘴巴一舔。
　　“……”蝎没有说话，倒不如说压根没有将周围的人放在眼里。
　　周围的暗部打扮的人也没有说话，之前的小交手不仅没有干掉这两个家伙，反而己方已经阵亡了一人！这两个奇怪的家伙，出乎意料的强悍！
　　“让我来猜猜看，你们，是岩忍村的暗部吧……”微微眯起了眼睛，大蛇丸诡异的笑着。
　　“！”所有人都吃了一惊！
　　“我想起来了！”暗部当中忽然一人惊呼了出来！正是风间赤藏！只不过现在他的身体在止不住的颤抖……
　　“风间上忍，怎么了？”带队的上忍也凝重的看着大蛇丸二人，忽然听到风间赤藏的话，有些凝重的问道。
　　“那个人……是大蛇丸！三忍之一的大蛇丸！第三次忍界大战后期从木叶叛逃的大蛇丸！”风间赤藏惊恐的说道！他的话也让整个队伍当中的气氛更加悲壮了几分。
　　“可恶！没想到居然碰到这种级别的敌人！！”带队上忍咬着牙说道。
　　因为他此刻实在是太冤了，从村子里调动了三个暗部小队，原本只是为了抓捕刺杀了岩原晓光的那个小鬼而已，但是由于交流会后期，参加的都是一些有头有脸的人物，即使是岩忍村，也是不能再匠之国随意动武的，所以他将部队安排在了野外，准备等到交流会结束之后再实行抓捕计划！没想到计划赶不上变化，居然碰到了大蛇丸这么一个煞星！而能成为大蛇丸同伴的那个家伙，又怎么可能是易于之辈呢！
　　“你居然认识我？”大蛇丸也小小的惊讶了一下，随即不在意的笑了笑……
　　马上就要死的人了，连让他计较的资格都没有。
　　“那么，作为认出我的奖励……”嘴角划过一个诡异的弧度，大蛇丸仰起头来，在众人惊恐的眼神中，从嘴里抽出了一把闪着寒光的剑！‘
　　“作为奖励，就赐予你们，给我试刀的荣誉吧……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　山腹中
　　旗木琉璃十分熟路的不停的向着深处走去，有火麻的配合，迷宫一般的通路并没有造成多大障碍，不过这次更加顺利的原因，便是一路上发现的守卫！已经死亡了的守卫！
　　这些守卫除了一些武士之外，还有草忍村，泷忍村，雨忍村的忍者！
　　全部都是被利刃划破咽喉！
　　这完全可以当做是路标！
　　顺着这些路标，虽然依旧走了不少的路，但是比之前几次却是轻松太多了……
　　周围的额气温已经越来越高，空气中包含着的大量能量削弱了旗木琉璃的灵觉，等发现出口的时候，肉眼也已经能够看到了！
　　洞口外面，红色的光芒照耀了进来，一同飘散的，还有浓浓的硫磺味……
　　“这个是……”听到洞口外不时的有铁器碰撞的声音，旗木琉璃微微一惊，悄悄来到了洞口，探头向外望去……
　　灼热的红色陆地……
　　中心那翻滚的熔岩湖……
　　一条小道将熔岩引入了一个不大的池塘中……
　　一把火红的利刃，不时的被池塘中翻滚的熔岩顶到外面，又再次下沉……
　　熔岩湖边上，七名忍者，一个武士正在围攻一人……
　　淡蓝色的长发，精致的五官……
　　六把普通的太刀，还有拿一把和“含光”一模一样的黑刃，像蝴蝶一样的被她舞动在周身……
　　手、肘、腿弯、腰部……少女身上的各种关节都如同她的手一般，舞动武器完全没有半点僵硬……
　　不过这并不是让旗木琉璃惊讶的……
　　让旗木琉璃惊讶的是……
　　围攻少女的那名武士，手中所拿着的……
　　又是一把“含光”……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第103章 焰心映歌
更新时间2011-5-12 21:55:39  字数：4124

　“那个……是利用查克拉线进行辅助控制么？”旗木琉璃的肩膀上，火麻眯起一双猫眼，看着在战场中舞蹈的少女。
　　“嘛~各个部位的运刀技术，以及查克拉丝线的辅助控制，这种刀术真的是闻所未闻……”旗木琉璃也点了点头，目前为止，近乎所有的刀术都是倡导握紧自己的刀，拿稳之后，才能杀人！
　　但是这个如同精灵一般的少女，却是完美的利用了刀的惯性，即使是用手握刀也基本上是一沾就放，通过不停的更换拿刀位置和查克拉丝线的控制，在战场中舞蹈。
　　“要战斗么，我现在不太适合战斗……”火麻皱了皱眉头，向旗木琉璃问道。
　　“不适合战斗？”旗木琉璃有些疑惑，不过并没有在意，只是摇了摇头，说道：“不需要，螳螂捕蝉黄雀在后……”
　　战场中，即使是在如此温度的环境进行如此激烈的对抗，淡蓝色长发少女，依旧面无表情，甚至连汗水都没有流出一滴。
　　“体力下降，现在‘次品夺回’更正为首位目标……”面对八人的攻击，少女喃喃自语。
　　“咔！”少女除了手中所握着的‘次品’之外，其余的六把刀几乎是同时以她为中心，插在了周围的地面上。
　　另外的八人也借着这个机会喘息着，这个战斗环境实在是太恶劣了！
　　“她已经撑不住了，不要给她回复体力的机会！”同样拿着一把‘次品’的武士，见状开口提醒道。另外七人相互看了一眼，点了点头，再次冲向那名少女。
　　“刀语・妄言！”微闭的双目猛地睁开，与此同时，少女周身的六把刀同时拔地而起，在查克拉线的作用下，围绕着少女疯狂的旋转着……
　　不再理会周围的攻击，少女的目标只有一个！那个拿着‘次品’的武士！
　　“！”后背被一名雨忍的千本击中，少女眉头都没有皱一下。
　　那名武士面对冲过来的少女也没有丝毫惧怕，将刀收回到腰间，一个拔刀术的起手式已经完成……
　　“太天真了！”武士吼了出来，一同出来的，还有快若闪电的刀！
　　“！”淡蓝的头发随风飘舞，但也仅此而已了，快若闪电的一刀，被蓝发少女下蹲闪过……
　　但是武士反应也不慢瞬间已经向后退了回去……
　　“刀语・赞歌！”少女手一挥，所有的刀刃被查克拉丝线首尾连接起来，如同一把刀刃做成的长鞭！瞬间向武士卷了过去！
　　周身失去了刀刃的保护，其他人的各种攻击也接踵而至！
　　身体稍微一偏，少女让开了自己的要害部位，周身“腾”的冒出了白色的火焰！虽然无法有效抵挡物理系的攻击，但是对于忍术的防御还是有一定的效果。
　　“滚开！”武士此刻心脏剧烈的跳动着，眼看已经无法躲过“长鞭的攻击范围，眼中狠厉之色一闪，挺刀向少女刺来，完全放弃了防守……
　　“噗！”刀刃入体的声音，少女躲过要害，武士的刀从少女的肩膀部位透体而过，而少女的“长鞭”也已经将武士缠了一个结实……
　　“夺回，完成……”淡淡的声音，对于伤痛，少女眉头都没有皱一下。
　　手臂再次一挥！武士已经被缠在身上的刀刃割成了碎块……
　　一名最接近少女的草忍伸手想要握住那把洞穿了少女肩膀的‘次品’，少女低头一甩，淡蓝色的长发中寒光一闪，正是一枚藏在了头发中的苦无……
　　争取到了距离。
　　紧接着，六把普通的太刀再次被少女插入地上，将少女与追击而来的其他七人分隔在两侧……
　　白色的而火焰瞬间注入六把太刀之中……
　　“卡拉卡拉~”不堪重负的太刀开始出现细密的裂纹……
　　“！”正准备追击的七人脸色顿时一变，立刻向后退去……
　　“嘭！”爆炸的能量震得尘土漫天飞扬，无数刀刃碎片划破空气的声音则是更让人胆战心惊。
　　烟雾散去，哪还有少女的身影……
　　七人对视几眼，无言……
　　另外一边，将整个过程全部看在眼里的旗木琉璃，自然不会让放过这等坐收渔翁之利的好机会……
　　虽然灵觉已经受到了压制，但是她还有火麻这一个追踪高手，远远的吊着那名少女，旗木琉璃就这样，一直绕了一大圈，来到了一个火山另外一端的一片空地中……
　　“不见了么？”空地周围长满野草，但是再也看不到那名少女的踪迹。
　　“哼哼~”得意的哼哼了一声，火麻跳下了旗木琉璃的肩膀，非常骚包的扭了扭尾巴。
　　“你在为对方的消失而头痛么？你遭遇了逻辑的矛盾么？你想知道她躲到哪里去了么？”
　　“你在念叨什么啊？”旗木琉璃一脸黑线的看着正在装深沉的火麻。
　　“看似杂乱的线索其实都被一条看不见的丝线贯穿着……”没有理会旗木琉璃，火麻自顾的说道……
　　“除去不可能的因素，剩下的即使多么不合情理！那也一定是事实的真相！”严肃的眼神，火麻感觉自己的气势得到了升华！
　　“没错！真相只有一个！对方就躲在……”伸出自己的小爪子，露出了尖尖的指甲！火麻转身向前指向某处……
　　“……”火麻石化……
　　转身之后火麻才发现，旗木琉璃正蹲在一片草地上，手中则是一个被翻起来的盖板……
　　“……可恶！你这家伙！”火麻泪流满面。
　　“快走吧……”不耐烦的招了招手，旗木琉璃对火麻说道。
　　“真是的，你这家伙……最后让我找一下感觉不行么？”
　　“最后？”旗木琉璃有些奇怪的看向火麻。
　　“恩啊……”火麻点点头：
　　“通灵兽一般是不能离开自己的栖息地太久的，因为外部环境中的能量与栖息地当中的能量结构并不一样，在外界的得到的补充是十分稀少的。”
　　看着旗木琉璃的眼睛，火麻继续道：
　　“我之所以能够停留这么长时间，是因为我能够从食物当中转换能量。地窖下面只有对方一个人，而且十分虚弱……”
　　“所以，差不多该再见了……”轻轻俯下前身，火麻笑了笑。
　　“这些日子多谢你的照顾了――琉璃……”
　　“……魂淡！”抬起头来的火麻满脸青筋，眼前哪有旗木琉璃的身影。
　　“回见……”隐隐传来的，是旗木琉璃轻飘飘的回应。
　　不理会悲剧的火麻，旗木琉璃轻手轻脚的从入口进入了这个地窖。
　　地窖并不大，所以让旗木琉璃的小心翼翼显得有些多余了，在地窖一间房内，旗木琉璃找到了已经昏迷了过去的少女。
　　不过最吸引旗木琉璃目光的，还是房间内供桌上所供奉的刀！
　　六把！
　　总共有六把如同“含光”一般的黑刃……
　　惊叹了一番，旗木琉璃才把目光转向已经晕倒了的少女。
　　精致的五官，冷清的气质，淡蓝色的头发，即使是昏迷中，也依旧如同一潭没有半点涟漪的清泉。
　　身体上已经被伤的不成样子了，虽然看上去已经做过了初步的止血处理，但是如果不尽快救治的话，伤口感染可是会要命的！
　　轻轻将对方淡蓝色的头发挂到耳后，旗木琉璃看着对方的脸，旗木琉璃的眼神异芒闪动……
　　“焰心一族……么？”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“……”轻轻睁开双眼，映入眼帘的是不认识的天花板……
　　少女动了动自己的身体，发现手脚已经被捆绑了起来……
　　没有任何惊慌的表现，少女歪过头来，这是一个并不大的房间，应该是城镇内的某间旅馆。
　　“吱呀……”劣质的木门在开启时那讨厌的声音。
　　黑色的眸子微微闪动，少女看向来者，正是旗木琉璃。
　　“吆~醒了……”见到少女已经睁开了眼睛，旗木琉璃－笑了笑。
　　“嗨~”平淡，没有附带任何的语气。
　　“怎么样？谈谈吧，关于……这些黑刃的事情……”手一挥，旗木琉璃掀起了盖在桌子上的帆布，露出来的，正是整整齐齐摆放在桌子上的六把“次品”。
　　“嗨~”空洞，冷淡，如同机械的发音。
　　“首先请再次确认，你背后的，便是‘十六夜之殇’么。”明明是个问句，但是却没有疑问应有的语气。
　　“没错……”旗木琉璃微微一笑，眯起眼睛，让人看不清她在想什么。
　　“果然……”将目光投向了旗木琉璃。
　　“次品，那些刀刃，被我族称之为次品。”
　　“焰心一族么？”旗木琉璃微闭上眼睛，玩弄着自己一小撮银发。
　　“嗨~”没有因为被叫破身份而惊讶，对方平淡的态度让旗木琉璃十分奇怪。
　　“你似乎并不打算对我隐瞒什么……”
　　“嗨~毕竟，您是十六夜之殇的主人……”
　　“主人？”旗木琉璃诧异的看向对方。
　　“嗨~主人……”恭敬的向旗木琉璃低了低头，看到一时有些反应不过来的旗木琉璃，少女继续说道。
　　“根据族谱记载，当时‘十六夜之殇’铸造成功之后，交给了漩涡一族保管，而当时的十六夜一族，将作为当代刀主的盾，世代守护；焰心一族，则是作为刀主的矛，摧毁所有敌人……而作为刀主基本的资质，便是可以与其交换查克拉，让自己的身体，带有刀魄的气息。”
　　旗木琉璃神色一凛，也认真了起来。
　　“但是由于漩涡一族没有继承此物的资质，‘十六夜之殇’最终遗失在了那个混乱的年代……”
　　“在遗失之后，十六夜一族与焰心一族发生了理念上的分歧，十六夜一族坚持继续守护漩涡一族，而焰心一族，则是离开了漩涡一族，一部分的族人去寻找遗失的‘十六夜之殇’，另一部分擅长铸刀的族人，则是尝试着重新铸造。”
　　“所以便有了，你所谓的次品？”旗木琉璃看着在桌子上的六把“次品”，轻轻问道。
　　“嗨~基本的铸造方式都有保存，所以焰心一族寻找到了一座火山，只有火山的熔岩，才不会熄灭……”
　　“你们铸造了多长时间？”
　　“每三十年会铸造出一把，虽然不停地进行着尝试，但是一直到现在为止，依旧无法铸造出达到‘十六夜之殇’程度的刀。”少见的，少女的眼神中，闪过一丝疲惫。
　　“三十年一把……六把……一百八十年……你们，在这里生活了一百八十年！”旗木琉璃真的是震惊了。
　　“是二百一十年，还有一把本来应该是几个星期之后便可以出世的……但是之前已经一个月没有用鲜血祭祀，已经无法出世……”少女向旗木琉璃纠正了一下……
　　此时，旗木琉璃已经总结出了事情的大概！
　　如果这个少女没有说谎的话，那么应该是她铸造第七把刀的时候，被那些人发现，夺走了其中一把，并霸占了那个地方，这样，主办方放出奖品是“大般若长光”的消息，自然是为了引少女上钩……
　　想必当时看到的，在岩浆中翻滚的刀，便是第七把了……
　　“你其他族人呢？”想到了焰心一族，旗木琉璃问道。
　　“目前为止只剩我一人，由于几乎和外界断绝联系，族内通婚的新生儿死亡率也是越来越高，而且常年生活在高温缺氧的火山腹部，焰心一族寿命并不长。”仿佛在说一件和自己完全没有关系的事情。
　　旗木琉璃心里一颤，将“含光”摆在自己膝上，轻轻抚摸着，这把刀，居然像是诅咒一样，束缚着焰心一族二百多年！
　　“你不寂寞么？”不自觉的，旗木琉璃轻轻问了出来。
　　“寂寞，是表示冷清孤单人的形容词。”少女的目光被旗木琉璃手中的“含光”吸引过去，虽然被布包裹着。
　　“寂寞，是人离开群体后的感受……但是，我却从来没有感受过群体，如此，便不知寂寞。”
　　“你这个家伙……”
　　愣愣的看着眼前用如此平淡的语气说出如此残酷的话的少女……
　　半晌，旗木琉璃忽然笑了起来：
　　“仆人，告诉我你的名字……”
　　“映歌，焰心一族，最后的铸刀师――焰心映歌。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：咳咳~焰心映歌，由挚友黑夜映歌饰演……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第104章 被封锁了
更新时间2011-5-13 21:23:03  字数：3125

　解开了焰心映歌的绳子，见旗木琉璃并没有再说什么，焰心映歌便端端正正的跪坐在旗木琉璃身旁。
　　“既然你是焰心一族的铸刀师，那么对于‘含光’应该相当了解吧……”半晌，旗木琉璃忽然询问道。
　　“无法理解‘含光’。”焰心映歌轻轻说道。
　　“奥，含光，便是十六夜之殇……”旗木琉璃也是想到了“含光”这个名字是自己叫的，于是便向焰心映歌解释道，同时将自己背后用布包裹着的“含光”摆在了两人前的矮桌上。
　　“十六夜之殇的具体制造方法，在我族史料上均有记载。”
　　“那便好办了……”打了一个响指，旗木琉璃揪住了裹着“含光”的布料。
　　“那么的第一个任务，给我看一下如何修复吧……”旗木琉璃猛地将布料拖拽了下来，露出了静静的躺在里面的“含光”。
　　焰心映歌的瞳孔也是微微一缩。
　　“嘛~貌似因为一些意外，结果弄成了这个样子……”有些不好意思的挠挠自己的脸庞，旗木琉璃说道。
　　点了点头，焰心映歌轻轻抚上了“含光”的刀身，纤细的手指轻轻顺着刀身上的裂纹一一划过。
　　最后，焰心映歌将自己的手指抵在了“含光”的刀刃上，微微一按，鲜红的血液涌了出来，贴着“含光”的刀刃缓缓滑动。
　　旗木琉璃神色微微一动，想到了之前十六夜深作给“含光”解开封印时的场景。
　　可是，结果却让旗木琉璃失望了，因为血液在“含光”刀身上并没有任何变化，和普通的血液一样，滑落下来，“含光”依旧，滴血不占。
　　“琉璃大人……”焰心映歌那冷清的声音开口了。
　　“在下无能为力。”
　　深深皱起了眉头，旗木琉璃此时的心情十分糟糕。
　　“怎么回事？”
　　“虽然焰心一族对于‘含光’的铸造方法了若指掌，但是却始终没有最核心的一层资料，以至于并没有完美铸造成功的案例。”焰心映歌说道。
　　“最核心的资料？”旗木琉璃看了看桌子上的含光，再看了看摆在另外一边的次品……
　　“嗨~关于‘含光’最核心的资料，是直接关系到刀魄形成的最重要的材料。”轻轻闭上眼睛，焰心映歌仿佛在感受“含光”的语言。
　　“对于最核心的材料，焰心一族所尝试的解决方案便是用人类血液代替，以次品的铸造为验证，无论加入多少人的血液，什么人的血液，都无法形成……如此震撼、美丽且致命的刀魄。”
　　旗木琉璃疑惑的看着“含光”，虽然每次握住“含光”的确比用一般的刀要爽一些，但是却没有焰心映歌所说的那么夸张，但是看着焰心映歌那冷清的面庞，旗木琉璃觉得应该是铸刀师对于刀的敏锐感官，毕竟――
　　她或许根本不知道，夸张为何物吧~
　　“那么没有什么解决方案了么？”旗木琉璃不死心的问道。
　　“排除不适用方法……”焰心映歌喃喃道：
　　“最后的实施方案，便是解开‘含光’刀身上的十二重封印。”
　　“十二重封印？！”旗木琉璃一惊，这是她第二次听到这个说法了，第一次，便是之前十六夜深作，用自己的血液解开了第十一道封印，当时据他说，“含光”也只是剩余最后一道封印了而已。
　　“根据史料记载，十二重封印其中的三重要分别用十六夜一族、漩涡一族以及焰心一族的血液开启……”
　　“另外九重呢？！”旗木琉璃连忙问道。
　　“史料并未有明确说明……”焰心映歌淡淡的说道。
　　“……”旗木琉璃趴倒在了桌子上，这种给一个希望在狠狠踹下去的感觉真的让人十分无力！刚刚焰心映歌的血液没有反应，加上之前在任务的时候，已经用“含光”斩杀过漩涡一族的族人了，也就是说，剩余的最后封印，解开的钥匙是那九个未知钥匙其中一个。
　　“只要解开了最后一道封印，便可以修复么？”
　　“一般情况下并不是这样，但是现在‘含光’已经储蓄足够了破开封印的力量，只是欠缺最后一把钥匙。”
　　“破开封印的力量？”
　　看到不解的旗木琉璃，焰心映歌歪了歪自己的脑袋，淡蓝色的长发微微一荡。
　　“如果进行比喻的话，‘含光’的封印如同一道巨大的铁门，要打开铁门的话，除了拥有相对应的十二把钥匙，还需要足够的力量，这个力量，便是庞大的查克拉……”
　　“‘含光’具有吸收查克拉的属性，但是如果对方的查克拉与‘含光’内部储存的查克拉数量相差无几或低于‘含光’，如此吸收能力便十分不明显，倘若对方的查克拉数量高于‘含光’，则会在接触的过程中被其吸收。”
　　“这些裂缝，便是由于‘含光’有了足够推开铁门的力量，但是却没有打开铁门的钥匙，再加上外部强烈的打击所造成。”
　　听到这里，旗木琉璃不禁使劲揉着自己的太阳穴，太复杂了，没想到这个“含光”的修复居然扯出了这么多的事情。
　　决定暂时放下的旗木琉璃，看天色差不多了，便吩咐焰心映歌好好休息，自己则是去接伊恩回来，交流会的总决赛应该也完毕了，这次伊恩便会带回自己的“和泉守兼定”。
　　来到交流会会场，旗木琉璃一眼便看到了等在那里的伊恩，除此之外，周围还三三两两的铸造师围在一起，不知在商量着什么，皱着眉头，脸色十分不好。
　　“吆！伊恩，成绩怎么样？”突然出现在了伊恩的身边，旗木琉璃一掌拍在了伊恩的肩膀上。
　　“！”浑身寒毛都炸起来的伊恩，回头看到是旗木琉璃，才长长的松了一口气。
　　“幸不辱命……”伊恩微微一笑：“第三名……”
　　“什么啊~原来第三名就得意成这样啊~~”一脸鄙视的旗木琉璃毫不客气的说道。
　　“……不知为什么，你的反应真的让人火大！”伊恩一脸黑线的说道。
　　“嘛~无须在意……”十分豪气的一挥手。
　　“既然已经完成了，收拾收拾我们准备走吧……”
　　“近期内看来不行呢……”伊恩苦笑着应道。
　　“？”
　　“之前举办方的奖品，‘大般若长光’失窃，举办方联合获得了第一名的那个雨忍的势力，已经封锁了各个出口，准备在城镇内进行大规模的排查。”
　　“反应这么快？”旗木琉璃有些感叹的喃喃道。
　　“你的反应很奇怪啊！？”听到旗木琉璃的话，伊恩有种十分微妙的预感，这个时候也看到了旗木琉璃所背着的，并不是之前用布包住的刀，而是一个大盒子。
　　“喂，我说，你这家伙不会……”伊恩一脸黑线的问道。
　　“你多虑了，走，先回旅馆……”
　　带着疑神疑鬼的伊恩回到了旅馆，旗木琉璃一路都在考虑如何脱身，一句话也没有说。
　　“咔……”打开了房门。
　　“欢迎回来，琉璃大人。”虽说是欢迎，但是如同机械一般的声音并能让人体会出热情。
　　“嗯~”漫不经心的应声，这是旗木琉璃。
　　“……”石化当场，这是伊恩。
　　“开什么玩笑！你不是说不是你么！你连人都偷来了！！！！”揪住旗木琉璃的衣服，伊恩近乎是咆哮的喊了出来。
　　挑了挑眉毛，旗木琉璃避开伊恩的口水，淡淡的说道：“请不要用你那鬼畜的思想来衡量我……”
　　“……”
　　拍开卡壳了的伊恩，旗木琉璃走到房间一个角落中，从柜子中拿出了一张这个地域的地形图，开始在上面写写画画。
　　“你要干什么？”偷瞄了焰心映歌一眼，伊恩轻声向旗木琉璃询问道。
　　“看一下怎么离开这里……”旗木琉璃不假思索的说道。
　　伊恩这个时候才想起来，人家封锁通道目标就是他们几个啊！
　　“没用的，就这么大的地方，他们一封锁，想要不惊动他人逃出去，实在有些困难。”
　　“未必……”拍了手中的地形图一下，旗木琉璃起身向外走去，超快的节奏让伊恩完全跟不上。
　　走到门口的旗木琉璃，看伊恩还愣在那里，便走过去，直接抓住他的后衣领，向外走去。
　　“我说，你还打算留在这里干吗？”奇怪的语气让伊恩有种微妙的被侮辱了人格的感觉。
　　“要问的是我吧！刚回来你又要出去么？！”伊恩反驳道。
　　“踩点啊~这是常识――铸刀师~~~”
　　而从他们二人进门，就只说了一句话的焰心映歌，则是看着远去的两人，微微一歪脑袋，淡蓝色的长发顺势一荡……
　　“喂，那个女孩，到底是怎么回事？”在路上，伊恩终于忍不住，向旗木琉璃问道。
　　“不知道……”
　　“……这是哪门子回答！？”
　　“不知道，就是指对于某种事物不清楚和不理解，和知道的意思相反。”旗木琉璃爆出一个冷幽默。
　　“……”伊恩无语，好半晌，才咬牙切齿的说道：
　　“如果不是打不过你的话，我一定把你这个不懂得什么是尊重长辈的小鬼好好教训一下……”
　　“原来，你知道自己的无力啊~~”微微一笑，银发纷飞。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天两更第一更送上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第105章 汹涌
更新时间2011-5-13 21:55:25  字数：3560

　来到城镇外围，通往外界的道路已经被长长的队伍挤满了，都在排着队接受检查，毕竟丢失的是传说级别的名刀，也没有人仗着身份冒犯众怒硬闯。
　　“咦，那个是……”伊恩忽然拍了拍正在暗中打量四周的旗木琉璃的肩膀，指着前方的一组人说道。
　　旗木琉璃抬眼看去，也难怪伊恩惊讶，正是木叶的猪鹿蝶三人组，被保护在中央的，一个白白胖胖的中年人，应该是火之国的高官了。
　　在伊恩打招呼之前，旗木琉璃已经抓着对方，躲开了猪鹿蝶三人的视线。
　　“干什么啊？”伊恩有些费解的问道。
　　“要是人家邀请你一起走，你准备怎么回答？”旗木琉璃双手盘在胸前，不屑的问道。
　　“正好一起啊！…………额……”说到这里的伊恩忽然反应过来，人家正在追捕的偷窃贼正是自己这一伙啊！！
　　“还回去吧！”这辈子捡到钱都在原地等了三天等失主的伊恩真的是太不适应这个“偷窃贼”的身份了！不禁脱口而出！
　　当然，这种建议迎来的只是旗木琉璃鄙夷的笑容。
　　“到我嘴里的肉，你让我吐出来？？”
　　…………
　　伊恩败退。
　　“嘛~情况已经摸的差不多了……”旗木琉璃淡淡的说道。
　　忽然，感到自己背后的寒毛一下子都立了起来，向自己身后看去，却没有看见一个人。
　　“越来越有意思了……”冷冷的一笑，旗木琉璃转身离开。
　　“那么，还剩最后一枚棋子……”
　　伊恩看了一眼远处的猪鹿蝶三人组，最后还是叹息了一声，跟着旗木琉璃，向城镇内走去。
　　两日后，该走的人已经走得差不多了，举办方的人已经来检查了多次，都被旗木琉璃挡走了，对方已经起了疑心，周围的监视明显多了许多。
　　“终于按捺不住了……”房间中双目紧闭的旗木琉璃微微一笑，睁开了双眼。
　　“你能够行动了么？”转头看向一边，端端正正的跪坐在那里的焰心映歌。
　　“嗨！”
　　“好，那么接下来，我们分成两组。”旗木琉璃拿出了地图，摆在了桌面上。
　　“首先，映歌，你的任务便是带着一把‘次品’，把周围监视的人员，尤其是东边和西边这两个，要吸引走，目的地便是这个位置。要至少缠住他们在那里十五分钟，无论发生任何事……”在地图上标标记记，旗木琉璃定下了焰心映歌的任务。
　　“东边和西边两个家伙你要注意，你的任务是诱敌，不是歼灭，这两个家伙一个是傀儡师，看你的刀法，对于傀儡师的战斗方式应该不陌生，另外一个是变态，也相当难对付，你只要引开他们就行了。”
　　“嗨~”十分干脆的回答。
　　“你不问一下我们这一组的工作？”半晌，见焰心映歌没有半点反应，旗木琉璃有些好奇的问道。
　　“我的目标，只是完成大人的任务。”
　　“好样的~”微微一笑，旗木琉璃眯起眼睛。
　　“那么，出发吧……”旗木琉璃拿出了七把刀，只有一把是‘次品’，其他的都是普通的太刀。
　　“嗨~”没有犹豫，焰心映歌接过刀直接从窗户跃了出去。
　　继续闭着眼睛监视着周围，又过了一会儿，旗木琉璃对一旁的伊恩说道。
　　“我们该走了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　另外一边
　　焰心映歌本来就是主办方要抓捕的人，一出去之后，所有属于主办方的势力自然全部盯上了她，至于旗木琉璃所说的两个人，焰心映歌也做了小心的接触。
　　旗木琉璃口中的两人自然是大蛇丸与蝎，之前踩点的时候，旗木琉璃所感受到的阴冷的目光自然是大蛇丸的，只不过他并不知道旗木琉璃灵觉作用的强大，在发现了大蛇丸与蝎两个顶级忍者之后，旗木琉璃自然而然的，完善了自己的计划。
　　“真的是越来越有趣了……”大蛇丸此时正吊在主办方人员的后方，目标自然也是焰心映歌……
　　之前焰心映歌与他互拼了一记，没想到自己刚刚得到的蛇族宝刃，与对方的刀刃相拼之后，只是火花四溅！更让他好奇的还是，这把刀，便是之前木叶那个旗木家的小鬼所佩戴的刀。
　　之前大蛇丸虽然听说过关于“大般若长光”的传说，但是没想到居然就是村子里那把“黑刃”。
　　强烈的好奇心让大蛇丸决定暂不理会还呆在屋子里的旗木琉璃，毕竟举办方的封锁网，连他都不得不感叹严密，也不怕旗木琉璃会跑。
　　而另一边的蝎，这次并没有和大蛇丸约好一起行动，同样是对那把刀感兴趣而已，之前的战斗，大蛇丸的草S剑的确是对自己的傀儡造成了很大的威胁，对于能够和草S剑抗衡的刀刃，他也是十分感兴趣，至于旗木琉璃，这个名字还没有被他放在眼里。
　　“呼~没想到居然真的都调走了，之前的准备都不用了呢……”另外一个方向，是之前那座火山，旗木琉璃和伊恩来到半山腰，旗木琉璃擦着根本没有汗水的额头，感叹道。
　　“……”走了几步，旗木琉璃忽然发现身后的伊恩停了下来，有些奇怪的看向伊恩。
　　“那个……琉璃，我们要去哪里？”低着头，伊恩的声音有些低沉。
　　“……”顿了顿，旗木琉璃忽然笑了出来。
　　“当然是撤退啊~翻过这座山，便是对方的薄弱环节，要突围轻而易举……”
　　“你有没有通知焰心？”
　　“她没问啊~~”旗木琉璃一脸无辜。
　　“她当时如果问了的话，你怎么回答？”
　　“回答……”挠了挠自己的脸，旗木琉璃一脸认真的说道：“就和她说我们去袭击对方总部，斩首行动吧……”
　　“可恶！焰心怎么办啊！她的伤还没好吧！！？”
　　“你这么在意这个啊？”旗木琉璃的笑容含蓄了起来。
　　“回答我！”抬起头来，伊恩的双眼无比的严肃……
　　“将棋中，不管何时，玉将只要善用手中的棋子，活到最后就可以了，利用金将，也利用桂马，尽管在他的王座之下，棋子的尸体堆积如山，也绝不能倒下，因为玉将倒下的话，这个‘游戏’也就结束了……”撩了撩自己额前的银发，旗木琉璃看着伊恩，嘴角露出一个让他陌生的笑容。
　　“你……你怎么可以！”不可置信的看着旗木琉璃。
　　“前辈，你要不要太天真啊？也难怪，毕竟只是一个科研人员而已……”转身继续走着，旗木琉璃继续说道：“难道只是因为她焰心一族的一句话我便要相信她么？况且，谁也不能证明她是焰心一族~这种疏忽，我不能犯……这个诱敌任务也是一个考验……”
　　“考验？”
　　“如果她是举办方的内奸，那么去诱敌自然没有危险，但是这次却是阴差阳错的碰到了两个猛人，如果她真是举办方的人，到最后举办方一定会帮她和那两个猛人开战，到时候我们一清二楚，而如果她是那两个猛人当中某人的内奸，那么两个不对头的人，与其被另外一人发现，倒不如自己亲手给解决……等会我们一看，便一目了然。”
　　“两个猛人？”被旗木琉璃的逻辑闹得有点乱，伊恩只注意到了旗木琉璃所说的两个“猛人”。
　　“对啊，赤砂之蝎和大蛇丸……”
　　“赤……赤……赤、赤砂之蝎和大蛇丸大人！！！你这是哪门子考验啊！！！！”伊恩猛然反应了过来。
　　“等等……”伊恩按住自己已经有些充血的太阳穴，迫使自己冷静下来。
　　“你说等会要看一下？”伊恩不确定的问道。
　　“噗~”看到伊恩的样子，旗木琉璃终于是笑了出来~
　　“哈哈哈~我怎么可能是那种把人当做棋子的人啊~~当然是有完全的办法啊~~伊恩，你刚才认真的样子，实在是太逗了！！哈哈~~~”毫无形象的笑着，反应过来的伊恩一下子便涨红了脸！
　　“可……可恶！现在的小鬼太可恶了！！！！！”
　　“哈哈，来吧……伊恩……”旗木琉璃招招手，带着伊恩向山腰处地一个峭壁走去。
　　“呐，琉璃，这个方向反了，你打算怎么救援？”
　　“其实这座山的后方封锁反而比前面更加严重，所以我们要突破，最佳位置还是前面……”在峭壁上不停敲打着，偶尔停下来把耳朵贴在峭壁上，仔细的听着。
　　“可是前面由于映歌的吸引，敌方的大部分势力都集中在了那里啊！”
　　“正和我意……”旗木琉璃露出了一个让伊恩胆战心惊的笑容。
　　“伊恩……”
　　“恩？”
　　“接下来，你好好记忆吧，将会是你这辈子，最精彩的一次旅程……”旗木琉璃说着，甩手已经将剩余的五把“次品”插在了自己面前。
　　几根特制的传递查克拉效果良好的钢丝被绑在了刀柄上，而另外一头，则是被旗木琉璃抓在了手里。
　　“兹啦兹啦~”蓝色的电弧在钢丝上不停跳跃，雷属性的查克拉，被旗木琉璃通过钢丝同时向五把“次品”刀身里灌输……
　　查克拉越来越强，刀身上甚至偶尔爆出雷光……
　　五把刀已经被雷光包围，耀眼的光芒让伊恩不自禁的闭上了眼。
　　旗木琉璃的额头也出现了隐隐的汗珠，但是这个时候，旗木琉璃已经感觉到五把“次品”的查克拉已经足够强度了，露出了一个疯狂的笑容，拉动钢丝，五把“次品”同时冲向了峭壁，完全没入了进去。
　　“雷遁・雷光怒放！”
　　同旗木琉璃的风华怒放一个原理，只不过是把查克拉从风属性换做了雷属性而已……
　　但是，这个爆破的效果……
　　伊恩只感到自己忽然间什么都听不见了，感觉腰部一紧，好像被谁拉了起来，渐渐的，眼睛适应了光线，耳朵也恢复了听力。
　　“！”张大了嘴巴，伊恩看着眼前的景象，完全失去了思考能力……
　　赤红色的熔岩！
　　之前的峭壁被炸开了一个大洞！
　　赤红色的熔岩从洞口中汹涌而出！
　　而此时的自己！正被旗木琉璃提住了腰部……
　　踏在一块巨石之上……
　　顺着滚滚的熔岩……
　　直冲而下……
　　目标！正是那群被焰心映歌聚在了一起的忍者……
　　“疯子！！！！”伊恩疯狂的大喊着……
　　“哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈！就说是你最惊险的旅程了！给我记住吧……”
　　滚滚熔岩中，银发飞舞，以及脸上兴奋的笑容。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　PS：二更到
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第106章 我的东西
更新时间2011-5-13 23:26:10  字数：2658

　“你这个疯子啊~~~~”伊恩双眼含着泪，紧紧抱住了旗木琉璃的腰，浑身都在颤抖！
　　“没办法，不能力敌，只能智取啊~~~”感叹了一句，旗木琉璃随手劈开了飞溅过来的熔岩。
　　“你这个疯子，这样冲下去，会有一部分居民被波及的啊！！！”
　　“哈哈~”旗木琉璃收敛住了笑声，但是，眼神却依旧兴奋。
　　转头看向伊恩，旗木琉璃轻轻竖起了一根食指，抵在自己的嘴唇上：
　　“一切条件都已经集齐，见证奇迹的时刻……到了……”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　山下的村镇当中，成群结队的人正带着自己家当急急忙忙的另外一个方向跑去！
　　而在一个高台上，一个身着武士服，腰间别着一把太刀，刀身上缠着一串念珠的少年――藤堂无妄！看着陆陆续续搬离的人，总算是松了一口气，摸了一把自己额头上的汗水，喃喃的说道：
　　“大姐头，总算是不辱使命了……”
　　“老大老大！”又有一个少年从人群中冲了出来，来到了藤堂无妄的身前，一脸崇拜的看着藤堂无妄，努力平稳自己的呼吸，之后汇报道：“这一地区，总共46口，现在已经全部迁移了……”
　　“干得好！”藤堂无妄拍了拍那个少年的肩膀。
　　“谢……谢谢老大！老大，我们现在干什么？”
　　“现在？”藤堂无妄古怪的看了这个少年一眼，随即拉起对方，向外跑去。
　　“现在，当然是撤退啊！火葬可不是我们现在应该享受的待遇！青少年！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　另外一边
　　焰心映歌冷静的应对的其他人的攻击，现在她已经被包围了，大蛇丸与赤砂之蝎并没有群殴的爱好，只是在阴影处，看着动作渐渐迟钝的焰心映歌。
　　“十二分钟。”淡蓝色的长发伴随着鲜血的赤红飞舞，在周身舞动的七把刀如同冥蝶般飞舞……
　　“十三分钟。”脸上没有任何表情，即使现在身上的旧伤口已经全部开裂，即使身上已经被自己与敌人的鲜血染红。
　　“噗！”白色的火焰再次喷涌而出，由于除了‘次品’之外的普通太刀，完全无法承受太多的火焰，所以焰心映歌的火焰一般都是单独释放，杀伤力比附着在武器上要弱上一些。
　　已经基本摸清了焰心映歌规律的敌人这次只有很少一部分人正面中招。
　　“刀语・妄言！”
　　操纵着刀刃在自己周身疯狂的舞动，带动的残影让人分辨不清，在虚幻中杀人！这便是妄言！
　　“！”焰心映歌的瞳孔猛地张大，一阵从来没有感受过的剧痛从自己背后传来，自己甚至能够感觉到自己飞溅的鲜血！
　　“十四分钟……”狠狠的咬住了自己的牙根，焰心映歌回身一刀斩断了偷袭者的喉咙。
　　“血液流失过多……”淡淡的声线，却是虚弱了不少。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“那个小鬼，相当的有意思……”阴影住，大蛇丸不自觉的舔着自己的嘴唇，尤其是看到焰心映歌释放出的那种白色的火焰，一双狭长的金色蛇瞳中，便会释放出强烈的占有欲。
　　“再次盯上对方的身体了么？你的实验让人作呕……”赤砂之蝎也在一旁，说话的时候并没有看大蛇丸。
　　“嘿嘿，追求的道路不一样，并不重要……”微微眯起眼睛，大蛇丸的眼中闪过一道寒光……
　　“重要的只是结果而已，谁……杀了谁而已……”
　　两人之间的气氛越来越诡异，但是这个时候，一些不正常的气味传了过来……
　　“！”皱了皱眉头，大蛇丸与赤砂之蝎转过头去，同时脸色大变。
　　“嘿嘿……还真是……了不得~”已经看清了在熔岩前端，站在巨石上的旗木琉璃，大蛇丸的眼睛光芒前所未有的强盛。
　　“那，便是木叶的新星么？”赤砂之蝎也是有些惊叹的看着一脸兴奋的旗木琉璃。
　　但是两人并没有对滚滚而来的熔岩有多少的惧怕，毕竟剩下的一段距离对于两人来说，躲避有无数种方法。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　同时，旗木琉璃也已经看见了场中的形势。
　　焰心映歌正在与一众忍者血拼，而大蛇丸与蝎则是在阴影中，并没有出手的意思。
　　“快快！焰心！”看到焰心映歌的惨状，伊恩的好人属性彻底发动。
　　“了解……”微微一笑，旗木琉璃的手搭在了刀柄之上。
　　另外一旁，围攻焰心映歌的忍者也发现了后面熔岩的情况，顿时都面无人色！
　　大蛇丸与赤砂之蝎不在意，并不代表这些忍者能够从容，就现在这个距离来说，已经有相当一部分人注定无法躲过了！
　　“十四分钟三十秒。”看着远处滚滚而来的熔岩，终于能够喘口气的焰心映歌没有任何表情，她的目光，落在了阴影中的大蛇丸与赤砂之蝎身上。
　　“！”正准备离开的大蛇丸和赤砂之蝎一愣，他们周围已经燃起了一圈白色的火焰。
　　满身是血的焰心映歌，站在火圈外面，静静的看着两人。
　　“呵呵……”大蛇丸微微一笑。
　　“小鬼，你真的很有意思啊！”声音忽然从焰心映歌身后传了过来。
　　几乎同时，三把太刀已经向身后刺去……
　　从容的躲过了焰心映歌的攻击，大蛇丸眼中寒光一闪，准备离开火圈的赤砂之蝎身体下方，地面忽然钻出了无数的小蛇，将他牢牢的困在原地。
　　“嘭！”大蛇丸双手化作两条蟒蛇，将焰心映歌缠了个结实……
　　“这个小鬼，我带走了……你就享受一下熔岩浴场吧……蝎……”冷冷一笑，大蛇丸把手往地上一按，随着一阵烟雾，一条大蛇已经召唤了出来。
　　“哼……”没有说话，这点小把戏还不至于难道赤砂之蝎。
　　“嗖！”尖锐的破空声瞬间响起，大蛇丸把脑袋微微一偏，一把黑色的利刃几乎是贴着他的鼻子擦过。
　　“这个！”大蛇丸瞳孔一缩，下意识的向焰心映歌手上看去，那把黑刃依旧在那里。
　　“两把！”顾不得大蛇丸惊讶，吊在利刃尾部的钢丝线，已经被焰心映歌咬在了嘴里，凭借着灵活的控制，黑刃猛的回向，目标正是大蛇丸抓住自己的手。
　　“切~”十分不甘的暂时收回了手，而缠在焰心映歌身上的蛇，也被焰心映歌斩切了开来！
　　借着钢丝线的联系，焰心映歌被旗木琉璃猛的拉向了巨石。
　　熔岩已经扑面而来！
　　但是大蛇丸明显不想放弃到手的新血继，身体一弹，紧跟了上来。
　　见大蛇丸紧跟了上来，焰心映歌抬起一只拿刀的手，忽然感觉眼前一阵眩晕，失血过多的后遗症出现了。
　　“噗！”布锦破碎的声音，以及刀刃切入身体的声音，一道黑色闪电直接将半空中的大蛇丸拦腰切断。
　　“大蛇丸前辈……”看着分成两半落入熔岩中的大蛇丸，旗木琉璃平静的打着招呼。
　　“小鬼……我的血继，先寄存在这里……”脸上带着诡异的笑容，大蛇丸落入了熔岩中，瞬间燃烧起来。
　　“真是抱歉……”旗木琉璃收刀入鞘，将焰心映歌和伊恩固定好，轻轻扯动嘴角：
　　“这是……我的东西……”
　　焰心映歌只感觉自己眼皮越来越沉……
　　周围的一切都在远去……
　　最终，陷入了一片黑暗。
　　只是……
　　心脏中，什么东西在流淌……
　　鲜血么？不是……
　　还要更加温暖一些……
　　这到底……是什么？
　　黑暗中，这个空灵的女子，最后的想法……
　　以及回响在耳边的那一句……
　　“我的东西……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：好吧，我抽了……第三更……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第107章 序幕
更新时间2011-5-14 21:53:10  字数：3522

　“哈~哈~呕~”不停地喘着粗气，伊恩跪在地上，感觉自己的阑尾都会给吐出来！
　　“真是难看……”边上，旗木琉璃一脸鄙视的进行着嘲讽。
　　“你以为在玩什么啊！那是熔岩啊！！拜托了！下次……千万不要找我一起疯了……呕……”
　　“切~伊恩你还要多多锻炼啊……如此脆弱的承受能力，怎能在这个残酷的现实中生存下去啊！”说着，旗木琉璃将焰心映歌也放在草地上，开始检查对方的伤势。
　　“这种脆弱只是对你而说吧~还有，在你眼中咱们生存的世界到底是如何糟糕啊！”伊恩内心不断的吐槽着。
　　此时两人已经成功穿过了对方的封锁线，不，与其说是穿过了对方的封锁线，倒不如说是一举歼灭了敌方相当一部分的战力。伊恩现在回想一下那熔岩洪流的景象都浑身战栗。
　　躲避了对方非常有限的追捕之后，三人此时是在一个树林中，虽然最佳的野营地是在河边，但是对于现在的三人来说，河边的暴露可能性实在是太大了，所以两人也只是带走了必须的清水，并没有在河边停留。
　　“焰心怎么样了？”感觉自己全身细胞终于是平静了下来的伊恩，有些担心的向满身是血的焰心映歌看去。
　　“盯……”无声，但是旗木琉璃却用一种特别的眼神盯着伊恩。
　　“怎么了？为什么用这种眼神看我！”虽然并不清楚旗木琉璃想要说什么，但是伊恩却感觉自己的人格遭到了严重的侮辱。
　　“我说……”旗木琉璃挑了挑眉毛。
　　“你是真的不懂还是假装不懂？”
　　“？”伊恩茫然。
　　“我要给她处理伤口，换衣服……至于你……”说到这里，旗木琉璃脸上再次挂上了笑容。
　　“对不起！！”伊恩全身僵硬的转身，并向远处走去，身上的冷汗也冒了出来，不知为什么，伊恩感觉刚刚旗木琉璃的笑容，与之前爆破山体，释放岩浆的时候如此相像，想到这里，伊恩再次回忆起了之前“冲浪”的时候，那些躲避不及的人在熔岩中哀号，下一瞬间，立刻化为一团火球的情景……
　　“呕~~”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　将焰心映歌身上的衣服剪开，身上的伤痕连旗木琉璃都少有的动摇，不过她并没有觉得自己错了，非常时期行非常之事，也许自己的手段不正确，但绝对没有错。
　　作为一名合格的忍者，况且是单刷型的忍者，随身携带一些常用的医疗绷带是必须的。
　　但是在这之前，自然是要清洗干净焰心映歌身上的血迹。
　　一道道的伤口在清洗了血迹之后现出原型，其中最狰狞的还是背部的那个伤口，像是一条巨大的蜈蚣。
　　“！”旗木琉璃眼睛微微眯起，因为在焰心映歌的胸口，旗木琉璃发现了一个十分有趣的东西……
　　一个黑色的纹章，如同火焰一般的黑色纹章，虽然外观并不一样，但是旗木琉璃有一种感觉，这东西和之前在十六夜深作身上见到的“封印”，应该是属于同一样东西，再联系“焰心一族”的身份，旗木琉璃已经基本可以断定，这便是“血继封印”。
　　“有意思，难道除了那白色火焰之外，还有被封印着的血继？同样也是舍弃了自己家族而诞生的么？”旗木琉璃疑惑的皱了皱眉头，食指不经意的在那火焰型的纹章上摸索着。
　　“……”
　　感觉什么人在注视自己，旗木琉璃微微一惊，回过神来，抬眼一看，焰心映歌不知道什么时候已经醒了过来，一双漆黑的眸子，正静静的看着自己。
　　“！”旗木琉璃感觉自己脸上微微一烫，因为她忽然发现，纹章的位置好像并不是多么方便，自己思考中居然不停的……
　　“醒了？”这是纯属废话！绝对是在转移话题！
　　“嗨~”平静的回答。
　　“正好，这样缠绷带会方便一点……”
　　“嗨~”
　　不过焰心映歌身上的伤，让旗木琉璃这些绷带险些不够用了。
　　“完成……还真是麻烦……”最终，旗木琉璃还是将包扎完成了，在尽量不影响活动的前提下，要把这么多伤口包住，还真是有些难度。
　　“抱歉……”居然为旗木琉璃一句“麻烦”抱歉……
　　“嘛~算了，吃点东西补充一下体力，还有路要赶……”
　　“嗨~”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　匠之国，一个阴暗的房间（对于“阴谋集会都在阴暗的房间”认真你就输了！）
　　“可恶，好不容易瞒着忍者五大国，只要能得到那些名刀的材料配置比例，我们的计划能够提前十年！”一个声音愤愤不平的咒骂着。
　　“还有我们自己多年来积蓄的力量，也都毁于一旦了，与雨忍和草忍的关系，也会因为这次的损失而陷入僵局……”另外一个声音。
　　“只是没有料到对方居然这么狠……这也是没办法的事情。”想到当时熔岩涌动的场面，此人仿佛还心有余悸。
　　“对方的来历呢？”
　　“八成是木叶的忍者，和伊恩一起来的。”
　　“可恶的木叶……”咬牙切齿。
　　“冷静，现在的我们完全没有和木叶硬拼的实力……”其中一人相对冷静。
　　“还是全力研发祖先留下的究级兵器吧，只要完成了那个，五大国都将在我们脚下战栗！”
　　黑暗的房间内再次陷入沉静，留下的――只是野心的余响。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　旗木琉璃，身上绑满了绷带的焰心映歌，以及体力连受伤之后的焰心映歌都比不过的伊恩。
　　所担心的追兵并没有来，东躲西藏几天的三人终究是踏入了火之国的地界。
　　之后的行路速度自然大有提升，加上采购一些药材之类的变得容易，焰心身上的伤也有了更进一步的治疗。
　　但是也没有专门停下行程来治疗伤势，虽然对于这一点，伊恩的反对意见十分强烈，但是在发现旗木琉璃情绪焦躁，十分不安定之后，伊恩可耻的沉默了。
　　一路上在旗木琉璃不停的催促之下，三人终于来到了木叶地界，停在了半山腰上。
　　这座山虽然没有名字，但是却是一个木叶人尽皆知的地方了，因为站在山顶的那棵巨树之上，能够将整个木叶收入眼底，同样，也是旗木朔茂对琉璃，最后一次教导的地方。
　　“琉……琉璃，咱们休息一下吧……”喘着粗气，伊恩脸上的表情已经超出了痛苦的范围了……
　　“……”旗木琉璃也有些微微喘息，看了看另外一边的那座山，那座山的另外一面正是大名鼎鼎的火影岩。
　　原本打算继续直接杀到木叶的旗木琉璃，看着已经完全暗下来的天色，然后再次看了一眼另外两人。
　　伊恩已经完全像是一条蹦Q到了岸上的鱼一样，倒在地上，不停的吐着气。
　　另外一边的焰心映歌，虽然依旧面无表情，但是额头也罕见的冒出汗来，身上的一些部位的绷带，缓缓透出红色。
　　“算了，休息一晚吧……”叹了口气。
　　之所以休息，除了因为两名队友太辛苦的原因，还有就是出自于每次出任务的习惯，在到达任务地点之前，都要做好充分的休息，以最佳状态来迎接各种突发事态。
　　还有便是可以让自己，冷静下来想一想了。
　　就算自己回到村子，当九尾出现的时候该怎么办？对付九尾？旗木琉璃还没有这种自信，这种借由着人性阴暗面和十尾查克拉而生的怪物，只要天地间的怨气不能消散，那么便永远不会消失。
　　那么，阻止斑将九尾释放出来？这一点也并不切实际，作为人柱力的玖辛奈产子，木叶方面自然知道这个时候封印是多么的脆弱，防御措施之强，恐怕与保卫火影的力量相比也不逞多让，这种严密的守卫，对方也能够成功将九尾释放，必然是经过精心准备的，但是自己现在甚至还没有回到木叶村……
　　“可恶！”咬着自己的指甲，旗木琉璃十分不爽的咒骂了一句。
　　“喂~琉璃……”一声闷响，坐到了旗木琉璃身边的，是木叶的铸刀师，伊恩。
　　“……”没有理会对方，这个时候，焰心映歌歪了歪脑袋，也静静的走到了旗木琉璃另外一边，端端正正的坐了下来。
　　“你……到底在担心什么？”深深的皱起了眉头，伊恩向旗木琉璃问道，毕竟近来几天旗木琉璃的焦躁任谁都看得出来，和之前谈笑间破开火山，释放岩浆时判若两人。
　　“……没什么……”张了张嘴，旗木琉璃最终还是摇了摇头，没有说什么。
　　这种事情……这种事情要怎么说啊！况且，说了有什么用，就算是对方相信，那么也只是徒增了一个不甘的人而已。
　　“这样啊……”伊恩沉吟了声，多少有点失落，旗木琉璃，还是无法完全相信自己，毕竟两人的交情并不算多么的深。
　　不过很快也就释然了，以他这段时间对旗木琉璃的了解，让旗木琉璃都如此棘手的事情，恐怕就是告诉自己了，自己也帮不上什么忙。
　　“嘛~虽然不知道什么事情……”伊恩躺在了草地上，看着已经升到了半空的圆月，轻轻说道：
　　“虽然不知道你为什么如此的苦恼，也许我自己的能力在这件事情上肯定无法帮助你什么，但是……”叹了口气……
　　“但是，不是还有伙伴么……人，毕竟是群居的动物……不管发生了什么，你要相信自己的伙伴……”
　　有些诧异的看着伊恩，旗木琉璃此时才发现，虽然一直不把伊恩当一回事，但是，伊恩毕竟已经是是三十多的人了，阅历到底还是有的啊……
　　看向另外一边，淡蓝色的长发，精致的五官，空灵的气质……
　　焰心映歌，就这样毫不动摇的对上了旗木琉璃的眼睛……
　　“琉璃大人……”微微低下头，焰心映歌没有多说什么。
　　“相信……”旗木琉璃轻轻笑了起来……
　　“我自然是相信啊~~可是……”
　　“在时间和命运面前……‘相信’这个词太过徒然……”
　　…………
　　…………
　　远处的山背面，一团赤红的火光冲天而起……
　　“烟火？最近没什么庆典啊？”伊恩皱起了眉头……
　　一旁……
　　旗木琉璃瞳孔猛的一缩……
　　灾厄之夜……
　　开始了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第108章 灾厄之夜
更新时间2011-5-15 20:38:36  字数：4161

　“琉璃！”看着已经飞蹿了出去的旗木琉璃，伊恩一时没有反应过来……
　　“映歌……”琉璃的声音传了过来……
　　“嗨！”
　　“保护好伊恩，找个位置隐蔽起来……等木叶的骚乱结束之后……再跟过来……至于骚乱是否结束，自行判断……”
　　“嗨~”本来也打算追出去的焰心映歌，闻言立刻停下了脚步。
　　木叶村・宇智波宅邸
　　“呜哇哇~~”非常响亮的婴儿的哭声在这里响起。
　　庭院旁边的台阶上，一名少年正怀抱着一个男婴，轻轻的拍打着婴儿的背部。
　　“乖啦~乖乖~”少年十分熟练的哄着哭闹的婴儿，脸上是温和的笑意，但是，眉宇间却是十分不安。
　　（不祥的预感……偏偏在这个时候，父母全部出门去了……）依旧轻轻拍打安慰着怀里的男婴，少年抬起头来，看着空中那轮圆月……
　　（放心吧，佐助……无论发生什么……哥哥都会保护你的……）
　　“呜哇哇~~”
　　“乖啦~乖啦~”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　村子的街道上，一名一头银发的少年，护额遮住了他的左眼，脸也被面罩遮挡，只露出了一只右眼。
　　此时他正苦恼的挠着自己的后脑勺，无语的看着眼前的另外一人。
　　“来决斗吧！卡卡西！！”西瓜头，粗眉毛以及那品味独特的绿色紧身衣……
　　“呐~今天也是用猜拳来决定胜负不就好了吗？”卡卡西真的是有些头疼了……
　　“又是猜拳啊！就没有更热血一点的决斗方式了么！你这样也算是我的对手么！！”
　　“抱歉啊，我从来没有想过当你的对手……”卡卡西一脸黑线的吐槽，随即有些忧虑的向凯问道：
　　“对了，先不说这个，你有没有一种奇怪的感觉？从刚才开始，空气就冷冷冰冰的……”
　　“冷冷冰冰的是你的态度啊！！青春可是稍纵即逝的哦~我永远的对手！”眨眼、竖拇指……然后……闪光……
　　（就是对你所谓的青春完全适应不了啊！~白痴！）
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　三代火影的家中，已经退休的三代目正在练习自己的书法，惬意的叼着自己的烟斗……
　　“！”猛地睁大了眼睛，三代不可思议的看向外面某个方位……
　　“这种感觉……不会吧……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　村子内某个不起眼的角落，一个带着漩涡面具的人，深吸了一口气，平静自己激动的内心，已经不记得有多久没有这么激动了，紧接着，双手结印，往地面一按……
　　“通灵之术！！”
　　之后便是……
　　灾难！！！
　　没有任何人能够预料到……
　　当巨大无比的九尾忽然现身村子中央……所有人陷入了短暂的沉寂……接着便是……慌乱……
　　“三代目！是九尾！九尾出现在了村子里！！”焦急的暗部冲进了三代的住所内，其实不用他说，九尾那巨大的查克拉和体型，在整个木叶村任何位置都能够看的清清楚楚……
　　“我知道了，我去对付它，你们保护好非战斗人员……”一脸凝重的三代此时已经穿好了适合战斗的忍装……
　　“九尾！即使已经给玖辛奈安排了如此严密的防备……也还是失败了么！”
　　与九尾的战斗惨烈无比，巨大无比的身躯使得一般的攻击根本没有任何作用，又因为是查克拉的聚合体，只要是自己的查克拉还在，那么身上完全不会因为战斗留下任何痕迹……所有的伤口都瞬间燃烧起了一团赤红色的火焰，等到火焰散去，九尾依旧完好如初……
　　“伊鲁卡……没事吧……”差点被九尾肆虐飞溅出的石块砸中，一个少年坐倒在地上，一名女忍者挡在了他的身前，已经浑身是伤。
　　“妈……妈妈！”伊鲁卡终于从惊恐中清醒了过来，看着挡在自己身前的女忍者，看着她嘴里不停的涌出的鲜血……
　　“爸爸！妈妈她……”眼泪留了出来，伊鲁卡连忙向前方，自己的父亲呼喊着……
　　“我会照顾你母亲的！！你！现在快走！”帮母子两人抵挡了几波碎石，中年男人转过头来。
　　“不行啊！我怎么能丢下你们两个！！！！！！”
　　“我来照顾你妈妈！”男人眼神比以往任何一次都要让伊鲁卡害怕……“至于你……快走……”
　　另外一边，刚刚将鸣人安置妥当的波风水门，也堪堪来到了现场……
　　站在火影岩自己的头像上，看着远处正在肆虐的九尾，以及和九尾纠缠着的木叶忍者。
　　“！”忽然，九尾顿了一下，转过头来，直直的盯着波风水门……
　　“发现我了么？”
　　紧接着，包含着巨大能量的球形能量高速冲向了火影岩前的波风水门……
　　“怎么能让你破坏这里啊！”波风水门眼神瞬间凌厉起来！这里不仅是木叶的象征，先不说火影岩崩溃之后的石头下落造成的损失，在火影岩上，还有一个隐藏的避难所……
　　双手结印……之后……
　　飞射而来的尾兽炮被裂开的空间裂缝直接吞噬……
　　“不愧是四代火影……”一个阴沉的声音忽然从水门背后传了过来……
　　“！”手直接搭在了水门的肩膀上，紧接着，便是一阵空间的扭曲……
　　“切~逃了么？”看着已经消失在眼前的四代，面具男有些可惜的感叹。
　　出现在另外一个地方的波风水门，喘着粗气，刚刚真的是千钧一发，那种术……应该是通过身体接触强行扭曲对方所在空间，来消灭对方……这可是从来没有见过的术……
　　“你要去哪里？四代火影？”又是一阵空间的扭曲，面具男来到了波风水门的面前。
　　“你是谁？”
　　“……”没有回答。
　　“能够从容通过三代所准备的结界，对木叶与玖辛奈的产期，封印弱点了如指掌，拥有超过二代和我的空间忍术，还能够操纵九尾，这个人只有一个！你是……宇智波斑！？不……不可能，宇智波斑已经死了……”水门的眼神凝重了起来。
　　“谁知道呢~”面具男不以为意，语气说不出的轻松。
　　“空间忍术么？看样子，村子那边只能相信三代了，就算我去了，这家伙也会妨碍……那么，就在这里……解决掉……”眼神一凝，波风水门特制的苦无已经握在了自己的手上。
　　……
　　“嘭！”来到村子外围，迎接旗木琉璃的，是一块巨型的碎石……
　　轻轻闪开碎石……这个距离，九尾的体型给人强烈的震撼！好在已经见识过四尾的体型，旗木琉璃并没有在意……
　　让她真正震撼的，是战斗的惨烈……
　　曾经考虑过九尾肆虐的场景，但是在现实面前，脑中的猜想却显得过分苍白……
　　比预想中还要惨烈不知多少……
　　从很远的地方便已经能够看到村民的尸体！那是直接被九尾攻击的，强大的力带着对方直接飞到了村子外面，而内脏什么的，在被攻击的一瞬间便已经被震成碎末！
　　“你怎么还在这里！快点！年轻人都到那边的避难所去！！”就在这个时候，一个满身是血的忍者来到了旗木琉璃的跟前，不由分说的抓住了她的胳膊……
　　“……快走！”猛地推开旗木琉璃，紧接着，那名忍者已经被半空中飞溅的杂物击中，透体而过……
　　而旗木琉璃，愣愣的看着自己的眼前……
　　应该是一对夫妇，就那样跪在那里，男人从背后抱着那个女人，两人胸口被一根铁钎穿透……而铁钎的顶部，距离躺在地上的那名两三岁的小女孩，只有不足三十公分……
　　用自己身体的盾牌……守护者自己的孩子……
　　“小……小琉璃么？”沙哑的声音，就像是漏了风的风箱……那个男人，孩子的父亲，还没有断气……
　　“嗨~”低垂着头，旗木琉璃轻轻的回答。
　　“哈哈~一不小心……露出了更加滑稽的一面……”应该是想要笑吧……但是那声音却和笑完全扯不上联系……
　　“还欠我债呢……小琉璃……”
　　“……”
　　“作为债务，刹那就交给你了……请……一定要……请务必照顾好她，拜托了……”终究……还是哭了出来，那个从第一面，就一直笑脸迎人的元气老板，那个即使遭受别人白眼，依旧笑着给人打气的老板……
　　“嗨~”
　　应答了一声，旗木琉璃来到那个孩子跟前，将那个孩子绑到了自己的背上……
　　目标是避难所……
　　身后的夫妇二人……
　　旗木琉璃没有再看一眼……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“螺旋丸！！”
　　空间忍者的比拼，终究还是四代火影――波风水门更胜一筹……
　　“不愧是四代火影啊~”正面吃下了一记四代火影的螺旋丸！面具男的声音也没有之前那么轻松……
　　“不仅伤到了我，还一下子便把九尾从我的控制中解放……”面具上的眼睛紧盯着波风水门，面具男毫不吝啬对波风水门的赞美……
　　“但是……它迟早还是我的~不管是那只狐狸！还是这个世界！都将拜服于我的意志之下！我……还是有机会的……”随着这如同君主般的宣言，面具男伴随着一阵空间的扭曲……消失在了水门面前……
　　避难所
　　卡卡西等一众年轻人被挡在了避难所内！避难所外，十几名上了年纪的忍者，不停的防备着失控的九尾，暴怒的散射……
　　普通流矢还好一些，一旦是碰到了尾兽炮，完全无法阻挡的忍者们，都会毫不犹豫的冲上去，用身体将能量提前引爆……
　　“我不想你们这些年轻人靠近九尾……”领队的中年忍者，有着一双红色的眼睛，以及重叠的双瞳。“我们不是在和别的村子战斗，这是我们自己的问题，所以你们没必要为此搭上性命！”
　　“别胡说了！！我完全听不懂！！！”一个有些尖锐的女声，同样的红色眼睛，重叠的双瞳，正是夕日红，但是此时的红已经再也找不到之前的稚嫩了，因为……已经见到了太多的残酷……
　　此时所有守卫的人中，也只剩下不足十个……
　　“冷静点！红！”看着红的情绪有些失控，卡卡西连忙劝说……
　　“作为一名忍者……你的命可长可短……”红的父亲静静的看着红……
　　“但是……我的女儿哟……你同时也是一个女人……”转过身去，红的父亲静静的看着再次被人拖拽回来的一个小鬼，一个拼命的哭喊着“爸爸，妈妈！”的小鬼……
　　“至少……向我保证……能让我有个孙子……”远处，九尾仿佛注意到了什么，正对着避难所的方向，一个尾兽炮已经形成……
　　“把火的意志传承下去……而我也……”眼神一凝……红的父亲看着飞射而来的尾兽炮……微微蹲下身子……
　　“我也将未来……托付给你！！！”
　　“不要！”在红的哭喊声中……红的父亲义无反顾的冲向了那颗赤红的尾兽炮……
　　“翁~~~”尾兽炮在空中爆发出了耀眼的光芒！
　　渐渐的，光芒弱了下去……
　　“父！……亲……”红不顾众人劝阻，冲了出去！
　　…………
　　…………
　　“！”揉了揉自己的眼睛！红不可置信的看着站在那里的，毫发无伤的父亲……
　　等到光芒完全散去……众人看清了眼前的景象……
　　红的父亲站在那里，怀中抱着一个二三岁的小女孩……
　　而在他的身前……一个娇小的身躯挡在了那里……
　　尾兽炮那残余的赤红色能量……
　　像是碰到了海绵的水一样，以肉眼可见的速度被娇小身影手中的刀刃吸收了进去……
　　“大叔……”撩了撩额前的银发，那人转过身来……
　　银白色的头发，一双黑色的眸子此时看上去好像是猫眼，嘴里的虎牙也露了出来……
　　“想要孙子的话……就努力活着……”看着有些摸不着头脑的红的父亲。
　　旗木琉璃眼中杀气涌动！！
　　“然后自己努力再生一个儿子啊！！！！！魂淡老头！！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天第一更……恩……还有……此间刹那：群里窗口同学饰演……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第109章 琉璃刃
更新时间2011-5-15 21:09:41  字数：3750

　“魂淡老头！”一句话直接秒杀了红的父亲，旗木琉璃手中刀一挥，最后一点的九尾查克拉也被吸入了刀内……
　　“琉璃！”红惊喜的喊了出来。
　　“笨蛋！你这个时候回来干吗！！！”这个是卡卡西的。
　　“……”目瞪口呆看着旗木琉璃的，是刚刚被拖拽回来，坐在地上的伊鲁卡。
　　“……小鬼，快给我进避难所去！！！”这次是满脸青筋的红的父亲。
　　“哼！”没有理会他们的呼喊，旗木琉璃一刀再次劈开了一个尾兽炮，散开的能量被“含光”再次吸入刀内。
　　“嗯！”闷哼一声，旗木琉璃皱了皱眉头。
　　她再次想到了在迦叶峰的时候雷丸所说的话：
　　“妖力的修炼，虽然因为是融合，比仙术查克拉修炼要简单，风险也要小一些，但是并不是说没有风险，从你修炼出了妖力之后，你便算是入门了。因为你是人类的身体，所以身体也需要一个适应妖力的过程，你要一点一点的将自己体内的普通查克拉转换成妖力查克拉，这个过程一定要循序渐进……如果只是为了速度而贪功冒进的话，那么你的身体便会被妖力同化！”
　　旗木琉璃记得很清楚，但是雷丸当时严肃的神情让旗木琉璃知道这并不是开玩笑的。
　　以至于旗木琉璃目前体内只有不到百分之一的妖力查克拉……
　　利用“含光”查克拉吸收的属性来破解尾兽炮，这是旗木琉璃唯一的办法，但是“含光”现在已经非常脆弱了，内部贮存查克拉太多，逼不得已的旗木琉璃，只能瞬间加快了自己妖力的转化速度，体内大量的查克拉被转换成为质量更加高等的妖力查克拉，空出自己体内，将“含光”中的查克拉吸入自己的身体……
　　“咚咚……咚咚……”旗木琉璃再次感受到了那种脉动，这次还包括这“含光”，布满裂纹的“含光”发出了刺耳的鸣声，与其说是不堪重负的悲鸣，旗木琉璃却感觉是一种畅快，一种发泄的快感！
　　“……”诡异的，整个场面变成了一种诡异的寂静……
　　原本脱离了面具男控制的九尾，狂暴的神态已经一去不复返，只是隔着这段距离，紧紧的盯着旗木琉璃……
　　而旗木琉璃，也是紧紧的盯着九尾……
　　“喂！”看旗木琉璃神态不对，红的父亲皱起了眉头，再次唤道。
　　“嗷！~~”一声怒吼，九尾挥出了自己的爪子，一下子漫天的房屋碎片朝着旗木琉璃等人的方向砸了过来！！紧接着更是吐出了近十枚尾兽炮！
　　“！”
　　“啊！！”
　　眼睛猛地张开，旗木琉璃在其他人的惊呼当中直接跃了出去。
　　“琉璃！！”卡卡西和红几乎同时惊呼一声，就要冲出去，但是一块一块的碎石将前面的道路一下子堵了起来。
　　绝快的速度！
　　旗木琉璃在半空中的石头上借力，一步一步的直冲向九尾……
　　“看着吧……”双眼有些迷茫，旗木琉璃忽然感到，自己灵觉中对于查克拉的敏感，和现实中的视线重叠了起来……
　　“翁~~”再次切开一个尾兽炮！旗木琉璃继续前进着……
　　“看着吧……诸位……”一路上的一幕幕闪过脑海……一路上的一幕幕惨状……各种废墟……
　　“嗡嗡嗡~~”接连不断的尾兽炮被旗木琉璃斩开，“含光”也兴奋的鸣叫着……刀身上原本密布的裂纹已经仿佛龙鳞一样……
　　“嗷！！！”九尾已经完全没有攻击其他方向的意图了，此时的九尾，紧盯着冲向自己的一人一刀……
　　整个脸色无比狰狞！！
　　一张嘴，一个更加巨大的尾兽炮已经开始形成……
　　“翁！~”斩开了最后一个尾兽炮！近在眼前的便是九尾，以及它口中那个特大号的尾兽炮。
　　“琉璃！！！”卡卡西额头上的青筋猛地爆了出来！尾兽的尾兽炮力量何等强大，更何况是眼前这个特大号的！半空中的旗木琉璃已经避无可避了！
　　“这个小鬼！”这个声音是三代的！此时的三代也在距离九尾不远的地方，等发现九尾的不对劲的时候，旗木琉璃已经冲了过来，此时看到九尾已经瞬间完成的尾兽炮，三代连忙结印，不过稍微有点判断力的都明白，已经来不及了！
　　“翁~~”巨大的尾兽炮直接将旗木琉璃包裹了进去！
　　旗木琉璃，对着迎面而来的尾兽炮，不知为何却是露出了一个笑容……刀刃朝前，眼睛眨也不眨的冲了进去。
　　半空中，那个尾兽炮就如此诡异的停在了那里……
　　仿佛只是刹那间的事情，也好像过了很久……
　　一个娇小的身影一下子从尾兽炮中冲了出来！
　　“！”红双目含泪，惊喜的看着那个身影……
　　不仅是穿了出来，那个身影仿佛带着磁力，整个尾兽炮也被吸引在了她的身后，仿佛流星一样，身后拖着一条赤红色的尾巴……
　　旗木琉璃露着狰狞的笑容，直直的冲向九尾……
　　“他的刀！”三代身边，一名眼神比较尖锐的暗部，猛地看到了旗木琉璃手中的“含光”。
　　“……”三代也皱起了眉头。
　　此时旗木琉璃手中的“含光”仿佛失去了生命一般，漆黑色的刀身变成了灰色，那种死亡的灰色……
　　“不对！”三代猛地睁大了眼睛……
　　“咚咚……”熟悉的脉搏感从手中传来……
　　“原来……如此……”旗木琉璃看着眼前的九尾……
　　“咔！咔！咔！”接连不断的轻响，“含光”片片碎裂了开来，但是并不是刀身，只是刀身上仿佛褪下了一层灰色的外壳……
　　外壳之下……
　　“含光”如同有生命一般，急速的“生长”！一瞬间便由原来的太刀，变成了一人多高的野太刀！
　　修长的刀身上，暗纹也愈发明显……
　　九只神态各异的尾兽，在刀身上咆哮！
　　原本漆黑的刀身，此刻……
　　却无比耀眼！
　　璀璨如七彩琉璃！
　　“嗷！”巨大的眼睛当中是无比的忌惮！九尾浑身瞬间燃起了赤红色的火焰！身体一曲，然后弹起！直直撞向了旗木琉璃！
　　“来啊！九尾！！”旗木琉璃也是大喊了一声……
　　“……”没有发出任何声音，体型完全不成比例的一人一兽便这样撞在了一起！
　　“嗷！~~”一声沉重的哀鸣，九尾立刻坠回了地上！那颗硕大的头颅上，一道狭长的伤口，直接掠过了它的左眼，印在了它左半张脸上！原本能够瞬间回复的伤口，却燃烧着七彩的火焰，成了一个狰狞的疤痕……
　　而旗木琉璃也不好过，整个人被撞的倒飞回去！
　　一下子便砸在了墙壁上，好在此时还有残余的妖力查克拉，不然只是一下子，内脏便要变成碎块！
　　“琉璃！没事吧！！”红等人连忙围了上来。
　　“咳！”吐出一口淤血，旗木琉璃感觉倒是好多了，而在她右手中的“含光”，在吸收完毕旗木琉璃体内最后一点妖力查克拉之后，慢慢开始变小，最终变回了原来的尺寸，七彩晶莹的刀身，也慢慢沉淀，最终变回了如夜空般的漆黑色，只是已经没有了任何的裂纹……
　　“还没完！”旗木琉璃一眯眼睛，众人顺着她看的方向看去，发现九尾不知什么时候已经站了起来，仅剩的一只眼，死死的盯着旗木琉璃……
　　“唔……”扶住墙壁，旗木琉璃缓缓站起来，刚准备再次冲上去，忽然发现自己的查克拉已经被“含光”吸收的空空的了……
　　“快走……”眼见九尾口中已经再次出现了一个尾兽炮，旗木琉璃连忙向周围的人喊道。
　　“挡住他！”三代和其他几名忍者同时发动攻击，但是这次九尾含恨出手，干掉旗木琉璃好像已经成为了它的第一目标。
　　“！”众人睁大了眼睛……
　　就在九尾发动攻击的前一瞬间，九尾整个消失在了原地……
　　“嘘~”终于是松了一口气，三代看着九尾消失的地方……
　　“终究是赶上了……水门！”
　　“轰！！！！”剧烈的爆炸从远处传来……
　　“啪……”旗木琉璃一下子坐倒在了地上，喘着粗气。
　　“琉……琉璃……”红有些担心的靠了过来。
　　“你没有事吧？”
　　“……”摇了摇头，旗木琉璃却没有多说什么……
　　（终究，还是没能改变什么……好弱……）
　　将“含光”拉了过来，摆在自己面前，旗木琉璃静静的看着……
　　（现在，甚至已经配不上“含光”了吧……）
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“鸣人……鸣人，不要挑食，多吃点然后把身体养的壮壮的……”看着怀中的鸣人，玖辛奈已经完全控制不住自己的泪水。
　　“每天要洗澡，每天早早睡觉，记得多交朋友，有多少无所谓，只要是真正的朋友，你能信任的就好，哪怕只有几个也就足够了……要学习忍术，我一直都学不好，或许你能做到，每个人都有他们擅长和不擅长的，所以如果做不好的话，别泄气……在学校要好好听老师的话。”
　　“并且记住，忍者有三忌，不到万不得已不要借钱，攒下任务所得的报酬；20岁以前不准喝酒，之后也不准酗酒；然后……女人的话，妈妈也是个女人，所以不是很清楚，但是世界上只有男人和女人，鸣人终将会找到一个女朋友的吧……只要不是太奇怪的，努力找个像妈妈一样的……”
　　“第四，要小心自来也老师……”带着笑意，水门轻轻的搂住自己的妻子……
　　“鸣人……你也许会背负很多痛苦，但要铭记自己是谁，明确一个目标，一个梦想，在实现之前决不放弃……我还有……还有……还有……还有很多想说，想要交给你，我想一直在你身边……妈妈爱你……”
　　“抱歉，水门，我一直不停的说……”抹了一把自己的眼泪……
　　“没关系，说得很好啊……”水门轻轻一笑……
　　“鸣人，我是你爸爸，要听你这个……嗦老妈的话啊……”
　　“八卦封印！！”
　　露出了一个悲伤无比的笑容，玖辛奈悄悄把手伸进了自己怀里……
　　“！”突然，玖辛奈楞住了……
　　“玖辛奈，在找这个么？”水门虚弱的声音从玖辛奈耳边响起……
　　水门手中，一枚巴掌大的，如同大海般蔚蓝的宝石……
　　正是漩涡一族的“海蓝宝石”！
　　“水门！”玖辛奈惊叫一声！
　　“海蓝宝石，大海孕育出的瑰宝……充满了无穷的生命力……这些……我都听自来也老师说过了……”波风水门微微一笑……
　　然后一下子捏碎了手中的“海蓝宝石”，海蓝色的碎片顿时如同星屑般飘散……连忙将碎片撒入了玖辛奈被九尾爪子贯穿的伤口当中……
　　“我已经将灵魂献祭……鸣人……就拜托你了……玖辛奈……”
　　波风水门紧紧的抱住了玖辛奈……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：最后一段的对户摘抄自原著，感觉这一幕很感人……今天就两更了，各位~~准备迎接快乐的工作日吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第110章 余波
更新时间2011-5-16 23:30:41  字数：3099

　木叶
　　一个黑暗的房间，整个房间堆放满了大块的冰砖。
　　房间的中心，一张巨大的冰床上，一名女子正静静的躺在那里……
　　微不可查的脚步声，一个暗部悄悄的靠近了冰床，下一刻，手中已经多出了一把闪着寒光的匕首。
　　“噗！”一声轻响，带着面具的头颅，已经飞了出去……
　　“擅入禁地，已经确认为敌国间谍……”清脆的声音，十分不屑……
　　“是！”再次出现两名暗部，将尸体带走。
　　“我说，前辈，队长她根本没有拷问……就随便定性么？”运送尸体的其中一人轻轻向另外一人问道。
　　“……这个时候谁不经过同意靠近这里……”那名暗部把手往脖子一抹。
　　“……”了然的点点头。
　　被称之为队长的暗部，静静的站在冰床边上，看着床上那个火红色头发的女人，无奈的叹了一口气。
　　九尾的事情已经告一段落，但是后续影响却远远不是这么简单的。
　　因为在这次的事件中木叶损失惨重，之前在三战中所创造的国际优势已经基本散失殆尽，好在砂忍与岩忍损失惨重，也无力再次发动战争，水之国内战依旧没有结束，最后，只剩下一直没有丝毫损失的雷之国云忍，这种时候，难保不会落井下石。
　　与此同时，在这场灾难之后，旗木琉璃也正式晋升到了上忍，成为了木叶有史以来，最年轻的上忍。
　　暗中，旗木琉璃晋升为了暗部队长……
　　但是她本人，却是丝毫没有开心的感觉……
　　“焰心映歌的事情，就这样定了吧……”三代将手中的资料收了起来，对于焰心映歌的入住，做了最后拍板。
　　“那么，第二件事情……”在三代对面的，正是旗木琉璃。
　　在确定了映歌的事情之后，旗木琉璃将手中的申请表递交到了三代的办公桌上。
　　“你的意思是……要带玖辛奈去雪之国？”火影办公室当中，只有三代，以及旗木琉璃两人。
　　“是。”
　　“为什么不呆在村子里，已经派人去寻找纲手了，等到纲手回来，也许就有办法……”叹了口气，三代说道。
　　“不……”抬起头来，旗木琉璃看着重新挑起了重担的三代，非常平静的说道：“我曾经也跟着纲手老师学习了一段时间，虽然主修方面并不是医疗忍术，但是对于老师的医疗忍术，还是比较了解的……木叶医院的药师天善，也许在治疗手法上与老师有着不少的差距，但是对于伤势的判断，并不比老师差多少……”
　　顿了顿，旗木琉璃仿佛在回忆当时的情景：
　　“虽然‘海蓝宝石’当中蕴含着十分强大的生命能力，但是因为凝结成为了固体状态，它的碎片只能是慢慢的散发着，玖辛奈从外表看去并没有任何受伤的迹象，之所以没有醒来便是生命能量还不够！那些海蓝宝石的碎片，还夹杂在玖辛奈身体内部，慢慢的散发着……
　　但是，问题就出来了，现在的玖辛奈完全没有办法进食，也就是说，那些碎片还要分担玖辛奈身体的新陈代谢消耗，时间拖久了，就算再怎么庞大的能量也不可能够用！所以两个办法：一个是找到可以瞬间吸收的生命能量；另外一个则是冰封起来，降低身体新陈代谢的消耗……”
　　这便是当时药师天善所说的。
　　“在木叶不是一样么？还方便照顾……”三代叹了口气，手中翻找着什么资料。
　　“嘿~”轻轻一笑，旗木琉璃的笑声中却是包含着鄙夷：
　　“木叶，对于‘海蓝宝石’碎片感到好奇的人……太多了……”
　　“恩……”放下了自己的烟斗，三代深深的叹了一口气，将手中的一份任务表递到了旗木琉璃面前……
　　“目的地是一样的，你们组一队吧……”
　　没想到三代居然如此干脆，旗木琉璃接过了三代递过来的任务表，稍稍愣了一下……
　　这个队友……还不错……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“琉璃！”走出了三代的办公室，旗木琉璃还在翻阅着手中的队友资料，熟悉的声音从身后传了过来。
　　“吆~红……”转头，旗木琉璃看到的，正是自己的密友，夕日红。
　　“琉璃……要出去执行任务？”看到旗木琉璃手中的表格，红一眼便看出了是熟悉的资料表，毕竟她也已经执行了不少任务了。
　　“恩，要出一趟远门……”点点头，旗木琉璃看着红明显的憔悴。
　　“呐……有时间陪我走走么？”第一次，红主动向旗木琉璃发出了邀请。
　　“当然……”微微一笑，两人不需要过多言语。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“恩啊！”长长的伸了一个懒腰，看着远处下落的夕阳，红微微一笑：
　　“这里是我几天前刚刚发现的地方呢……”两眼出神的看着远方，红和琉璃两人，此时正在山顶的一棵大树上，往前看去，除了夕阳之外，便是整个木叶了……
　　甚至能够看到如同蚂蚁一般的村民。
　　“琉璃，死后的世界……会是什么样子的呢？”那双红宝石一般的眸子，迷茫的看向远方，与远山处的夕阳遥遥相应。
　　微风缓缓吹动着，拨乱了两人的头发。
　　“现在……乱想这个干吗……”旗木琉璃微微低下脑袋……
　　死后的世界？还能怎么样呢？红，为何感觉你如此忧伤？
　　“人是活在别人记忆中的，如果所有人都忘了你，那么这个人也就不存在了，相反，像四代火影一样，只要所有人都记得，那么……也算是活着吧……”用手轻轻将红的头发理了理，旗木琉璃如此说道。
　　“……我……我明白啊~”红的声音忽然哽咽了起来，豆大的泪珠已经划了下来。
　　“可……可是……我并不是一个合格的忍者啊！明明以为自己能够适应战场了，但是……这次，这次我发现，我依旧缺乏那种决断力……我明明都拼命努力了……我也想为村子战斗啊……我不想要再站在别人身后了！”
　　脸上带着笑，但是那个表情和声音，却是让人心痛。
　　“……”看着这样的红，旗木琉璃好像明白了什么……
　　虽然三战的时候，红努力克服着自己的心里障碍，但是本性这种东西，又怎么能轻易改变呢，本身女性要成为忍者，所受的压力就比较大，恐怕是这次的九尾事件，让红感受到了自己的无力吧……
　　没有说什么，旗木琉璃只是轻轻将红搂在了怀里。
　　“父……父亲大人，说我不适合当忍者……”
　　终于，正题来了！旗木琉璃眼中恼怒的神色闪过，又是那个讨厌的老头！
　　“不必理会他……”冷哼一声。
　　“我倒是觉得红是一个优秀的忍者……”
　　“即将陷入地平线的夕阳，散发出的艳丽的紫红色，仿佛要夺取人的心魄，我知道一个地方，将这个时候称之为‘逢魔时刻’，鬼怪会在此时出现，引诱凡人……红，你的幻术天赋是无法掩盖的……同样，想要保护别人便是你强大的进步动力！……况且……”
　　狠狠的将红搂住，旗木琉璃的一只手按在了红的脑袋上：
　　“幻术忍者就是支援啊！难道你想要像我一样拿着太刀，直接冲上去，将人分尸数段？”
　　“这个我也知道啊……可是……可是……”
　　“红……”轻轻松开了红……
　　“红，人的性格决定了她的际遇，如果没有办法改变性格，那么就坦然的接受一切……我们的时间还有很多……”将自己的袖子卷起，旗木琉璃露出了自己的胳膊，以及胳膊上那如同对冲气流一般的伤疤。
　　“还真是巧呢，当年，也是在这棵树上，我的父亲对我进行了最后的教导……并留下了这个纹章……”
　　“朔茂前辈！”红轻呼了一声，有些心疼的抚摸着那道象征着旗木家主的疤痕……
　　“那时的琉璃还那么小……就要背负这些么？”看着旗木琉璃，红有些不敢相信，虽然知道旗木琉璃多年来一直生活，训练也十分刻苦，但是此刻，在见过了人生无常之后，红却是有了更加深刻的感触。
　　“可以的……红……”
　　“因为，当时的我并不孤单……所以……要坚持下去……红……”
　　“因为，我会一直在你身边……”
　　微微一笑，这次是旗木琉璃真正内心的笑容。
　　“……”
　　“恩！”静静的看着旗木琉璃，红猛的点了点头！
　　“我会的！琉璃……我们……一起努力吧……还有……”
　　有些慌乱的擦了擦自己的眼泪……
　　“琉璃，这次任务……要平安啊……”
　　第一次，红主动扑向了琉璃……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“……”烛光下，团藏的手指轻轻抚摸着手中的小太刀……
　　一不小心，手指被锋利的刀刃划破，鲜红的血液涌了出来……
　　“不知不觉间，这把刀……已经如此锋利了……”
　　“而且，还是一把十分难以掌控的利刃……遗传么？”
　　“不过暂且放下吧……毕竟……还要面对雷之国的云忍……”
　　“之后……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第111章 旗木双子任务
更新时间2011-5-17 21:54:35  字数：3352

　依旧是经典场景：木叶边境树林
　　两名戴着木叶标志护额的忍者在林间快速的穿梭着。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两声闷响，在木叶忍者刚刚经过的地方，两个黑影从树上坠落下来，云忍的护额标明了他们的身份；而脖子上的血线，则是说明了他们的死亡方式。
　　两名木叶忍者其中一人，此时才不慌不忙的将手中不知什么时候出鞘的黑刃，收回了背后。
　　银色的头发，火红的头绳，系在自己脖子上的护额――正是旗木琉璃。
　　“那便是……曼珠沙华？利用空间折叠达到同时攻击多个方位的目的？果真只能叹为观止……”另外一名忍者，同样银色的头发，左眼被护额遮住，深色的面罩将脸盖住，只露出了一只右眼，这便是旗木琉璃此次任务的队友――旗木卡卡西。
　　“嘛~就是这样……现在‘含光’恢复了，终于可以尽情修炼了……不过，对于查克拉的消耗，也是不少……”琉璃轻轻说道。
　　“我还是建议绕路，尽量避开雷之国，到码头，直接乘船前往雪之国……”叹了口气，想到一路上被旗木琉璃这种诡异的空间刀术所斩杀的云忍，两人的行动有些太高调了。
　　“那样要绕多远的路？”皱了皱眉头，旗木琉璃决定不再讨论这个话题。
　　“话说，现在已经和雷之国撕破脸了，怎么还有空派遣你出这种任务？”想到了卡卡西的任务，旗木琉璃有些奇怪的说道。
　　“木叶这次损失太大，现在又同云忍开战，所以更加需要与其他小国保持关系。”想到那个雪之国大名委托的保护公主的任务，卡卡西皱起了眉头……一个大名要向如此遥远的忍者村委托保护自己女儿的任务？事情恐怕已经相当复杂了。
　　“真是麻烦……”
　　…………
　　…………
　　凭两人的身手，加上并没有渗入雷之国内部，两人无惊无险的便来到了一个沿海的大码头。
　　“结果，还是碰到了怎么出海的难题啊……”在隐蔽处看着远处人来人往的码头，卡卡西不禁头疼，这个地方对于木叶的忍者是十分少见的，如果贸然去租船的话，肯定会引起怀疑，毕竟目前还不清楚雪之国的局势。
　　如果自己弄一条船的话，这边的两个人都没有驾驶渔船的经验，加上雪之国比较遥远，迷路的可能性实在是太大了……
　　“实在没有办法，那么只能劫持一名船夫了，等到事后再给他些补偿吧……你看怎么样？琉璃……琉璃？”卡卡西一阵错愕，一直在自己身边的旗木琉璃已经不知道跑到哪里去了……
　　“那么我就替家兄先谢过您了！您真是个好人呢~大叔！”一个十分甜美的声音传入了卡卡西的耳中，如果没有听错的话，这个声音十分熟悉。
　　“！”再次往前看去，目瞪口呆的卡卡西看到旗木琉璃正在和一个像是商人一样的人攀谈，一身得体的蓝色印花小和服，头上的红头绳，也十分正规的扎在了后脑，脸上挂着爽朗又不失大家风范的笑容……
　　这种大家风范的笑容是怎么回事？琉璃的笑容不应该是那种张狂的或者轻蔑的，又或者如同孔雀般高傲的笑么！！
　　还有这种平易近人的气质！之前一路上的碍眼的家伙可都是她干掉的！
　　总之……
　　我的妹妹哪有这么可爱！！？
　　……
　　……
　　于是，这艘前往雪之国的商船上，多了一对姓高坂的兄妹。
　　船舱的某个房间中，卡卡西静静的坐在墙角，此时的他身上也换上了一件普通的衣服，脸用围巾蒙着，眼睛的位置，以受伤为理由，缠上了绷带。
　　“就是忘不了自己的忍者身份，所以才会想不到这么简单的东西啊……兄长……”躺在床上的旗木琉璃，靠在床头，双手枕在脑后，睁开一只眼睛，看着卡卡西，如此说道。
　　“也许吧……”笑了笑，卡卡西也有点感叹，自己的思路好像不知不觉，已经被“忍者”束缚了……
　　“……琉璃……”气氛沉静了一会，卡卡西轻轻唤道。
　　“？”
　　“玖辛奈……你要找个安全的地方……”看向窗外，卡卡西语气有些沉重。
　　“这个是当然的啊！”旗木琉璃的心情也被影响，烦躁了起来。
　　“……”可恶啊，明知道会连累琉璃也心情不好，可是还是提了起来，我果然是笨蛋啊！
　　“那个……”挠了挠后脑勺，卡卡西正在想办法补救……
　　“对了！千鸟掌握的怎么样了？琉璃？”想到了琉璃对于修炼比较有兴趣，卡卡西终于找到了话题。
　　“已经基本可以了，话说，能够开发出这个术来，兄长真的很厉害呢……”提起了“千鸟”，旗木琉璃微微兴奋了起来，自己的穿越者身份让她对“千鸟”这个术充满了喜爱，虽然在前世知道千鸟的原理，但是果然开发什么的，并不是那么容易的东西，更何况旗木琉璃本质上来说，并不是一个忍术忍者，自己所开发的一系列术，都是对于结印依赖很少的，主要的完成还是依靠自己对查克拉的控制能力……
　　对于千鸟这个术，也是在这次任务的途中向卡卡西学习的……
　　流淌着同样的血液，卡卡西自然不会对旗木琉璃有所隐瞒，而琉璃，也不怕在卡卡西面前暴露自己雷属性查克拉的事情……
　　虽然到目前为止，知道旗木琉璃雷属性查克拉修为的，也是十分有限的那几人而已……
　　“哪里……”有些稍稍郁闷的摇了摇头，毕竟卡卡西到现在还没有搞清楚，没有写轮眼的旗木琉璃如何在高速移动中判断别人动作……
　　不过也并没有太在意，毕竟旗木琉璃的速度本身就十分迅捷！卡卡西甚至不知道她提到全速的时候能达到什么程度，恐怕观察力这一方面，旗木琉璃早就有了对策吧……
　　事实上，旗木琉璃此时的眼睛并没有什么变化，只不过是灵觉的施展已经不需要闭上眼睛了，如同日向家的白眼一样，三百六十度的视角，对于查克拉有着敏锐的感官……
　　好在使用的时候，与平时并没有什么两样……
　　“话说……我提议的那个术怎么样？”旗木琉璃忽然想起了自己之前提到过的事情。
　　“那个啊~”卡卡西先是皱了一下眉头，随后还是点了点头：
　　“从理论上来说倒是完全没有问题……”
　　“那么找机会试验一下吧……”
　　“嗯……好……”
　　……
　　在海面上行了几天，除了修炼之外，两人也没有忘记绘制这一路的航海图，毕竟等到离开雪之国的时候，还是会用到的，这艘船可不会等着他们……
　　到达目的地之后，拜别了商队的人，卡卡西与旗木琉璃，终于见识到了这个只有冬天的国家……
　　皑皑的白雪……眼前的世界只有一片白色……
　　找到了一处隐蔽的山坳，两人此时已经都换回了忍者打扮，同时，也都戴上了护目镜，毕竟这种全部都是白雪的世界，如果不对眼睛进行必要的防护的话，积雪反射的阳光会造成“雪盲”……
　　“我们就在这里分开吧……”核对了一下时间，卡卡西说道：
　　“三天的时间，三天过后在这里集合……”
　　“嗯！”点点头，旗木琉璃向卡卡西竖了竖大拇指，转身离开……
　　望着旗木琉璃消失的身影，卡卡西也叹了一口气，拿出了自己的地图，去寻找雪之国的主城――风花城堡。
　　旗木琉璃找到了自己在地图中的坐标，随后便向着地图上所标注着的最大的山峰方向走去……
　　旗木琉璃决定将玖辛奈暂时冰封在安全的地方，之前通过检查，玖辛奈体内的宝石碎片，如果要完全修复玖辛奈的身体，那么至少要有五年的时间，而在村子里面，那神奇的碎片，却是已经吊起了不少人的胃口……
　　近乎有着起死回生能力的碎片，即使是医疗忍术巅峰存在的纲手，与这东西相比，还有不少差距。
　　当然，像玖辛奈一样，作用见效慢也是这东西最大的缺点！普通的忍者根本不适合浪费大量的时间去拯救……也许，那些身处高层，总感觉自己野心还没有实现的人，会对这东西兴趣十足吧……
　　雪之国虽然说是以国号称，但是事实上并不大，那座山峰也十分容易寻找。
　　不停的在这座冰山周围勘察，虽说是勘察，但是等到将整座冰山都勘察完毕之后，旗木琉璃已经花去了一天多了。
　　这个工作量实在是太大了，不光是勘察，还要找出整座冰山最稳固的地方，而且需要的是纯粹的冰山，并不是山丘外面包裹上一层坚冰。
　　“……”眼中神色微微一动，旗木琉璃停住了手中的工作。
　　“相当有意思啊……”
　　“@#%”风中渐渐传来了奇怪的声音，随着声音逐渐接近，旗木琉璃已经分辨出了，这应该是战斗的声音。
　　立刻停住了手中的工作，旗木琉璃站了起来，向着声音传来的方向看去，虽然能够挡住旗木琉璃的视线，但是“灵觉”中已经将前方的情况查探的清清楚楚……
　　“好不容易找到的好地方，可不能被别人看到了……”下一刻，旗木琉璃已经消失在了原地。
　　站在一块突出的冰锥之上，银色的头发与白色的披风便是天然的保护色，旗木琉璃就那样居高临下的站着，看着下方厮杀在一起的两方人……
　　不，与其说是厮杀，倒不如说是屠杀更加确切……
　　其中一方戴着护额，并不是比较有名的忍者村的标志，根据旗木琉璃的记忆，应该就是雪之国的忍者；而另外一方，没有一名忍者，全部都是武士，甚至有一些一看便没有半点战斗力……
　　静静的看着下方的屠杀，旗木琉璃的脑子中却转过了千百个念头……
　　“虽说打扰了我的事情，但是看样子，如何离开雪之国的事情……已经有着落了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第112章 双极绝杀
更新时间2011-5-17 23:53:58  字数：4850

　下方的惨叫依旧在继续，旗木琉璃就静静的呆在那里，没有任何的动作。
　　渐渐的，弱势的一方人已经越来越少，除了死亡的，还有已经失去了战斗信念，跪在地方毫无反抗的被杀死的……最后只剩下那么三个人，背靠着背，抵挡着周围雪忍们的攻击。
　　轻轻睁开眼睛，旗木琉璃看着下方如同修罗地狱一般的场景，不为所动。
　　“差不多了……”喃喃自语，旗木琉璃的小手，搭在了“含光”的刀柄上……
　　这个时候，再次有两个人死在了雪忍的手下，场中仅剩的最后一个人，即使双手已经淌满了鲜血，已经没有拿起刀的力量，但是双眼依旧憎恨的盯着即将夺取自己性命的雪忍，没有丝毫的退缩。
　　“噗！”
　　只有鲜血喷涌的声音，黑色的闪电并没有发散出任何声音……
　　一切的一切都深深的映在了唯一生还者的脑子里，那白色的身影，和黑色的闪电，喷涌而出的，鲜红的血液，三种颜色相互冲突，交织……组成了一场名为死亡的舞会……
　　“你便是风花小雪的拥护者？”冷冷清清的语气，等到生还者回过神来的时候，自己视线内，只剩下满地的尸体，还有那个站在自己跟前的银白色的杀神……
　　“小雪……你是说小雪公主！！”那人因为失血过多，意识有些模糊，但是一听到风花小雪的名字，立刻清醒了过来，几乎是手脚并用的爬到了旗木琉璃跟前。
　　“小雪公主！小雪公主还活着！！！在哪里！告诉我！在哪里！！！”
　　挑了挑眉毛，旗木琉璃将以瓶子速效的止血药扔到了生还者跟前，并拿出了自己的地图，蹲下身子，食指轻轻沾了沾地上的鲜血，在地图上，自己与卡卡西约定位置不远的海岸处，标识了一个鲜红的点……
　　“明天，你找一艘渔船，到这里等候，我们是风花霜雪雇佣的木叶忍者，任务是保护风花小雪安全，你只要到时候准时开船到那里，我们便把风花小雪带过去……”
　　拍了拍对方的肩膀，旗木琉璃将地图留给了对方，连对方的姓名都没有询问，就这样转身离开……
　　拐过山脚，旗木琉璃回头向后望去，那人已经开始用止血药为自己止血了，而手中紧攥着的，正是自己给他的地图。
　　瞄了一眼地上那人同伴的尸体，旗木琉璃神色不变，其实她完全有能力将他们所有人都救了下来，但是她并没有这么做。
　　对方生还的人多了，那么这个地方的秘密自然容易暴露，况且留下对方是为了准备离开的船只，如果对方大部队行动的话，根本瞒不过发动叛乱的，风花霜雪的弟弟。
　　从某种意义上来说，旗木琉璃比其他人更加理智，也更加冷血……
　　解决完了这个不算麻烦的麻烦，准备好了一个微不足道的后路，旗木琉璃重新回到了之前自己所探查的地方。
　　再次经过深思熟虑，毕竟要挖到足够深的地方，这种力量一不小心就会让整个冰山崩裂。
　　“呼~~”终于计算完毕，吐出了一口浊气，紧接着化为了一阵白雾。
　　“啦……开始了……”旗木琉璃的眼神凌厉了起来，手一挥，身后的“含光”已经我在了自己的手中，漆黑的刀刃在周围的映衬下更显一股神秘的气息。
　　“飓风……”情色的查克拉迅速的聚集在了“含光”的刀刃上，只不过着青色的查克拉中，不时闪过几道银芒……
　　“突刺！”
　　“嘭！”一声闷响，飓风突刺直接灌入了冰山绝壁中，一个可以容一人通过的圆，周围只有十分细微的裂缝……
　　“呀呼~~”凑到了洞口，旗木琉璃张开小嘴，向里面使劲喊了一声……
　　然后趴在边上，闭上眼睛，仔细的听着……
　　“恩……”点了点头，旗木琉璃将“含光”收回背部，轻轻一跃，跳了进去。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　另外一边
　　卡卡西隐蔽在风花城堡之外，看着已经火焰冲天的城堡，深深皱起了眉头。
　　瞬身术……
　　卡卡西消失在了原地。
　　城堡中到处都是四处奔走的雪忍，倒在地上的，大多是一些侍女，守卫打扮的人。卡卡西稍稍一分析，便已经明白估计是叛乱了，这种事情在一些小国家并不少见。
　　现在的问题是，如果风花霜雪死了，事实上，这样就算是木叶不完成这个任务，对于木叶的声誉也完全没有影响。
　　根据之前调查的资料，加上对于一些人必要的拷问，卡卡西在阴影中，很快就接近了整个城堡的核心。
　　“父亲！！！”撕心裂肺的声音，是一个小女孩的哭喊声，卡卡西微微眯起眼睛，倒在地上的那个，和委托人的照片一样，应该便是委托人――风花霜雪。而趴在他身上哭泣的，便是这次的任务目标――风花小雪。
　　远处的四人，其中三人是忍者打扮，另外一人，不出意外，应该是首领。
　　“父亲么……”此时已经确定了风花霜雪的死亡，卡卡西完全可以直接离开，但是看着那个失去了父亲的小女孩，卡卡西不知为什么，双脚就像是生了根一样，定在了那里。
　　“小雪公主，请不要伤心，接下来，我们会守卫你的……”虽然是正气凛然的台词，但是说出来的那名女性雪忍的语气，却让人厌恶。
　　“那是当然，您可是我们的公主呢……”有些纤细的雪忍，也是微微一笑：“不过，首先，还是先清除一些杂鱼吧……”
　　与另外雪忍对视一眼，那名女性雪忍瞬间向着卡卡西隐藏的方向一挥手……
　　“冰盾・燕吹雪！”一长串的冰晶燕子划着优美的额弧线，直接冲向了卡卡西。
　　“……”微微眯起眼睛，伴随着一阵剧烈的爆炸，卡卡西变成了一根破旧的木桩。
　　“替身术！”三名雪忍一阵惊讶。
　　“不好！”等到发现的时候，卡卡西已经夹起了趴在那里的风花小雪，一个腾身跃了出去。
　　“留下！”那名纤瘦的雪忍眉头一挑，已经跟了上去。
　　更快的还是那名女性雪忍，背后竟然展开了一双翅膀，直直冲向奔走的卡卡西。
　　眼中寒光一闪，卡卡西将风花小雪用自己的围巾绑在了背上，双手结印：“火遁・凤仙火术！”
　　一个个的小火球冲向了半空中的雪忍。
　　卡卡西已经看出了对方的铠甲有古怪，看对方在天空中灵活的样子，于是选择了覆盖面比较广的凤仙火术！
　　果然，对方无法完全躲避开！但是在火球就要攻击到对方的时候，却被一层看不见的护壁给挡住……
　　“怎么可能伤得了我！！”雪忍哈哈一笑，一个俯冲，已经冲到了卡卡西面前！
　　“死吧！”手中出现的，是一把冰做的短剑！
　　“噗！”短剑一下子刺入了卡卡西的身体！
　　“嘭！”还不等对方得意，卡卡西整个人突然化作了烟雾！
　　“什……咳咳咳咳！！”雪忍还未表示惊讶，烟雾中忽然传来了一阵强烈的刺激性气味！整个肺部瞬间火辣辣的！眼泪和鼻涕已经控制不住的流了出来！
　　正是旗木琉璃特制速效辣椒烟雾弹……
　　看着被烟雾弹暂时阻挡的雪忍，卡卡西的表情却是完全没有放在心上！
　　找到了一个狗拉的雪橇，将风花小雪放了上去，一声呼喝，向着自己与琉璃约定的地点，全力的冲了出去！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　一路滑行，旗木琉璃已经来到了荆棘突刺所造成的冰洞的深处，银色的妖力查克拉在身体周围流转，用来抵御这里冷绝了的温度。
　　“呼~”呼出一口气，在旗木琉璃的眼前，直接变为了冰渣掉落了下来！
　　“完美……”笑了笑，旗木琉璃对这个地方十分之满意！
　　抽出“含光”，将整个地步扩建成为了一个不大的冰室，旗木琉璃咬破了自己的拇指……
　　“通灵之术！”
　　“嘭！”
　　“你召唤我……阿嚏~~~喵！！你来这种鬼地方干嘛！！喵！”一个娇蛮的女声，金黄色的虎斑猫咪~半夏出现在了旗木琉璃面前，却是冷不丁的被这个变态的温度暗算了一下……
　　“抱歉抱歉~~”陪笑着，旗木琉璃将半夏抱进了自己的怀里……
　　“可……可恶！喵~区区人类而已……居然敢抱我~~喵~~”在旗木琉璃的怀中，半夏稍稍挣扎了一下，不过也只是象征性的，没一会便停止了挣扎，甚至还往里面缩了缩，不过嘴上还是强硬的说道：“就勉强允许你抱一会~喵~”
　　“我真是无比荣幸~~~半夏大人，开始吧~~”旗木琉璃苦笑了一下。
　　“好~喵~~”半夏点了点头，闭上了双眼，渐渐地，旗木琉璃的面前出现了一阵阵波纹，一个一头赤红色头发的女人，从波纹中浮了出来。静静的躺在了冰室中央。
　　“的确是个美人呢~喵~~”看着恬静的躺在那里的漩涡玖辛奈，半夏也不禁感叹了一下……
　　“真是的，你这个冒失的家伙，如果一开始直接送到初春那里，就完全没有必要这么麻烦了，现在那些碎片和她合为一体，连初春的力量都排斥~~喵~~”
　　那是水门干的~~旗木琉璃内心苦笑一声，但是现在却什么也不想说。
　　“就这样吧~喵~，我将这里用空间能力加固~~这样便防止坍塌了~喵~”
　　“半夏……”
　　“喵？”
　　“真是一只热心肠的猫咪呢~！”轻轻抚摸着半夏的头，旗木琉璃不禁夸赞。
　　“五路赛！五路赛！五路赛~！~喵~~”狠狠的摆了摆头，挣脱了旗木琉璃的怀抱，半夏慌忙的加固了防御结界之后，便一声不吭的回迦叶峰去了~仿佛后面有什么洪水猛兽在追赶。
　　“稍微忍耐一下，玖辛奈……”看着躺在那里的玖辛奈，旗木琉璃轻轻的说道。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“父亲！！”风花小雪趴在雪橇后面，不停的呼喊着，卡卡西则是认真的赶着雪橇，幸好自己也饲养了一些忍犬，对于狗的习性，也算是了解……
　　“还真是阴魂不散啊~”往背后瞄了一眼，对方已经追踪了他一天多了，好在也不是时刻紧跟着，如果那样的话，卡卡西受得了，这些拉雪橇的忍犬也是受不了的……
　　卡卡西特意带着对方多绕了一些路，便是希望为了等到旗木琉璃首先回到集合地点，以两人的默契，还有旗木琉璃的侦查能力，应该知道如何配合。
　　“喂~不要再逃跑了，你的结局，已经注定了啊~~”女性雪忍的声音。
　　“我想起来了，那个不是木叶的天才忍者，旗木卡卡西么？原来这便是木叶的天才程度啊~哈哈~”那名纤瘦雪忍忽然做恍然大悟状……
　　三人几乎同时发出了奇怪的笑声……
　　“……来了……”在这种嘲笑中依旧淡定自若，卡卡西看着前方一个毫不起眼的标记，微微一笑。
　　“今天，就让你！木叶的旗木家之血！来见证我们雪忍的崛起！！”眼中闪过疯狂，那名纤瘦的雪忍神经质的大喊了起来，极度的兴奋使得他的双眼布满了血丝。
　　“你们还真敢说呢……旗木之血……”一个冷淡的声音出现在了三人身后，距离的接近让三人毛骨悚然！
　　“你们……承受的了么？”
　　虽然三人已经在听到声音的第一时间做出了准备，但是旗木琉璃的偷袭，有怎是随便躲得开的！
　　“咔！”一声清脆的响声！速度最慢的胖子已经被连同铠甲，腰斩了开来！那层查克拉的防护层，只是轻轻阻挡了一下，便已经被洞穿！
　　“！”飞到天空的女忍者刚刚惊讶，几把手里剑忽然从她身旁掠过，紧接着，她便被钢丝捆了个结实！
　　“火遁・龙火之术！”卡卡西双手结印，一条火龙，顺着钢丝直接冲向了女忍者！卡卡西冷冷的看着那个女忍者……
　　“逃跑？只是不想杀而已……”
　　“琉璃！先撤退……”也不打算确认女忍者的生死，卡卡西招呼了琉璃一声，毕竟任务是保证风花小雪的安全。
　　“嘭！”随手洒下十几枚特制烟雾弹，旗木琉璃跳到了雪橇上。
　　“往那边走！”指向留下了退路的方向，旗木琉璃说道。
　　“我带着他们绕了几圈，估计现在对方已经封锁海岸线了！”
　　“没关系，我已经安排好了渔船在海外等着……”旗木琉璃微微一笑。
　　“如此……”没等两人说完，雪橇已经冲到了山坡顶端，出现在两人面前的，是山坡下，海岸边上，对方密密麻麻的雪忍部队……
　　“人数不少……”卡卡西看着下面。
　　“还差得远呢……”旗木琉璃微微一笑，掏出了几条钢丝。
　　卡卡西意会的点了点头，红色的写轮眼，正对着风花小雪，下一刻，风花小雪已经晕了过去~！
　　把风花小雪绑在了雪橇上，而卡卡西也已经将拉雪橇的几条狗给放生。
　　“你这个公主，满足吧~”搞怪似的感叹了一句，旗木琉璃将雪橇的绳子系在了自己身上，而卡卡西也是一样。
　　“那么……”
　　“出发吧……”两人默契的一笑，同时开始加速……
　　背后拉动的雪橇也越来越快！
　　山下的雪忍们也看到了正拉着雪橇向下冲刺的两人……
　　同样的白色披风，同样的亮银色头发。
　　“开始了，兄长~”
　　“恩……”
　　看着越来越近的雪忍，两人同时开始结印……
　　蓝色的电光开始在两人手掌中聚集……
　　“雷遁・千鸟・双极绝杀！”
　　仿佛成千上万的鸟鸣声从两人掌中响起！
　　两人之间也被噼里啪啦的电弧连接着……
　　仿佛是彗星一样……
　　直直的冲向了不远处的雪忍……
　　在这恐怖的雷电力量面前……
　　所有一切防御！全部被瞬间摧毁！
　　就好像清道夫一般……密密麻麻的人群中，一条真空带，正向着大海不断延伸！
　　一路雷鸣！
　　两人拉着雪橇……直直的冲向了大海！
　　那一对银发的恶魔……
　　给雪之国留下的……
　　给雪之国的忍者留下的……
　　是挥之不去的阴影……
　　雷遁・千鸟・双极绝杀！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第二更，恩……不定时双更……以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第113章
更新时间2011-5-18 21:04:22  字数：3125

　结束了雪之国的任务之后，云忍与木叶的战争也算是真正的爆发出来了。
　　但是瘦死的骆驼比马大，虽然先后与砂忍、岩忍开战，之后又经历了损失严重的九尾事件，但是木叶如今能够生存下来的忍者，无一不是经历了战火洗礼的，精英中的精英！
　　加上云忍因为错误的估计了战场形势而决定的深入作战方针，后勤补给的巨大压力造成了战局的僵持，但是也僵持不了多久了，照这个情况看，云忍的妥协已经是铁板钉钉的事情了。
　　因为战争再次进入了谈判阶段，旗木琉璃自然是有了空闲的时间。
　　接近一年的战争，旗木琉璃的查克拉已经饱和，为了解决一些招式查克拉耗费巨大的缺点，旗木琉璃在迦叶一族的指导下，结合“疾舞秘术”上的查克拉理论，在自己胳膊家族纹章的位置，开始储存查克拉，像是纲手眉心的朱砂一样，只不过因为纲手那是主治疗的查克拉，所以相对要温和许多。
　　如果不是妖力查克拉的特殊性，旗木琉璃也不可能凝聚储存。
　　忍者的生活也只是这样，通过任务来赚取报酬，任务能有多少种类？况且并不是所有任务都会出现意外，所谓的保护任务，其实绝大多数都一路上无惊无险就到了。
　　但是这种没有意外的平淡，却不是旗木琉璃所受得了的，应该说是不是现在的旗木琉璃能受得了的。
　　已经渐渐感觉到厌烦的旗木琉璃正在思考是不是去迦叶峰修行一段时间……
　　“欢迎回来~琉璃大人……”眯着眼睛，跪坐到自家的坐垫上，喝着温度刚刚好的热茶，旗木琉璃不禁感叹自己生活的奢华。
　　而把这一切做的井井有条的，正是焰心一族的最后铸刀师，焰心映歌。
　　虽然来到了木叶已经快要一年了，但是事实上木叶对于她的考察期并没有过，所以现在的焰心映歌还不能接受离开村子的任务，但是对于有着上忍实力的焰心映歌来说，做那些C、D级别的任务也实在说不过去，最后焰心映歌还是发挥自己的特长，在考察期结束之前，就暂且去伊恩的“木叶忍具开发局”工作。
　　工作之余焰心映歌的兴趣便是给琉璃做做饭，给琉璃泡泡茶，给琉璃打扫打扫房间，给琉璃暖暖床……嗯，暂时还没有最后一项。
　　“刹那又出去修炼了？”环视一周，旗木琉璃发现少了一点什么，向焰心映歌询问道。
　　“是，按平日时间计算，应该会在三分钟内回来……”
　　无奈的摇了摇头，此间刹那――正是在九尾事件中去世的此间老板托付给自己的那个孩子，但是自己父母死在自己面前阴影实在太大了，原本只是一个应该快快乐乐的小萝莉而已，但是此时的刹那已经开始接触忍者的初步训练了……
　　以旗木琉璃的观点，并不赞成这么小就进行训练，虽然她也差不多。
　　不过焰心映歌似乎对刹那幼年老成的性格十分欣赏，空闲时间也会对刹那进行指导。结果导致现在的小刹那性格和焰心映歌十分相像，不过……也是有不同的地方啊……
　　毕竟一个是常年与世隔绝所造成的冷漠，另外一个，则是封闭自己内心所造成的冷漠。
　　“我回来了……”很有礼貌的嫩嫩的童声从玄关的位置响起。声音的稚嫩和语气的老成让人有种十分怪异的感觉。
　　“欢迎回来~~~小刹~”
　　扎着一条高马尾的黑发小萝莉，刚刚进门，眼前一花，自己已经被抱进了别人的怀里。
　　“请放开我……琉璃大人……”嫩嫩的，冰冰的，小刹那的声音让人想起了冰淇淋……
　　“不放！”&gt;///&lt;旗木琉璃用十分无赖的声音说道。
　　“感觉最近小刹越来越冷淡了~~”旗木琉璃好不容易找到了一个比自己要矮小的小萝莉，自然不肯轻易放开。
　　“因为……琉璃大人并不打算指导我修行……”撇开头，刹那的语气稍稍低沉了下来……
　　最后，旗木琉璃终究还是放开了刹那，午饭过后，旗木琉璃准备再去火影那里，看看还剩什么有意思的任务。
　　“映歌大人……”看旗木琉璃关门离开，小刹那向一旁的焰心映歌看去。
　　“？”歪了歪脑袋，淡蓝色的长发微微一扬，焰心映歌做出了一个疑惑的样子。
　　“今天我听说了……琉璃大人……是一名十分了不起的忍者……”
　　“然后……”焰心映歌停住了手中的动作，静静的看着刹那。
　　“为什么，琉璃大人不肯教导我……当然，不是说映歌大人教导的不好……我只是想……”说到这里，刹那有些慌乱，毕竟当着一个老师的面夸奖另外一个老师，行动十分的不智啊！
　　“之后……”焰心映歌看着此间刹那的眼睛。
　　“什么之后？？”
　　“你……获得了力量之后呢？”
　　“报仇！”毫不犹豫……
　　“这便是理由……”映歌淡淡的说道。
　　“哈？”
　　“这便是，琉璃大人不肯教导你的理由……”顿了顿，焰心映歌继续说道：“仇恨只能遮蔽你的双眼，况且，你找谁报仇？”
　　“九……”本想要说九尾的此间刹那忽然楞住了，对啊，自己找谁报仇呢？九尾么？可是现在九尾已经被封印了啊！去找九尾那个小鬼么？？那只是一个刚刚出生，并且同样失去了父母的孤儿而已啊……
　　此间刹那愣在了那里……
　　“当你想明白之后，我想……就是琉璃大人教导你之时了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　再次闲逛了一圈，现在旗木琉璃看到任务表上那些任务都有些反胃的冲动。
　　“看来，再呆在在这里混日子，倒不如去迦叶峰修行了……”基本已经下定决心的旗木琉璃，思考了一下，现在和云忍的战争也结束了，之后会有相当一段时间的和平时期，木叶这里多自己一个而不多，少自己一个不少，虽说自己请假频繁了一点，但是三代不至于在这些小事上给自己找茬。
　　“咦~那个……真是好久不见了呢……”看到远处的一个身影，旗木琉璃稍稍惊讶了一下。
　　“吆~好久不见~惠比寿……”对方长的瘦瘦高高，一副有些好笑的小圆镜片墨镜，正是十六夜深作的儿子。
　　“好久不见……旗木前辈！”十分认真的鞠了一躬。
　　“的确呢……已经毕业了？”看着对方那个崭新的护额，旗木琉璃恍然的点了点头，算算时间，也差不多了。
　　“是……”下意识的抚摸着自己的护额，不管是再怎么成熟的小鬼，在接到护额的那一刻，激动之心也是难免的，就算是旗木琉璃，当年也是多少有些兴奋。
　　闲聊了一会儿，旗木琉璃得知，宇智波家的天才，宇智波鼬以年级第一的身份，于今年毕业……
　　“小强们的时代，还真是快要来临了……”再次忘记了自己年龄的感叹着，旗木琉璃转身拐进了一个无人的小巷。
　　“嗖！”一名戴着暗部面具的人出现在了旗木琉璃面前，半跪在了地上。
　　“大人……您的任务……”双手呈递上来的，是一个任务卷轴。
　　“……”没有说话，旗木琉璃点了点头，接过了卷轴。
　　送完信后，那名暗部也一个瞬身离开……
　　打开卷轴，里面写满了暗码，这是暗部独立任务的传递方式，每个暗部都有自己独特的解码表，所以只有接受任务的暗部能够正确解读，这样也避免了因为一名暗部的陷落而暴露暗码。
　　“水之国……叛忍追杀……”皱了皱眉头，无论是任务内容还是任务地点，都给旗木琉璃一种怪异的感觉。
　　木叶的思想教育十分成功，在叛忍数量方面，比之其他忍者村要低数倍……到目前为止，能够出动旗木琉璃的叛忍，恐怕只有大蛇丸一人……
　　但是这个任务中的叛忍旗木琉璃却没有听说过，好像是很早以前的叛忍，并纠集起了一定的势力……
　　没有深究什么，无论是暗码还是其他什么标记，这个任务卷轴都是货真价实的。
　　“看来，只能到时候再看情况了……”
　　接受了任务，照例每次出远门之前，都去向红打了个招呼。
　　红的母亲对于琉璃也是十分亲热的，不过这一次却是正好碰到了红难得在家的父亲。
　　原本就不怎么开朗的老头子，看到旗木琉璃后，整张脸更是阴沉的能够滴出水来~
　　不过，琉璃怎么可能在乎，随着与云忍战争的结束，这个老头子居然开始考虑给红相亲……
　　这让旗木琉璃不止一次的在想……
　　“当初让他在尾兽炮前化成渣渣就什么都没问题了！！！！死女儿控！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶根总部
　　团藏坐在自己的桌子旁，不知道在翻阅着什么……
　　“大人，任务已经送出去了……”一名暗部出现在他的桌前。
　　点了点头，没有多说什么。
　　等到暗部退去之后，团藏放下了手中的卷轴，隐约可以看出的，卷轴上的图片，正是宇智波家族的族徽。
　　“只有掌握在自己手中的力量，才算是力量啊……猿飞……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第114章 陷入包围
更新时间2011-5-19 23:14:04  字数：3398

　水之国，漂浮于外海，拥有独树一格的文化的岛国。国土为虽然四面被海水所包围，仍有许多山峰的特殊地形。此外，本岛周围的大小岛屿亦有各式各样不同的风俗习惯深植其间，遵从风俗而生活的岛民亦不在少数。
　　火影世界最不缺少的恐怕便是林木了……
　　此时，静静站在一棵大树阴暗面的旗木琉璃如此感叹道。
　　此次任务难度比旗木琉璃估计的要低很多，对方的据点旗木琉璃已经查探过了，整个据点只有两名上忍，其他的连中忍和下忍都很少，基本上都是一些身体比一般人强壮的武士。
　　事出反常必有妖……被如此没有难度的任务弄的疑神疑鬼的旗木琉璃，并没有急于动手，她已经静静的观察了三天了，周围并没有隐藏着其他的什么东西。
　　旗木琉璃已经不打算再和这个任务耗下去了，虽说自己青春大把，甚至连第二性征还都没有发育，正头痛没有地方荒废……
　　但是在水之国这种潮湿的环境中，实在不是什么舒服的事情。
　　“那么……今天就解决掉吧……”旗木琉璃如是说道。
　　其实来之前，旗木琉璃曾经考虑过很多关于白的事情，但是，毕竟已经在这里生活了很多年了，经历的事情更多。
　　对于以前的一些事情，看淡了不少，再加上水之国虽然不如火之国大，但是要自己一个人寻找的话，还真的没多少的可能性，所以旗木琉璃打算看老天爷的了。
　　有时候，你费尽心机寻找某样事物的时候，无论如何也找不到；但是如果你不找的话，说不定自己蹦了出来……这便是所谓的“命里有时终须有，命里无时莫强求”吧……
　　一个忍者从旗木琉璃所在位置下面经过，对于上端树枝上的旗木琉璃，没有察觉到半分。
　　那名忍者带着木叶的护额，但是中间被划开了一道裂缝，这是叛忍对自己忍者村的否定。
　　旗木琉璃一直在等的，正是此人。
　　这个据点每天都会有几个人外出去收集情报，在傍晚之前回来，为了将对方一网打尽，旗木琉璃正是在等这个最后回来的人。
　　“恩！”一身闷响，那名只有下忍等级的忍者，已经让旗木琉璃一刀割断了喉咙。
　　“嘭！”一阵烟雾，一个一模一样的叛忍出现在了那里。
　　“土遁・黄泉沼泽！”处理尸体的最佳忍术，小型的黄泉沼泽。
　　当把一切都料理完了，旗木琉璃用树皮将“含光”包裹住，背到了自己背后，向着对方营地走去……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村
　　完成了任务的红走回家里，父亲也在家，而自己贤惠的母亲，则正在烹制着晚餐。
　　“我来帮你，母亲~”虽然身体十分疲惫，但是孝顺的红还是跑去了厨房，帮母亲准备。
　　“呵呵~总感觉红最近对厨艺特别上心呢……”红的母亲笑眯眯的说道。
　　“没……没什么……”红的脸微微一红，轻轻说道。
　　她能怎么说？难道告诉母亲，您的女儿想要送给别人自己亲手做的饭菜，但是目前自己的厨艺和人家有差距……无论如何也不好意思送？
　　“咳咳……红……”明显是做作的咳嗽声，红的父亲开口了。
　　“什么？”
　　“你……恩……我是说，你和旗木家的小鬼，是不是走的太近了？”红的父亲严肃的望着红。
　　“什么！红！真的么？？话说，卡卡西君我也见过呢，感觉是个十分可靠的忍者呢……”还没等红说话，红的母亲便一脸高兴的望着红。
　　“你在说什么啊！母亲！”红的脸蛋在他父亲说话的时候，已经一下子红了一个通透，此时听到母亲的话，已经快要哭出来了……
　　“咳咳……那个，不是的，我是说旗木琉璃那个小鬼……”红的父亲也尴尬的咳嗽了一声，向红母解释道。
　　“什么嘛……”红母的兴致被这一句给打消了，有些生气的看着红的父亲：“真是的，你这个父亲好歹也收敛一下啊～女儿交个朋友管的这么严……何况小琉璃也很可爱啊～～～”
　　“不……我不是说的这个……”红父连忙想要解释……
　　“我总感觉……那个小鬼对红有很不好的企图啊！”
　　“够了！”红的母亲一甩手中的大勺，打断了红父的话……
　　“你的思想到底变成什么样了！连女儿的同性朋友都嫉妒了！？那么以后你是不是连我都要嫉妒啊！红……来帮我做饭……不要理会他！”
　　红的父亲，真是无比的郁闷……
　　不由得他不担心啊～虽说上次被那个小鬼救了，心里也是知道感激的，即便当时那个小鬼那句“魂淡老头”也并不是多么在意，他在意的是之前的话啊！那个怎么听都像是红的母亲当时被自己岳父大人许配给其他人的时候！自己的宣言啊！！！
　　“……”一直低着头，做闷葫芦状的红转身跟着自己的母亲离开……
　　“！”还在害羞的红忽然感到一阵心悸，皱了皱眉头，向窗外看去……
　　“这种莫名的不安是怎么回事？”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　水之国
　　旗木琉璃变身成那人之后，一路大摇大摆的来到了对方的据点……
　　“孝一～今天怎么样？”刚刚来到据点门口，便有人向旗木琉璃打招呼。
　　“一切正常～”微微一笑，旗木琉璃十分自然的回答道。
　　“是么？你背后是什么？”
　　“遇到了一个铸刀师，看到这把刀成色很不错，便带回来给首领看看。”
　　“……啊～是这样么？我帮你去和首领说一下……”
　　“麻烦你了……”
　　等到旗木琉璃来到了首领的住所的时候，天已经基本黑了下来。
　　因为在森林深处，这里所搭建的都是一些简易的木制结构房屋，进入到屋内，还没有适应变换的光线，两把苦无已经架在了旗木琉璃的脖子上。
　　“你到底是谁？”带着木叶叛忍的护额，他们的首领一脸阴沉的看向旗木琉璃。
　　“老大，您在说什么啊～我是孝一啊～”
　　“不可能，这里所有忍者都知道……”粗犷的脸上露出一个自信的笑容，那名忍者说道：“所有忍者都知道，老子……最讨厌用刀的忍者了！！同样讨厌刀！！”
　　“嘭！”那名首领一拳直接打在了旗木琉璃的脸上！
　　“嘭！”一阵烟雾……
　　“影分身！？”屋内的三名上忍一惊，同时背靠背，双手持苦无，警戒着四周。
　　“这样啊，是我疏忽了……”一个冷清的声音传入了三人的耳中，房梁的阴影中，一个娇小的身影显现出来，无袖的连帽马甲，脸上一个猫脸面具，画着诡异的笑容。
　　“不过，我很奇怪，你们到底是谁？虽然资料上是木叶叛忍，但是我在你们身上嗅不出半分木叶的味道……不管是阵型……还是反应……”
　　面具之后，旗木琉璃微微眯起眼睛……
　　“木叶的三人防守阵型，三人几乎是紧贴着背靠背，但是你们之间却很默契的留出了余地，双手不同的握刀方式……右手的用来防御敌方攻击，左手的……看这个位置，是为了防御背后的两名同伴吧……也怪不得要留出空隙了……”
　　自顾的说着，但是下面的三名叛忍的冷汗已经冒了出来，从对方一出场便开始制造着心理压力，超强的洞察力，几乎是第一眼便从自己三人的阵型看出了这么多的东西……最重要的一点……他们可是听说过这个猫脸面具的，据说岩忍的第四代土影便是死在她的刺杀之下。
　　“即使是共同对敌也无法相信同伴……这种作风不是木叶的，不是岩忍的……不是我所交手过的任何一个忍者村的忍者……你们……是雾忍的吧……”
　　“！！！”
　　“虽然不知道你们为什么假扮木叶叛忍，也不知道为什么这种并不算难以调查的任务情报他们会直接发送给我……但是……不管如何，只要杀了你们……一切就没有问题了吧……”抬起头，旗木琉璃看向了三人。
　　“难道！”三名叛忍其中一人微微一惊，作为有名的暗杀忍者，对方为什么和自己三人废话了这么长时间？他开始感到有些不对劲了……
　　“嘭！”和三人说话的旗木琉璃也一下子化为了一阵烟雾……
　　“还是分身？”三人一惊。
　　而此时房间之外，整个据点已经变成了修罗场！整个据点几十号人已经全部倒在了血泊当中。
　　“最后，是你们三个了……”声音十分飘渺不定，三人根本无法判断对方的所在位置。
　　虽说是三名上忍……但是在黑暗中所要面对旗木琉璃的暗杀……
　　结果，早已注定……
　　“噗！”鲜血喷涌的声音，将“含光”从最后一人的胸口中抽出来。
　　“恩？”微微皱了一下眉头，旗木琉璃疑惑的是这个人的血，并没有像其他人一样，顺着“含光”的刀刃滑下，而是粘在了“含光”上……
　　“我们的任务……已经……完成了……”残忍的笑容，出现在了那名忍者脸上，然后便这样，静静的逝去……
　　“……哈～”旗木琉璃忽然轻笑了一声……
　　“被算计了……”面具后的俏脸已经阴沉了下来，此时，在灵觉中，七份不同的查克拉已经从周围向她包围了过来，每一个都有着上忍的等级，其中有一股还是无比庞大的！除了尾兽之外，旗木琉璃还真没见过这么多的……
　　剩下的六人查克拉量也不光是上忍的等级这么简单，多少都和普通的查克拉有所区别……
　　至于粘在“含光”上的血液，用脚趾头也能猜得出……是为了锁定自己的位置，防止自己隐蔽撤离……
　　“还真是……相当用心呢……”脑中闪过无数念头……
　　“…………人和已是劣势……”抬起头来，旗木琉璃看着漆黑的夜空：“天时……优势……”
　　“如此，便将地利争取过来……”
　　“让我来看看……谁才是最强之刃吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第115章 七人众
更新时间2011-5-20 20:25:37  字数：3087

　叛忍们的据点，整个小寨无比寂静，到处都是倒在地上的尸体。
　　七个人影已经从不同的方向来到了小寨的外围。
　　小寨中央的木屋内，旗木琉璃的“灵觉”将七人的情况尽收眼底。
　　“那么，接下来，首先判断一下对方针对我的资料到底详细到什么程度吧……”喃喃的自语着，旗木琉璃的眼中闪过久违了的，兴奋的光芒。
　　“我说，真的有必要出动我们所有人么？”七人已经进入了小寨范围内，作为标记的独特气味，还留在小寨中央的木屋内，并没有移动。
　　此时说话的是一个戴着雾忍护额，留着络腮胡子，一个黑色眼罩遮住了左眼的人，手中如同门板一样的大刀，半面开刃，另外半面，则是刻满了爆炸术式。
　　“因为对方是十分擅长潜行的暗杀型忍者，还成功刺杀了四代土影，为了以防万一，毕竟……这次是死命令……以生擒为第一目标，无法达成……那么抢夺对方刀刃为优先……嘛~~没想到水影大人对于那把刀这么在意……”声音有些纤细，一头蓬松的头发，一张雾隐追杀部队的面具，整个身体和声音一样，偏向纤细，手中的刀刃倒更像是刺剑……
　　“哼！到时候由我一个人便足够了，你们在一旁随便玩玩……”斜戴着护额，嘴巴和鼻子用绷带缠住，一把一人多高的大刀背在身后，正是缩小版的桃地再不斩。
　　“狂妄……”一脸冷峻，手中两把长着犄角的刀刃……
　　“只是刚刚得到刀刃的小鬼而已，言行务必谨慎。”粗狂的声音，一个朝天髻，严肃的表情，加上嘴上一圈的胡子，手中则是一把斧子，一把锤子，中间用铁链连接了起来。
　　“你所说的，该不会也包括我吧？嗯？”丑陋的脸，鲨鱼一般的眼睛，一把用绷带缠着的大刀也背在背后。
　　“都给我收声……”淡蓝色的头发，清秀的脸庞，但是双眼中，却不时闪过无比的疯狂。
　　此时，在木屋当中，旗木琉璃依旧静静的呆在那里。
　　“七人众，听他们的话，再不斩与鬼鲛刚刚得到刀刃不久……七人相处并不和谐……能够在气势上压制其他人一筹，那人想必便是能够熟练使用七把忍刀的鬼灯满月……第一目标是活捉……如果无法达成，便夺走‘含光’，水影的命令……如此，还有不少可以利用的地方，你说是吧？”
　　想到这里，旗木琉璃将一颗兵粮丸放到嘴里，之前消耗的查克拉已经补充的差不多了。
　　“嘭！”直接踹开了木门，旗木琉璃毫不隐藏的看向围过来的七人。
　　“嗯？居然敢就这样出来？小鬼……你还算有点胆识的啊！”最开始说话的独眼龙愣了一下，瞥了周围一眼，接着笑了出来。
　　“无梨甚八，七忍刀暴刀・飞沫的拥有者……急躁，多疑……”微不可查的挑了挑眉毛，旗木琉璃想到。
　　“你的人头！本大爷收下了！”
　　再不斩忽然出现在了旗木琉璃的背后，手中的斩首大刀，已经向着旗木琉璃的脖子砍来！
　　“叮！”金属碰撞的声音，旗木琉璃堪堪用“含光”架住了对方的斩首大刀，接着向后倒飞出去。
　　“再不斩，斩首大刀能力为再生，狂妄，但是懂得分寸，用刀手法……力量……速度……”面无表情，旗木琉璃落地后，发现其他人并没有插手的意思，但是却都围堵住了她撤退的道路。
　　接下来，便是和再不斩的缠斗，两人都没有用任何忍术，只是单纯的刀术对砍而已……
　　十几个回合之后，旗木琉璃眼睛微微一眯，除了再不斩之外的六人，只有无梨甚八的表情十分不耐烦，看向再不斩时还有些轻蔑，其他人却都同时戒备了起来。
　　“如此，除了那个狂妄的无梨甚八，其他人好像都感觉到不对了……那么，便没有示弱的必要了……”虽说是七人众，但是此时的再不斩才只是刚刚得到了斩首大刀，如果是单挑的话，旗木琉璃根本不用浪费太多功夫。
　　如同之前她对凯说的，如果只是单纯的体术的话，倘若在速度上无法压制自己，那么便没有多大的威胁！
　　“注意！”鬼灯满月眼睛一眯，向再不斩提醒道。
　　但是已经晚了……
　　“嘭！！”一声比之前刀刃交击要响亮无数倍的声音，从两人中间爆发！在再不斩难以置信的眼神中，直接被旗木琉璃那强悍的肉体力量劈飞了出去！而飞出去的方位，正是手持钝刀・兜割的通草野饵人！
　　本身就笨重无比的钝刀，加上通草野饵人也并不是以速度见长的忍者，只能无奈的接住了再不斩。
　　劈飞了再不斩的旗木琉璃，则是一个转身，直接冲向了剩余五人当中，速度最快的栗霰串丸。
　　“到底是怎样错误的决定，致使你选择我的方向突围呢？”纤细的声音，栗霰串丸手中的长刀・缝针已经像是标枪一样冲向了旗木琉璃，缝针尾部，一根细线则是拉在栗霰串丸手中。
　　“……”没有说话，旗木琉璃十分轻易的避过了对方的缝针，连同栗霰串丸之后通过细线进行的连击……
　　旗木琉璃可是经常和焰心映歌过招的，对方能够同时用线控制着七把刀……对付这种攻击，如同家常便饭！
　　“回去！”看着已经近在眼前的栗霰串丸，忽然一个冷冷的声音传了过来……
　　向后微微一跳，一个气态的能量球几乎是擦着旗木琉璃的身体，从前方飞过去。
　　没有停留，几个后滚翻，旗木琉璃离开原地，紧接着的是几道雷电直直砸在了地面上。
　　“束手就擒吧~~惊慌失措的小猫~~”无梨甚八那狂妄的声音从背后传来，紧接着便是手中门板一样的爆刀・飞沫！
　　“嘭！”猛烈的爆炸声响起，就在爆刀接触地面的地方。
　　紧跟而来的，是大量的烟雾。
　　渐渐的，烟雾已经散去，七人对视几眼，旗木琉璃居然已经消失在了原地。
　　“怎么可能！”无梨甚八不敢置信的喊着。
　　“……”鬼灯满月皱着眉头，耸了耸鼻子，却还是没有半分反应……
　　“分头追……”
　　七人分别向四个方向追去……
　　如果是之前的话，七人说不定会分向七个方向追赶，但是之前短暂的交手之后，发现对方的速度和力量都十分强悍！即使是鬼灯满月，也不得不谨慎对待。
　　“！”走出去没多远，鬼灯满月一伸手，挡住了和自己走在一起的林檎雨由利。
　　“就算对方手段再怎么高明，也不可能将留在她刀上的特殊气味消除掉吧……就算她能够消除掉，那么没理由连之前战斗中残留的特殊气味一同消除……”
　　“你是说……”皱起眉头，林檎雨由利不确定的看向鬼灯满月。
　　“回去……”毫不犹豫，立刻转身，两人向小寨的方向走去。
　　另外一边，鬼鲛和栗霰串丸则是一起行动。
　　同样，栗霰串丸也发现了这个疑点……
　　“你的意思是……我们中了幻术？”鬼鲛看着栗霰串丸，虽然才刚刚得到大刀，但是鬼鲛的查克拉量无疑是所有人中最多的！但是相反，对于查克拉的控制能力，却是排在最后。
　　“？”双手试着结了几个印，但是周围景物完全没有反应，栗霰串丸转头对鬼鲛说道：“对方的幻术很厉害，我推测从我们被甚八的爆炸遮挡了视线开始，便陷入了对方的幻术当中……”
　　“什么！同时对我们七人众施展了幻术！但是资料中并没有对方擅长幻术的记载……”
　　“现在不是讨论这个的时候……你的查克拉量比较多，试一下爆发查克拉，既然技巧方面解不开这个幻术，那么就从力量方面来解决……”
　　“好！”鬼鲛点点头，双手结印，整个人沉静了下去。
　　下一刻！
　　一股恐怖的查克拉从鬼鲛的身体内部爆发出来！大量的查克拉甚至已经形成了实体！围绕着鬼鲛咆哮！
　　整个世界开始出现黑色的裂纹，一点一点扩大……最终崩溃！
　　显露出来的场景，正是距离小寨不远的地方。
　　周围并没有看到有人，反应过来的两人立刻向回冲去……
　　树干上，一只如同紫水晶一般的猫咪，静静的趴在那里，一双紫色的眸子，映着两人的身影……
　　“果然！”七人众当中，查克拉控制能力最强的，自然便是鬼灯满月，解开了幻术之后，鬼灯满月与林檎雨由利赶到了小寨……
　　整个小寨此时已经升起了浓烟……空气中尸体烤焦的味道，无比浓郁……
　　“满月！”再不斩、通草野饵人、栗霰串丸也先后走了回来……
　　“甚八和鬼鲛呢？”鬼灯满月皱起了眉头，周围弥漫的浓烟和烤肉味对于他们判别特殊气味造成了很大影响，不过从侧面来说，自己众人的目标也绝对还在这个小寨里。
　　“甚八是自己一个方向……”通草野饵人说道。
　　“刚刚还和我在一起的……”栗霰串丸……
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天，还有一更……恩……就是这样
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第116章 结束
更新时间2011-5-20 22:08:24  字数：4500

　“既然如此……水遁！大瀑布之术！”再不斩双手结印！大量的水如同瀑布一般，直接灌入了地势有些凹陷的小寨！
　　整个小寨内的火势，瞬间便被控制住了……
　　黑暗再次吞噬了这个小寨……
　　“还在……”嗅了嗅空气中的味道，林檎雨由利冷冷的说道。
　　五人同时看向一个木屋……
　　“雷遁・地走！”手中双刃交叉，两柄刀刃之间，不停的爆发出哔哩哔哩的电芒，接着，往地面的积水一放……
　　强大的雷系能量立刻顺着积水冲向了旗木琉璃所在的木屋……
　　“嘭！”一声巨响，整个木屋被狂暴的能量炸飞了起来……
　　“这个场地……对方并不知道我的查克拉属性……看来除了想要除掉我之外，也不想让七人众好过呢……”半空中，旗木琉璃闪过了再不斩施展的水龙弹，即使没有月光，也丝毫不能影响旗木琉璃的视线……
　　望着下方的五人……
　　旗木琉璃微微一笑……
　　“天时地利现在皆在我手……而且也只剩下五人……忍术比较出类拔萃的恐怕也就再不斩了，林檎雨由利的雷遁不构成威胁……麻烦的只是鬼灯满月和他的比目鱼而已……”
　　“这种情况……有着无限的可能……”
　　另外一方面，等到鬼鲛发现已经失去了栗霰串丸的身影的时候，他明白，自己已经再次陷入了别人的幻术……
　　不管对方是谁，但是敌对已经是肯定的了……
　　压缩查克拉，然后再次爆发！
　　再次解开了施加在自己身上的幻术。
　　“到底在哪里？”皱着眉头，鲛肌已经握在了手中……
　　“难道！”眉头一皱，鬼鲛发现了懒洋洋的趴在树上的那只紫色的猫咪……
　　“有意思……普通的动物嗅到我的气息已经远遁了吧，那么……你到底是谁！”一个瞬身出现在了树枝上，手中的鲛肌直接削向了紫色的猫咪！
　　“真是粗鲁的男人……”一个慵懒的女声响起，那只猫咪已经出现在了远处的树干上。
　　“这……难道是……通灵兽？”感受到猫咪的速度，鬼鲛也多少明白了一些了，忍者世界是有着许许多多神秘强大的通灵兽的，这点他是知道的……
　　“难道施展幻术的便是这个通灵兽？”皱了皱眉头，虽然惊讶，但是鬼鲛却没有多么在意……
　　“区区一只猫而已~”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　借着黑夜，还有高人一等的“灵觉”，旗木琉璃不停的与五人打着游击……
　　主要攻击目标放在了通草野饵人、林檎雨由利以及鬼灯满月身上……
　　虽然雾隐一般都会进行在浓雾中的无声杀人训练，但是靠经验和听觉的方式，始终比旗木琉璃的“灵觉”差了一筹……
　　除了鬼灯满月，其他人都多多少少的带了一些伤……
　　而旗木琉璃，此时也不好过……
　　她在适应五人的攻击方式，另外五人又何尝不是在适应她的攻击方式？相比较而言，旗木琉璃身上的伤口，反而是最多的……
　　“差不多了，只要再一会……”咬了咬牙，旗木琉璃用绷带随意的往伤口处一包，做简单处理……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“还……真是不简单呢……”面无表情的鬼鲛稍稍有些气喘……
　　虽然对手是只猫咪，但是速度上面，真的灵活太多了……而且完全感受不到猫咪身上的查克拉……鲛肌的吸收能力也没有多大用场……
　　“水遁！大瀑布之术！！”一个明显比再不斩水量要大的忍术！这就是鬼鲛惊人的查克拉量所造成的效果……
　　整个一片树林，顿时变成了一个小小的湖泊。
　　“！”瞳孔微微一缩，那只猫咪居然和忍者一样，静静的站在水上，甚至连水面上都没有丝毫的波纹。
　　“自我介绍一下~~迦叶灵猫一族……八贤能――紫苏。”看着鬼鲛，紫苏如此说道。
　　“水遁・水龙弹术！”两条水龙从鬼鲛的身旁水面飞起！直直的冲向远处的紫苏……
　　“你的确拥有十分惊人的查克拉量……”紫苏不紧不慢的躲避着水龙，但是鬼鲛的查克拉仿佛无穷无尽一般，水龙不停的向紫苏冲击。
　　“但是我更加注重查克拉的控制能力……之前你见识到的幻术，正是如此……”写意的跳动着，紫苏的毛皮在晶莹的水滴中，更显剔透。
　　“但是，查克拉的控制能力不是只能用来使用幻术的……”
　　“当一方查克拉的控制能力强于另外一方太多的时候……”微微眯起了紫色的猫眼……
　　“便能够造成一种现象……我称之为……”不知不觉，紫苏已经十分靠近鬼鲛……
　　“我称之为――忍术……剥夺！”双眼闪过诡异的波动！
　　一双鲨鱼眼瞪得老大！鬼鲛忽然发现自己失去了和水龙之间的联系！
　　“轰！”两条水龙！直直的击中了错愕中的鬼鲛……直接将对方打入了水里……
　　“踏~”轻轻落在了水面上，紫苏静静的看着鬼鲛沉入水底的地方……长长地尾巴一摆一摆……
　　“我会帮你拖延的……虽说是区区人类，但是毕竟和迦叶一族签订了契约……你也不要让我失望啊……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　旗木琉璃的战斗还在继续……
　　即使是与四代土影的战斗，旗木琉璃也没有如此吃力过……
　　这还是对方只有五人在场……
　　“叮！”一声轻响，再不斩用斩首大刀当盾牌，堪堪将旗木琉璃的“含光”挡住……
　　“！？”有些奇怪的再不斩看向旗木琉璃，之前因为自己五人占了绝对的优势，所以旗木琉璃每次攻击都是一击不中，立刻远遁……
　　但是这一次，却是停在了这里……
　　“觉悟吧，小猫！”却是不知什么时候回来的无梨甚八！直接从背后向旗木琉璃砍去！
　　“该觉悟的……是你们啊……”嘴角还溢着鲜血，旗木琉璃却依然笑了起来……
　　“你们的招式，我已经全部看破了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　再次将对方的水龙反击回去，与鬼鲛重新召唤的水龙拼掉，紫苏看着鬼鲛，有些好笑的说道：“我说，你不会是想要耗光我的查克拉吧……”
　　没有说话，鬼鲛依旧没有停止自己的行动，此时的他可是十分烦闷……自己刚刚成为了忍刀七人众，但是没想到在这里被对方的通灵兽给缠住了这么久……
　　鬼鲛已经十分清楚了，对方的幻术是相当厉害的，但是在自己的暴力破解面前，效果十分有限，最让人头疼的还是这种“忍术剥夺”的能力，实在是太恶心了，完全将忍术类型的忍者克制的死死的！倘若不是自己惊人的查克拉量，那么此时也被耗干净了……
　　鬼鲛于是便与对方耗上了，虽然忍术剥夺的能力实在是变态，但是他不相信这种能力不用耗费查克拉！仗着自己的查克拉储量，鬼鲛便使用了这种笨办法……
　　“你还不明白么？”紫苏那好听的声音再次传来……
　　“虽然我的确没有什么能够杀死你的招数……但是……我的查克拉控制能力是你无法想象的……”
　　“不会浪费任何一丝的查克拉……”眼中闪过寒光，还有仇恨的火焰……
　　“就算是当年九尾……也拿老娘没辙呢……白痴……”
　　留给鬼鲛一个轻蔑的笑容，紫苏却是忽然化为了一阵白烟，消失在了这里……
　　“呼~”喘着粗气，鬼鲛小心观察着周围，却是没有发现对方，便全当是召唤人被干掉了……但也不想多耽误，免得再被那些自以为是的家伙唠叨，便向着小寨的方向赶去……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“我……已经完全看穿你们了！”
　　看着旗木琉璃的笑容，再不斩却是感觉一阵莫名的心悸。
　　“极限状态！15秒！”眼中妖异的银光闪动！
　　下一刻，从旗木琉璃胳膊处的家族文章开始，黑色的术式开始蔓延！几乎是一瞬间，便蔓延到了全身，接着隐入了皮肤内部！
　　正是旗木琉璃储存了快一年的查克拉！
　　不仅如此！
　　旗木琉璃手中的“含光”，黑色的外表碎裂开来！露出了里面七彩的光刃！瞬间变长的“含光”毫无阻碍的从斩首大刀中间穿透过去！
　　“嘣！”斩首大刀发出一声痛苦的低吟！整个被旗木琉璃斩成了两半！再不斩手里紧紧握着断刀！而另外一块！则是高高的飞起！再不斩！更是在肩膀的位置，被切开了一道狰狞的伤口！
　　身体微微一低，旗木琉璃躲过了无梨甚八的偷袭！绝快的速度回身一刀！直接将无梨甚八的身体从中间劈开！
　　接住飞落下来的斩首大刀碎片，一瞬间灌入了强大的雷属性查克拉！
　　“可恶！”清秀的脸庞此刻却是无比狰狞，鬼灯满月不知什么时候也来到了旗木琉璃的身边！
　　“！”微微一惊，本来计算好的攻击位置，却发现正好面对着旗木琉璃的笑容！
　　“咔！”一声闷响！充斥着雷属性查克拉的斩首大刀碎片，直接带着鬼灯满月飞了出去，钉在了小寨的外围石墙上！
　　“什么！雷属性查克拉！……身体……麻痹了……”原本免疫一切鬼灯满月，却因为强大的雷属性查克拉，身体只是稍微水化……完全无法动弹。
　　“噗！”一声轻响！栗霰串丸的长刀・缝针从旗木琉璃的肩部穿过！
　　神色没有丝毫变化，旗木琉璃抓住缝针，查克拉再次爆发！大量的雷属性查克拉直接通过丝线传递到了栗霰串丸身上！
　　拔出身上的长刀！旗木琉璃奋力一甩，直接刺向了身体麻痹的栗霰串丸！
　　“铛！”关键时刻，通草野饵人挡在了栗霰串丸身前，用自己的钝刀，挡住了长刀。
　　“恩！！！”紧跟长刀奔袭过去的旗木琉璃，手中的“琉璃含光”一挺，直接从钝刀缝隙当中穿了过去！通草野饵人和栗霰串丸瞬间被穿了一个葫芦！
　　“……”林檎雨由利的攻击从背后袭来！事实上，林檎雨由利一直通过地面积水释放着雷电，想要干扰旗木琉璃的动作，但是旗木琉璃对雷电已经近乎免疫，所以速度慢了一拍的林檎雨由利此刻才刚刚赶上！
　　“咔！”被洞穿的通草野饵人和栗霰串丸用最后的力气，死死抓住了旗木琉璃的“含光”。
　　“嘭！”没有使用含光！旗木琉璃的小拳头上，凝聚上了大量的雷属性查克拉，配合着怪力！狠狠的一拳砸在了林檎的脸上！整个面部都塌陷了下去！
　　而旗木琉璃的面具，也在林檎雨由利的一刀之下，从中间分了开来！
　　还剩5秒！
　　抽出“含光”，旗木琉璃速度不减的向一个方向冲去！
　　树林中，走过来的，正是刚刚摆脱了紫苏的鬼鲛！
　　“！”下意识的，鬼鲛将鲛肌挡在了自己身前！
　　下一刻，他只听到了鲛肌的一声哀鸣！还有身体脱离引力的向后飞去！但是眼角的余光，却看到了让他震撼的一幕！！
　　被击退的鬼鲛没有停留，对于忍者，并没有逃跑便是耻辱的说法，况且他还要将消息传回去！这种让人震惊的消息！
　　还剩2秒！
　　旗木琉璃依旧没有停下来……
　　“珠曼沙华！”
　　手中的刀刃挥出！但是却仿佛断了一样！刀刃顶部一截，就这样硬生生的消失在虚空中！
　　“恩！”一声闷哼……
　　不远处的树干上，一个人影一闪而逝……
　　漩涡形的面具，只露出了一只左眼……
　　“噗！”一口鲜血吐了出来，灵觉中已经没有了其他人的身影，旗木琉璃手中的“含光”也恢复了原样……
　　拄着刀，旗木琉璃单膝跪倒在了地上。
　　“哈……哈……果然……是……白牙的后人……”断断续续的话语，是被钉在墙上的鬼灯满月……
　　“以你现在的身体状态，你走不出水之国的……”
　　没有理会对方，旗木琉璃转头打量了一下，再不斩已经不知道什么时候，消失在了战场……
　　一步一步挪到了鬼灯满月面前……
　　鬼灯满月却是笑了出来……
　　“你打算杀我么？虽然我动不了，但是你是杀不了我的……”
　　“的确……”嘴上露出了奇怪的笑容，但是旗木琉璃此刻却显得异常虚弱……
　　“你……恩……”鬼灯满月刚要张开嘴，却忽然发现旗木琉璃将什么东西塞进了自己的嘴里……然后一双手静静的捂住了他的嘴巴……
　　“那是什么！”鬼灯满月的眼神中透露出了如此信息……
　　“那是……旗木琉璃特制辣椒烟幕弹啊~~满月君……”微微一笑。
　　“嘭！”一声闷响！虽然身体液体化让鬼灯满月不至于被炸死，但是强烈的辣椒粉也在一瞬间完全溶解进了他的身体……
　　“混…………混蛋啊！！！”痛苦的扭曲着，鬼灯满月的身体无意识的抽动着……
　　“糟了……有些……过头了……”本来打算笑一笑的旗木琉璃，却忽然感到一阵眩晕……
　　努力稳住了自己的身体……旗木琉璃知道此地不宜久留……
　　也不多停留了，带着自己虚弱的身体，向任务前侦察的撤退路线走去……
　　七人众，四人陨落……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第117章 受伤的狮子
更新时间2011-5-21 21:34:05  字数：3267

　妙木山・迦叶峰
　　众位猫咪们的早餐……
　　“啊呜啊呜~~”发出难听的声音，毫无吃相可言的火麻忽然抬起脑袋，露出了那张颜色怪异的“阴阳脸”。
　　“对了，紫苏~昨天小琉璃好像召唤你去帮忙了吧？怎么样？”
　　“死了……”毫不犹豫的回答。
　　“哎？！！！”诧异的惊叫声此起彼伏……
　　“开玩笑的~呵呵~~”微微眯起眼睛，紫苏轻笑道。
　　“不要开这种玩笑啊！！喵~~”半夏直接冲到了紫苏面前控诉！
　　“咦？”一个十分诧异的表情，紫苏的脸上紧接着便挂上了恍然大悟的怪笑，轻轻凑近了半夏的耳朵……
　　“莫非……小半夏~~心疼了？”
　　“开……开……开什么玩笑！区区人类而已~喵~~”连忙逃回了自己的位置，半夏被紫苏一句话所击败……
　　“姐姐~~咪~~心疼是啥？咪~~”一团白色的小不点，毛茸茸的小脑袋微微一歪……天真的看着半夏……
　　“吃饭不要说话！喵~~~”
　　“啊拉啊拉~~~不过好像还真是十分棘手的事情呢，毕竟一般情况小琉璃可不会想起我们……”柔柔的声线，是初春。
　　“呐~好像是有些麻烦……但是估计不会出事……”稍稍调戏了半夏一下，紫苏继续品味自己的早餐。
　　“对了！”尾巴竖起，好像一个感叹号一样，火麻的双眼猛地睁大。
　　“你又怎么了！！抽风了么！喵~~”心情不爽的半夏直接斥责道。
　　“嘛~~消消火~~”苦笑的看着发毛的半夏，火麻才看向紫苏……
　　“琉璃没有问你关于念珠的事情么？”
　　“？”奇怪的看了火麻一眼，紫苏并没有琉璃询问过自己的记忆……
　　“啊~这个啊~~是上次召唤我的时候的事情呐，一个孩子有一串用古楸木做成的念珠……琉璃询问我一下，还拜托我回来的时候都问问……结果……嘛~大家也知道，我比较忙的……所以……那个……”看着紫苏阴沉下来的脸色，火麻感到自己背后冷飕飕的……
　　“那个小鬼……现在过的怎么样？”叹了口气，紫苏最终没有将火麻怎么样。
　　“那个小鬼啊~~”皱着眉头，火麻回忆着“嗯，好像挺有精神的……嗯……挺有精神……”
　　“有精神就好……”低下头，紫苏不再言语……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　水之国，某条不知名的河流……
　　一个有着一头银发的小脑袋从水面露了出来……
　　“噗！”吐了吐嘴里的水，旗木琉璃使劲甩了甩自己的脑袋，然后拖着沉重的身体，爬上了岸边……
　　找了个视野开阔，同样能够藏身的地方，旗木琉璃开始处理自己身上的伤口……
　　“阿嚏！”忽然打了一个喷嚏，旗木琉璃擦了擦鼻涕，有些抱怨的说道：“气候越来越冷了……攒了一年的查克拉全部消耗干净了……还真是麻烦……”
　　“不过，冷了也好，毕竟伤口不容易感染……”自我安慰了一句，旗木琉璃已经处理完了伤口，“含光”沾染上的那些奇怪的血液，在之前回复本体的时候，便已经消除干净，所以只要隐蔽的足够好的话，那么也不用太担心追兵。
　　“翻过这座山去……就基本到了水之国国界了。”像这种混乱年代，国界线的一大片缓冲区域，基本上便是三不管的区域，各种犯罪问题混乱不堪，不过，对于旗木琉璃来说，越混乱的情势，反而对自己越有利……
　　“不过，在这之前，似乎还有些麻烦……”微眯起眼睛，旗木琉璃的“灵觉”中，自己再次陷入包围，并不是敌人，只是一些饥饿的生灵……
　　“狮子……即使是被伤痛折磨，也不是一群野狗能够随意戏弄的……今天……就让我来超度你们吧……”睁开双眼，身体虽然虚弱，但是握刀的右手，却没有半分动摇……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村
　　从忍者建立之初一直到现在，忍者们也有着自己一套的通讯手段，这些手段往往更加隐蔽，更加快捷……
　　脸上的皱纹已经越来越多，三代火影坐在自己的办公室内，叼着烟斗，眉头紧紧皱起……
　　而他的桌子上，正摆着一份报告，是木叶在水之国的间谍所送回来的。
　　“团藏这个家伙……”苦恼的揉着自己的太阳穴，三代可以想象，现在面对的真正问题，便是旗木琉璃回来之后的态度……
　　不，在这之前，还有一个问题……
　　那便是，旗木琉璃会不会回来……
　　如果一切都往好的方面发展的话，就算旗木琉璃不会对木叶产生什么不满，但是对于木叶来说，也是一笔损失。
　　因为到时候旗木琉璃已经不能够在暗部中担任任何职务了……
　　暗部的退役主要有三种方式：第一是年龄大了，已经不适合执行高风险高强度的暗部任务，因为这种原因退役的人，只占及其微少的一部分；第二便是在任务中死亡，这种人除非是在战争当中，不然是不可能进入木叶的公墓，名字刻到慰灵碑之上的；最后一种，则是在任务执行期间，被地方或第三方知道了长相和身份……执行各种见不得光的任务的暗部，其最大的便宜之处，便是虽然各国都心知肚明这种行事风格是哪一个村子的暗部，但是却从来没有拿这个来说事的……说白了，所谓暗部，便是没有身份的影子……
　　可是一但真实身份或相貌被知道了，那么便失去了暗部的意义。
　　忍刀七人众伤亡过半……
　　这个成绩对于水之国，雾隐村来说，绝对是无比丢脸的事情，所以绝对不会主动去宣扬……
　　但是七人众伤亡过半这种事情实在是太难以掩盖了，目前为止恐怕只有各大国高层知道，但是相信过不了多久，恐怕连忍者学校的小鬼都知道，有些东西，是压制不住的……
　　“哎~”叹了口气，三代拿下了自己的烟斗，在桌面上轻轻敲击了几下……
　　“三代大人！”一名暗部出现在了三代的办公桌之前。
　　“请志村团藏、转寝小春、水户门炎三位长老过来……”
　　“是！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　水之国
　　“跑啊！啊！你再给我跑啊！！”旗木琉璃愤怒的声音响起，此时的她，已经来到了山顶，悬崖峭壁边上，则是三条被追的走投无路的野狗……
　　此时山顶已经盖满了白雪，旗木琉璃的粗气不断的形成白雾……
　　“你当你是什么东西！！出卖我！！”又是一刀，一条野狗被拦腰斩断……
　　“魂淡！！”此时的旗木琉璃完全没有平时的那种冷静，反而如同暴怒的狮子……
　　说到底，这件事情明眼人一看便知道是谁下的黑手，之前因为连番恶战，加上逃离需要小心谨慎，这些愤怒，不甘，统统被旗木琉璃压在了心里……
　　现在已经基本摆脱了雾隐追兵，被一群野狗围住之后，杀戮让旗木琉璃心底的感情一下子喷涌了出来……
　　“嗯！”一阵眩晕的感觉传了过来……旗木琉璃捂住自己的脑袋……
　　身上的伤势只是勉强止血而已，加上内脏也受到了一定影响，怒火和对这些野狗的追杀让旗木琉璃精神上一阵恍惚……
　　就是这一阵恍惚的空隙，仅剩的两只野狗中的一只，一下子扑到了旗木琉璃的身上……
　　用胳膊稍稍一档……眩晕的感觉依旧没有消退……
　　身上的力量也仿佛在渐渐流失……
　　脚下一个不稳！旗木琉璃连同身上的那只野狗，同时从悬崖上滚了下去！
　　“切！”忍着头痛，旗木琉璃一个翻身，将那条野狗垫在身下……
　　像是毯子一样……
　　整个峭壁非常陡峭，旗木琉璃将野狗死死的按住！
　　一人一狗顺着铺满了积雪的山峰滑下……
　　速度越来越快！
　　一开始还能听到野狗的悲鸣声，没一会，便再无声息……
　　火气宣泄的差不多了，被冷风一吹，旗木琉璃情形了过来……
　　“失去理智，还真是可怕……”苦笑一声，旗木琉璃小心躲避着突出来的岩石之类的东西，向山下高速的滑动着……
　　值得庆幸的是，这一面的山壁并不是直直到底的，越到下面，坡度也就越来越缓，但是积雪，却没有消失……
　　“真是个迷人的山谷……”速度渐缓，旗木琉璃已经能够看清周围的情景，这里……是一个被白雪装饰的山谷……
　　“哇嗷~”一声轻呼，旗木琉璃被惯性一下子甩了出去，所幸这一个位置落差不是很大……
　　“啪~”安全着陆，但是紧接着，旗木琉璃也只能坐在了那里，背后靠着冰壁。
　　原本身体就受到了不小的伤害，紧接着又是这么一个极限运动，此时的旗木琉璃，第一次感到如此疲惫……
　　“还真是天生劳碌命呢……映歌啊映歌……想喝茶了…………”如此说着，旗木琉璃静静闭上了眼睛……
　　现在的她……
　　需要休息……
　　“！”不知过了多久，天生的警觉让旗木琉璃醒了过来……
　　灵觉感应周围的情况……
　　旗木琉璃挂上了嘲讽的笑容……
　　“都说过了，即使狮子被伤痛所折磨……也不是羊羔能够轻易戏弄的……没有自知之明，最终只能让自己受伤……”
　　渐渐的，十几个人出现在了视野当中……
　　手中拿着各种农具，脸色不善的看向倒在那里的旗木琉璃……
　　“呵呵，那句话是怎么说的来着……”
　　手已经握住了横在后腰的“含光”的刀刃上……
　　“凡人的智慧啊…………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第118章 白
更新时间2011-5-21 22:52:28  字数：3212

　与一般的忍者不同，作为以暗杀为主的旗木琉璃，杀气的收敛已经成为了习惯，倘若是其他上忍的话，光是杀气便能够让这些村民无法站立。
　　不过杀气收敛的旗木琉璃，虽然比绝大多数的忍者都危险的多，但在这些村民眼中，却也只是一个受了伤的忍者小鬼而已……
　　在水之国，忍者是被痛恨的存在，与火之国相反……
　　“还真是，无知啊……”微微睁开眼睛，旗木琉璃看着渐渐围过来的村民，露出一个轻蔑的笑容。
　　“停下啊！”一个轻飘飘的女声……
　　旗木琉璃向前看去，一个和普通村民打扮没什么两样的女人挡在了村民的前面……
　　“雪！你干什么！”村民中一个壮年男子斥责道……
　　“别过去……”那名女子只是重复着这一句话，看着旗木琉璃，眼神深处，是一种不知名的颤栗。
　　看着那个女人，旗木琉璃饶有兴趣的歪了歪脑袋。因为对手是平民，旗木琉璃并没有刻意掩饰自己的杀气，村民们没有反应是因为旗木琉璃对于隐藏杀气已经成为了下意识的一种习惯，但是普通村民也许感觉不到，可是经过了忍者训练的忍者，在自己没有刻意收敛的情况下，应该能够感觉到什么了……
　　在“灵觉”中，这名女子的查克拉水平远远高于普通人，查克拉量应该已经是一个中忍……
　　“雪，不要闹了，这不是你该管的事情，回去照顾白……”之前那名那人脸色阴沉了下来。
　　“呵呵……”轻轻的笑声从旗木琉璃那里传了过来……
　　所有人都看向了旗木琉璃，理惠的额头已经渗出汗来……
　　“你应该感谢她救了你们……”睁开眼睛，旗木琉璃扫视着周围的人……
　　“不然，你们已经死了……”
　　说道这里，众人才发现旗木琉璃手中不知什么时候多出来一把黑色的刀刃！
　　而地面，则是从旗木琉璃所在位置，一直到千叶雪的脚边上，裂开了一道缝隙……
　　“滚回去！”脸色冷了下来，旗木琉璃盯着人群……
　　“咕咚……”吞咽口水的声音……
　　…………
　　…………
　　最终，村民们还是散了去……
　　在绝对的力量面前，他们的怨恨，也只能憋在心里，或者寻找比自己更加软弱的东西来发泄……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“那便是‘十六夜之殇’的最终形态啊~~虽然在释放九尾的时候，远远的见过一次，但是远没有这次的震撼呢……”水之国某处，一个带着漩涡面具的人正在清理自己背后的伤口……
　　“还有‘珠曼沙华’……这是第二次伤在这招之下了……无视空间的刀术，和无视物质的刀刃……生命，便是如此多的意外……才更显生命的缤纷多彩…………不是么？”
　　披上自己的衣服，面具男露在外面的那只写轮眼中，跳动着诡异的火焰……
　　“我们，慢慢玩吧……”
　　一阵空间的扭曲……面具男消失在了原地……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　两天的时间按，旗木琉璃就坐在那里一动不动，用兵粮丸和雪水充饥，目前她的第一要务是恢复查克拉……
　　两天的时间，虽然有村民想要尝试用弓箭之类的东西进行远程偷袭，但是却被千叶雪给拦下了……
　　千叶雪也曾经单独来找过旗木琉璃，请求旗木琉璃不要伤害村落中的人，偶尔，也会有一个乖巧动人的小丫头，躲在岩石后面，偷瞄着旗木琉璃。
　　旗木琉璃也看得出来，因为对待她的问题，村里的人已经开始对千叶雪不满了，估计自己的平静也已经维持不了多久了……
　　第三天，旗木琉璃的查克拉终于恢复到了她需要的地步……
　　双手开始结印……
　　“通灵之术！”
　　“嘭！”一阵白烟……
　　“就知道小琉璃……不会有问题的……呵呵……”温柔的声线，一只米黄色的猫咪出现在了旗木琉璃的身前……
　　“也差不多了……初春，就拜托你了~~”苦笑一声，旗木琉璃可不打算接受这个夸奖……
　　“那么首先，我看看你伤到了什么地步吧……”微微一笑，初春轻轻爬到了旗木琉璃的身上，东闻闻西嗅嗅……
　　“……怎么样？”旗木琉璃稍稍有些迟疑，毕竟已经在这里耽误了好几天了……
　　“恩……”闭着眼睛，初春闭目沉思状……
　　“……”旗木琉璃也严肃了起来……
　　“果然只是小伤啊~~~~”无奈的叹口气，初春的话却险些让旗木琉璃被口水呛死！
　　果然！还“只是”！！还“小伤”！！还“啊”！！
　　自己已经狼狈的不成样子了……
　　“我知道了，神医~请给我治疗吧啊~~~”摆摆手，旗木琉璃无奈的说道。
　　“好~~”再次柔柔的一笑，初春跳到了旗木琉璃的腿上，落脚的轻柔，让旗木琉璃甚至感觉不到对方的重量……
　　“那么~我开动了~喵！”张开了小小的嘴巴，露出了粉粉的舌头和白白的小牙……
　　“喂……不要学半夏啊~还有，那个开动是什么情况？”旗木琉璃一脸黑线的看着初春……
　　“咔！”没有理会旗木琉璃，初春的小牙已经插入了旗木琉璃的胳膊上！
　　奇怪的是，除了痒痒的感觉之外，并没有任何不适……
　　紧接着，旗木琉璃感觉一股暖流从被咬的地方扩散开来……一直扩散到全身……
　　“神……神迹么？”呆呆的看着全身散发着迷人光晕的初春，感受到自己体内伤势正以不可思议的速度好转……旗木琉璃震惊了……
　　“搞定了~小琉璃~~”微微一笑，初春松开了嘴，顺带往遗留下的牙印处舔了一下……连牙印也瞬间消失了……
　　“好厉害……”活动了一下身体，旗木琉璃毫不保留自己的赞叹。
　　“嘛~过奖~~”微微眯起眼睛，初春跳到了琉璃的身上，粉粉的鼻尖顶在了琉璃的额头……
　　“那么……我走了，你自己小心呢~小、琉、璃！”
　　“嘭！”一声轻响，初春消失在了旗木琉璃的眼前……
　　“多谢关心了……”旗木琉璃也是微微一笑。
　　“接下来，该去拜会一下白了~~”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村
　　旗木琉璃在养伤的这几天，她与忍刀七人众的事已经在上忍之中传开了……
　　作为木叶的超级新星，这一战已经完完全全奠定了她在忍界的地位，同样，也坚实了旗木家在木叶的地位……
　　旗木家，注定将要迎来……继白牙之后的另一个巅峰！
　　不过相比这些荣誉，也有许多人，更担心旗木琉璃的安危……
　　已经好几天音信全无，这不得不让人担心……
　　尤其是红、卡卡西……还有家里的焰心映歌以及此间刹那。
　　“恩……不得不说，那个小鬼，已经十分了得了……”红的父亲，正低头沉思着，刚刚听到这个消息的时候，事实上没有多少人相信，但是随着时间越来越长，更多有力的证据被挖掘了出来，也由不得他不信了……
　　“但是，即使你成为了火影……也不要想把我家的红给带坏！”这是作为一个父亲的宣言。
　　“七人众！！”小小的红豆萝莉，张着可爱的小嘴，一脸不信的看着自己的好友，同年毕业的森乃伊比喜……
　　“没错……还真是让人仰望的前辈……”森乃伊比喜感叹的说道。
　　而一旁的红豆则是眼中闪过一丝茫然，随后便被浓烈的战意取代……
　　“这不是更有意思么？我的目标越强！更刺激啊~~”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　旗木琉璃一脸阴沉的看着眼前的景象……
　　整个木屋已经被巨大的冰锥给破坏殆尽……
　　透过晶莹的冰锥，可以看到被封印在里面的村民……
　　而木屋前方，一个瘦小的身影倒在了那里……
　　“所以……才讨厌……不自量力的人啊……”仰头看着被冰封的众多村民，旗木琉璃的眉头深深的皱了起来……
　　“啪！”感觉自己的腿被人抓住，旗木琉璃看向地面……
　　“你……需要我么？”黑亮的长发上沾满了雪花……
　　整张小脸毫无血色……
　　脸上挂着勉强的笑容……
　　瘦小的身躯在白雪皑皑中越显孤独……
　　“……”旗木琉璃伸出自己大不了多少的手掌，将白的小手托在自己手心……
　　眼角的余光，撇过闻讯赶来的其余的村民，含光微绽……
　　“你站得起来么？白？”
　　半日后
　　给白重新换了一件衣服……
　　将整个冰雕里面的人都给取了出来，下葬之后……
　　旗木琉璃与白来到了山谷的出口处……
　　看着白正在向后张望，旗木琉璃静静的问道……
　　“你不恨他们么？白？”
　　“……”没有说话，脸上是天真的笑容，白只是轻轻摇头。
　　“为什么？白？你们并没有做出过任何对不起村子的事情，他们却因为自己的猜忌要杀死你和你母亲……你为什么不恨呢……”
　　“因为，白眷恋的，只是这个村子……”大概是怕说错吧，白说完之后便微微低下头，不再言语。
　　“是啊~”旗木琉璃轻轻一笑……
　　“人的性格决定了她的际遇，如若不能改变自己的性格，那就不要去抱怨自己的际遇……”想到之前自己和红所说的话，旗木琉璃赞赏的拍了拍白的脑袋……
　　“我所守护的，是和自己过去的羁绊而已……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第119章 出门
更新时间2011-5-23 23:13:20  字数：4258

　"哈啊~~"打了一个大大的哈欠……
　　旗木琉璃看着出现在自己眼前的这座大门……
　　"白，到了……"轻轻的说道，旗木琉璃看向跟在自己左后方半步距离的白。
　　"是~琉璃大人……"温柔的笑着，白如此回应。
　　"怎么？不紧张么？这里将会是你要生活很久的地方……"将手搭在了白的肩膀上……
　　（因为以琉璃的身高，要自然的搭在白的头顶上，还是有些困难OTZ……）
　　"不会……"轻轻摇摇头，白平静的说道：
　　"只要琉璃大人在的地方……便不会有迷茫……"
　　"太听话了！"内心感动的几乎流泪！旗木琉璃瞬间感到自己在水之国所受的罪全部都值了！！
　　“嘛~~走走走~回去给你介绍几个朋友！”眯起眼睛，旗木琉璃揽住了白瘦小的肩膀，心情大好的向木叶大门走去……
　　“那个……”门口的木叶警备队队员，看着渐渐接近的身影，脸色忽然一变……
　　“我去通知火影大人！”
　　…………
　　…………
　　停在了木叶的门口，旗木琉璃微微皱起眉头……
　　因为她发现，正从村子里向外走的一伙人，并不是木叶的忍者……
　　一身忍者的打扮，但是身上所佩戴的护额，却是雷之国云忍的标志。人数不多，看样子准备离开木叶。
　　除去领头的三人，后面还有几人正抬着两个担架，上面用白布蒙住，被这样运输的人旗木琉璃并不少见，正是死人的运输方式。
　　眉头一挑，旗木琉璃看到了跟在后面远处的村民当中，一个头上缠着绷带的日向家的小鬼……
　　这个情景……
　　此时，对面的云忍也看到了迎面而来的旗木琉璃……
　　现在旗木琉璃的光荣战绩连普通的村民都已经知道了，虽说身在木叶，但是以云忍的情报，他们知道也绝对正常。
　　银色的头发，红色的头绳以及背后略显修长的太刀……
　　云忍头目脸色微不可查的一变……
　　要知道，旗木琉璃的“含光”也是曾经喝过雷影鲜血的凶器，虽然已经时过多年，但是对于云忍的老牌忍者来说，也是记忆犹新的……
　　更何况自从旗木琉璃得到了“含光”之后，其战绩已经丝毫不弱于前辈们了。
　　先不提刺杀四代土影，毕竟虽说是成功了，但是刺杀的成功要素很多，合理利用的话，也不是不可能的感觉……
　　但这一次不一样，这次可是被忍刀七人众所伏击……
　　虽说因为常年的封闭，忍刀七人众的名头在普通人群中，并不知道具体能够达到什么程度，但是老牌忍者们可是清楚的知道，七忍刀传承的残酷方式――杀死上任的刀主，证明自己更强……
　　单单这种残酷的方式就能保障七忍刀的强势了！更何况旗木琉璃还是被七忍刀伏击！虽然经过了无数次的推论，但是人就没有找到旗木琉璃获胜的方法！
　　对于这点，各大忍者村都十分明白，之所以造成这种战绩，应该是旗木琉璃还拥有着他们未掌握的强力的忍术……
　　脑中转过了好几个念头，两方的距离也在渐渐拉近……
　　微闭着眼睛，旗木琉璃虽然十分不爽这种妥协政策，但是也有些无力，因为这件事的主角是日向家，自己完全没有插手的理由：不管是以木叶忍者的身份，还是旗木家主的身份。
　　“白~”
　　“在！琉璃大人……”
　　“你看到了么？”
　　“？”
　　“这便是，缺乏力量的后果……”经过那个日向家小鬼的身边，旗木琉璃有意无意的，将说话的声音提高……
　　“……”并不清楚发生什么事情的白，虽然疑惑旗木琉璃说话的意思，但是聪慧的她感觉到，旗木琉璃这番话好像并不是对着自己所说的，也没有再追问……
　　另外一边的云忍头目，也是松了一口气！
　　情报中，那个银发的小鬼最麻烦的并不是强劲的实力，而是周密的计划的和疯狂的行动……
　　他完全不知道那个小鬼会不会一时热血的拦下自己。
　　不过还好没有什么意外……
　　虽然得到了日向一族的尸体，但是他也并没有抱有多少希望，因为木叶和日向家既然能够将尸体交出来，那么一定准备了完善的防止血继泄露的方法……
　　有人的地方，便会有战争，五大国元气大伤，但是战争，却永远不会停止……这最多，只能算是中场休息而已……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　第三次了……
　　旗木琉璃在街上，感受着无与伦比的回头率……
　　第一次，是伴随着自己的父亲，旗木朔茂。周围的目光嘲笑、怀疑……
　　第二次，是独自一人，是在失去了自己的老师之后，因为提前预警的功绩，被人注视。周围的目光是赞赏、佩服……
　　这一次，自己和白，是在对战了七忍刀之后。周围的目光，只剩敬畏……
　　“琉璃！”稍微带着鼻音和哭腔，一个软软的身体扑进了旗木琉璃的怀中！
　　“嘛~~嘛~~在哭什么呢？我不是回来了么？？”也毫不吝啬自己的怀抱，旗木琉璃将红这只小萝莉抱了起来……
　　“太……太让人担心了！琉璃！”有些责备的语气，但是更让人疼爱……如今的红已经开始发育，小萝莉这个词也已经越来越不合适了……
　　“是~是~~，我错了~~”笑着赔罪，旗木琉璃看向红身后的众人……
　　“哼！”原本注意着旗木琉璃，看到旗木琉璃望过来，冷哼一声，把头往边上一转……是红豆小萝莉……嗯，这个小鬼依然还非常适用萝莉这个名词。
　　“欢迎回来~琉璃大人！”恭恭敬敬的鞠躬，淡蓝色的长发，美丽的脸庞；以及身边那只做着同样动作的黑发萝莉――是焰心映歌和此间刹那两人。
　　“吆~回来了~~”整张脸只露出了右眼，虽然看不见脸，但是明显感到是笑眯眯的――是自家的哥哥，旗木卡卡西……
　　除了这些人外，还有一些旗木琉璃没有想到的人……
　　“欢迎回来，前辈！”戴着一幅小墨镜，瘦瘦的小脸，严肃的神情――是十六夜深作的儿子，刚刚从忍者学校毕业的――惠比寿。
　　“咳咳……”咳嗽着，深深的鞠了一躬，脸上带着病态的苍白，双眼是严重的黑眼圈――病怏怏的月光疾风。
　　“初次见面！前辈！”同样一脸严肃认真，身材比较高大。“我是森乃伊比喜！请……多多指教！”
　　“搞什么啊~这么隆重~”豪爽的笑了笑，旗木琉璃挠了挠自己的后脑勺……
　　“认识一下，这是白~”拍了拍白的肩膀~
　　“诸位……贵安~”同样不输于焰心映歌的礼貌，还加上了亲和力满点的微笑，白一下子就得到了多数人的好感……
　　“难得都在！今天我请客！”一挥手，旗木琉璃完全没有考虑自己不留存款的习惯，事实上，到时候就算没有带钱，卡卡西也会自觉的垫上的吧……
　　“琉璃大人！”一个暗部出现在了旗木琉璃众人身边，单膝跪在地上。
　　事实上，因为旗木琉璃的身份已经暴露，所以暗部队长一职已经被撤消了，现在就任队长一职的，是旗木卡卡西，但是因为旗木琉璃在暗部当中的威信，加上这一次战绩，这名暗部一时没能改口。
　　不过，旗木卡卡西就任暗部队长一职，也是经过了多次讨论的，毕竟连续两任暗部队长都是旗木家的，这件事情相当一部分高层是不同意的，但是在三代和两名首席长老的坚持下，最终还是通过。
　　“什么事？”对于这件事情，旗木琉璃已经猜测的差不多了。
　　“三代有请……”
　　“我马上过去……”
　　“是！”
　　等到暗部离去，旗木琉璃重新看向红等人。
　　“那么，晚上再见！一个都别少吆~不然……后果可是很严重的……嘿嘿……”给了众人一个抱歉的眼神，旗木琉璃转身向火影的办公室走去……
　　久违了的办公室，让旗木琉璃有些忍不住的唏嘘感叹……
　　办公室里此时除了三代并没有其他人，旗木琉璃看着三代，而三代也在看着旗木琉璃。
　　“我要请假……”首先说话的是旗木琉璃。
　　“为什么？”压了压自己的斗笠，三代问道。
　　“嘛~~总的来说，还需要去修行吧~~~”双手抱在后脑，旗木琉璃看着并没有什么奇特的火影办公室天花板。
　　“真的么……”叹了口气，三代轻轻往烟灰缸里扣了扣自己的烟斗……
　　撇了撇嘴，旗木琉璃看向三代……
　　“顺便散散心……”说到这里，旗木琉璃看向窗外，语气已经阴沉了下来……
　　“我怕我会忍不住去干掉团藏呢……”旗木琉璃毫不掩饰自己的杀机……
　　并不是小看团藏，团藏这个人，作为三代曾经的队友，实力是有的，但是与实力相比，他的性格缺陷同样明显！况且现在还并没有对自己的身体进行改造，旗木琉璃如果真的全力的话，杀掉他也是有可能的。
　　“……我知道了…………不过……也希望你能谅解……”再次叹了一口气，三代说道：“对于我们来说，木叶的利益，高于一切呢……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　宇智波邸
　　“她回来了……更加强大了……”一名少年，看着天空，不知在想着什么，而他前方的草地上，另外一个小男孩正在把玩着一个没有开封的苦无，虽然不知道怎么用，但是却在自得其乐，脸上满是天真……
　　少年有些溺爱的看着自己的弟弟，露出温和的笑容……
　　“恩？”有些奇怪的看向远处，那几个一闪而过的身影，正是家族里的一些长老。
　　“最近，父亲似乎与长老们经常密谈呢……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶医院
　　“做得很好~兜~”一脸老好人的药师天善欣慰的拍着自己这个义子的脑袋，虽然对方的医疗忍术天赋只是一般，但是哪一位老人不喜欢夸奖自己的孩子呢……
　　“我还差很多呢，父亲……”微微低下头，眼镜的遮挡，让人看不到他的表情……
　　“对了，听说旗木琉璃前辈回来了……”仿佛想到了什么，少年询问道。
　　“琉璃啊~~”脸上的笑容缓和了下来，药师天善露出了一个感叹的表情：“是啊，小琉璃的成长，真的已经出乎任何人的意料了……”
　　“是啊……”扶了扶自己的眼镜，兜略带羡慕的笑了起来：
　　“真是一个……十分了得的前辈呢……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　晚上自然是难得的大聚餐！
　　旗木琉璃果然没有足够的钱！
　　卡卡西果然爽快的垫上了！！
　　性质比较高的小鬼们！甚至偷偷开了一瓶酒！
　　第二日
　　天还没有亮……
　　旗木琉璃轻轻从自己的房间走了出来，白已经等在了那里……
　　“琉璃大人……”一同的，还有焰心映歌，以及一脸别扭的此间刹那……
　　“刹那……”微微一笑，旗木琉璃看向此间刹那。
　　“听映歌说，你的目标有所改变？”
　　“……”看了焰心映歌一眼，此间刹那的表情严肃了起来……
　　“琉璃大人！”恭恭敬敬的弯下腰，此间刹那用那略显老成的声音说道：“是！支持我的不再是仇恨……我要为琉璃大人挥刀，我要为这个来之不易的家挥刀……这便是我的忍道！”
　　一双黑溜溜的大眼睛一眨不眨的和旗木琉璃对视着……
　　“如此……”轻轻一笑，旗木琉璃十分开心的说道：“你便和白一同跟我来吧……从今天开始，我来指导你们修行！”
　　“哈~~”第一次，此间刹那的脸上，明显的露出了开心的笑容……
　　“什么吗！”一下子，旗木琉璃将对方抱入怀里！
　　“果然！还仅仅是只萝莉啊！！”不理刹那的挣扎……便带着白，抱着此间刹那，向门外走去……
　　“一路小心……琉璃大人……”微微鞠躬，焰心映歌说道……
　　“映歌也要注意身体~~”
　　笑着嘱咐了映歌，旗木琉璃微微撇头，向身后自己房间的房门看去……
　　房间内的窗帘没有拉开……床头柜上，一张白纸被端端正正的放在那里……
　　“佛说：前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过……我们的羁绊……又经历了几番轮回？等我一段时间……红……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：明天就开始第二卷了……恩……就是这样……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第1章
更新时间2011-5-24 22:20:30  字数：3425

　时间总是如同流水，战争的阴云已经过去，而欣欣向荣的木叶，并没有留下多少战争的痕迹，绝大多数的孩子，还只能从父辈那里，听说战争的残酷。
　　木叶正门的接待室，由于宇智波一族已经覆灭，木叶警备队自然不会再存在了……
　　目前木叶正门的接待室则是轮值。
　　“啊呜~~”伸了一个大大的懒腰，正在执勤的钢子铁揉了揉眼角的泪水……说实话，对于忍者们来说，正门的执勤十分轻松的，加上现在和平年代，正门的执勤任务真的是无聊透了！
　　“认真一点……你这个样子还真的不像是忍者……”同伴神月出云笑了笑，不放过讽刺的机会。
　　“嘛~~我也不想啊~”叹了口气，钢子铁双手抱到脑后，有些无奈的说道：“只不过今天实在是太无聊了，天气又热，加上连委托任务的人也十分少……在这里干坐着实在太累了……”
　　“喂！~子铁，有人来了……”被钢子铁的态度弄得无语的神月出云，忽然看到远处的逐渐清晰的三个人人影，皱了皱眉头。
　　“现在真的是觉得有工作忙才是最快乐的事情……”找出登记表，笔在手里转了一圈，钢子铁如是说道。
　　“喂……子铁……”神月出云的声音忽然结巴了起来。
　　“嗯？”有些奇怪的抬起头，钢子铁也愣在了那里……
　　逐渐靠近的三个身影，一高两矮……
　　随着身影的逐渐清晰，钢子铁也看清了那个高个的相貌……
　　高挑的身材，宽大的便服，一头银白色的长发用火红的头绳扎了一个高马尾，在银发的映衬下有些冷俏的面庞，一把太刀别在了后腰上……
　　“难道！”终究是回过神来的两人对视一眼。
　　“我去通报三代……”扔下神月出云，钢子铁向三代的办公室跑去……
　　看着钢子铁的背影，神月出云微微一笑，将头转向了来人……
　　“欢迎回来……旗木前辈！”
　　来人，正是带着水无月白、此间刹那去妙木山修行的旗木琉璃！
　　几年的生长，旗木琉璃已经完全摆脱了萝莉的称号，而白和刹那两只小萝莉，也只是成长为稍微大一点的萝莉而已……
　　白的修行是按照离开她的村子的时候，从家中找到的千叶雪留下的卷轴，上面记载了水无月一族的初步修行方式和冰遁忍术。
　　刹那则是继承了琉璃的刀术，利用自己的风属性查克拉，走刀术忍者路线。
　　至于两人的相处，完全没有问题！毕竟白那满级的亲和力，恐怕和谁都能合得来吧……
　　“早安啊~~”微微一笑，旗木琉璃和神月出云打了一个招呼，随即看向木叶的这扇大门……
　　“我回来了……木叶……”
　　“三代大人！”钢子铁则是丝毫没有耽误，直接冲向了火影的办公室。
　　也不怪他反应夸张，对于和旗木琉璃同一辈的他们来说，旗木琉璃的崛起更加真实，也更加让人佩服。
　　“什么事？”此时三代的办公室内还有一人。
　　“旗木琉璃回来了……”钢子铁走到三代桌前，脸上的表情也换成了严肃。
　　“……”压了压自己的斗笠，三代点了点头。
　　“没什么事情的话，我便退下了……”站在办公室内的另外一人，修长的身材，一头淡蓝色的长发，脸上的表情冷若冰霜。
　　“好……”三代如此说道。
　　焰心映歌，此时已经完全融入了木叶，并成为了木叶的一名上忍。
　　当然！出色的外貌让焰心映歌也不乏追求者……
　　此时的焰心映歌走在回去的路上，有些疑惑的按着自己的心口……
　　“如此感觉，便是焦急？”
　　“变化相当大么！”看着周围的景象，旗木琉璃饶有兴趣的点评着。
　　“刹那同学！请问回到家乡，你有什么感想呢？”右手虚握，仿佛握着什么东西，旗木琉璃将手递到了此间刹那的嘴边……
　　“……”稍稍被旗木琉璃的动作吓了一下，此间刹那看了看一眨不眨看着自己的旗木琉璃，没有表情的脸上，修长的眉毛挑了挑：“太过安逸……”
　　“啧啧啧~不愧是修炼狂人刹那！真是一个认真的孩子……那么白呢~”换了一个方向……
　　“感觉十分温馨呢，琉璃大人……”脸上是那充满治愈笑容，白轻轻说道。
　　“总之这种感觉，真的不错呢~~”有些兴奋的旗木琉璃微微眯上了眼睛，仿佛想要回忆一下周围的气息……
　　“啪！”刚刚走过一个拐角，闭着眼睛的旗木琉璃伸出左手，一下子按在了一个冒冒失失冲撞过来的小鬼脑袋上……
　　“！”那个小鬼也是一愣！然后猛地向后退后，却因为过于紧张，左脚绊倒了右脚，坐倒在了地上！
　　“……”看着这个冒失鬼，此间刹那猛地挑了挑眉毛……不管训练还是生活都主张严格的此间刹那对于这种冒失冲动的人是最看不过的。
　　被此间刹那的表情吓了一跳，那个小鬼有些紧张的咽下了口口水。
　　“那个……”小鬼有些尴尬的笑着，轻轻挠了挠自己的脸，想要解释什么。
　　“小鬼……”睁开眼睛，旗木琉璃弯下腰，拉住了那个小鬼的一只胳膊。
　　“以后走路要小心一点……”拉起对方，旗木琉璃揉了揉对方金黄色的头发，眯起眼睛，让人看不穿她在想什么。
　　没有再理会对方，旗木琉璃从他身边走了过去，跟在旗木琉璃身后的此间刹那高傲的仰着头，看也没有看对方一眼，而白则是温和的笑容，礼貌的向对方拱了拱身子，点了点头……
　　有着一头金色头发的小鬼，愣愣的看着走过去的三人的背影，伸出自己的胳膊，看着对方拉起自己的那个位置，天蓝色的眸子猛地一暗。
　　“哼哼~~”旗木琉璃心情舒畅的哼着歌，想着刚刚看到的那个小鬼。
　　这几年旗木琉璃并非一直是呆在妙木山的，其中自然要到各个地方走动，至少刹那和白需要的实战并不是妙木山能够提供的。
　　其中也去过几次雪之国，去看望呆在那里的玖辛奈……
　　距离苏醒还需要一段时间，目前白的冰盾温度还是达不到要求，而且制造的冰还不能持久，所以玖辛奈暂时还没有接回来。
　　“这么精神，不错啊……”喃喃的说着，旗木琉璃的表现让身后的刹那和白都有些不明所以，但是不要紧，两人能够看出此时的旗木琉璃心情不错，便已经够了……
　　不过俗话说乐极生悲……
　　虽然旗木琉璃的表情依旧是春光满面，但是已经十分熟悉旗木琉璃的刹那和白还是感受到了旗木琉璃的气息，一瞬间已经阴冷了下来……
　　两人跟着旗木琉璃的视线向前看去，前方并没有什么特别的地方，如果真要说和周围不一样的话，那么便是两个忍者吧，其中一个两人认识，正是和旗木琉璃关系要好的木叶幻术忍者，夕日红。
　　另外一个则是体格健壮，留着一圈成熟的络腮胡子，嘴里叼着一支烟的男性忍者。
　　“好久不见吆~~红！”(&gt;_&lt;)一眨眼的功夫，旗木琉璃已经来到了红的跟前，将红已经发育近乎完美的身体搂进了怀里~！
　　至于一旁一个正满脸笑容想要和旗木琉璃打招呼，却被无视的家伙~~~此刻正尴尬的呆立在那里……
　　“好久不见……琉璃……”下巴搭在旗木琉璃的肩膀上，红也回味着这久违的拥抱。
　　“这家伙是谁？”带着一脸蔑视的表情，旗木琉璃看向一旁的络腮胡子。
　　“那个……好久不见啊~琉璃……”和刚刚的少年一样，用手指不经意的挠着自己的脸，来掩饰自己的尴尬……
　　“我们很熟么？”一脸厌恶，仿佛看到了什么肮脏的东西。
　　“可能，我变化有点大……那个……我是阿斯玛啊……琉璃……”络腮胡子……不，是阿斯玛如此说道。
　　“阿斯玛？”一脸怀疑的旗木琉璃审视的目光将阿斯玛蒸发了一遍又一遍……
　　“什么啊！原来是阿斯玛啊！~~怎么越来越难看了……一下子没有认出来呢…………”豪爽的拍着阿斯玛的肩膀，旗木琉璃熟络的说着，而红则是在一旁微笑不语。
　　“我也无法控制自己的长相呢，真是抱歉……”头上明显暴起了青筋，阿斯玛十分无奈……
　　“来……介绍一下……”向身后的此间刹那和水无月白招了招手，两只小萝莉听话的走了过来……
　　“此间刹那，水无月白！可以说是我的学生……”自豪的拍了拍两只小萝莉的肩膀。
　　“阿斯玛！！……”旗木琉璃忽然十分不符合身份的叫了起来！
　　“！”看着一脸惊讶的旗木琉璃，阿斯玛忽然有种很不好的感觉……
　　“你怎么能用如此下流的眼神看着我家的白和刹那！！！！！”
　　“…………”你那只眼睛看到我用下流的眼神了！！肚脐眼么！！！！！！阿斯玛的额头上啪！啪！不断的暴起十字……
　　“刹那……”
　　“在！”
　　“砍了他！”
　　“是！”
　　“叮！”毫不犹豫的执行旗木琉璃的刹那，一瞬间背后的太刀已经砍到了阿斯玛的眼前，被阿斯玛手中的“飞燕”挡了下来……
　　“这个小鬼……好快！而且……是来真的啊！！！！！！”阿斯玛先是感叹了一下此间刹那的速度，然后才后知后觉的感受到旗木琉璃对自己的杀意……
　　“小刹那~白~~就让阿斯玛前辈指导一下你们吧~~呆会自己回去就行了啊~~~我晚点回去……”摆了摆手，旗木琉璃拉着红向别处走去……
　　“那个，琉璃……不要紧么？”红还是有些担心的想要回头看……但是却禁不住旗木琉璃的力量，越走越远……
　　“没关系的……”旗木琉璃和红的身影渐渐远去，而阿斯玛则是看着拦在自己面前的两个小鬼……
　　“阿斯玛前辈……”礼貌的鞠了一躬，白笑着说道：
　　“琉璃大人让我转告你……说如果您敢对红前辈出手的话……她会亲自找你探讨一下人生…………”
　　“……”阿斯玛整个人都斯巴达了……rz
　　这一年，木叶59年
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第2章 日常
更新时间2011-5-25 21:20:48  字数：3354

　与三代报告了情况之后，旗木琉璃便与红一起去吃晚餐了，毕竟已经有一段时间没见了，虽然仍旧保持着通信，但是毕竟无法取代面对面的交流。
　　晚饭之后已经是深夜，旗木琉璃十分有责任心的送红回到了自己的家，顺便拜见了一下红的父母……
　　“嗯~~真是怀念的气息……木叶的气候果然比其他那几个国家好多了……”深深的吸了一口气，静静的感受这微凉的空气~旗木琉璃不禁感叹道。
　　将自己被风吹乱的长发拢到耳后，红看着一脸感叹的旗木琉璃，也是会心的一笑……
　　“是啊~~这样平静的生活，十分美妙了~~”
　　“呐~红，阿斯玛什么时候回来的？”
　　“没多久……”想到这里，红轻轻皱起了眉头……
　　“守护火之国大名的守护十二士因为理念不和而发生了分裂……现在也只剩下阿斯玛和地陆两人而已……”
　　“这个啊~~”睁开眼睛，旗木琉璃看向天上的月亮……
　　“我有听说过……好像那个叫做和马的，主张火之国不应该有火影，和阿斯玛他们的理念冲突了……”
　　“是啊……理念的冲突最终成为了不可调解的矛盾……也只能使用武力手段解决……就好像前几次的忍界大战一样……”红有些感叹的说道。
　　旗木琉璃明显感觉到了红的成熟，如若是以前，大概会天真的说“只要大家静下心来好好谈谈不就好了”之类的话吧……
　　“现在，我们只能珍惜这平和的每一天吧~~”释然的一笑，红的家已经近在眼前……
　　“我回来了~”打开家门，红轻轻的说了一声。
　　“红回来了么？有点晚呢……”一个穿着睡衣的中年妇人从房内走了出来，正是红的母亲……
　　“虽然你早就已经成年了，但是红身为一个女孩子，你也要注意自己的言行举止……”严肃的声音在责备红的晚归，室内传来的，是红的父亲的声音。
　　如同红父说的，虽然红已经成年，也在前不久晋升到了上忍，但是对于除了执行任务之外，第一次这么晚回来的红，二老还是难免担心……
　　“吆~伯母好~伯父好~~我送红回来了~~~”清爽的声音，旗木琉璃从红的背后探出一个脑袋~~
　　“哎！你是……小琉璃？！”红的母亲先是一愣，随即脸上露出了温和的笑容，对于这个和红从小玩到大的小姑娘，红的母亲是抱有相当大的好感的！
　　从小自己生活，有上进心，有礼貌，有实力~~红的母亲甚至常常感叹，如果这孩子是男孩多好……
　　至于红的父亲，旗木琉璃清楚的听到了什么东西摔倒的声音……
　　“姐姐~~你回来了~~~”就在这个时候，从房间里面，走出来一个睡眼朦胧的小男孩，看着站在门口的红，打着招呼……
　　“！”旗木琉璃眼中猛然爆发出一阵光芒，瞬间已经来到了小男孩跟前……
　　“这位是……”看着小男孩那略有些自然卷的黑发，还有那红色重叠双瞳，有些好奇的看向红的母亲……
　　“是我们的第二个孩子，叫鹰文……”一脸慈爱的红的母亲说道……
　　红也走了过来，宠爱的揉了揉自家弟弟的脑袋……
　　“小鹰文……”旗木琉璃的眼睛眯了起来……
　　“？”鹰文则是有些好奇的看着这个从来没见过的漂亮大姐姐。
　　“努力长大吧！然后为夕日家开花散叶！！少年！”眨了眨右眼，旗木琉璃对着鹰文竖起了大拇指！！
　　“……”红
　　“……”红母
　　“扑通！”里屋再次传来了摔倒的声音……
　　心情大好的旗木琉璃又在路上晃荡了好一会儿，才回到了自己的家……
　　打开灯，出现在旗木琉璃面前的，是热气腾腾的饭菜，以及正坐在一旁的焰心映歌……
　　“欢迎回来，琉璃大人。”站起身来，焰心映歌轻轻鞠躬。
　　“白和刹那呢？”
　　“我已经让她们休息去了……”焰心映歌静静的说道。
　　“映歌怎么还没休息？”接过映歌递过来的一杯水，旗木琉璃有些奇怪的问道。
　　“在下在等候琉璃大人，这是晚餐……”将桌子上的一双筷子拿起来，用手帕轻轻擦了擦……焰心映歌将筷子递向旗木琉璃……
　　“那个……”有些不好意思的挠了挠自己的后脑勺，旗木琉璃犹犹豫豫的解释道：“那个……映歌……我已经吃过晚饭了……很饱了……”
　　“盯……”
　　“实在不好意思啊~~哈哈”为掩饰自己的尴尬，旗木琉璃勉强笑了笑。
　　“没关系的，琉璃大人……”轻轻摇了摇头，焰心映歌用修长的小指将自己淡蓝色的长发理了理……
　　“只不过是从上午听说了琉璃大人回来的消息，立刻做出来的，每隔半个钟头便温热一次的饭菜而已，虽然琉璃大人不吃让我的心里出现一种被刀刺的错觉，但是您完全不用在意……真的……不用在意……”脸上没有任何表情，语气也没有任何变化……但是，焰心映歌所说的话…………
　　“我吃……”
　　说到这种程度我怎么可能不在意啊！！rz！！
　　强忍着自己的已经塞满了的胃的抗议，旗木琉璃拿起筷子……泪流满面……
　　旗木琉璃回到村子的第一天，就这样结束了……
　　“可恶……”有些消化不良的旗木琉璃在第二天躺在了自己的床上，白和刹那被映歌带走，去办理回村手续……
　　此时旗木琉璃自己的房间内，空气中却是隐隐漂浮着一些淡淡的白雾，而几只猫咪，则是分卧在房间的各个位置……
　　通过空间的术式，旗木琉璃在半夏的帮助下，将这个房间和妙木山迦叶峰连接了起来，而这些白雾，正是迦叶峰上的灵气……
　　通灵兽之所以不能长时间的出现在这里，便是因为通灵兽所生活的环境与普通的地方是不同的，通灵兽们并不适应这里的环境，主要原因便是灵气了……当然，像卡卡西那种自己饲养的除外……
　　现在这个房间与迦叶峰连接，将灵气通了过来，如此便解决了半夏他们长时间呆在这里的问题，虽然通灵兽们并不是非要吸收灵气不可，如果要形容的话，最接近的应该便是烟瘾……
　　“紫苏呢？”眯着眼睛，旗木琉璃往周围扫了一眼，奇怪的问道，在建立完成这个通道之前，紫苏便已经离开了迦叶峰。
　　“紫苏么？好像是去匠之国了……”闭着眼睛，不知道在嗅什么的火麻如此说道。
　　“匠之国？？”旗木琉璃皱着眉头，忽然想起了上次和伊恩一起去匠之国的情景：“你时说那个叫做藤堂无妄的小鬼？”
　　“对！就是那个小鬼！”火麻跟着自己的鼻子，慢慢移动到了窗台的位置……
　　“那个小鬼是紫苏的什么人？”皱着眉头，旗木琉璃想到了那个小鬼手中那串古楸木制作的念珠……
　　“这是什么！如此震撼灵魂的香味！是何等的美味！！！”完全无视了旗木琉璃的火麻忽然一脸震惊的说道，然后头也不回的跳出了窗户……
　　“……”一脸黑线的看着跑出去的火麻，旗木琉璃搜索遍了整个记忆，也没有想到木叶有什么能得到火麻的这种评价。
　　“是姐弟吆~~”柔柔的声线，轻轻卧在旗木琉璃床尾的初春，向她解释道。
　　“剑。俊
　　“是当年在百日之战中，牺牲的紫苏的弟弟……”换了一个舒服的位置，初春说道。
　　“已经……死了？？”
　　“嗯，牺牲了……那个小鬼，估计是紫苏所找到的，他的转世吧……”
　　“转世！”
　　“嗯哼~~”初春点点头，解释道：“我们迦叶一族讲究有因有果，轮回转世说~~~~~”
　　“那个百日之战又是什么东西？”之前在妙木山呆了这么长时间，居然没有听说过这东西……
　　“是很久以前的战争了，远远早于现在世界格局的形成……”仿佛回忆着什么，初春的目光变得悠远且深沉。
　　“当时辰砂长老和我们八贤能作为一方的通灵兽参战~~喵~~”另外一边，将萱草揽在怀里的半夏，正替熟睡的萱草，清洁着皮毛……
　　“连小萱也参加么？”看着正在熟睡的小不点萱草，很难想象这么一个可爱的小家伙也经历了那种迦叶一族全体出动的战争……
　　“没有……”看着自己怀里的妹妹，半夏用着庆幸的语气说道：“当时这个小家伙的能力还没有觉醒，当时是我们七个，加上紫苏的弟弟……
　　什么，当时就存在了？那么这群家伙到底多大了！！惊叹于八贤能们的年龄，旗木琉璃只能感叹这世界之大，无奇不有……
　　“你们的对手是谁？”
　　初春与半夏对视了一眼，有些感叹的说道：“是那几个相当麻烦的的家伙呢……”
　　终于结束了在外面的任务，卡卡西一只手拿着自己最喜欢的刊物，一边打开了自家房门……
　　“帕克？”一进屋，却发现自己饲养的忍犬帕克那原本一张辶常现在更加辶耍正坐在门口，仿佛在等着自己……
　　“有点麻烦了，卡卡西……”帕克叹了口气……
　　“？”有些好奇的挑了挑眉头，卡卡西跟着帕克，来到了自家的阳台，那里是帕克他们的食盒所在……
　　“……”打开门，旗木卡卡西却被眼前的景象弄的满脸黑线……
　　一只杂色的猫咪正和自己的几条忍犬对峙，那只猫咪最搞笑的还是那颜色不一的脸……
　　此刻原本应该处于弱势的猫咪，却十分嚣张的对着自己的忍犬挥动着自己的小爪子……
　　而猫咪的背后，则是自己外出时给忍犬们留下的几盆狗粮……
　　“告诉你们！这些都是本大爷的！！！你们动一下试试！！！！让你们尝尝本大爷如同刀刃般犀利的爪牙！！！”
　　那只猫不仅动作上嚣张，语言上更是嚣张无比！！
　　卡卡西对这只猫现在的感觉就是……
　　太欠扁了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第03章 鸣人
更新时间2011-5-26 22:48:45  字数：3386

　“告诉你们！这些都是本大爷的！你们动一下试试！让你们见识一下本大爷如同刀刃般犀利的爪牙！！”卡卡西家的阳台上，阴阳脸的火麻挥动着自己的爪子，嚣张的宣布自己对身后这些狗粮的占有权！
　　“这个小家伙……是哪里来的？”卡卡西一脸黑线的询问道。
　　“刚来没多久……”叹了口气，帕克将自己所知道的情况说了出来：“对方没有来多久，但是的确有嚣张的本钱，你应该知道，我们的主要能力是追踪，在战斗方面虽然也有过训练，但是毕竟不是用来助战的通灵兽，对方虽然个头小，但是战斗力着实不弱。”
　　“是谁的通灵兽么？”摸着自己的下巴，卡卡西看着张牙舞爪的火麻。
　　“喂！那边那个独眼白毛男！看什么看！！”耳朵一抖，火麻把脸转向了刚刚来到阳台的卡卡西……
　　“……”不等卡卡西对“独眼白毛男”这个称呼吐槽……
　　“难道！”火麻脸色一变，蜷缩到地上，一双眼睛不善的看着旗木卡卡西“难道你在偷窥本大爷性感奔放的肉体！！H！！”
　　“……啪~”将手里的亲热天堂挡在自己脸上……
　　你凭什么觉得我会对男人的肉体感兴趣！！而且！！还完全不是一个种族！！！！
　　卡卡西决定沉默……
　　记得有一句话说得好，不要和变态争论，那样会让旁人分不清谁才是变态！
　　“咚！！”巨大的敲击声惊醒了被打击的卡卡西……
　　“你也给我适可而止啊！！！”熟悉的声音随后传来……
　　“！”心里一惊，卡卡西连忙把挡住了视线的书拿了下来……
　　首先映入眼帘的是之前嚣张的不得了的变态猫，之后……
　　是贴在了猫脸上的平底锅……
　　一脸黑线的卡卡西没有把注意力停在这里多久，抬头向隔壁阳台看去……
　　银白色长发，大红色的头绳，黑色的双眸……
　　“吆~好久不见！兄长！”少女如此打着招呼……
　　“欢迎回来……琉璃……”卡卡西轻轻说道，虽然面罩挡住了对方的表情，但是旗木琉璃还是通过多年的默契感觉了出来……卡卡西那非常符合兄长这一身份的微笑……
　　“变了很多呢……琉璃……”目光仿佛穿越了时空，卡卡西的眼中，再次出现了以前那个个头不过一米三的小丫头，只能感叹时间的无情……
　　“你也是呢……兄长……”旗木琉璃也是微微一笑，只不过那笑容多少让卡卡西感到有些诡异……
　　有些疑惑的卡卡西顺着旗木琉璃的目光看去……
　　“……”两人之间诡异的沉默……
　　“咳咳~~”以迅雷不及掩耳盗铃之势将自己手中小册子揣回了怀里……并发出了心虚的咳嗽声……
　　“嘛~~表示理解~~”旗木琉璃微微眯起眼睛，看着尴尬不已的卡卡西……
　　“琉~璃~~大~~~人~~~~~”拖着某种不知名的戏剧腔调，火麻丢下那些狗粮，一下子便跳回了自家阳台，来到旗木琉璃的脚边，不停的蹭啊蹭~~~~
　　“您最忠实的仆人有一个微不足道的请求~~~~”一双眼睛闪现出夺目的水光，火麻顺着琉璃的裤腿，爬到了琉璃的肩膀上~~
　　“那个……”
　　“请不要拒绝！您的仆人会用自己那纯净的灵魂来报答您的大恩大德的~~~~”
　　“那个…………”
　　“如果您拒绝的话！您的仆人会如同离开了土壤的花儿一样，日渐凋零~~您真的忍心么？？？？”
　　“那个……”
　　“请……”
　　“魂淡！不要打断我啊！至少让我知道你什么要求！！！”接二连三被打断的旗木琉璃一怒之下，直接卡住了火麻的脖子，扔了出去……
　　“啪！”一声轻响，火麻轻巧的落在了几盆狗粮跟前，一脸希冀的看着旗木琉璃……
　　“狗……狗粮？”有些不确定的看向卡卡西……
　　耸了耸肩，卡卡西摊开自己的双手，点头表示正解……
　　你给我有点猫咪的自觉啊！！！！
　　虽然心里在这样说着，但是旗木琉璃终于是叹了一口气，答应了下来，毕竟只是一些狗粮这种普通的东西……
　　“从哪里买的？”对于这些东西，旗木琉璃还真的不是很熟悉，只能向卡卡西询问……
　　“这个啊~”挠了挠头发，卡卡西看着向自己释放着眼神星星的火麻，有些无奈的说道：“我有空的时候做的，冰箱里倒是还有一些……”
　　“大~人~~”再次拖着不知名戏曲的腔调，火麻这次来到了卡卡西的脚边……
　　“从今天起~我的一切就是您的了~~~~~~”
　　“……”旗木琉璃沉默……
　　“……”旗木卡卡西沉默……
　　“……”帕克等众忍犬沉默……
　　“丢脸丢到火星上去了！！”一脸无奈的旗木琉璃走在大街上，因为她实在不好意思面对火麻那副嘴脸了~
　　你是为了让我丢脸而存在的么！！！完全无节操！无下限！！
　　以上便是旗木琉璃发自内心想要质问火麻的，但是现在的火麻，至少在吃饱之前，已经将狗粮之外的所有事物都给屏蔽了……
　　你的爱到底来自哪里啊！
　　“咦？那个……”略有所查的旗木琉璃向远处看去，正是一个一脸灿烂无比的笑容的金发小鬼，利用高超的逃命技术，躲避着后面几名忍者的追捕……
　　“你们抓不到我的！笨蛋！！”虽然嚣张程度比无节操，无下限的火麻要差了一点，但是旗木琉璃却是能感觉到他屁股后面两名忍者的怒火……
　　“不能再让你无知下去了呢~~”
　　眯起眼睛，微微一笑，旗木琉璃的身影，消失在了拐角……
　　“哈哈~~”树林中，金发的小鬼正是鸣人，此时的鸣人正气喘吁吁的靠在一棵树上，坐倒在地上，嘴里哈哈的笑着……
　　“哈哈~笨蛋们！怎么样？还不是被我耍的团团转……”
　　大概已经笑的有些肚子疼了，鸣人一只手捂着自己的肚子，继续笑……
　　“哈哈……”
　　渐渐的，笑声沉寂了下来……
　　努力扯了扯自己的嘴角，但是此时的鸣人发现，自己无论如何也无法笑起来……
　　“你在苦恼什么？少年？”
　　轻轻的，仿佛私语一般，好听的声音出现在鸣人身后……
　　“！”猛的睁开眼睛，鸣人仿佛坐上了仙人掌一样跳了起来，转身看去……
　　那棵树干的侧面，银色长发，用火红的头绳绑成了高马尾……
　　是前几天才看到的姐姐……
　　“咦！大姐你什么时候在这里的？”眯起眼睛，鸣人有些好奇的看着这个不认识的大姐，以前在村子里从来没有见过，第一次见面是在前几天……
　　刚来到村子么？怪不得当时那样对我了……
　　想到现在对方可能已经被村子里的人告知了什么，鸣人的神色黯淡了下来，但是立刻换上了恶作剧的笑容！
　　“你也打算抓我么？”向后跳了几步，鸣人嘿嘿一笑：“小看我可是要吃苦头的！忍者可不会因为你是女人就手下留情啊！”
　　“嗯？”看着鸣人的动作，旗木琉璃轻轻勾起嘴角……
　　“！”瞳孔猛的一缩，那个银发的大姐竟然消失在了自己眼前！
　　“那么？你打算怎么做呢？”玩味的声音从背后响起，鸣人藏到身后的右手已经被一股大力拿捏住了手腕，而手中自己的烟雾弹自然无法使用……
　　而自己的脑袋，也被对方从背后按住……
　　“咕咚……”瞪大了眼睛，咽下了一口口水，鸣人把头撇向背后……
　　“什么时候！”
　　“别人看向你的目光当中，只有两种是有价值的……重视和……鄙视……”松开自己的手，轻轻一脚将鸣人踹了出去……
　　“嘭！”撞到了树干上，鸣人坐倒在地上，低着头，却是沉默了下来……
　　“用恶作剧来吸引别人目光……那是小丑……接住……”
　　下意识的，鸣人伸出双手，一个大大的苹果扔到了他的手里……
　　“对于村子里的普通人来说，现在最大的一个小丑……便是你……漩涡鸣人……”
　　“……”身体猛的一颤，鸣人低下头，闷声啃着自己的苹果……
　　“今年多大了？”咬了一口自己的苹果，旗木琉璃问道……
　　“……”
　　也不在意对方的沉默，旗木琉璃微微一笑，仿佛自问自答般喃喃说道：“我算算……大概应该11岁了吧？”
　　“你知道木叶最年轻的上忍，当时是多少岁么？”
　　“……”依旧没有回话，但是旗木琉璃却发现鸣人停止了啃苹果的动作，两只耳朵也竖了起来……
　　“11岁呢~~”抬头看着蓝天上的白云，仿佛在回忆着什么……
　　“什么！”鸣人呆了一下，然后一脸不可置信的看着旗木琉璃……
　　“木叶最年轻的上忍！11岁！！”看着鸣人，旗木琉璃甩了甩自己跑到身前的马尾……
　　“她当时也是全体村民所关注的对象……但是和你吸引到的目光……完全不一样……”
　　“……”低下头，鸣人此时受到的内心震动实在太巨大了！11岁地上忍！而自己，11岁了，但是忍者学校还没有毕业！
　　“现在，我给你一个选择的机会……”紧接着，旗木琉璃的话再次吊住了鸣人的胃口……
　　抬眼看向旗木琉璃，鸣人眼中，这个大姐将自己修长的食指轻轻戳在了粗大的树干上……
　　“啪！”整个树干的这一区域，瞬间从内部爆了开来！轻描淡写的一指，将这棵大树击断！
　　鸣人的眼中从开始的惊愕，慢慢转化成了一种渴望！
　　“给你选择的机会！你要接受哪种目光？漩涡……鸣人？”
　　“哈~哈~~”使劲的喘着粗气，鸣人努力平复着自己躁动的血液……
　　“换个说法吧……”站起身来，旗木琉璃居高临下的看着漩涡鸣人……
　　“任何人想要达到自己的目的，爱也罢，追求也罢……都要有一个明确的目标……漩涡鸣人！告诉我，你的目标……”
　　“我……”
　　“我要成为火影……”
　　“我是要成为火影的男人啊！！！！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第04章 重症监护
更新时间2011-5-27 22:14:27  字数：3670

　俗话说：“一日之计在于晨……”，虽然旗木琉璃并不太赞成这个观点，因为从各个方面进行科学论证之后，最适合锻炼的时间其实并不是二氧化碳浓度过高的早晨，而是氧气浓度最高的下午傍晚之前的一段时间……
　　不过在自己阳台之上，看着太阳缓缓升起，再喝上一杯热牛奶，的确是一件小小的幸福……
　　此时的旗木琉璃便在享受这种幸福，一头银色长发此时还没有扎起来，披散在肩上，一手拿着杯子，另外一只手则是抱在胸前，向前方不远处的另外一栋公寓看去……
　　“哗~~”是隔壁阳台的推拉门打开的声音。
　　挠着有些杂乱的银发，蒙着脸的卡卡西从自己的屋内走了出来，护额还没有带上，一双朦胧的睡眼都露在外面，还有那条狰狞的疤痕……
　　“吆~早啊~”看到在那里的旗木琉璃，卡卡西挥手打了打招呼……
　　“你也早啊，兄长……”微微一笑，旗木琉璃也回应了一个招呼……
　　挠了挠自己的后脑勺，卡卡西顺着旗木琉璃的目光朝前看去。
　　“最近你的任务好像比较少呢……”旗木琉璃随便寻找了点话题，像卡卡西这样的高级忍者，一般不会再领A级以下的任务，而高级任务一般都不是一两天能够解决的，见最近几天卡卡西都住在家里，旗木琉璃有了一些好奇……
　　“嗯……没什么……”卡卡西随便敷衍了一句，也找到了旗木琉璃的目标。
　　窗户被开的大大的，以两人的目力，很容易便看得见那间公寓里面的情景……
　　十分狭小的一间公寓，屋内乱成了一团，各种食物的包装袋扔的满地都是。
　　一个戴着青蛙睡冒的金发小鬼，应该是被撒如屋内的阳光刺激，慢慢坐了起来……
　　伸了一个懒腰，两眼还眯着。
　　之后便是慌慌忙忙的起床，收拾衣物，随便从冰箱里面拿出了什么，叼在嘴里便冲了出去……
　　正是漩涡鸣人！
　　“前天你和他接触了？”挑了挑眉毛，卡卡西语气有些不自然的问道。
　　干脆的点了点头，旗木琉璃看向卡卡西，静静的说道：“我没有这么多顾及，只是觉得心性磨练的差不多了，可以教导一些东西了，毕竟……是玖辛奈的儿子……”
　　“……”叹了口气，卡卡西没有说话。
　　正如琉璃所说的，自己的内心在鸣人的问题上，真的是充满矛盾……
　　首先对方是九尾的人柱力，体内封印着九尾。虽说九尾和人柱力的区别卡卡西也知道，但是见识了当年那惨烈的状况之后，真的很难对鸣人没有成见……
　　但是，对方还是自己最敬爱的老师的儿子，就这样不管不问，自生自灭自己无论如何也做不到……
　　所以，卡卡西搬到了这个能够很好的观察鸣人的公寓，无时无刻不在注意着鸣人，看他最终会养成什么样的性格，之后再决定对待他的态度，而这个考察期的的结束时间，正是鸣人忍者学校毕业，现在只不过因为旗木琉璃的回归，而提前被琉璃结束了而已……
　　“琉璃大人……早饭时间到了……”空灵的声音从旗木琉璃的屋内传了过来……
　　卡卡西知道，那是焰心映歌的声音……
　　“了解！~~”将杯子放在阳台上，旗木琉璃大大的伸了一个懒腰。
　　“兄长，要一起么？”旗木琉璃向卡卡西发出了邀请。
　　“这样啊！如果可以的话……”
　　“对不起，卡卡西阁下……”打断了卡卡西的话，焰心映歌不知什么时候，也来到了阳台上，静静的看着卡卡西……
　　“因为时间问题和节约问题，尽早只完成了四人份的早餐，如果您不嫌弃的话，那么就用我的吧……”
　　…………
　　…………
　　旗木琉璃、焰心映歌、此间刹那和水无月白四人享受着无比和谐的早餐，不时的，旗木琉璃会逗弄一下连吃早餐的时候都一脸小大人模样的此间刹那，气氛真的是让人羡慕无比……
　　隔壁……
　　卡卡西坐在墙角，手里是自己的早餐，一块黑面包……
　　周围几条忍犬，也在静静的享受着自己的狗粮……
　　卡卡西仿佛听到了隔壁的笑声，默默的看了看自己的面包，和一张辶车呐量硕允恿艘谎邸…
　　…………
　　…………
　　徒留叹息~~~
　　“啪！”
　　鸣人再次从树上掉了下来，看着树上的划痕，比之前的几次进步不大……
　　没错！现在的漩涡鸣人正在练习的，正是查克拉控制的经典科目――爬树训练！
　　正是旗木琉璃要求他完成的第一个训练，体内有着九尾的存在，鸣人的查克拉量完全能够应付高负荷的战斗，需要锻炼的，只是查克拉的控制能力而已……
　　完全没有给鸣人讲解“爬树训练”的重要性和窍门，因为对于脑袋里填充着肌肉的鸣人来说，这些理论远没有亲自摔跟头来记得快！换句话说……旗木琉璃一开始压根便没有打算相信他那LV5的非人思维能力……
　　吃完早饭，还在假期当中的旗木琉璃十分悠闲的散步到训练场，在远处静静的看了一会儿鸣人的训练……
　　鸣人的一根筋，在修行的时候，反而是好事……
　　比如现在，给鸣人定下了爬到树顶的目标，只要他自己真的想要变强，那么便不会偷懒……
　　“年轻真好~~”有些感叹的说着，旗木琉璃也没有打算现身去见鸣人……
　　说好听点是师傅领进门，修行在个人！
　　说的更好听点，便是：我的时间很紧张，不要耽误我去拯救地球！
　　不过老天爷的脾气，谁也说不准……
　　还没有离开树林的范围，旗木琉璃忽然感到了一种奇怪的感觉……皱着眉头稍微一思考，脸上露出了一个奇怪的表情，下一刻，一个瞬身术消失在了原地……
　　树林的另一边
　　“嘿！”一声清脆的女声，一个穿着中国风，头上扎着两个包包的小女孩飞跃在了半空中，高速旋转中，周身飞出数枚暗器！
　　“梆梆！！”几声闷响，苦无和手里剑都落在了周围的靶子上，虽然并不是个个红心，但是对于她的年纪来说，已经不错了……
　　“一千三百九十八！一千三百九十九！”另外一边，一个绿色紧身衣，西瓜皮发型，浓眉大眼的少年正在用侧踢教训着一棵大树，边踢边数着，树干的侧面已经被磨下去了很深的一层……
　　最后一名和两人差不多大的少年，盘腿坐在地上，闭着眼睛，但是眼睛周围的血管全部暴了起来，十分狰狞……
　　最后，一个身穿绿色紧身衣的浓眉西瓜皮大叔，单手一指倒立在木桩上，看着自己正在修行的三名弟子，脸上带着得意的笑……
　　“！”忽然，宁次睁开了眼睛，脸上是对于他来说，少见的惊讶……
　　“怎么了？宁次？”凯首先注意到了宁次的异状，皱起眉头，以为他修炼白眼时出现了意外……
　　“刚刚……看到一个人……”皱着眉头，宁次缓缓的说了出来……
　　“人？”凯站了起来，恐怕一般人并不会让宁次如此在意吧……
　　“什么样的人？”天天也饶有兴趣的凑了过来。
　　至于一直将宁次视为自己最大对手的小李，在踢完了两千下之后，也好奇的看了过来……
　　“凯老师……你知不知道村子里，一个一头银发的女人？”宁次向凯求证道。
　　对于这个女人，可以说给宁次留下了相当深刻的印象，确切的说，是当年的宁次，被所有人所瞩目的！那个银发的少女！！……
　　可惜的是，在那之后，便再也没有在村子里见过对方……
　　“银发？”凯愣了一下……
　　“宁次居然开始对女人感兴趣了！！”捂着自己的嘴，猛地向后退了一步，天天不可思议的腹诽着……
　　“宁次！你的修行已经达到了新的境界么！不愧是我的对手！！”小李同样腹诽着，不过却是泪流满面。
　　“难道说……是了……好像是有传闻她已经回来了……”凯点了点头，仿佛在自言自语……
　　“好久不见了~凯！”一个爽朗的女声突然从三名下忍的背后传来……
　　于此同时，三名下忍被对方从背后揽入了怀里……
　　“……”宁次想要挣脱，却发现自己完全动不了……
　　“什么！”天天也是一愣，身上冷汗都冒了出来，这个人，什么时候！？
　　“好快！”小李的反应……
　　“果然是你！什么时候回来的？琉璃……”凯则是笑了起来，自己收下的三名学生，不论毕业的时候成绩如何，但是的确是他们这一届当中最有潜力的，尤其是年纪第一的宁次……
　　虽然宁次的训练也丝毫没有偷懒，但是作为第一名的自傲却是一个隐藏的危险，作为老师自己也有一些不方便的地方，这次正好让三个初生牛犊见识一下老虎的力量……
　　“刚回来……”松开三个小鬼，看着三个瞬间后退，摆开了架势的小鬼，旗木琉璃不在意的笑了笑……
　　三个刚刚下忍毕业的小鬼而已，不得不说，在战争年代，刚刚毕业的下忍小鬼，第一个任务便是要去杀人！像现在这个没有半点杀气的小鬼，旗木琉璃完全没有任何的威胁……
　　而宁次三人，脸色严肃的看着刚刚瞬间制服自己三人的女人，一瞬间，宁次的眼中，和记忆中那人重叠……
　　“下忍和上忍……”撩了撩自己额前的头发，轻轻说道……
　　“不可逾越的差距……”旗木琉璃消失在了原地……
　　木叶医院
　　旗木琉璃有些尴尬的挠着自己的脸，而她面前，则是已经泪流满面的凯，还有十分狼狈的天天和宁次……
　　“我的小李！！！”凯此刻真的是悔到肠子都青了，原本打算让旗木琉璃教育一下小辈而已，没想到完完全全的虐杀原型！！
　　更可悲的是，自己最看重的弟子居然受了比较严重的肌肉伤！！想到这里，凯继续用那对浓眉之下，幽怨的眼神看着旗木琉璃……
　　“喂！给我适可而止啊！是你给他的训练过渡好吧！！！！”头上暴起了十字，旗木琉璃有些不耐烦了……
　　“！”灵觉中一股熟悉的查克拉一闪而过，旗木琉璃皱起眉头……
　　“我先走了，等李醒了会过来看他的……”不打算再呆在这里，旗木琉璃转身向着自己感觉到的查克拉方向走去……
　　“对了……”顿了顿，旗木琉璃转头看向宁次与天天。
　　宁次毫不示弱的与旗木琉璃对视，而天天则是有了心理阴影，不自觉的退后一步，额头冒出了冷汗……
　　“太弱了……”旗木琉璃毫不留情的说道：“果然，和平……才是是忍者的不幸……”
　　转头离开……
　　干净利落……
　　留下了握紧了拳头的宁次……
　　跟着那一闪而逝的感觉，旗木琉璃一路来到了重症监护室，看到门牌上的名字，眼神微微一凝……
　　鞍马七月！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第05章 鞍马一族
更新时间2011-5-28 22:35:54  字数：3226

　鞍马七月？
　　旗木琉璃皱了皱眉头，接着便推门走了进去……
　　“对不起，这里是重症监护室，请问你是谁？”正在病房内整理着的是一个年纪不大的护士，看到旗木琉璃走了进来，皱起眉头询问道。
　　没有理会那个护士，旗木琉璃向躺在病床上的那个少女看去。
　　“好瘦！”这是少女给人最直观的印象！
　　曾经那个明媚的少女已经不见来，躺在那里的是瘦的皮包骨头的鞍马七月，脸上无比苍白，仿佛随时就要死了一样！
　　“这里不能随便进的~”大概是旗木琉璃的气场稍微强势了一点，那名护士见她不回答，有些弱弱的再次询问道。
　　“哎~~”有些慌乱的叫喊了出来，旗木琉璃右手按住了小护士的脑袋，将她像是丢布娃娃一样，拨开到了一边。
　　“我说你……”晕头转向的小护士刚刚回过神来，看到已经走向了病床的旗木琉璃，火气蹭蹭往上窜！
　　太可恶了！太目中无人了！！
　　“噔！”感觉自己侧脸一凉，小护士的话卡在了自己的喉咙里……
　　一支苦无从小护士脸蛋边上飞过，直接钉在了病房内雪白的墙上，顺道带走了小护士的一撮黑发……
　　小护士愣愣的，身体颤抖着，最终一下子坐倒在了地上……
　　没有理会小护士，旗木琉璃来到了病床边上，看着昏迷的鞍马七月，眉头深深的皱了起来。
　　“小柒……”叹了口气，旗木琉璃双眼散发出一阵诡异的波动……
　　自从灵觉与视力结合之后，旗木琉璃从来没有放松过对这项与生俱来的能力的挖掘，不过到目前为止，并没有开发出多么特别的东西，更没有像自己以前想的一样，变异成为一种新的瞳术。
　　灵觉中，鞍马七月身体内依旧有着差不多上忍等级的查克拉，但是这些查克拉却没有任何的活力，就如同……死了一样……
　　“她是什么情况？”搞不清楚状况，旗木琉璃向一旁的小护士问道。虽然，连正眼都没有看对方一眼……
　　“是脑部的问题……”一个有些沧桑的声音从门口响了起来。
　　诧异的挑了挑眉毛，旗木琉璃转头向来人看去。
　　一身木叶医疗忍者的打扮，脸上已经出现了不少的皱纹，一脸慈善的笑容，旗木琉璃曾经的记忆涌了出来……
　　“你是……天善？”
　　“难得你还记得我……”笑了笑，来人正是目前的木叶医疗队总队长，药师天善。
　　“听说你回来了，今天还是第一次见到，长高了不少呢……”走了过来，顺便扶起了被惊吓的还在战栗的小护士。
　　“琉璃前辈，好久不见，十分想念……”跟在药师天善身后的少年，礼貌的鞠了鞠躬。
　　“先不说这个了……”旗木琉璃挥了挥手，顺便多看了跟在药师天善身后进来的，带着一副圆片眼睛，灰色头发的狐狸……
　　“小柒是怎么回事？”
　　“正如你所见到的……”谈起鞍马七月，药师天善也是叹了一口气。
　　“被很强的幻术反噬，虽然身体还活着，但是已经完全失去了意识，这种状态已经快一年了，虽然通过直接向身体里注射营养素来维持生命，但是你也看到了，恐怕支撑不了多久了……”药师天善叹了口气，这辈子已经不知道见到了多少同伴的消逝，原本已经习惯了的东西，但是人老了，却越是多愁善感了起来……
　　“幻术反噬？”旗木琉璃惊讶的看了鞍马七月一眼，奇怪的问道：“小柒已经觉醒了鞍马一族的血继限界，居然还有人能够反噬她的幻术么？即使是写轮眼，也不会这么夸张吧？”
　　“是……另外一个觉醒了鞍马一族血继限界的人……”检查了一下鞍马七月的身体状况和医疗设备，药师天善如此说道。
　　“鞍马八云？”挑了挑眉头，曾经的记忆划过旗木琉璃脑海。
　　“你居然知道她么？”药师天善有些意外的看向旗木琉璃。
　　不对，其中有古怪！即使是鞍马八云觉醒了血继，但是小柒比对方强出太多了，不管是查克拉，血继使用经验，这些即使鞍马八云再怎么天才，也不应该将小柒伤成这样。
　　“也难怪了，你和鞍马七月，还有夕日红的关系都不错，知道这些也是应该的……”自认为找到了答案的药师天善如此说道。
　　“不，只是听说过，并不是很清楚鞍马八云和小柒的关系……”摇了摇头，旗木琉璃解释道。
　　“鞍马八云是鞍马七月同父异母的妹妹……”药师天善如此说道：“我知道的事情也就这么多了，应该还有什么内幕，但是这就和我没有多大关系了……”无奈的摊了摊手，仿佛在说――我只是个医生~~
　　既然从药师天善这里只能得到这些情报，旗木琉璃也不打算再把时间浪费下去了。
　　“谢了……”轻轻说了医生，旗木琉璃转身向门外走去，经过那个小护士身边的时候，对方猛地抖了了一下，下意识的向药师天善的身旁靠了靠。
　　而旗木琉璃，自然完全不在意这种事情……
　　看着旗木琉璃出门的背影，兜扶了扶自己的眼镜，折射的光芒掩盖住了他的眼神。
　　有些烦躁的旗木琉璃走在街道上，对于鞍马八云的剧情，记忆中有些模糊了，不过凭借着大体情节，这件事情恐怕和鞍马八云体内的那个怪物脱不了干系，在中国神话中，那种怪物一般都称之为――心魔。
　　心魔最麻烦的地方，还是在于无法被外力所剿灭！心魔无法直接伤害任何人，但是他的蛊惑和煽动往往是最头疼的，人会在不知不觉中被自己的心魔控制……
　　事实上，心魔这种东西十分虚无飘渺，就如同是心理阴影，每个人都会有，只不过或大或小而已，比如佐助对于鼬的憎恨，严重一点的，比如纲手的恐血症，更加严重一点的，就是鞍马八云体内已经具现化，并且拥有了自己思想的怪物……
　　问题的源头来源于鞍马八云，既然现在没有什么能够解决小柒身体问题的办法，那么便先去源头找，解决了源头如果依旧还是没有办法，那么只能和玖辛奈一样，暂时降低体内的新陈代谢，冰封起来……
　　不过说道鞍马八云，旗木琉璃可不知道在什么地方，不过还好另外一人肯定知道……
　　撩了撩自己额前的头发，吐出一口闷气，向红的家的方向走去，鞍马八云，在旗木琉璃记忆中，可是和红有着不浅的羁绊……
　　熟门熟路的找到了红的住址，礼貌的敲了敲门……
　　“吱~~”门被轻轻打开……
　　…………
　　出现在旗木琉璃面前的，是一个有着红色双瞳的严肃大叔……
　　…………
　　“啪！”门被干脆的关闭。
　　一脸黑线的看着红家的大门，刚才把自己干脆的关在门外的，正是红的父亲，那个对自己成见十分深的大叔……
　　好歹我也是救过你的命啊！现在登门拜访你给我点起码的尊重可不可以啊！！有点老牌上忍的气度可不可以！！
　　“咦！这不是小琉璃么！？”
　　正当旗木琉璃阴沉着脸，正在犹豫要不要强行突入的时候，背后传来了红的母亲那温柔的声音。
　　…………
　　…………
　　“伯母贵安~~~”转过身来，银色的马尾潇洒的一甩，一脸谦逊、阳光的笑脸，周围甚至出现了点点荧光……
　　“小琉璃真是太有礼貌了~~如果有小琉璃这样的女儿一定幸福死了~~~”笑着伸手，红的母亲努力的够到了旗木琉璃的脑袋，慈爱的拍了拍~
　　“哪里~~一定会照顾的您长命百岁的~~~~妈~~~~~”蹲了蹲身子，好让红的母亲更舒服的拍自己的脑袋，旗木琉璃如是说道。
　　“呵呵~嘴巴真甜~~”红的母亲掩嘴一笑，看待旗木琉璃的眼神更加和蔼~
　　“是来找红玩的么？红出去了，今天好像是去忍者学校的任务……”细心的红母还是观察到了旗木琉璃有些心不在焉，一想便明白了，于是主动告知了旗木琉璃红的行踪。
　　“那么真是打扰您了~~我先告退了~~”
　　“没关系没关系！以后要多多来打扰啊~~”红的母亲微微一笑，挥手向旗木琉璃告别……
　　“您保重身体~！”轻轻给了红母一个拥抱，避过了红母的视线，旗木琉璃在红母背后，对着从窗户里窥视这里的红的父亲，做了一个大大的鬼脸~~~
　　告别了红的母亲，旗木琉璃直接杀往了木叶学校。
　　随着战争时代的结束，现在木叶学校的课程可以说是非常之详细，分类也是十分复杂，毕竟和平时代，不需要像是旗木琉璃他们当年一样，追求速成。
　　在学校里碰到的第一个人也算是一个熟人，正是晋级为中忍，成为了这一届毕业班老师的海野伊鲁卡。
　　不过难得伊鲁卡居然也记得自己……
　　旗木琉璃大概不知道，当年九尾之乱的时候，作为千钧一发救下了伊鲁卡的人，这份恩情有多深刻……
　　“红在你们班？”看着伊鲁卡，旗木琉璃有些奇怪的问道。
　　“是的……”一边把旗木琉璃领向自己的班级，伊鲁卡一边解释道：“为了让这些孩子接受更好的教育，每隔一段时间，村子里都会给一些上忍发布一些讲课的任务的，今天正好是红前辈的课……”
　　说到这里，两人已经来到了教室之外，透过窗户，里面的情况一览无余……
　　穿着旗木琉璃一直不怎么待见的上忍马甲的红……
　　以及……这一届的九个小鬼……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第06章 简单直接
更新时间2011-5-30 21:51:54  字数：3255

　“幻术是一种精神攻击的方法，通过自身强大的精神意念，和一些看来是不经意但却隐秘的动作、呻吟、图片、药物或物件，干扰控制敌人体内查克拉，使对方陷入精神恍惚的状态而在一时中产生各种各样的幻象……”讲台上的红侃侃而谈，尽情的散发着自己成熟的魅力，对于那些小男生来说，的确是有着莫名的吸引力……
　　“！”微微愣了一下，红无奈的笑了笑，继续开始讲课……
　　而发愣的原因，便是此时的旗木琉璃，已经从教室的后门走了进来，随意的坐在了最后一排，目光灼灼的看着红……
　　虽然有点脸红，但是红还是接着讲了下去……
　　旗木琉璃则是饶有兴趣的打量着这一届的毕业班。
　　除去那些没有印象的，注定边缘化的人，九名小强全部到齐。
　　趴在桌子上睡觉的有三个人。黑色凤梨头，正是那个智商超高却害怕麻烦的奈良鹿丸；有只小狗趴在头上的，是犬冢牙；金色头发的，正是结束了晨练赶来学校的漩涡鸣人。
　　坐在前排那个摆出一个碇司令经典POSS的黑发小鬼，应该就是宇智波一族的幸存者――宇智波佐助了。
　　不远处一个金色马尾，一个粉色披肩发的两只小萝莉，应该就是山中井野和春野樱了。
　　还有不停地吃着零食的胖……嗯……丰满的小鬼，便是秋道丁次；好像是发现了自己，不时的回头向后撇的害羞萝莉，那应该就是雏田小MM了……
　　还有仿佛想要把整个人装进领子里，戴着圆片小墨镜，存在感薄弱的，木叶的虫使一族――油女志乃。
　　要不是本身还有事，旗木琉璃倒是想要和这些小鬼多交流交流，不过今天可没有功夫玩闹。
　　一直等到红讲完了这一节课程，旗木琉璃率先走出了教室……
　　没多久，红也走出了教室，张望了一下，便发现了树荫下的旗木琉璃。
　　“今天怎么有空来找我？”笑了笑，红理了理自己的头发，轻轻询问道。
　　“找一个人……”旗木琉璃摊了摊手，表示自己无能为力，只能求助。
　　“还有你找不到的人么？”稍稍有些幸灾乐祸的感觉，红调笑道。
　　毕竟旗木琉璃一直给红的感觉便是可靠，强大，无所不能，现在主动向自己寻求帮助，红的内心也是十分高兴的。
　　“鞍马八云。”透过树叶的缝隙，旗木琉璃向天上仰望着。
　　“什……什么！”红的脸色瞬间变得奇差无比，仿佛勾起了不好的回忆，声音都在颤抖……
　　“你……你找她干什么？”勉强的笑了笑，红继续问道。
　　“没什么……”旗木琉璃轻轻玩弄着自己额前的一撮银发，眼睛轻轻眯起来……
　　“和鞍马七月比较熟，你也知道，忽然间回来看到她那个样子，对原因有点好奇……呵呵……”仿佛只是唠家常，旗木琉璃只是很随意的说着这些。
　　“琉璃，相信我，不是八云的错……”轻轻扯住了旗木琉璃的袖子，红有些焦急的问道。
　　“不要紧，我只是……只是想要知道她现在在哪里而已，又没打算怎么着……”无奈的挑了挑眉毛，旗木琉璃如此回答红。
　　“不要骗我了！”红打断了旗木琉璃的言语，紧盯着旗木琉璃的眼睛，脸上的表情让人心疼。
　　“琉璃，不要对八云出手！这真的不是那孩子的错……”
　　旗木琉璃看着红那矛盾的眼神，红对于鞍马八云的感情她是猜到的，但是没想到如此的疼爱，不过这也难怪了，毕竟是红的第一位学生，加上可怜的身世，想到这里，疼爱也算是情理之中了。
　　“不要插手这件事情，好么？鞍马七月的事情，我已经有了解决的提案，相信我……琉璃。你的手法太简单，太粗……直接了，这次，就交给我好么？”轻轻从后面抱住了琉璃，红的额头抵在了琉璃的肩膀上。
　　“……”
　　“答应我……”
　　“……”
　　“答应我啊！！”
　　“对不起……”轻轻一叹，旗木琉璃一个瞬身术，离开了红的怀抱……
　　“琉璃！”红一惊，却哪里还找得到旗木琉璃的影子。
　　傍晚
　　一个身影在递交了外出申请之后，离开了村子……
　　黑色的长发，红色的双眸，正是红……
　　心事重重的红走在山间的一条路上，对于鞍马七月和旗木琉璃的关系，她也拜托暗部的熟人问了一下，最终问到了旗木琉璃的哥哥身上，才有了点头绪。
　　曾经与风之国和土之国战争时候的最佳暗杀组合，曾经的最佳拍档！但是知道了这些之后，红反而更加担心了！两人的关系越好，鞍马八云反而更危险……
　　对于鞍马七月的问题，其实只是精神力的反噬而已，将脑部信号全部给禁锢住了，无法传达到身体各个器官……大脑是人体最脆弱的位置，靠外力打开这层禁锢十分危险！红的想法便是通过鞍马八云的能力，来引起鞍马七月的内心共鸣，毕竟两人是亲姐妹，而且精神力属性相近，同样强大！
　　想到这里，红再次皱起了眉头，八云的情绪十分不稳定，现在的八云十分的仇视木叶，原本红打算再过一段时间，等她情绪稳定了之后再对她内心的那个怪物下手的，但是……
　　想到了旗木琉璃，红再次叹了一口气，如果被旗木琉璃找到了鞍马八云的话，琉璃可不会有任何手下留情的想法，琉璃的行动也许是有效的，但是她的第一目标肯定是救醒七月，对于八云，没有任何的安全保证……
　　渐渐的，太阳躲到了地平线之下，周围被黑暗所笼罩，一栋建筑物隐约出现在了远处的山野中……
　　在红背后不远处，树冠上，一人轻轻的坐在那里，一头银发在黑暗中十分明显，却被茂密的树枝遮挡，……
　　“抱歉了……红……”旗木琉璃喃喃的说道。
　　通过了建筑物看守的暗部检查，红走进了建筑物内部……
　　整个建筑物中几乎没有任何灯光，走廊中更是阴暗无比，回荡的脚步声让人有种毛骨悚然的阴沉感觉……
　　走到了走廊的尽头，红停在了一个房间的门外……
　　叹了口气，红敲响了房门……
　　“八云，我来看你了……”轻轻推开门，整个房间呈现在了红的眼前……
　　整个房间不大，只有一盏昏黄的台灯，边上一张小床，整个房间完全看不出任何女孩子的痕迹，到处摆满了完成了的水彩画，但是画面的用色却是让人压抑……
　　“八云，身体怎么样？”红对着正坐在画架前的一个小姑娘柔声问道。
　　没有理会红，那个小姑娘依旧背对着门口，在自己的画布上做着画……
　　“我想，我们需要谈谈……”红叹了一口气……
　　“我们……已经没有什么可以谈的了……”少女终究是说话了，声音十分柔弱，仿佛风一吹便会随风消逝……
　　“琉璃大人！”
　　红还想要说什么，但是隐约传来的问好声却让她瞳孔猛地一缩……
　　“跟我先离开这里……八云……”向前走两步，红向鞍马八云的手腕抓了过去……
　　轻轻一躲，鞍马八云让开红的手，一双碧色的眸子中没有任何波动……
　　“啪！”房间的门再次被打开，撩了撩自己额前的银发，旗木琉璃走了进来，身后跟着两名暗部……
　　“你跟踪我！”红有些不敢置信的看着旗木琉璃。
　　“不，只是在等你过来而已……”旗木琉璃静静的说道，看着已经转过头来的少女……
　　“之前已经去请示过三代了，从现在开始，关于鞍马八云的一切事物由我负责……之所以等到现在，只不过是想要给红一个和她沟通的最后机会……”
　　打量着少女，旗木琉璃不得不说真是一只不错的小萝莉，周身散发着一种忧郁的气质，洁白的皮肤和碧色的双眸，感觉好像前世那些混血儿一样……
　　“不过，看来对方不打算和你交流……红……”
　　“琉璃！不要伤害她！”
　　“不会的……”旗木琉璃说着，直直的朝鞍马八云走了过去……
　　轻轻皱起眉头，鞍马八云握紧了手中的画笔，眼前这个走向自己的人给自己无比危险的感觉，轻轻咬住了自己的嘴唇，一股诡异的波动冲向了走向自己的旗木琉璃……
　　“！”鞍马八云猛的一惊，那个银发的女人瞬间已经消失在了自己的眼前！
　　“给我……安静……”银发女人的声音忽然从背后传来，紧接而来的，便是陷入了黑暗的意识……
　　“啪！”鞍马八云被旗木琉璃瞬间击中了后颈，从凳子上扑倒在了地上……
　　“八云！”红一惊，就要冲过两名暗部的阻挡……
　　“嗯！”一声闷响，心神失守的红被其中一名暗部击中后颈，也晕了过去！
　　“嘭！！！！”烟尘四起！一名暗部浑身冷汗的站在那里，看着将鞍马八云扛在肩上的旗木琉璃将要倒地的红接住，而另外一名打晕了红的暗部，此时已经飞了出去！整个人穿透了房间的木墙，镶在了另外一面墙上……
　　“她……不是你们可以碰的！！”一双漆黑色充满了无比杀气的眼睛猛地扫向了还站在那里的暗部！一瞬间，旗木琉璃多年杀伐所孕育的杀气毫无保留的释放了出来！！
　　“啪！啪！啪！”将红也扛到了自己的另外一个肩膀上，旗木琉璃一步一步的离开了这里……
　　而那名暗部却还站在原地……
　　“这便是……旗木琉璃么！……”声音中还有着一丝不自然的颤抖……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：恩……第一更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第07章 伊度
更新时间2011-5-30 22:15:53  字数：3553

　木叶医院
　　小护士看着病床上的鞍马七月，无奈的叹了一口气……
　　鞍马七月刚刚送进来的时候，她便是鞍马七月的专职护士，依稀记得当时的鞍马七月那有些梦幻的脸庞，但是现在，已经消瘦的不成样子……
　　“也不知道还能坚持多久……”叹了口气，小护士将今天的看护记录认真的写完，再次看了鞍马七月一眼……
　　“听说是个十分厉害的幻术忍者……”这样想着，小护士不自觉的又想到了白天那个一头银发的身影……
　　“真是粗鲁！！！”碎碎念的诅咒着，小护士却又不得不酸溜溜的承认：
　　“但是，也是一个美人呢……”
　　“啪！”开门声惊醒了小护士，回头望去，小护士整个人僵在了那里……
　　灯光中有些看不清来人的脸，但是那标志性的银色长发已经告诉了小护士来人是谁……
　　最让小护士震惊的是，来人的肩膀上还扛着两个人！虽然看不清楚脸，但是从体型上来看，应该是一个成年女性和一只小萝莉！
　　她要干什么！！！！！
　　小护士内心被恐惧吞噬着，对于这个残暴（！？）的银发漂亮女人，小护士白天的时候也向一些前辈打听过了！公认的木叶第一天才，拥有诸多让人膜拜的战绩！不过更让小护士在意的，却是那八卦消息中的一个！
　　她似乎对女性有些超乎寻常的兴趣！！！
　　“你……你……你……你要干什么！！！”小护士慌忙的将手中的文件夹挡在自己胸前，不自觉的向后退着，眼中甚至泛起了泪光！活脱脱就是一只受了欺负的小兔子！
　　“啪！”鞍马八云被毫不客气的扔到了地板上！撞击的力量让原本身体就十分脆弱的她痛苦的皱起了眉头！但是依旧还没有从昏迷中醒过来……
　　变态变态变态！！！这么小的女孩子！！！！小护士蜷缩在角落里，看到被扔到地上的鞍马八云！内心在狂吼着！当然，也只限于内心……
　　而红，则是被旗木琉璃轻轻放了下来，抱到了重症监护室的沙发上。
　　“喂~那边那只……”轻轻的瞥了一眼，旗木琉璃完全没有尊重对方的意思……
　　“是……是……是！！”一个“是”被小兔子的颤音分成了三段斩……
　　“姓名？”旗木琉璃继续问道，同时手中也没有停下来，轻轻检查着躺在病床上的鞍马七月。
　　“？”被旗木琉璃突如其来的问题问的呆了一下……
　　“……”对方没有回答，旗木琉璃轻轻皱了皱眉头……
　　“川亚梦！前辈！”看到旗木琉璃不满的皱起眉头，小兔子顿时感到一股冷气从脚底心直冲脑门！
　　“今年15岁！梦想是找一个温柔体贴的男子！！”闭着眼睛，眼角含着泪水，名为川亚梦的兔子一股脑的将自己的资料倒了出来！
　　一脸黑线的看着这只胆小过头的兔子，旗木琉璃无奈的摇了摇头，叹了口气道：
　　“那么，川亚，你到门口去守着，没有我的允许，任何人不得进入这个房间……”
　　“那个……是姓川……名亚梦……前辈……”睁开一只眼偷瞄着旗木琉璃，川亚梦弱弱的争辩着自己的姓氏和名字……
　　“什么？”大概是声音实在太弱了，旗木琉璃听得不太准确……
　　“是~立刻去~~~~”泪流满面的川亚梦顿时没了争辩的胆量，四足并用的冲出了门外……
　　“难道已经有代沟了？”挠了挠后脑，旗木琉璃也没有多余的精力和这个她眼中的“脑残”护士纠结，目光重新放到了，如同被遗弃的布娃娃一样，倒在地上的鞍马八云身上。
　　“姐姐~~送给你~~~”奶声奶气的小萝莉，费力的将自己手中一个不成形的花环，往自己身边，坐在地上的女子头上戴去……
　　“啊~~谢谢小八云~~~~还有……”女子惊喜的对着小萝莉的嘴巴亲了亲，接着捏住了小萝莉粉嘟嘟的两边脸蛋……
　　“要叫姐~姐~大~人~~”
　　“斯（是），吉（姐）吉（姐）嗒（大）吟（人）~~~~”
　　黑暗的天空中，愤怒的火焰熊熊燃烧着！
　　“啊！！！”小萝莉满目震惊和恐惧，看着熊熊燃烧的自己家！看着在里面挣扎的父母！！还有自己身边……那个从小无微不至的疼爱着自己的姐姐……就那样静静的躺在地上，苍白的面庞！还有鼻孔中流出的鲜血！
　　“姐姐！！！”一声惊叫！鞍马八云猛地醒了过来！
　　不停的喘着粗气，鞍马八云闭上眼睛……
　　之前正在画画，然后……那个伪善的老师来了……不知道打算说什么……之后……又来了一个人！那个有着一头银色长发的怪物……然后…………
　　想到这里，鞍马八云猛地睁开了眼睛……
　　周围是消毒水的味道，应该是医院之类的地方……
　　房间的灯被关上了，能够用来观察的光线来自窗外那冷冷的月光……
　　自己……趴在床上……
　　床上！
　　鞍马八云连忙向周围看去……
　　沙发上躺着的，是那个伪善的老师……
　　自己这个病床……
　　“！”鞍马八云楞住了！
　　病床上那个人，虽然已经瘦的不成样子了，但是眉宇间还是能够看得出，正是那个疼爱着自己的姐姐！！！
　　“姐……哦！！”身体已经不自觉的扑了出去！但是在那一瞬间，鞍马八云的声音都被卡在了嗓子中！
　　那个有着银白色长发的怪物！
　　直接捏住了她的后颈……然后自己整个身体便如同摆脱了重力一样，向后飞了出去！
　　紧接着，脖子一紧！
　　鞍马八云那纤细的颈部被旗木琉璃换了换手，卡住之后，直接按在了墙上！
　　鞍马八云无力的挣扎着，如同一只受伤的天鹅，但是原本就病弱的身体，怎么可能挣开用剑术吃饭的旗木琉璃的手掌……
　　“自我介绍一下……”稍稍放松了一下手，旗木琉璃空闲的手撩了撩自己额前的银发，静静的盯着鞍马八云……
　　“旗木琉璃，鞍马七月的战友……”
　　“为什么？”能够喘息过来了，加上体力也损耗的差不多了，鞍马八云放弃了挣扎，喃喃的说着，眼泪已经涌了出来……
　　“为什么！木叶为什么要如此对待我们一家！”在鞍马八云的记忆中，就是那一晚，木叶因为惧怕自己一族的能力，将自己的父母杀死，抓捕了自己和自己的姐姐……
　　“啪！”十分清脆的声音，旗木琉璃一个耳光打在了鞍马八云的小脸上，白嫩的小脸顿时肿了起来！
　　“我……讨厌逃避……”旗木琉璃如此说道……
　　“机会！”鞍马八云心中一动，自己的血继顿时对着旗木琉璃发动……
　　“我……更讨厌……不自量力……”冷酷的声音还在耳边，鞍马八云的意识，瞬间陷入了黑暗！
　　“滴答！滴答！”水滴的声音……
　　鞍马八云慢慢清醒了过来……
　　周围的景象，好像是某个不知名的下水道……
　　“醒了……”旗木琉璃的声音传了过来……
　　“！”鞍马八云心里一惊，手中平时用来画画的小铲子已经举了起来！
　　“啊！”一声痛呼，鞍马八云感到自己的领子被人揪住了！
　　没有理会鞍马八云，旗木琉璃就这样拖着对方的领子，一步一步的向前走着……
　　“放开我！哦！”鞍马八云想要挣扎，但是一股强烈的电流忽然涌入了自己的身体，顿时全身的肌肉都在颤抖……
　　就这样慢慢走着……
　　不知过了多久，鞍马八云感到自己再次被扔到了地上，全身的骨头仿佛都在呻吟……
　　奋力的抬起头，鞍马八云被眼前的景象吓到了！
　　出现在两人面前的，是一个头上长着角的怪物！不过让鞍马八云的浑身发冷的，是那个怪物，身上所穿着的衣服，甚至是发型，都和自己一模一样……
　　“为……为什么……”鞍马八云喃喃的说着……
　　“这里是你的内心世界……那个怪物……便是另一个你……”旗木琉璃冷冷的说道……
　　“另外一个……我？！”
　　“下面，我便来告诉你……你到底都做了什么吧……”说着，旗木琉璃便向那个怪物走了过去……
　　……
　　……
　　寂静……
　　死一般的寂静……
　　“我不相信！！！！”鞍马八云的尖叫声！！！！
　　“我不相信……我不相信……”眼中的泪水流了出来……
　　这让她怎么相信！自己的父母，自己的姐姐！都是因为自己！！
　　“我不相信！这是木叶在推卸责任！！”
　　“嘭！”一声闷响，鞍马八云被旗木琉璃一脚踢了出去……
　　“我说过……我讨厌逃避……”旗木琉璃如是说道，而那个名叫伊度的，鞍马八云内心扭曲所形成的怪物，此时也苏醒了过来……
　　“真是……丑陋啊……”看着对方，旗木琉璃的眼底压抑着怒火……
　　“你是谁？嘿嘿嘿嘿……我知道了……”与样貌十分匹配的声音……伊度看着旗木琉璃，怪笑着说道：“你打算……帮助八云消灭我？？”声音完全是讽刺的语气……
　　“上次也有一个人打算来消灭我呢……有着很强大的精神力……”伊度说着，尖锐的爪子猛地刺入了自己的肩膀！
　　“啊！”惨叫声却是从鞍马八云的嘴里发出，鞍马八云捂着自己的肩膀，仿佛肩膀被刺穿一般的疼痛……
　　“可是……我和八云可是一体的啊！无论我受到任何伤害！八云都会和我分享这种痛苦！……哦！！”
　　“啊！！”鞍马八云再次惨叫了出来，双手捂着自己的脖子，全身的肌肉都被这种疼痛刺激的无规律的颤动！
　　而伊度，那丑陋的脑袋已经飞了出去……
　　“这……和我……有什么关系？”有些好笑的说着，旗木琉璃手中，漆黑的“含光”已经出鞘……
　　“可恶的家伙！在这里！我是不死的！！！”愤怒的哀号着，伊度的脖子上瞬间再次长出了一个脑袋，尖锐的爪子朝着旗木琉璃冲了过来！！
　　“……”鞍马八云已经说不出话来了，倒在地上，无力的颤抖着……
　　而伊度，已经被从中间分成了两半……
　　“渣滓……”旗木琉璃看着正在颤动着复原的两半身体，轻轻的说道……
　　“鞍马八云……事情的一切你都清楚了吧……现在，你有两个选择……是顺从他，将你们两人的力量合并，来和我一战……还是……杀了他……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS:二章恩…………川亚梦，由群里的雨天同学饰演
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第08章 请你死吧
更新时间2011-5-30 23:49:09  字数：3341

　木叶医院
　　“啊~”一声嫩嫩的呼声，坐在重症监护室门口地板上的川亚梦猛的惊醒……
　　向窗外望去，天色已经微微发亮……
　　昨晚的一切慢慢回想了起来……
　　“啪！”想到了什么的川亚梦连忙打开了门，病房中，徐徐微风从打开的窗外吹了进来，那个一头银色长发的怪物前辈，此时正坐在沙发上，一手搭在沙发靠背上，另外一只手，则是在梳理着黑色的长发……
　　黑色长发的红前辈，此时正枕在那人腿上，静静的睡着，任由对方梳理自己的长发。
　　一边的病床上，那个消瘦的不成样子的病人，此时却睁开了眼睛！被怪物带回来的小萝莉，正蜷缩在病人身边的位置上，缩在对方怀里……
　　“好安详……”被这画面那安详的气氛感染，川亚梦一时愣在了那里……
　　“……”看到走进来的川亚梦，旗木琉璃才忽然想起昨天让人家守在门外，结果自己给忘了……
　　“！”看到旗木琉璃看过来，瞬间对于银发怪物的畏惧全部一股脑的回来了！名为川亚梦的兔子浑身一哆嗦……
　　“吆！早上………………好…………”心情大好的旗木琉璃一脸微笑的向对方挥手打招呼，但是一脸的微笑慢慢变成了黑线……
　　“抱歉！抱歉！抱歉！抱歉！！！！”川亚梦在旗木琉璃举起手来的同时，用文件夹顶在头顶，泪奔了出去~~~
　　“呵呵……”轻轻的笑出来的，是躺在病床上，刚刚醒过来的――鞍马七月。
　　最终，鞍马八云还是将自己内心扭曲的产物，心灵怪物伊度给完全消灭掉了……
　　之后，便利用精神力的共鸣，唤醒了自己的姐姐……
　　“多笑笑吧，搞不好那天就再变植物人了……”轻轻一笑，旗木琉璃靠在了沙发靠背上，打趣的诅咒着……
　　“当然不会了……还有……谢谢你……”轻轻抚摸着熟睡了的鞍马八云的小脑袋，鞍马七月轻轻笑道。
　　“客气什么呢……”不在意的挥了挥手……
　　“八云，还是很想成为忍者啊……”鞍马七月有些叹息的说着，毕竟鞍马八云之所以内心的扭曲，便是因为自己想要成为忍者，但是天生便体弱多病的她，身体完全承受不了忍者的训练……虽说忍者分为了体术、忍术、幻术三大类，但是忍者的最基础便是超乎常人的行动能力，身体的健康是第一位的，就像月光疾风一样，身体上的缺陷就注定了他所付出的要远超常人……
　　“那么，便让她成为忍者吧……”旗木琉璃玩弄着自己额前的一撮银发，轻轻说道：“不管她的决定是多么的不合理，但是至少这个青春她自己有选择的权利……再说，就算是错了又怎样？小孩子没有理由不犯错啊……而我们大人，除了教导之外，在孩子犯错之后，帮她们收拾尾巴，不也是大人的存在意义之一么……”
　　微微一笑，旗木琉璃看向窗外……
　　“虽然十分鄙视和平年代小鬼们的成长速度……但是，这毕竟是和平年代，世界有世界的规律……外面确实也没有我们小时候那么危险了……既然八云如此向往忍者，你这个妹控就尊重一下她的意见吧……”
　　鞍马七月没有说话，静静的看着趴在自己怀里的鞍马八云，朝阳的光线慢慢从窗外洒了进来……
　　照耀在鞍马八云那仿佛混血儿一般，充满了异样魅力的脸上……
　　轻轻的将盖住脸的几缕秀发顺到她而后，鞍马七月脸上露出一个温柔无比的笑容……
　　“那么……加油吆……八云……”
　　不知道梦到了什么，鞍马八云活动了一下自己的脖子，将七月的身体紧紧抱住，脸上露出了许久不见的微笑……
　　“姐～姐～大～人～～”
　　这样，大概就算是……完美解决了吧……
　　叹了口气，旗木琉璃目光再次看向了枕在自己腿上的红……
　　不过，并不完美呢……
　　第二日
　　红仍旧需要去代课……
　　只不过……
　　有些苦恼的红拿着自己的教材，正在去毕业班的路上，虽然鞍马一族的事情算是解决了，但是红的精神并不怎么样……
　　尤其是看到鞍马八云红肿的半边脸，还有之前琉璃完全不听劝，还把自己打晕！
　　有些无奈的摸了摸自己的肚子，昨天下午从琉璃找过自己之后，因为挂念着八云，便没有吃晚饭，之后今早的事情又那么多，也没有来得及吃早饭，现在真的有点饿了……
　　“川贝、蜂蜜、奶油等秘制而成得旗木早餐面包……”一阵特别的香气，旗木琉璃已经来到了红的身边，手中的盘子上，是一个冒着热气的面包……
　　“呐～不吃早饭等于慢性自杀吆～～红～～”挑了挑眉毛，旗木琉璃一脸笑容的说道。
　　“谢了，不过我想我并不饿……”轻轻咳嗽了一声，红整了整衣服，继续向前走去……
　　“呀……”苦恼的挠了挠自己的后脑勺，旗木琉璃随手将面包叼在嘴里，追了上去……
　　“！”红一惊！已经被旗木琉璃揽入了怀里……
　　“呐～要我喂你么？小红？”虽然叼着面包造成声音有些模糊，但是红还是从旗木琉璃的话中听出了对方的意思……
　　把头向后仰起，红逼开旗木琉璃叼在嘴里递过来的面包……
　　“快放手啊～～”看到周围已经有学生入校，虽然不是很多，但是一只只小萝莉、小正太，都脸红心跳的偷偷撇向这边，红的脸也开始快速的充血……
　　“不要……除非红你吃下去……”旗木琉璃无赖了……
　　……
　　……
　　静静的，旗木琉璃忽然发现情况不太对，打眼一看，倒在自己怀里的红，双眼居然被泪水模糊……
　　玩脱了……
　　背后的冷汗冒了出来，旗木琉璃连忙摆正红的身体……
　　“别哭啊……”挠了挠自己的脸，将碍事的面包扔了出去……
　　“你打算怎样？”红的声音带着哭腔……
　　“什么？”旗木琉璃有些不理解……
　　“我说，如果我不吃的话，你是不是要直接塞进我的嘴里……”看着旗木琉璃，红静静的说道。
　　“怎么可能……”旗木琉璃猜到了，大概，红真正在意的，是自己昨天不理会她意见的霸道吧……
　　“但是我感觉有可能呢……我，上课去了……”低着头，红转身，不再理会旗木琉璃……
　　“啪！”旗木琉璃抓住了红的手……
　　“我认错……”旗木琉璃干脆的说道。
　　“我检讨，在生活中和任务上的确太过独断，我以后会改……”
　　这大概，是第一次认错吧……不过，自己昨天的情绪的确不太好，也不知道为什么，大概是看到曾经亲切的战友，居然伤成那样吧……
　　而红，有些吃惊的看向旗木琉璃，说实话，只是一些女人的小脾气而已，红也并没有想到旗木琉璃会认错，而且还认的这么直接！这么干脆！
　　也许，这就是琉璃给自己感觉，之所以特别的地方吧……
　　“不过……”撩了撩额前的银发，旗木琉璃再次将红带入了自己怀里……
　　“在感情上，我可不会接受别人的任何意见的……”嘴角勾出一个弧度，静静的盯着红的眼睛……
　　“不论年少轻狂，不顾流言所向，嬉笑也好，泪光也罢……我只要――独霸你的芬芳…………夕日红……你跑不掉的……”
　　愣愣的看着阳光从侧面映照在旗木琉璃的脸上，几缕银发飘动，那原本属于女性美丽的脸庞上，是那种霸道的笑容……
　　“好帅气！”
　　红感觉自己的脸热了……
　　怎么办！琉璃靠过来了！这里是学校啊！！怎么办！！
　　红想要挣扎，但是身体却软软的……
　　而此时，旗木琉璃的内心也在发笑……
　　还依稀记得两人小时候的样子，当年为了调节自己与阿斯玛的关系而努力的红，当年不停的想要把微微波浪的长发弄直的红……
　　每次自己揉她的脑袋，都会皱着眉头整理头发的红……
　　现在，依旧很有意思呢……
　　看着如同熟透了的苹果一般的红，旗木琉璃微微一笑……
　　那么……我就不客气了……
　　轻轻凑了上去……
　　丝毫没有理会越来越多的，走进校园的小鬼……
　　“呀！！！银发的大姐！！！！！”
　　不可否认，一个人的成功与否，的确有许多因素的关系，群居动物的人类，在很多时候，情商往往比智商更为重要！主要是指人在情绪、情感、意志、抗逆力等方面的品质。总的来讲，人与人之间的情商并无明显的先天差别，更多与后天的培养息息相关。
　　而漩涡鸣人，这个人的智商大家都懂的，意志和抗逆力方面也是满级，但是无论何时人要知道什么时候该干什么，不该干什么……
　　看到旗木琉璃已经将红揽在怀里，脸已经凑了上去……
　　“传闻……难道是真的！！”内心在惊讶着的，是偶然看见的伊鲁卡……
　　“好……好大胆！”这个是井野小ＭＭ。
　　“……”脸微微一红，便若无其事的走开，这个是佐助……
　　“女人……真是麻烦的生物……”这个是鹿丸……
　　“……”直接倒在地上，脸蛋红透了的，这个是雏田……
　　但是这些人！无一例外都没有人会脑残到打扰两人……
　　除了……
　　“鸣人君……”看着满脸羞红，之后快速逃走的红，旗木琉璃一脸微笑的看向了和自己打招呼的漩涡鸣人……
　　“什么？”屁颠屁颠的凑了上来……
　　“嘭！！！”可以媲美纲手的怪力，一拳直接命中了鸣人的胃部！紧接着，在怪力的作用下，鸣人直接免去了上楼的时间，被旗木琉璃从操场，直接送进了教学楼二楼的教室……
　　“请你……死吧……”摆着出拳的造型，旗木琉璃微笑的说道……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：三更完毕…………各位，睡了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第09章 水无月一族的秘宝
更新时间2011-5-31 22:23:46  字数：4453

　木叶外围训练场
　　“很好！我要上了！！”脸上挂着爽朗中夹杂着自信的笑容，一头金色的短发在太阳的映衬下，闪着耀眼的光芒。
　　深吸一口其，天蓝色的眸子当中闪过必胜的信念！漩涡鸣人猛的冲向了眼前的一条河流……
　　“必胜！！”喊着如此的口号，漩涡鸣人一步跃起！
　　“啪！”双脚落在了水面上，微微一沉，然后站在了那里！
　　“嗯……”一脸严肃的漩涡鸣人，浑身都紧张的在颤抖……
　　慢慢的，身体已经稳定住了！
　　而漩涡鸣人的脸上，也露出了无比欣喜的神色。
　　“不错啊……”旗木琉璃的声音忽然从一边传来……
　　“大姐！！”听到这个声音，鸣人连忙转头看向声音传来的方向……
　　“哗！！”完全没有任何疑点，鸣人直接沉入了水底……
　　“哈哈~~这种程度连最低级的战斗都不行啊，鸣人……”从树林中走了出来，旗木琉璃手中拿着一个苹果，好笑的看着费力的从水里爬出来的漩涡鸣人。
　　“用不了多久的……可恶！”坐倒在了地上，来恢复着自己的体力。
　　撩了撩头发，将手中剩下的苹果核轻轻弹入水里，完全没有半分爱护环境的意识。
　　“我说大姐……”闷了一会儿，漩涡鸣人忽然看向了旗木琉璃。
　　“说。”
　　“整天光练这些，真的有用么？”疑惑的看向旗木琉璃，毕竟在漩涡鸣人的印象里，所谓的强大的忍者，就应该是能够施展各种绚丽无比的强大忍术的忍者，而现在自己一直所做着的这些训练，完全没有感觉到和忍术有什么的关系。
　　“那么，你认为强大的忍者应该是什么样子的？”不屑的一笑，旗木琉璃打断了想要接话的漩涡鸣人。
　　“拥有强大的忍术和查克拉，一个招数秒杀一片？？”
　　鸣人愣了一下，不可否认，旗木琉璃所说的这种忍者的确是自己向往的对象……
　　“我告诉你，小鬼，能够够控制自己，控制自己的身体，控制自己的情绪，控制自己灵魂的人，才算是一个优秀的忍者……”
　　“你现在，还是学会控制自己的身体吧……小鬼……”站起身来，旗木琉璃打算再次去看一下红，话说上次在学校好像真的有点过火了，结果就是导致现在红在大庭广众之下见到自己，都会小心的避开……
　　想到这里，再次对漩涡鸣人这个完全没有眼力的小鬼充满了怨念！玖辛奈，不愧是你的儿子……
　　“我不明白！”一直沉默的鸣人忽然跳了起来……
　　“反正我就是笨！你这些大道理我自然不明白！不想教我就直接说明好了！为什么要耍我！！”
　　你在发什么神经？旗木琉璃皱起了眉头……
　　“那就让我看你一下，你到底有多强吧！！”
　　旗木琉璃也不明白，漩涡鸣人为什么会突然出现这么大的愤怒，挑了挑眉毛，单纯直爽的性格的确会让人想要接近，但是有时候也是让人非常火大的……
　　“啪！”漩涡鸣人忽然感到自己眼前一黑……
　　从别的角度看上去的话，便是漩涡鸣人向旗木琉璃冲刺的时候，旗木琉璃一瞬间来到了他的面前，一只手直接在鸣人反应过来之前，按在了对方的脸上……
　　“我可是很少指导后辈的，小鬼，你应该庆幸……”漩涡鸣人感到一阵窒息，而对方的话，也从耳边传来……
　　“所以说，你现在给我冷静一下！！”
　　破布！
　　完全像是破布一样，漩涡鸣人直接被旗木琉璃扔回了河里……
　　“和平年代的小鬼，虽然没什么力量，但是口气倒是都不小……”不屑的撇了撇嘴。
　　也难免旗木琉璃这样想了，和平年代和战争年代本来就是两个概念，在和平年代能够被称之为天才的人，在自己当年那个时候，最多只能算是中上而已……
　　“学不学随你，我很不明白你为什么不懂得珍惜……鸣人……像你这种如此情绪化的小鬼，根本无法在战场中生存下来……”抛下这句话，旗木琉璃毫不犹豫的转身离开，并不是对于鸣人莫名其妙的态度有多大的愤怒，只是这一届的毕业班也快要结业了，自己也不适合再教导什么东西，毕竟分班之后都有自己的老师。
　　至于毕业班的事情，之前三代倒是找过自己，不过深感自己不是教书育人的料的旗木琉璃，委婉的拒绝了当老师的提议……
　　而漩涡鸣人，静静的站在水里，一种巨大的失落包围着自己。
　　漩涡鸣人从小便受到村子里的人的歧视，旗木琉璃也许是因为在上辈子便熟悉鸣人这个人物，也许是因为水门和玖辛奈的关系，从第一面开始，便没有歧视过鸣人分毫，虽然旗木琉璃对这些并不在意，但是这对于从小没有温暖的鸣人来说，便是一种幸福的让自己窒息的感动……
　　所以，当自顾自的认为旗木琉璃只是在耍自己的时候，鸣人是出奇的愤怒。
　　但是此刻，却陷入了深深的自责中……
　　自己搞砸了……
　　“欢迎回来……琉璃大人……”回到家，依旧是焰心映歌那空灵的招呼声，标准的礼仪鞠躬，迷人的脸蛋，完美！
　　“欢迎回来……”后面的是白和刹那两只小萝莉。
　　“今天怎么都在？”有些奇怪的看着三人，旗木琉璃向焰心映歌询问道。
　　“今天白和刹那，已经正是成为了木叶的下忍，我被任命为了带队老师……”将筷子擦了擦，递到了旗木琉璃手里，焰心映歌如此说道。
　　“带队老师啊……”咬着筷子，旗木琉璃的目光在三人脸上看了又看，接着问道：“应该还有一个下忍吧？”
　　“是的。”焰心映歌点点头，将旗木琉璃喜欢吃的肉夹到了旗木琉璃的碗里，然后回答道：“是一个叫做鞍马八云的孩子……”
　　鞍马八云啊……
　　默默的点了点头，旗木琉璃基本猜到了三代的目的了。
　　毕业班中，“猪鹿蝶”三人组的儿女自然是分在了一个小组，毕竟将来三人也一定是一组行动的，从小培养自然更好；雏田、牙和志乃三人组，是典型的侦查小组，三人一组成熟之后，其渗透侦查能力不可小视；漩涡鸣人、宇智波佐助，安排两人在一个小组，主要是考虑到两人的家境比较相似，而且为了平衡实力，毕竟不管后来如何，至少目前为止，佐助还是毕业班第一，而鸣人是倒数第一，即使接受了两样控制查克拉的训练，但是那情绪化的单细胞生物，却依然没有改变吊车尾的称号……至于小樱，说实话，旗木琉璃怎么看都是九人中剩下的一个，然后正好分到了鸣人和佐助队伍里。
　　现在水无月白、此间刹那和鞍马八云三个插班生多了出来，分在一组也无可厚非了，况且三人一个主修忍术，一个主修体术，一个主修幻术，分在一组，也是非常平衡的搭配……
　　夜晚
　　旗木琉璃躺在自己的床上，怀里揽着的是金色虎斑的半夏，而半夏的怀里揽着的，是她的心肝妹妹萱草，紫苏还没有回来，火麻现在应该是在卡卡西的冰箱里，初春和南星晚上出去散步，天冬和雷丸在这个房间里有自己的窝……
　　一切都是那么和谐……
　　除了外面的喧哗声……
　　好像，鸣人依旧偷走了《封印之书》，不少人正在追捕……
　　而旗木琉璃并没有打算去凑这个热闹……
　　《封印之书》上，的确有着不少的超级忍术，但是对于已经形成了自己一套系统的旗木琉璃来说，作用并不大，与其浪费时间去看鸣人和伊鲁卡的真情告白，倒不如猫在自己小窝里……
　　“梆、梆、梆……”非常有节奏有礼貌的敲门声，声音也十分轻……
　　“琉璃大人，请问您睡了么？”柔柔的声音，旗木琉璃已经猜出了来人……
　　“没有呢，进来吧……”有些奇怪的挠了挠头，旗木琉璃看向了推门而入的人――水无月白。
　　“有什么事么？白。”往床的里面挪了挪，旗木琉璃拍了拍空出来的位置……
　　“是这样的，琉璃大人……”小步子走到跟前，将拖鞋轻轻褪下，白跪坐在了床上……
　　“之前和映歌老师出去任务的时候，发生了一点意外……”说到任务的时候，白微不可查的皱了皱眉头。
　　这个细节没有逃过旗木琉璃的眼睛，如同雪一样纯洁的孩子，还适应不了，任务中的杀戮吧……
　　将手探入怀里，白轻轻拿出了一个卷轴……
　　那个卷轴旗木琉璃认识，正是记录了水无月一族的入门修行方式的卷轴，是白的母亲的遗物，因为只是一些入门的东西，在白已经掌握了之后，便只剩下一些纪念价值了，但是白依旧贴身带着……
　　将卷轴摊开在旗木琉璃的面前，借着月光，对于卷轴上的东西，两人都能够看的清楚……
　　“之前任务当中，因为失误，这个卷轴曾经被火焚烧过……”慢慢的，卷轴全部被展开，出现在旗木琉璃面前的，却并不是之前那些字体，而是一张如同地图一般的东西……
　　“藏宝图么？”旗木琉璃顿时来了兴趣，火烧水浸等各种方法，在上辈子那些小说中都被用烂了，但是此时见到居然有种莫名的亲切……
　　“不清楚，只知道这个是水无月一族的家徽……”指着其中一点，白向旗木琉璃解释道。
　　“看样子，是在水之国啊……”摸索着自己的下巴，旗木琉璃静静的看着……
　　“你怎么看？”
　　“我想，可能是水无月一族进一步的修行方式……”白轻轻皱起秀气的眉头，不是很肯定的说道。
　　“我想也是……”旗木琉璃则是赞成的点点头，毕竟整个卷轴记载的东西只是水无月一族的初级修行方式而已，这张地图所指示的，有很大的几率是更加高级的修行方式……
　　“明天请个假，我陪你去……”点了点头，旗木琉璃一挥手，十分干脆的说道……
　　“琉璃大人……”白惊喜的睁大了眼睛，随即少有的不好意思的地下了头，轻轻询问：“会不会打扰到琉璃大人您？”
　　“别多想！”啪啪两声，旗木琉璃轻轻拍了拍白的脑袋……
　　“是~~那么，我先告退了……打扰您休息了……琉璃大人……”重新跪坐好，白礼貌的一鞠躬，就要告辞……
　　“今晚，就在这里吧……”不由分说，在白的惊呼声中，旗木琉璃已经将对方扯进了怀里……
　　琉璃大人……
　　感受着怀抱的温暖，白乖乖一动不动，不知多久，静静地睡了过去……
　　咳咳……
　　只是普通的睡觉而已……
　　第二天
　　清晨的阳光慢慢洒进房间，慢慢睁开眼睛，旗木琉璃感觉昨晚睡得无比踏实……
　　“琉璃大人……早安……”柔柔弱弱的声线，白用被子遮着脸，只露出一双明亮的眸子，有些害羞的向着旗木琉璃打着招呼……
　　“早安……白……”伸了一个舒服的懒腰，旗木琉璃轻轻拍了拍白的脑袋，率先起来……
　　“早安！琉璃大人！”打开房门，旗木琉璃却被忽然出现在门口的焰心映歌吓了一跳……
　　“早……早安，映歌……”虽然映歌不论是表情还是声音都与往日没什么变化，但是旗木琉璃总感觉好像哪里不对了……
　　“早饭已经做好了，琉璃大人……”焰心映歌静静的说道。
　　“真是辛苦了……”
　　“映歌老师，您早……”白也走了出来，恭恭敬敬的向焰心映歌鞠了一躬。
　　点了点头，焰心映歌跟着旗木琉璃，来到了餐桌前……
　　早餐只有她们三人而已，此间刹那一般都是在早上出去修行，没有固定的回来的时间，有的时候连早饭都不会回来吃，所以早饭并不用等她……
　　“对了，映歌……”想到了今天的计划，旗木琉璃连忙向映歌打着招呼。
　　“我和白要出去几天，呆会就去三代那里申请，不在的这几天家里再次拜托你了……”
　　“明白了，琉璃大人。”焰心映歌点了点头，不过没过一会儿，忽然说道：“近段时间我也没有任务，可以的话，我也一起去吧……”
　　“不用辛苦你了，只是一些小事情，很快就会回来的……”旗木琉璃摆了摆手，笑着拒绝了焰心映歌的提议。
　　毕竟又不是去和人干架，只不过是去找点东西而已，况且还有十分详细的地图，完全没有必要再麻烦映歌一趟了，而且毕业班们已经毕业了，恐怕映歌这个老师，也要忙碌起来了……
　　…………
　　焰心映歌不再言语，但是旗木琉璃却感觉对方一瞬间低落了下去。
　　“今天早上夕日红曾经来拜访过您……琉璃大人……”脸上没有任何表情，焰心映歌依旧静静的吃着饭，静静的给旗木琉璃碗里夹着菜。
　　“咦！？红来过了？有说过找我干什么吗？”旗木琉璃懊恼的拍了拍自己的额头……
　　“没有说什么……”轻轻摇了摇头，焰心映歌如此回答。
　　“怎么会？”旗木琉璃疑惑的咬着自己的筷子。
　　“因为您没有起床，所以我通告她您很忙，正在和白睡觉……”焰心映歌认真的解释道。
　　…………
　　…………
　　濉…麻烦了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第10章 洞穴和不明人物
更新时间2011-6-1 23:02:05  字数：3128

　由于焰心映歌的措辞方面的失误，旗木琉璃又不得不花费一些时间和红解释了一遭。
　　不过之后的事情便比较顺利了。
　　请假？
　　旗木琉璃已经是常客了，况且白的能力提升之后，也是木叶的战力得到了提升，三代也没有什么理由来反对。
　　就这样，请好假的旗木琉璃带着白，向着水之国的方向，出发了……
　　就在旗木琉璃两人刚刚离开木叶，在木叶慰灵碑附近的树林中，少年少女三人正不耐烦的等待着……
　　三人的表情没有一个能笑得出来，毕竟被通知五点的时候集合，但是现在已经接近中午了！
　　不过最让人火大的，还是……
　　“吆！各位~早上好~~”可以想象在赤日炎炎之下，等待严重迟到的某人，但是那人来了之后却若无其事的打着招呼！佛都会怒啊！
　　“太慢了！！！”三人头一次如此整齐划一的控诉着……
　　“呀~那只是因为，一只阴阳脸的猫横在我的面前……”笑眯眯的老师如此解释着……
　　盯……
　　三人的眼中很明显的写着不信两字！
　　毕竟这个老师的行为实在是太离谱了！先不说那整张脸只露出一只右眼的可疑造型，单单是对方连黑板擦这种低级陷阱都躲不过去的身手，加上刚刚体现出来的完全没有时间观念的性格……
　　这种人真的是上忍么！！
　　大概是发现了自己的说法不能让学生们满意，卡卡西咳嗽了一声，走到了一个树桩跟前……
　　“恩……那么，我将时间设定在十二点了！”一个闹钟被放在了那里，正在三人不知所谓的时候，卡卡西掏出了两颗闪耀着金光的经典的铃铛……
　　“今天的课题就是这个，中午之前抢走我手中的一对铃铛……”抖了抖手中的铃铛，卡卡西扫视了三人一眼……
　　“如你们所见，这里只有两个，所以最终没有抢到铃铛的，就没有便当吃了，而且要绑在树桩上，看着我们吃便当……”虽然是笑着，但是卡卡西的语气让三人感到一阵寒冷……
　　“原来……是这样……”听从卡卡西的建议，连早饭都没有吃的三个乖宝宝顿时感到了自己肚子的抗议，同时也给予了卡卡西“无比阴险”的光荣称号。
　　“用手里剑也没有关系……”将铃铛挂在腰上，卡卡西继续说着：“如果不抱着杀死我的决心，是抢不到铃铛的……”
　　“那样太危险了，老师！”小樱有些担心的说道，毕竟在忍者学校的时候，手里剑课程都是对着靶子练习，两人切磋的时候，也是用的木质的手里剑……
　　“就是啊……”抱着脑袋，鸣人看着卡卡西，好心的提醒道：“你可是连粉笔擦都躲不过呢……”
　　“和平年代的小鬼，没什么力量，口气倒是不小……”歪了歪头，卡卡西轻轻的说道，语气中有着很明显的轻视……
　　“！”鸣人猛的睁大眼睛……
　　“和平年代的小鬼，虽然没有力量，但是口气倒是都不小……”前些天那个银发大姐的话好像还在耳边……
　　“特别是那个……倒数第一……”卡卡西补刀。
　　“混蛋！！”鸣人瞬间被愤怒冲昏了头脑，直接拔出了忍具包中的苦无，冲了上去……
　　“不要那么心急啊……”还是那懒洋洋的声音，卡卡西已经不知什么时候出现在鸣人身后，并控制住了鸣人，鸣人的胳膊被他拧到身后，手中的苦无却是对准了自己的后脑……
　　“我们的时间……还有很多……”此时的鸣人三人，才切实感受到了自己和上忍之间的一部分差距……
　　但是只是这一部分，也已经让三人有些喘不过气来了……
　　几天后
　　旗木琉璃与白已经来到了水之国境内……
　　水无月一族，作为第一代水影建立雾隐村的之时贡献了重大力量的一族，在雾隐村，是相当于木叶宇智波一族的地位，只不过日出日落，花谢花开都是恒古以来的规律，作为曾经的雾隐超级名门，当其力量一旦超过了一定界限，其悲剧便已经注定了……
　　水无月一族现在已经消逝在了世界的舞台上，再追究到底是因为叛变还是纯粹的被猜忌而灭门已经没有任何意义。
　　但是作为如此一个名门其必然会留下丰厚的积蓄，几十年的积累是不能够被小觑的。
　　“差不多快到了……”轻皱着眉头，白看着手中的地图，随后笑着向旗木琉璃说道。
　　“恩……”有些走神的点了点头，这个地方是一个树林，周围是水之国经常见到的朦胧的雾气，看着周围，旗木琉璃却是感叹着故地重游，别有一番滋味在心头。
　　说来也巧，刚刚经过那个地方正是当年旗木琉璃单挑七人众的位置，一旁的古树上甚至还能找到当年依稀留下的伤痕……
　　“白想要变强么？”看着对着“寻宝”一事一直兴致勃勃的白，旗木琉璃有些好奇的问道，毕竟印象中白好像并没有多少对于力量的渴望。
　　“是的，琉璃大人……”稍稍愣了一下，接着脸上再次扬起了那柔柔的笑容。
　　“因为作为工具，我现在还是太弱了，完全帮不上琉璃大人的忙……”柔柔的笑容下是些许的失落。
　　其实也是白有些妄自菲薄了，作为水无月一族的强劲血继的拥有者，白现在的实力，即使对上普通中忍也完全可以战胜，只不过之前跟着旗木琉璃在迦叶峰修行，对于旗木琉璃的强大已经深入心底，而一直在一起的同伴此间刹那也是一个修炼狂人，因为没有同龄人的比较，所以白对于自己的实力存在着相当的不满……
　　两人没事聊聊家常，旗木琉璃给白讲一些战争年代的时候碰到的一些有趣的事情，比如曾经的涡之国，还有那个直通海底的大漩涡……
　　而白也会说一些和此间刹那，焰心映歌在一起的生活日常，从字里行间倒是不难看出白对于这种平淡的生活的满足……
　　可是，忍者注定无法过多的享受这些平静的啊~
　　看着白，旗木琉璃不禁感叹。
　　走着走着，隆隆的流水声传入了两人耳朵，周围的空气中雾气也仿佛更加浓重了……
　　没多久，一个大瀑布出现在了两人面前，也许宽度上没有“终结之谷”那么夸张，但是高度上绝对是有过之而无不及！
　　“在这里？”撇头看向白，旗木琉璃如此问道。
　　“恩……”仔细的对照了一下地图，白认真的点了点头。
　　听了白肯定的回答，旗木琉璃点了点头，作为被二十一世纪完美熏陶过的人，凭借经验，旗木琉璃猜测，多半机关就在这个瀑布之后……
　　眼中闪过诡异的波动，灵觉已经被她释放了出来……
　　果然，在瀑布之后，还有一道暗门……
　　让旗木琉璃惊讶的是，灵觉中这个暗门周围的内部构造十分复杂，而且还能看到不少起爆符在岩石当中，直接杜绝了旗木琉璃用“简单”的方法开门的打算――谁知道会不会牵动什么机关，把这入口给报销了……
　　那个是……
　　挑了挑眉毛，在洞穴内部，灵觉范围的边缘，刚刚一闪而逝的身影……
　　将自己考虑的问题和白说了一遍，看着因为落差极大而冲击力暴强的瀑布，旗木琉璃皱起了眉头……
　　“可以么？白？”
　　“我会努力的，琉璃大人！”肯定的点了点头，白回答道。
　　笑了笑，奖励似的拍了拍白的脑袋，旗木琉璃直接夹起了白，借助瀑布周围的岩石，几个起落直接冲向了暗门的方向！
　　“净天流・白鹤！！”眼中寒光一闪，一道黑色的光芒直接从下到上打在了瀑布上！
　　整个瀑布瞬间便被强大的能量从下向上分割开来！！
　　“咔！”一声轻响，削铁如泥的“含光”直接插入了暗门一边的岩石上，而旗木琉璃和白，则是稳稳的站在了“含光”上……
　　“！”稳住身体的白双手结印，下一刻，原本打算渐渐闭合的瀑布，在两人头顶的位置形成了一个冰做的屋檐，不过因为巨大的冲击力，白支撑的略显辛苦……
　　满意的点了点头，这种流速的水，白能够在如此短的时间内冻结，已经相当不错了……
　　将目光放在了这个暗门的锁上，只是看了一会，旗木琉璃便发现并不是什么难搞的东西。
　　所谓的锁只是一个圆形的拼图而已，而整个拼图其实就是在那张地图上的一个圆圈内的景象，可以说，只要是手里有这个地图，再白痴的人也能拼凑出来……
　　“地图呢？白？”撩了撩额前的银发，旗木琉璃向白所要地图……
　　“在……在我怀里，琉璃大人……”白轻轻说道。
　　看着双手结印正在支撑着的白，旗木琉璃点了点头，直接将手探入了白的怀里……
　　“……”好像碰到了什么软软的东西，旗木琉璃有些尴尬的挠了挠自己的脸……
　　事实上如果真是两个女孩子的话，这样碰一下完全不能说明什么，但是谁让咱们的琉璃大人内在是个爷们，所以虽然白并没有什么反应，但是琉璃还是有些不好意思……
　　“咔~”伴随着几声机簧的声音，整个暗门被轻松打开……
　　和白对视了一眼，两人一起钻入了洞中，而外围的瀑布，也恢复成了原来的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第11章 试炼
更新时间2011-6-2 23:02:19  字数：3438

　旗木琉璃与白顺利的潜入了洞中，洞中的空间倒并不像入口那样小气，入口之后是有三米高，能够轻松容下五人并排行走的通道，都是用打磨整齐的青石修葺。
　　如果硬要说特别的话，那么便是比外界明显要高的温度，伴随着越来越深入，周围的温度也是越来越高……
　　不动声色的挑了挑眉毛，露出一个稍微疑惑的表情，但是旗木琉璃身前的白却是没有注意到……
　　终于，蓝色的水光从前方不远处的洞口传来，两人来到了通道的尽头……
　　“这是……”虽然白也是属于少年老成的那种类型，无论碰到什么都会温柔的笑着对待，但是看到眼前的情景也忍不住张开了可爱的小嘴……
　　“真是一个不小的工程……”旗木琉璃也感叹着……
　　走出洞口，这里却是一个巨大的球形空间！球形空间的内壁上雕刻满了各种花纹，一条悬空的走廊，从两人出现的洞口一直延伸到了对面，走廊的下方便是淹没了这个球形空间底部的蔚蓝湖水……
　　因为有些过高的温度，整个空间中充满了朦朦胧胧的水蒸气……
　　“我们过去吧，琉璃大人……”愣了一会儿，白才反应过来，有些不好意思的笑了笑。
　　点了点头，旗木琉璃回给白一个微笑，眼神却是微微眯起，其中寒光一闪而过……
　　“咔！”两人走到了一半，背后的入口处石门突然被关了起来，与此同时，周围的墙壁上，也打开了数十个黑漆漆的洞口！
　　“……”手中瞬间抓出了几根千本，白小心的向周围戒备着……
　　“嗡~~”奇怪的声音从那些小洞口中传了出来，这种什么东西高频率震荡所造成的声音，让人十分烦躁。
　　“这种声音……”扫了周围一眼，旗木琉璃微微有些诧异……
　　“难道是蚊子？”
　　刚刚想到这里，瞬间黑压压的一片蚊子便从周围的小洞中飞了出来！的确是蚊子~！但是个头最小的也有一个巴掌大！
　　“被这种东西喝一口血恐怕也相当难受吧……”旗木琉璃一脸黑线的看着这些蚊子，如果按照正常蚊子的吸血比例计算的话，恐怕只要让三只蚊子饱餐一顿，成年人就会陷入失血过多造成的休克中吧……
　　“嗖！！”白已经率先出手了，手中的千本瞬间飞射了出去！
　　手中千本飞射出去之后，白并没有再次使用千本，毕竟那只是消耗物，看这些蚊子的数量，也不是自己的千本能够顶得住的……
　　接下来的白双手结虎之印，几乎是一瞬间，下方水潭中的水飞溅了起来，并且在半空中就迅速结冰，之后将那些蚊子洞穿……
　　而白身后的旗木琉璃，并没有打算帮助白；站在那里一动不动，只要是有蚊子靠近，只是轻轻挥了挥手，手中瞬间放出银白色的电弧，加上周围潮湿度颇高的水蒸气，所有靠近旗木琉璃两米范围内的蚊子，顿时化为焦炭……
　　另外一边
　　木叶村
　　“我不干了！除了拔草就是清理垃圾！我可是将来要成为火影的人啊！！”木叶村的任务发布管理大厅，从来都是自信爆棚或者说眼高手低的漩涡鸣人十分不耐烦的发泄着自己对D级任务的抱怨……
　　“给我安静……”用拳头轻轻敲了鸣人的脑袋一下，卡卡西看了自己的第七班，有些无奈的叹了口气……
　　虽然只有漩涡鸣人抱怨了出来，恐怕另外两人也已经厌烦了这些低级任务吧……
　　所以说，还是成熟的小鬼讨人喜啊……
　　卡卡西不禁想到了焰心映歌所带领的那一个特别班，因为就是邻居，所以对于此间刹那和水无月白也是有一定了了解的，想了想两人严谨的个性，再次看了看自己的第七班……
　　“哎~~~”
　　“虽然不知道你在想什么，但是卡卡西老师的眼神让我很不爽呢……”鸣人蹲在那里，一脸探究的看着卡卡西……
　　对于卡卡西，鸣人还是十分尊敬，本来因为秒杀了水木那个中忍，自己感觉有些飘飘然，但是在几天前那次生存演习中，卡卡西那压倒性的实力让自己总算是了解了现实……
　　而一旁的佐助，虽然依旧酷酷的站在那里，但是眼神中也是闪过了些许的不耐烦……
　　和鸣人一样，不，应该说是这个年纪的小鬼的通病了……
　　太不重视基础训练，认为这些训练根本不会让自己变强……
　　相比来说，小樱虽然比较注重这些基础教程，但是没有什么进取心，也就是没有变强的欲望……
　　卡卡西不禁想到了三战的时候，当时忍者学校的学生根本没有时间给你们不断的练习基础，一般都是基础培训完毕之后就送往战场，能够活下来，便绝对可以胜任下忍的称号了……
　　稍稍有些唏嘘，等卡卡西回过神的时候，鸣人已经跑到了三代的跟前去抗议了，虽然已经被伊鲁卡镇压……
　　“既然如此，便给你们一个C级的任务吧……”压了压自己的帽檐，三代笑了起来……
　　“等……等一下，三代！会不会有些太早！”伊鲁卡有些诧异的向三代询问道。
　　C级的任务已经是接触杀戮的了，就是为了锻炼这些新人对于血腥的承受能力，在以前这倒是毕业之后的最前几项任务之一，只不过从与雷之国正式休战之后，这种杀戮测验便越来越向后靠了……
　　“听起来似乎比D级任务要高一些呢……”皱着眉头，摸着下巴的鸣人沉思了一下，虽然不知道他在用什么思考……肌肉么？？
　　“就放心的交给我们吧！！”手一挥，鸣人一种豪气冲天的感觉……
　　“你们两个呢？”苦恼的挠了挠头，卡卡西转头看向佐助和小樱……
　　“似乎很有意思的样子~”嘴角微微一扯，双手抄在兜里的佐助微微一笑。
　　“这个……没问题%……吧……”小樱则是有些动摇，但是看到佐助和鸣人的样子，还是投了赞成票……
　　“那么就C级任务吧……我倒是无所谓……”再次挠了挠头，卡卡西向三代所要任务单……
　　卡卡西说的倒是实情，对于他来说，C级别的任务的确没有任何压力。甚至在掌握了那个力量之后，B级的任务也已经对于他造不成多少的阻碍了……
　　“既然如此……”将手中的任务单递给了卡卡西，并在记录薄上登记了一些东西，三代向门外说道：“进来吧……达兹纳先生……”
　　周围的蚊子好像无穷无尽似的从小洞口中飞了出来……
　　白的额头上已经渗出了汗水……
　　毕竟虽然是自己的血继，但是要这样不停的提取水，凝结术，并控制射向敌人，这一系列的操作，也是十分费神的，而且这个地方的温度也不正常的偏高，对于白身份不利……
　　看着白仿佛又虚脱的样子，旗木琉璃皱了皱眉头，右手已经握在了后腰的“含光”刀柄上……
　　“咔！”再次响了几声，那些飞出蚊子的小洞口仿佛感受到了危险一样，全部关闭……
　　“哼！”冷哼一声，递给白两颗特制的兵粮丸，两人向着空中走廊的尽头，那个和之前进来入口一模一样的出口移动过去……
　　接下来的还有各种机关，不过机关所有场地都是建造在水面之上，但是即使方便了白的血继，那高温也是无法忽略的，在这里使用一次冰遁比在外面要困难许多……
　　一路上，旗木琉璃是越来越轻松，基本上所有机关都是白用自身实力破解，查克拉不够了，那么就吃一些兵粮丸，休息之后再次行动……
　　两人也不知道在洞中呆了多久了……
　　这个水无月一族的地下圣地，已经丝毫不亚于当年漩涡一族的海底宫殿了……
　　“尽头了……”再次来到一个水潭之上，同样是球形的空间，但是与之前几次不同的是，此次并没有其他的通道。
　　“不要紧吧……”轻轻扶住了查克拉耗费过多的白，旗木琉璃用灵觉探查着对方的身体。
　　“没……没关系的，琉璃大人……”轻轻站了起来，白再次吃了两粒兵粮丸，开始恢复体力……
　　既然周围并没有路，那么通道便有很大几率在潭底了……
　　一路上，白也多少察觉到了一些，这里所有的机关可以说都是针对水无月一族的控水能力的考验，所以她也一直在坚持着……
　　“还要变强，绝对不能再这里输了……”每当查克拉耗尽的那种虚弱感觉袭来，白脑中便是如此勉励着自己……
　　不过如此巨大的水潭，水温还不低，如果另外的机关真的是在水潭底部的话，那么以自己现在的控水能力，根本无法调动如此多的水！着已经不是她现在力量能够解决的了……
　　“水底……水底……水底！！”忽然，白双目一凝，白想到了之前琉璃大人曾经讲述的一个海底宫殿的任务……
　　“！”双手结印……下方巨大的水潭开始慢慢的旋转了起来……
　　汗水从白的额头不住的滑下……
　　但是水潭中的水转速越来越快！在中心形成了一个巨大的漩涡……
　　没错！如果用控制水的能力把水潭的水分开，的确不是现在的白能够办到的，甚至到现在为止，水无月一族能够办到的几乎没有……
　　但是如果是造成漩涡的话，那么便不需要如此大的力量了，只要借助水的惯性，比直接分开要轻松了不知多少倍！
　　白的身后，旗木琉璃满意的点了点头，但是她的右手，却始终没有离开过刀柄……
　　漩涡越来越大！距离水底也越来越近……
　　旗木琉璃眼中闪过一丝不真实，仿佛看到了那个简陋的章鱼气球，载着当时还是小鬼的自己，还有十六夜深作，阿斯玛，带土，从海底宫殿逃出的景象……
　　终于，潭底的景象露了出来……
　　一个和瀑布处一样的圆盘拼图锁……
　　“冻结住……”旗木琉璃轻轻说道……
　　“是，琉璃大人……”下一刻，从整个潭水的最外围开始，晶莹的冰晶开始向漩涡内部扩散……
　　高速的旋转不仅可以更轻易的露出水底，还能够十分有效的降低水的温度，而现在的白……
　　正在挑战自己的极限……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第12章 守墓人
更新时间2011-6-4 22:14:57  字数：3546

　终于，伴随着漩涡中最后一滴清泉化为冰晶，整个地下入口已经完全摆在了旗木琉璃和白两人面前……
　　“怎么样？”手搭在了白的消瘦的肩膀上，扶住了有些虚脱的白，旗木琉璃有些担心的问道，毕竟虽然是借助了水势，但是要冰冻如此多的水量，对于白来说也有点勉强了……
　　“……没问题的。”柔柔的笑意略显疲惫，白却依旧倔强的站着……
　　看着倔强的白，旗木琉璃却是倔强的笑了笑，没等白再多说什么，一手抱住了白的细腰，一个纵跃顺着漩涡的冰向下滑去。
　　“那么，我们便下去吧……”
　　“是，琉璃大人……”稍稍一惊，但是笑容却多了一些说不出的温暖。
　　来到潭底，那锁果然是如同入口处地拼图一样，或者说，只要突破了这些水，那么这些锁只能算是比较精密的装饰而已……
　　“咔！”再次照着那地图，打开了这个机关，一阶一阶整齐的楼梯出现在了两人面前……
　　“还真是……无聊啊……”旗木琉璃一脸黑线的说着，不知为什么，旗木琉璃的脑子中瞬间出现的第一个事物，便是传说中的武功秘籍……
　　没有多理会什么，白率先走了下去，而旗木琉璃，则是饱含深意的看了这个球形空间的顶部一眼……
　　“啊！”看清周围事物的白忍不住的轻呼了出来！
　　这并不是白不够沉着，即使以旗木琉璃这个老牌上忍，此刻也吃惊的瞪大了眼睛……
　　整个地下室仍旧是圆形，并不大，但是让人吃惊的却是这间密室内的东西……
　　两人下来之后的位置，正是密室的中心，而这间不大的密室周围，并没有门窗，有的，只是晶莹剔透的冰晶！
　　进入这个密室就仿佛进入了水晶的内部，与上方的高度气温相比，这里却是瞬间降低了几十度不止！地面上用金线刻画着华美复杂的术式，而房间的周围靠着墙壁的，则是近十个水晶棺材！
　　被竖在墙边的水晶棺材。
　　每一座棺材里面都不出意外的静静的站立着一个人……
　　“原来是……陵墓么？”皱了皱眉头，旗木琉璃看向白……
　　“这里……”白也皱起了秀气的眉头，闭上眼睛静静感受了一番……
　　没多久，便睁开了眼睛，有些凝重的看向旗木琉璃……
　　“琉璃大人……查克拉，被压制了。”
　　“恩……”点了点头，旗木琉璃伸出一只手，一阵飓风忽然聚集到了她的手上，但舍刚刚成型，便像破碎的水泡一样，崩溃了开来……
　　“强制性将离开了身体的查克拉恢复成原始状态……”并没有多少在意的表情，旗木琉璃瞥了地上的术式一眼……
　　大概，便是这些术式所造成的了……
　　“小心！”话音刚出，旗木琉璃已经向白抓了过去……
　　但是仍旧晚了一步，仿佛水面所投下的石子一样，伴随着一阵波动，白居然沉入了这个地板！！
　　“大意了……”
　　“含光”已经握在了手中……
　　“别来烦我！”叮当几下，格挡开了几根冰制的千本，旗木琉璃眼神一寒，直接一刀斩向了头顶的天花板！
　　“嘭！”虽然压制了体外查克拉的变化，也就是忍术，但是旗木琉璃最擅长的却是刀术！
　　被砍中的天花板顿时崩溃！一个人影已经从天花板中落了下来……
　　落地的瞬间，地面出现了一面冰做的镜子，那人便和之前的白一样，整个进入了镜子中……
　　“哗~~”奇怪的声音响起，旗木琉璃眉头一皱……
　　“滴答！”看着从上方入口滴下来的水，旗木琉璃脸色一变……
　　对方居然将之前白所冰冻的水给重新融化！！！
　　以上面的那些水量，万一全部灌入了进来，其压力之恐怖绝对超过了怪力的重拳！
　　“你是不是搞错了……”脸上不见慌张，旗木琉璃右手持刀，左手五指张开，轻轻抚在了刀身上……
　　“容忍你跟了我们这么久，可并不是拿你没办法……”
　　瞬间，强大的查克拉直接灌入了“含光”当中……
　　左手顺着“含光”修长的刀身一扶，漆黑的“含光”瞬间便爆发出了耀眼的光芒！整个刀身长度也再次增长！
　　黑刃变成琉璃色的瞬间……地板上的所有术式猛然黯淡了下来……
　　银色的弧光瞬间布满了旗木琉璃的周身……
　　狂暴！
　　无比巨大的查克拉实体化形成的闪电，仿佛随时挣脱束缚的猛兽！
　　“净天流・大鹏！”
　　猛的睁开眼，旗木琉璃那双黑色的眸子此时也染上了银色的光芒！
　　银白色的能量直接盘旋着，猛然向上方冲去……
　　如大鹏扶摇而上！
　　“嘭！嘭！嘭！！！”
　　接连不断的石板碎裂的声音响起……
　　“呲~~”
　　水被高温瞬间蒸发的声音……
　　“我只是想弄清一件事情……”处理了两名雾隐的中忍叛忍，卡卡西看着仍旧心有余悸的达兹纳，用很随便的语气说着……
　　“我只是想要弄清楚，这两名忍者，他们的目标到底是我们……还是达兹纳先生……”说到这里，卡卡西微微一抬眼。
　　“有区别么？”皱着眉头，鸣人不解的看向卡卡西。
　　“这是当然，倘若委托的任务中会出现敌对的忍者，那么至少便是B级的任务，对于我们这种下忍小队来说……并不是什么好事。”再次在内心感叹了一下鸣人对常识的缺乏，卡卡西耐心的解释道。
　　“B级任务！……对于我们来说的确是太早了……”一听是B级的任务，小樱有些担心的提议。
　　毕竟是因为委托人谎报了任务的等级难度，如此就算是他们回去，也不会影响木叶在周围国家中的信誉度。
　　而如果以下忍的身份，去挑战B级的任务，丧命的危险大大提高。
　　“是……的确是我说谎了……”叹了口气，达兹纳坐倒在了地上。
　　“我是达兹纳，是波之国赫赫有名的造桥大师……“灰白的短发，虽然已经年迈，但是身上依旧是结实的肌肉，可以看出对方并没有说谎。
　　“并不是我不愿意申请B级的任务，只是……我实在是没有钱了……”深深的叹了一口气，达兹纳给自己狠狠的灌下了一口酒，瞬间仿佛老了十岁……
　　“波之国，是个很小的岛国……现在已经被卡多所掌握……他控制了波之国的经济和所有与外界往来的船只，要想摆脱他的控制，只能赶快将桥修建起来……”
　　“老师……”被达兹纳那萧瑟的气氛感染，小樱有些不忍的看向卡卡西，事实上，虽然一开始听说是B级任务，三名下忍稍稍慌乱了一会儿，但是没有多久，这种慌乱便转为了兴奋！还是初生牛犊不怕虎，尤其是佐助，在阻挡了两名中忍的进攻后，更是自信满满。
　　“没关系……”达兹纳十分豪爽的笑了笑，完全看不出对方已经是上了年纪的老人……
　　“不用在意，就算我死去了，也只有我那八岁的孙子会哭的死去活来……还有我那女儿，会痛恨木叶忍者一辈子，然后孤独的活下去……”
　　下忍小队顿时集体黑线……
　　越是这样说，如果丢下了这个老头，反而越是有负罪感吧！！
　　“当然，这不是你们的错……”达兹纳继续豪爽……
　　还真是感谢你的大方呢……
　　卡卡西眼角抽了抽，无奈的挠了挠脸颊：“算了，我们会保证你的安全的……”
　　“感激不尽……”
　　水无月一族陵墓
　　整个空间都布满了白茫茫的水汽，而原本的密室，已经和上方的球形空间完全打通！
　　“兹啦！兹啦！”银色的电流依旧不时从旗木琉璃体内放出，而旗木琉璃身前，一个人影倒在地上，伴随着银色的电流，不时的颤抖……
　　几次挣扎未果之后，那人也不再动弹……
　　“你应该庆幸没有把地面的术式破坏，不然那个小鬼就再也回不来了……”抬起头来，那人的脸上戴着一张空白的面具，从声音和体型上判断，对方应该是一个成年女性……
　　“这个我自然知道……”挑了挑眉毛，手中的“含光”再次变回了原来的黑刃，地面的金色术式再次亮了起来……
　　“那么，我应该怎么称呼你？水无月一族的守墓人？”将“含光”抵在了对方脖颈上，轻轻挑了挑，让对方感受“含光”的冰冷……
　　“没错，我便是水无月一族的守墓人，同样负责族人的考核……”对方倒是干脆，这个答案和旗木琉璃心中想法差不多。
　　在进入这里的第一时间，旗木琉璃便在灵觉中捕捉到了对方的身影，只不过对方虽然跟踪自己两人，但是没有什么过激的行为。加上一路上全部都是能够测试白控水能力的机关，旗木琉璃已经基本断定对方是属于监考的那一类人员，所以也不甚在意……
　　抬头向周围看去，虽然之前爆发的能量有些狂暴，但是周围的水晶棺却是丝毫无损，毕竟对方既然敢把上层的水全部放下来，对于水晶棺的质量恐怕也相当自信……
　　“白到哪里去了？”
　　“最后的试炼……”
　　“你好像很信任我……”饶有兴趣的看着对方的脸，依旧是那张空白面具，旗木琉璃并没有取下对方的面具。
　　“不信任也没有任何办法……”轻轻摇了摇头，神秘人冷静的说道：“你没有水无月一族的血脉，水无月一族的秘术对你没有多大用处……”“
　　耸了耸肩，旗木琉璃没有承认，没有否认……
　　在等待白的这段时间，旗木琉璃向周围那些水晶棺中的人观察着，用来打发时间……
　　“咦？”旗木琉璃的目光停了下来……
　　这些水晶棺中，应该装的都是水无月一族的历代家主，所以无一不是老头老太，但是旗木琉璃此时才发现，这些水晶棺中，有一人却是十分年轻，看样子不超过三十岁。
　　水晶棺中的那人，一头漆黑的长发，柳叶眉，小琼鼻……
　　却是一个大美人。
　　“恩？”
　　平胸……喉结……
　　旗木琉璃一脸黑线的收回了目光……
　　“那个伪娘也是水无月一族的族长？”奇怪的看向那个神秘人，旗木琉璃禁不住好奇的问道……
　　内心却是在吐槽水无月一族的血脉难道偏向柔美？？
　　“水无月金次……水无月一族，最强的男人……同时，也是水无月一族，唯一修炼过刀术的男人……战死于雾隐前20年……”
　　虽然隔着面具，但是旗木琉璃仍旧感觉到了对方的目光……
　　直直的落在了……
　　顶在她脖子上的……
　　含光
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第13章 七班的修炼
更新时间2011-6-5 22:05:50  字数：3207

　陵墓
　　旗木琉璃的“含光”静静的架在守墓人的脖子上，耐心的等待着……
　　而守墓人，也没有再多说什么……
　　时间一分一秒的走过。
　　“！”地面的术式再次亮了起来，与之前如出一辙的波动从陵墓中间出现……
　　慢慢升起的，正是白。
　　“白……”将软倒的白揽在怀里，旗木琉璃轻轻唤了一声……
　　没有反应，用灵觉将白检查了一便，并没有什么特别的，反而查克拉好像增强了不少……
　　看着一脸疲惫的白，稍稍有些心疼，但是这个世界就是这样，就算是自己当年也不是不敢有丝毫的松懈么？
　　转头看向守墓人，旗木琉璃正在考虑用什么太对来面对对方……
　　“咔~~”两个水晶棺之间，忽然出现了一道石门，直接便能够看到外面明媚的阳光，新鲜的空气也涌了进来……
　　“既然已经得到了水无月一族的传承，那么便离开这里吧……”看着旗木琉璃守墓人十分平静的说道。
　　事实上现在她的性命就在旗木琉璃的手中，但是对于这一点却仿佛无所察觉。
　　深深看了对方一眼，旗木琉璃转身离开。
　　自己和对方并没有任何的利益冲突，没有必要多添杀戮。
　　背后的石门缓缓放下，代表着这件事情告一段落。
　　深深皱起眉头，旗木琉璃甩了甩脑袋……
　　从“含光”封印解除之后，“含光”的每次解放都会造成自己不知名的头疼，一开始还不明显，但是随着自己查克拉的加强，却有种愈演愈烈的趋势，这种不能掌握的感觉……
　　很不好……
　　波之国
　　随着树林中浓雾的散去，卡卡西将护额重新拉下，遮住了自己的左眼……
　　达滋那一脸心有余悸的坐在地上，大口喘着粗气。
　　而鸣人、佐助和小樱三人，脸上也没有了一开始的自信。
　　“那种样子的写轮眼！怎么可能！”看着卡卡西，佐助的内心满是震惊。
　　“我们走吧。”瞥了众人一眼，卡卡西说道：“对方是赫赫有名的鬼人再不斩，任务没有完成是不会罢休的，下次便不会这么简单了……你们三个，需要修行……”
　　背着依旧虚弱的白，旗木琉璃静静走在路上。
　　那个所谓的水无月一族的传承，其实那些更加高级的技能，本身便沉睡在水无月的血脉中，所谓的传承，其实只是唤醒了血脉中的记忆而已，不过这样对脑部的负担十分的大，非是精神坚毅的人，很有可能便命丧在这一环节……
　　至于白，情况已经稳定下来，应该已经得到了传承，只不过脑部是人类最脆弱的部分，一时有些高烧。
　　“……”轻轻挑了挑秀眉，旗木琉璃向一旁的几个人瞥了一眼……
　　刚刚无意中听到，那群人是卡多刚刚招揽的武士，现在还在不停的招揽……
　　卡多？努力回想了一下这个有点熟悉的名字，看了看下巴搭在自己肩膀上，依旧有些迷迷糊糊的白，旗木琉璃恍然，卡多不就是波之国任务中那个反派么？！
　　“波之国波之国……”喃喃着，旗木琉璃空出一只手来将一块地图掏了出来，看了看，原来两人已经来到了水之国的边境，和波之国接壤……
　　“还真有点想去啊……”有些苦恼的收起了地图，对于剧情中第一个小高潮，旗木琉璃自然想去看一下，但是……
　　再次看了白一眼，旗木琉璃叹了口气，还是先会火之国，找个地方给白看一下吧……
　　“不要紧的，琉璃大人……”软软的声音忽然传了过来，白呼出的带着香味的热气让旗木琉璃的耳朵痒痒的。
　　“我已经没有事情了……”脸色还有些苍白，但是那标志性的治愈的笑容却已经挂在了脸上……
　　“不要硬撑啊……”有些叹息的看了白一眼，旗木琉璃慢慢向码头的方向走去……
　　并不是照顾白的高烧，事实上只要回复了意识，忍者那强悍的身体素质便会更加快速的调解身体，只要不是严重的身体器官损伤，对于炎症引起的高烧，也会很快的褪下去。
　　来到了码头，旗木琉璃扫视了一周，目光锁定在一个中等大小的船上……
　　正是之前卡多招揽的那些武士所在的船，不用问，这船一定是去波之国的……
　　那么，剩下的问题只是如何“借”船而已……
　　恩……
　　是借……吧？？
　　“这次是什么情况？怎么把我们都召回总部了？”一个满脸痞相的浪人此时正躺在船头，身边放着的，是一把两米长的野太刀，从其对别人的语气可以看出，他的地位在这艘船上相对较高。
　　“听说对方雇佣了忍者，老板雇佣的那几个忍者完全不是对手。”一个正在整理船桨的人闻言转过头来。
　　“切~”不屑的撇了撇嘴，浪人伸手举起了身边的野太刀。
　　“早就说过，忍者什么的根本靠不住，只不过是耍一些卑鄙的手段的弱者。”
　　“这也没办法，时代便是这样，武士时代已经过去，现在的主流毕竟是忍者……”苦笑了一声，另外一人已经把所有东西检查完毕，随时可以开船。
　　“不好意思，打扰一下……”如同天籁般的声音传入了两人的耳朵，不仅是这两人，船上的其他人也转头向码头上看去……
　　银色色如同丝绸一般的及臀长发，被扎成了一个高马尾，如同秋水一般的眸子，身穿着传统和服的婀娜身段，后腰上别着的一把太刀却给这柔弱中注入了一股强势，坚毅，更加突出了魅力。
　　一个从没见过的大美人出现在了码头上，大美人的身边，还有一个黑色长发的小美人，有些病态的苍白小脸，两颊还有不自然的嫣红。两人静静地站在那里，却仿佛连太阳那耀眼的光芒都给遮挡……
　　“请问，这是前往波之国的船么？”笑眯眯的打着招呼，正是旗木琉璃与白。
　　“是……是的……”不自然的咽下一口口水，之前检查船体的浪人回答到。
　　“那么……可不可以麻烦各位带我去一趟波之国呢？在下感激不尽……”声音低低的，眨了眨眼睛，旗木琉璃很好的利用了这个身体的本钱……
　　“美人，这可是需要船费的……”嘴角一扯，脸上挂上了一个邪异的微笑，那么手持野太刀的浪人也坐了起来。
　　同时，听到他这种说法的其他人，也猥琐的笑了起来……
　　“船费么？”咬了咬手指，旗木琉璃仿佛在苦恼，不过没多久，忽然右手成拳击打左手手心……
　　“请问人生够么？”再次眨了眨眼，旗木琉璃貌似天真的笑了起来。
　　那群浪人先是愣了一下，随即爆发除了更加大的笑声，甚至夹杂着口哨……
　　“哈哈……如果是你们两个的话，也勉强可以……”笑得有些肚子疼的浪人首领好不容易停了下来，看向旗木琉璃与白，脸上却做出了“便宜你们”的表情……
　　“不对哦~~”竖起一根食指，轻轻摇了摇，旗木琉璃露齿一笑……
　　“我说的人生，是你们的人生啊，青少年……”
　　与旗木琉璃对视的浪人首领首当其冲，感觉浑身一下子仿佛浸入了冰水中一样……
　　“首先，第一项训练，便是爬树……”手中拿着名为亲热天堂的糟糕物，卡卡西对自己面前的佐助、鸣人和小樱说道。
　　此时的三人已经来到了达滋那的家里，同时认识了达滋那的孙子――伊那里，不出意外的，现在十分悲观的伊那里和阳光的鸣人发生了嘴角上的冲突。
　　不过暂时压了下来，现在的第一要务便是卡卡西的特训。
　　“爬树？”佐助和小樱都有些疑惑的看向了卡卡西。
　　“什么啊！”鸣人则是抱着脑袋，一脸无所为的发表牢骚。
　　“请问鸣人你有什么意见么？”挑了挑眉毛，卡卡西对鸣人问道。虽然有很大的潜力，但是眼高手低的毛病还是太明显了，此时的卡卡西，对于鸣人有些头疼了，事实上眼高手低这种毛病在这群下忍中十分常见，虽然在毕业之前，还有分班之后都会特意的打磨一下，但是现在他们正是冲劲的年龄，多少还是听不进去的。
　　“这个太简单了！”鸣人站起来，嘿嘿一笑，特意看了佐助一眼，然后单手做斗之印，调整好了查克拉，直接冲向了一棵树。
　　“踏踏踏！”几步之后，鸣人已经走到了一节树枝上，并倒挂在那里。
　　“不……不会吧……”因为从来没有进行过这种练习，对于违背了重力的鸣人，小樱一阵错愕。
　　“！”虽然没有说话，但是佐助眼中的震惊并没有比小樱少多少……
　　“嗯？”稍稍有些惊讶，默默点了点头，卡卡西向佐助和小樱说道：“就是这样，利用脚部凝聚的查克拉来将身体吸在树干上，这是用来锻炼查克拉的控制能力，如果凝聚的查克拉太多，则会把树干破坏，如果太少，则根本无法固定身体……还有……”
　　“你可以下来了，鸣人君……”一脸黑线的卡卡西阻止了正在上面摆弄各种造型的漩涡鸣人，如果对方把九条尾巴都放出来的话，现在这种得意的样子，九条尾巴绝对都是翘到了天上……
　　“……”没有说话，佐助直接冲向了另外一棵树，但是没走两步，便一脚将树干踩碎了一块……
　　一个漂亮的翻身，佐助落在地上……
　　“可恶……”少年的眼中，是不甘的火焰。
　　原本在之前与再不斩的战斗中觉醒写轮眼的良好感觉，也大幅削减……
　　自己落后了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第14章 写轮眼的卡卡西
更新时间2011-6-5 22:11:52  字数：3258

　波之国
　　卡卡西大部分时间在保护达滋那建桥，每天会抽出一定时间来指导三名下忍，小樱已经完成了爬树修行，正在进行踩水的训练，而佐助虽然不断提高着，但是在爬树这一项上，恐怕还需要一定的时间。
　　至于两项都已经训练完毕的鸣人，却没有进行更进一步的修行……
　　“你真的是白痴么？”卡卡西捂着额头，满脸黑线的看着鸣人，对方虽然已经将爬树和踩水都修行的十分熟练，但是却完全没有运用到实战中去……
　　“你什么意思！你这个不良教师！！”鸣人的额头瞬间爆出了十字，起身就要向卡卡西冲过去，看样子打算较量一下……
　　“啪！”一下子就按住了鸣人的脑门，卡卡西无语的看着漩涡鸣人，解释道：“你现在已经很好的控制了查克拉，那么为什么不利用查克拉来强化自己的速度？如果用查克拉强化了速度的话，你的速度和敏捷起码比现在要高一倍以上，你到底把这训练当成了什么啊……”
　　“咦！？”即使以鸣人的脸皮，此时也有些稍稍的尴尬。
　　“是……是这样么？”
　　盯…………
　　“哈……那，这样，我去训练去了……”鸣人落荒而逃。
　　“哎~”叹了口气，重新拿起了《亲热天堂》，卡卡西不禁有些感叹，总感觉就算是那只叫做火麻的阴阳脸猫咪，也比这些小鬼要可爱上几分。
　　瞥了一眼远处的佐助，轻轻将书盖在了脸上，睡了过去……
　　远处的佐助，此时也在偷偷观察着卡卡西。
　　事实上从第一次与再不斩战斗时，卡卡西曝光了写轮眼之后，佐助便在不停的观察卡卡西。
　　写轮眼，宇智波一族的最强之瞳，即使宇智波一族，写轮眼也不是谁都能够开眼的，没想到会出现在外人身上，而且不是普通的写轮眼……
　　加上那个吊车尾，没想到爬树和踩水已经完成了……
　　“可恶……”咬咬牙，佐助重新冲向了树干。
　　变强！要变强！一定要变强！！
　　“咦？伊……那个什么来着……伊那利！！”正在修行的鸣人看着偶遇的小男孩，反应了半天才想起对方的名字，正是达滋那的孙子，伊那利。
　　“你在努力什么啊？！”死气沉沉的声音，与这个年龄段的少年完全不一样。
　　“？”
　　“反抗卡多的人，不会有好下场的……”看着鸣人，伊那利冷笑的说出了这段话。
　　空洞的双眼，没有任何的希望。
　　“喂……你给我听好了……”已经听过了伊那利类似的言论，鸣人并没有因为伊那利的一句话而暴走，只是认真的看着伊那利。
　　“我和你不一样，我可是总有一天会成为火影的大英雄！”
　　“哪有一脸傻样的大英雄啊！”伊那利愤怒的声音打断了鸣人！
　　“你根本不了解这个国家，整天嘻嘻哈哈，还爱出风头……”说着说着，伊那利的眼泪已经控制不住的流了下来。
　　少有的，鸣人脸上那阳光的笑容不见了。
　　“那么你就可以把自己当成悲剧的男主角么！如果这样，那么你就永远像个笨蛋一样哭下去吧！你这个没有用的爱哭鬼！”站起身来，转身走开，走的无比干脆……
　　“……”
　　两天之后，佐助的爬树修行已经差不多了，于是卡卡西终止了三人的修行，毕竟大桥已经修建的差不多了，虽然有一部分的工人抵不住卡多的压迫，已经在中途离开，但是这座代表着波之国希望的大桥总算是就要完工了。
　　在最后的这段时间，卡卡西则是让三人都参加了对于达滋那的保护。
　　行驶在海面上的一艘渔船，此时的旗木琉璃静静的躺在船头，与之前那个浪人首领如出一辙。
　　不一样的，只是旗木琉璃有白所准备的膝枕而已……
　　的确是个让人羡慕的家伙。
　　而之前的那些浪人，此刻正蜷缩在船尾的部分，两个浪人负责划船。这些浪人身上的相同点，便是多多少少都绑着绷带，猩红的血液有的甚至透过绷带渗了出来……
　　“辛苦了各位……”
　　风凉话，这绝对是风凉话！！
　　众浪人怒目而视，但却毫无办法……
　　这就是现实。
　　“嗯？”挑了挑眉头，旗木琉璃向一个方向看去。
　　此时船已经快要靠岸了，而另外好像已经有一艘船停靠在了岸边，两名佩着刀的浪人站在岸上，好像发现了这艘船正在向这里打招呼。
　　划船的浪人看了看对方，又看了看旗木琉璃，有些犹豫不觉……
　　摆了摆手，旗木琉璃示意将船靠上去……
　　“白……”轻轻唤了一声，旗木琉璃做了一个手势。
　　“是琉璃大人……”点点头，白表示了然。
　　“你们怎么来的这么晚？”船渐渐靠近，岸上的浪人有些不满的对着船上这个浪人首领说道。
　　“因为一些意外……”浪人首领十分平静的说道，同时有些疑惑的问道：“你们怎么在这便是上岸？老板不是应该在对岸么？”
　　“这个啊……”一名包着头巾的浪人活动了一下自己的脖子，笑着说：“是去达滋那那个老头家里解决点事情……”
　　“你们这是怎么了？”另外一个光头的大个致起了浓雾……
　　“卡卡西老师，这个雾！”小樱不禁看向卡卡西。
　　“没错，是那个家伙的雾隐术……”掏出了苦无，卡卡西向三人命令道：“e字阵型，保护达滋那先生……”
　　“是！”
　　“卡卡西，还真是辛苦啊，又要照顾小鬼……”再不斩的声音从浓雾中传了出来……
　　“这群小鬼……害怕的正发抖呢……”随着声音的落下，再不斩忽然出现在了正在颤抖的佐助跟前，以佐助为突破，一刀向他挥去……
　　“啪！”斩首大刀被佐助闪身多开，之后紧接着一连串之前绝对完成不了的动作，苦无直接钉入了再不斩的身体……
　　“我是……”轻轻转头……
　　“兴奋的颤抖啊~~”
　　“哗！”再不斩整个身体变成了清水，四散开来。
　　“很不错嘛，卡卡西……”再不斩的声音再次从四周传来，佐助连忙重新摆好阵型……
　　“虽然水分身只有本体十分之一的力量，但是居然能够这么轻松的解决掉，真的是让我刮目相看了……”
　　“这也是没办法的事情……”轻轻一笑，卡卡西回应道：“因为我的部下，都十分优秀啊……”
　　“那么，一瞬间解决你吧……”说到这里，卡卡西将手搭在了蒙住了左眼的护额上……
　　“你还真是没什么新招啊！”一瞬间，再不斩就已经出现在了卡卡西的面前，手中的苦无直接刺向了卡卡西的左眼！
　　“卡卡西老师！”鸣人三人大吃已经，小樱更是忍不住叫了出来……
　　“维持阵型……”卡卡西那镇定的声音传了出来，鲜血却顺着再不斩的苦无滴落……
　　卡卡西用右手挡住了再不斩的苦无……
　　“虽然再说那边说‘没什么新招’，但是你还是在害怕写轮眼吧……再不斩……”
　　“忍者的奥义可不是三番两次搬出来现给对手看的东西吧？”没有否认卡卡西的话，再不斩用语言回击……
　　“我可不能在这里战败啊，我还有更大的野心……”手上再用了几分力，但是苦无却被卡卡西牢牢抓住。
　　“没有比听别人自夸更无聊的事了。”语气沉了下来，卡卡西掀开了罩在左眼上的护额……
　　“我们开始吧……再不斩！”
　　银色的眼睛，上面瞳孔周围三枚漆黑的勾玉……
　　“既然如此……”再不斩几个后跃，消失在了浓雾里……
　　“那么让我用你曾经的话来自夸一下吧……”再次施展了雾隐之术，周围的雾气更加浓郁……
　　“‘同样的忍术，不能对我使用第二次’，是这样说的，没错吧？”
　　“你还真是性格恶劣呢……”小心观察着周围……
　　“雾隐之术，封印住你的观察能力；我闭着眼睛，防止你的催眠能力……”不停的述说着，同样，手里剑也不停的从浓雾中冲向卡卡西……
　　“你的写轮眼，就被我封印住了！”最后一句话说完，再不斩却出现在了达兹纳的身后，在三名下忍反应过来之前，完全突破了三人的防守……
　　“结束了……”斩首大刀急斩而下！
　　“叮！！”剧烈的碰撞声，关键时刻，佐助和鸣人同时用苦无顶住了再不斩的斩首大刀，但是同样的，被那巨大的力量压制的单膝跪在了地上。
　　“这是……”苦苦的支撑着，佐助吃惊的看着再不斩的斩首大刀。
　　“什么变态力量啊！”感觉自己的胳膊要断了，鸣人也是苦不堪言……
　　“哼！”轻哼一声，再不斩立刻隐身到了雾里……
　　“还真是麻烦……”皱起了眉头，如果单挑的话，卡卡西绝对不会如此被动，可是要保护一个普通人就不行了……
　　而再不斩同样的，目标只是达兹纳而已，换句话说，不管用什么手段，只要杀死了达兹纳便赢了……
　　“太可恶了！！”周围的气氛因为再不斩而压抑的不得了，终于，鸣人忍受不住了……
　　“多重影分身之术！”
　　瞬间多出了几十个鸣人，向四面八方冲去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第15章 波之国完结
更新时间2011-6-5 22:26:06  字数：3473

　“鸣人！回来！”小樱的声音。
　　“大笨蛋！”佐助的脸色也变了……
　　“嘭嘭嘭！！”周围传来的，是不断的影分身被破坏的声音……
　　“叮！”金属碰撞的声音……
　　卡卡西的苦无已经与再不斩的斩首大刀撞在了一起……
　　虽然再不斩的动作都能够做到无声，而且说话也能做到从四周同时传来声音，但是，在攻击鸣人影分身的时候，却无法做到无声无息……
　　“老师！”身后忽然传来了小樱的惊叫声……
　　“！”卡卡西身体一转，直接一个反手割喉，不出意料，果然是水分身……
　　而再不斩的本体，想也不用想是去杀达兹纳了！
　　伸手掏出了一个卷轴，伴随着一阵烟雾，一把短刃出现在了卡卡西的手中……
　　“叮！”激烈的碰撞，缠绕着雷光的短刃拦截住了再不斩的斩首大刀，并顺着大刀向再不斩传去……
　　“切！”重新进入了浓雾中，再不斩活动了一下麻痹了的右手……
　　“叮！”猛然向后斩去，再不斩挡住了身后卡卡西的偷袭。
　　“你跑不了了……”充分发挥了短刃近身战的优势，卡卡西紧缠着再不斩，不让他离开一步……
　　原本威力无比的大刀，在被卡卡西限制了空间之后，反而成了一种拖累，再不斩每次想要脱身，但都被卡卡西所阻止……
　　在与再不斩激烈的近身战中，卡卡西却是没有平复自己心里的疑惑……
　　上次再不斩战斗失败，这一次又是凭借什么自信来杀达兹纳？
　　再不斩已经退到了桥边上……
　　“咔！”两柄刀刃再次交击在了一起……
　　“你真的很强，卡卡西……”再不斩依旧闭着眼睛，对于能够不靠眼睛无声杀人的他来说，睁着眼睛与闭着眼睛差距不大……
　　单手伸出……
　　“爆！”随着再不斩的一声激发，达兹纳与鸣人他们脚下的桥面顿时破碎，四人直接从桥面掉了下去……
　　“啊！~~”没有经过任何战斗训练的达兹纳慌张的挥动着自己的手脚，嘴巴张的能够放下一个苹果！这种失重并且急速下降的感觉……
　　对于老年人来说的确有些过于刺激了。
　　“啪！”落到了海面，鸣人扶住了达兹纳，小樱扶住了佐助。毕竟佐助刚刚完成爬树练习，踩水并没有修炼……
　　与卡卡西对峙的再不斩，也一个发力，劈开了卡卡西，仰身从桥边跳了下去……
　　虽然离开了浓雾，但是局势反而对再不斩更急有利……
　　原本的计划是三个小鬼要照顾一个不能踩水的达兹纳，肯定缩手缩脚，实力大幅下降，再加上水面是自己的主战场，这种情况，一个水分身便能够让那几个下忍团灭！
　　不过没想到一名下忍还不能踩水，算是意外惊喜了。
　　想到了这里，再不斩一个分身向鸣人等人攻了过去……
　　而正体则留下来，阻挡卡卡西。
　　“这场战斗，是我赢了，卡卡西！”挡住了卡卡西的再不斩如此说道……
　　此时他的分身已经冲向了鸣人他们，但是鸣人和小樱，都扶着一人，毫无机动性可言……
　　只能眼睁睁的看着水分身高速逼近。
　　“哗！”奔袭中的水分身脑袋和身体忽然分离，紧接着便化为了清水，融入了海里……
　　卡卡西和再不斩都略有所觉的看向一个方向……
　　“吆！吆！吆~~各位，早安~~~”渔船的船头，一头银发的旗木琉璃笑容满面，挥着手，十分和善的向周围的人打着招呼……
　　“旗木……琉璃……”再不斩的脸色沉了下来……
　　“还真是巧……”虽然面罩遮挡着，但是还是可以感觉出卡卡西的笑意。
　　“银发大姐！”鸣人愣了一下，随即挥手打招呼，差点把达兹纳扔进了海里……
　　“那个变态！！”小樱和佐助瞬间想起了毕业前在学校中打算强吻红老师的女性！！
　　“……”十分欣赏周围目光的旗木琉璃差点摔倒……
　　不能和小鬼一般见识，要淡定！
　　“上来吧，小鬼们……”踩了踩船，旗木琉璃向鸣人他们招呼道。
　　“好！”最先回答的是鸣人，毕竟，对于小樱扶着佐助这件事情他已经怨念丛生了。
　　“真是荣幸啊，居然见识到了旗木家的双子……”向后退了几步，再不斩也睁开了眼睛……
　　已经没有必要了，如果对方两人联手，自己连撤退的机会都很渺茫……
　　“旗木……旗木……旗木琉璃！那个就是旗木琉璃！”坐倒在船上的佐助脸色阴沉的可怕，从来没有想过自己会拖后腿，内心变强的欲望更加迫切！……
　　不过在听到再不斩的话之后，眼光闪烁，猛的看向了已经走在了海面上的旗木琉璃……
　　那个，就是鼬口中的旗木琉璃！
　　“原来银发大姐叫做旗木琉璃啊！咦！！和卡卡西老师是一家人！！”鸣人恍然。
　　“你居然连名字都不知道！那你的熟络是哪里来的！！！”小樱一脸黑线的看着鸣人，原本以为鸣人亲切的称呼为“银发大姐”，两人应该很熟才对……不过小樱的注意力马上就被转移了，因为船上还有一个比自己还要可爱的女孩子！
　　“你好……”看到小樱注意这边，白微笑的掉了掉头。
　　“你……你好……”稍稍有些尴尬。
　　“好久不见呢，再不斩君……”微微一笑，旗木琉璃的目光落在了再不斩肩膀上那个狰狞的伤疤上……
　　“的确是好久不见了……”再不斩也有些感叹的摸了摸自己肩膀上的伤疤，脑中想起了当初旗木琉璃那璀璨的一刀。
　　深吸了一口气，再不斩不再理会和自己距离比较近的卡卡西，只是将斩首大刀抬了起来，直指旗木琉璃，眼中是疯狂的战意……
　　“本大爷，可是分分秒秒都没有忘记这一刀啊！！旗木琉璃！”
　　旗木琉璃嘴角也慢慢挂起了一个弧度，将身后的马尾一盘，插入了一根千本固定，看着毫无保留的释放者杀气的再不斩：
　　“这样的话，我就帮你把记忆更新一下吧，再不斩君……”
　　耸了耸肩，卡卡西向后退了一步。
　　有他和琉璃在，再不斩基本上连逃走的机会都没了，再不斩选择的则是和曾经击败了七人众的琉璃再次对决……
　　所以卡卡西不想干预，就好像曾经武士的决斗一样……
　　这也是，对于对手的尊重……
　　瞬身术！
　　先下手为强！
　　旗木琉璃首先发动了攻势，在鸣人等人的眼中，就仿佛穿越了空间一样，直接出现在了再不斩的前方，爆发着银色电流和飓风的黑色刀刃，直接从正面砍向了再不斩……
　　再不斩也仿佛预料到了一样，斩首大刀以一种一往无前的其实，直直的与“含光”撞在了一起！
　　“嘭！！”两人的身影被爆散的海水掩盖……
　　最终，卡多依旧纠结了大批的浪人来打算坐收渔翁之利，可惜被不知从哪里出现的石头击中脑门，当场身亡，至于那些聚集的浪人，只是纯粹的杂鱼罢了。
　　大桥也彻底竣工了，而卡卡西等人的任务，也算是完结了。
　　夕阳
　　在一个不知名的山坡上，一个新的土坟出现在那里，没有墓碑，只有一把比普通墓碑还要大的大刀。
　　“啪！啪！啪！”双手合十拍了几下，旗木琉璃完成了一个简易的拜祭。
　　“怎么到这边来了？”卡卡西也有些出神的看着这个墓碑，这便是忍者的归宿，不管生前是弱小，亦或强大。
　　“和白有点事情去水之国，回来的时候碰到了走私人口的船，然后……”旗木琉璃皱着眉头，仿佛十分认真的回忆……
　　“然后被拐卖到这里来了！！”转过脸，给了卡卡西一张大大的笑脸。
　　卡卡西苦笑的摇摇头，自然不信这个说法，但是并没有继续问，没什么意义，不是么？
　　“那边就是你的第七班？”看卡卡西没有继续追问的样子，旗木琉璃也是稍稍松了一口气，难道告诉卡卡西，我知道你们这边会经历第一个小BOSS，所以过来看看，当3D电影来看……
　　“第七班……”看了看坐在不远处的那几个小鬼，卡卡西点了点头。
　　“会很麻烦……”
　　“我知道……”
　　“写轮眼怎么样？”想到之前过来的时候，卡卡西已经用写轮眼战斗了，有些好奇的问道。
　　“一切正常……”想到写轮眼，卡卡西也把高兴表露了出来。
　　银色的写轮眼。
　　那是卡卡西和琉璃对于旗木家的血液进行的开发，借助妖力查克拉的刺激，激发出来的血脉中的一种勉强算是血继的东西。
　　那便是银白色的查克拉，这种带着强烈的攻击性的查克拉有着吞噬的效果。将侵入自己身体的，其他东西给吞噬同化，而这种查克拉的作用，第一实验成果便是旗木琉璃将风属性和雷属性部分融合，虽然达不到岚遁，但是依旧将攻击提升了几个档次；卡卡西的实验，便是那只写轮眼了，虽然吞噬之后没有增强力量，但是却免除了写轮眼的负担，只不过这种写轮眼实在太特殊了，所以一直用护额遮挡，防止招惹一些不必要的麻烦。
　　“你就是旗木琉璃？”一个酷酷的声音从身边传来。
　　这没礼貌！
　　和映歌、白、刹那等人呆习惯的旗木琉璃瞬间对声音的主人下降了五个百分点。
　　暂时没有理会对方，旗木琉璃把目光扫向了周围。
　　终于，找到了一根狗尾草。
　　摘下草来，之后便叼在了嘴里，新房昭之经典45度仰角镜头……
　　我比你更酷！小鬼！
　　面无表情的旗木琉璃看向了来到自己身边的佐助……
　　“恩？”只有一发音。
　　来人正是佐助，走到跟前佐助才发现自己好像不知道该说些什么。
　　对于旗木琉璃这个名字，自己也是小时候听鼬提过好几次，所以印象比较深刻。想到了那个男人，佐助的脸色阴沉了下来……
　　这种仇恨的眼神一丝不差的落入了旗木琉璃的眼中，挑了挑秀眉，旗木琉璃看着佐助，忽然开口：
　　“兄长！”
　　“什么？”卡卡西微微愣了一下，转过头来，却发现琉璃依旧看着佐助。
　　“我感觉，在这里杀掉这个小鬼，以后会减少很多麻烦呢……”本来因为要装酷而没有表情的脸上，忽然绽放了一个灿烂的微笑，但是说出来的话却是让佐助内心一寒……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第16章 再会九尾
更新时间2011-6-6 20:52:09  字数：3563

　“人，有时应该追求沉默的美学……”盘腿坐在木叶的某个练习场上，风很轻，阳光很明媚，偶尔还会传来淡淡的花香。
　　旗木琉璃就坐在这片草地中间，闭着眼睛，脸上是恬静的笑容，静静的说出了以上的话语……
　　“你到底是来干什么的啊！！”旗木琉璃前方，漩涡鸣人，宇智波佐助和春野樱三人，一脸黑线的看着背后仿佛散发出佛光的旗木琉璃。
　　早上的时候，来到了第七班平日里集合的地方，但是却没有发现卡卡西老师，这个迟到王的信誉早就已经惨不忍睹了，所以三人并没有意外，意外的是在这里有另外一个人，就是那个旗木卡卡西的妹妹。
　　这样，三人一天的时间便被卡卡西十分豪爽的赠送给了自己的妹妹。
　　对于这一件事情，三人抱着无所谓的态度，毕竟旗木琉璃的实力三人也已经见识过了，因为并没有什么事情造成印象减分（如卡卡西的迟到……），所以对于旗木琉璃的教导，三人也是十分期待的，但是，他们错了……
　　真的错了……
　　从早上开始，三人便跟随旗木琉璃坐在了这里，现在已经是下午四点三十分了，午饭什么的也会有人送来，三个小鬼的任务只是坐在这里。
　　事实上，对于三人来说，享受一下这种清净的气氛也是难得的享受，但是凡事都有一个度啊！正因为偶尔才能吃到，所以才说豆沙包是美味！顿顿都吃的话，那是要吐的！
　　没有去领任务，没有什么让人期待的修行，有的只是枯坐在这里，欣赏太阳的变化，欣赏偶尔落叶被风吹下……
　　三人对这种情况的怨念自然是有的，但是……
　　有用么？
　　在武力上毫无优势的三人虽然尝试了各种办法，但是得到的结果只是武装镇压而已……
　　“琉璃大姐！我要修行啊！！”已经忘记了第几次，鸣人再次向旗木琉璃爆发了自己的怨念……
　　轻轻睁开眼睛，旗木琉璃看向鸣人，脸上的笑容更加柔和……
　　“啥？”
　　“……”鸣人顿时沉默。
　　可恶可恶可恶可恶~！就是这种态度啊！让人无比火大啊！！！双目含泪，漩涡鸣人不停地用自己的脑袋敲打着地面……
　　“我说……”看了看天色，已经快要到傍晚，旗木琉璃终究开口了……
　　一字一字，发音无比的标准和清楚：
　　“到现在你们都无法静下心来呢……真！差！劲！”
　　一脸温柔的微笑，但是说出的却是直接刺入了三人内心的刻薄的评论，果然有时候温柔，也是一种另类的残酷。
　　“正常人在这里坐上一天都不能平静吧，老师！”小樱苦笑的争辩道。
　　你以为谁都像你啊！变态！！这个是内心的想法，小樱对于在学校看到的无比冲击的一幕一直记忆犹新。
　　“我要揍扁你啊！！！”鸣人则是更倾向于用行动表示，直接想要冲过来，完全忘记了实力差距。
　　可惜好运的是被人拦了下来……
　　从背后拉住了鸣人，佐助看着旗木琉璃，眼中也是压抑的怒火。
　　“我只想问一下，这样坐在这里，和变强有什么关系？”
　　看着三人的表现，旗木琉璃撩了撩额前的银发，挑起下巴，一个十分打击别人自尊的笑容：“既然你诚心诚意的发问了，那么我便大发慈悲的告诉你~~”
　　“嗖嗖嗖！”破空声忽然想起，三枚苦无，在三人反应过来之前，从三人脸旁飞过，定在了不远处的树干上，没有例外，每一个都带走了三人的一撮头发。
　　“咕咚！”艰难的咽下一口口水，佐助和鸣人虽然还站在那里，但是已经感觉心跳加速，身上有种发软的错觉。
　　而小樱，一屁股坐在了地上，惊恐的看着旗木琉璃。
　　“要成为强大的忍者，首先要有一颗强大的心……”如是说道，旗木琉璃一双漆黑的眸子从三人身上扫过。
　　“想要锻造一颗强大的心，要有决心，有恒心，有平常心，你们三个小鬼好像完全没有平常心这种东西呢，你们内心的缝隙……”歪着头，旗木琉璃的双手摆了一个相框一样的造型，透过“相框”，再次将三人扫视一遍……
　　“你们内心的裂缝，我看的清清楚楚……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人都愣在了那里，尤其是佐助，此时的脸色十分难看！内心的裂缝？那种东西怎么可能消失！！！
　　“对了，还有一件事……”仿佛忽然想起了什么，旗木琉璃再次将三人的注意力吸引了回来……
　　“！”消失，出现！
　　旗木琉璃已经来到了佐助背后，一只手轻轻搭在了佐助的肩膀上：
　　“以后不要对老师用质问的语气……青少年……”
　　不再理会三人，旗木琉璃直直走到了三枚苦无钉着的树干边上……
　　“既然你们到现在都无法找到平常心……”一挥手将三枚苦无收了回来，旗木琉璃把玩着一缕银发，微眯起眼睛，脸上挂上了诡异的笑容：“那么我也不想被投诉不负责，所以接下来的一个钟头，就满足你们的训练欲望吧……”
　　“通灵之术！”
　　“嘭！”伴随着一阵烟雾，一只米黄色的猫咪被召唤了出来，右眼是金黄色的猫瞳，左眼则是翠绿色。
　　“好……好可爱！”小樱瞬间被萌到。
　　“介绍一下，初春，我的契约伙伴，能力……”顿了顿，仿佛为了调动气氛，见三人的注意力都被吸引了过来，旗木琉璃才继续说道：“能力便是强大的治疗能力……”
　　“各位，初次见面呢，请多多关照……”低了低头，初春十分温和的向三个小鬼打着招呼。
　　“会……会说话！和卡卡西的狗一样！！”鸣人惊奇的叫了起来……
　　“那么，你的修行是什么？”注意到初春的能力，佐助却是对旗木琉璃的修行产生了极大的兴趣。
　　“嘶……”眯起眼睛，旗木琉璃将手中玩弄的银发甩到身后，皱起鼻子，做了一个凶恶的表情，然后轻轻说道：“那就是……猫捉老鼠……”
　　“哈~哈~哈~~”喘着粗气，佐助躲在一棵茂密的树干上，时间已经过去了五十分钟了，但是此时却是绝对不能松懈！
　　虽然对方承诺不使用忍术，不使用幻术，而且不会用一些特殊能力来找自己等人，只是用忍者学校培训过的技巧，但是对方真的是在“猫捉老鼠”！
　　不停地追逐中，自己的查克拉已经消耗的七七八八了，但是每次都会被对方追上，每次对方边追赶着，还边把自己露出马脚的地方说一遍，这种感觉，真的……糟糕透了！
　　“拥有着宇智波一族那自豪的瞳术，但是你的眼睛却无法看清前方的道路，面对力量与同伴，你的选择是什么？”仿佛散步一般的，旗木琉璃顺着佐助留下的那些不起眼的痕迹慢慢的走着，喃喃自语。
　　另外一边
　　平静的河面，有一片不起眼的芦苇丛……
　　水面下，春野樱一脸严肃的躲在那里，努力的控制着自己的呼吸，自己的心跳，只是靠着一根空心的芦苇，摄取少量的空气……
　　在河水里，只要不是太靠近水面，那么就不会露出任何马脚，甚至连气味都能十分完美的掩盖。
　　根据时间来看，恐怕快要结束了……
　　透过河面，能够看到红彤彤的夕阳，将河水也映照的通红。
　　“！！”正在潜伏着的小樱，忽感到水流不对，但是不等她反应过来，一根胳膊已经从身后固定住了自己的身体，而对方的一只手指，则是像苦无那样，顶在了自己的下颚……
　　“被抓住了！”这是小樱的第一反应。
　　“被变态抓住了！！！”这是第二反应！
　　“变态！！！！”小樱直接惊呼了出来！！但是她忘记了，这是在水里！刚刚喊出来，已经被水灌进了嘴里！！！
　　旗木琉璃的脸直接黑了下来……
　　这已经不是第一次被春野樱叫做变态了！难道我脸上写着变态两个字么！这样子泥菩萨都会怒啊！小鬼！！
　　虽然打算要想办法修理对方，但是手上动作却不慢，抱住小樱的胳膊直接一用力，压迫住小樱的胸腔，防止肺部吸入水，免得还要麻烦用人工呼吸，然后把对方带向了河岸……
　　鸣人方面
　　鸣人这个家伙旗木琉璃已经完全了解了……
　　如果用近战、远战和辅助来形容忍者的话，那么鸣人绝对是属于那种光明正大的远战炮台！其实最适合他的攻击方式便是各种大范围的攻击忍术，反正不愁查克拉，是战略级别的东西……
　　既然是粗枝大叶型号的，那么隐踪什么的便根本不用抱什么希望。
　　能够坚持到现在完全是旗木琉璃手下留情的结果，同样的低级陷阱居然能够玩他三次！！
　　你的构成解析不能啊！！
　　“啊！可恶！！！怎么又是这种陷阱！！你太卑鄙了！！”
　　再次，鸣人被一个简易的绳索倒掉在了半空中，居然理所当然的说别人卑鄙，旗木琉璃揉着太阳穴，无比苦恼的从树后走了出来……
　　太危险了！漩涡鸣人这种状态太危险了！玖辛奈啊玖辛奈……
　　感叹着，旗木琉璃已经来到了鸣人跟前……
　　“上当了！”忽然，鸣人露出一个大大的笑脸，另外一只脚一踢，黏在脚底的苦无直接割断了绳子，还没有落地，鸣人已经向旗木琉璃发出了一个三段踢！
　　“啪啪啪……”随意的挡开了鸣人的攻击，旗木琉璃挑了挑秀眉，鸣人的身体好像出了点问题……
　　脸庞的胡子仿佛更明显了，双眼已经变成了红色的兽瞳。
　　“原来如此！”一个意义不明的笑容，旗木琉璃的双眼危险的眯了起来……
　　“我还正发愁鸣人九尾查克拉的觉醒问题呢……”一个转身，将鸣人踩在了地上，手已经按在了鸣人的脑袋上……
　　双眼一阵波动……
　　“滴答！滴答！”仿佛下水道一样的空间，鸣人静静的趴在那里，看了鸣人一眼，旗木琉璃向下水道的深处走去……
　　“好久不见了……九尾君……”脸上仿佛老熟人一般的笑容，但是随着渐渐清晰的巨大牢笼，旗木琉璃的笑容变得狰狞……
　　“虽然水门选择封印你而不是杀了你……但是我可是无时无刻不想干掉你呢……九尾君……”
　　记忆中那些惨痛的画面再次闪现，旗木琉璃看着这个夺去了无数人生命的妖兽，这个左眼处，一道巨大疤痕的九尾……
　　“我也在想着将你碎尸万段……小鬼……”低沉的声音，那边是――被封印的九尾妖狐！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第17章 即将到来的考试
更新时间2011-6-7 21:42:04  字数：3027

　如同阴暗潮湿的下水道一般，这里，便是九尾的封印之地。
　　此时的旗木琉璃盘腿坐在巨大的牢笼跟前，毫不示弱的与牢笼中的九尾对视着。
　　“你想要干什么？小鬼？”剩下的右眼微微眯起，九尾看着旗木琉璃语气却是十分的不善。
　　“呵~~”撇了撇嘴，旗木琉璃笑了出来，用尾指挠了挠自己的额头，耸了耸肩：“只是忽然间很想你了，所以就来看看了，说实话，见面之后反而没什么好说的……”
　　“是么？”那张狰狞的大嘴也扯了扯，大概也是笑容吧，九尾卧在了地上，换了一个舒服的姿势，瞥了旗木琉璃一眼：
　　“也是啊，当时貌似杀了不少人呢，的确没有什么可以说的，不是么？”
　　轻轻合上眼，旗木琉璃仿佛并不在意九尾的话，平静的说道：“不是这样呢，只是觉得和一个丧家之犬，没有什么好说的……”
　　“你找死！！！！“暴怒的九尾直接伸出了爪子，可惜被水门的八卦封印式挡在了牢笼中，但是那九条粗壮的尾巴却是不断的拍打着牢笼，用来表示他的愤怒。
　　“时间差不多了……”摆了摆头，准备离开的旗木琉璃睁开眼，正好对上了九尾那比脸盆还要大不少的眼睛……
　　“我早晚要杀了你……用来洗刷你留给我的这个耻辱……”
　　旗木琉璃自然知道所谓的耻辱是什么，那便是九尾左眼上那道七彩火焰形成的疤痕，一直到现在都没有消失，恐怕除非死亡之后再次成型，否则可以想象这道疤痕大概便会永远的留在这里吧。
　　“我真是好害怕啊~~~”做了一个鬼脸，旗木琉璃转身准备离开……
　　“那么我就趁你出来之前的时间，来想一个可以完全干掉你的方法吧……”冰冷的语气，仿佛让整个环境的温度都下降了不少。
　　“啪！”回过头来的鸣人忽然发现自己还是在之前被抓的地方。
　　沉默……
　　“怎么回事！怎么回事！放开我啊！！”与其说一开始的是沉默，倒不如说是现在才反应了过来……
　　“恩！”一声闷响，漩涡鸣人乖乖闭上了嘴巴，因为自己不但被绑了起来，而且还被旗木琉璃一手提住了后腰的位置，轻松的拎了起来。
　　等来到了一开始的集合地点的时候，佐助、小樱已经被同样五花大绑，仍在地上。
　　“碰碰！”两声轻响，分别站在佐助和小樱身边的旗木琉璃化为了一团烟雾――影分身。
　　“这样的话，就到齐了……”将鸣人也向那里一扔，旗木琉璃看了一下时间，距离规定的一个钟头还有五分钟。
　　“真是无趣啊~~”坐在三人跟前，旗木琉璃撩了撩额前的银发，伸手抱住了调过来的初春，手上轻轻挠着初春的下巴，一脸苦恼的向三人抱怨道：“本来以为活捉你们三个起码要让你们受到不轻的伤害的，没想到几乎是毫发无伤的团灭了你们呢……”
　　摇头叹了口气，旗木琉璃向上仰头四十五度角，叹息道：“人生，当真是寂寞如雪呢……”
　　“可恶啊！”浑身像毛毛虫一样扭动着，鸣人拼命的挣扎，企图解开身上的绳子……
　　“可恶……”嘴上没说，但是佐助眼中的不甘却是更加旺盛了。
　　小樱则是两眼泪汪汪的，看着旗木琉璃看向她，不禁下意识的向后挪动，也不知道自己晕倒的时间里，这个变态占了本姑娘多少便宜！
　　“恩？”歪了歪头，旗木琉璃一脸疑惑的看着三人。
　　“你们有什么想要说么？”
　　“哼！”三人十分一致的将头撇向一边。
　　“很好！”好像非常满意的点了点头，旗木琉璃走到三人跟前，挨个拍了拍三人的脑袋。
　　“我就喜欢有骨气的年轻人！那么……各位，回见！”
　　一个瞬身术，旗木琉璃已经消失在了三人面前……
　　“讨厌！讨厌！讨厌！卡卡西老师也好，他妹妹也好，怎么银色头发的性格都这么恶劣！讨厌！！”小樱将脸埋在草地上，发泄似的叫喊着。
　　“琉璃大姐！太可恶了！你看着吧，我会变强的！！！！”如同毛毛虫的鸣人依旧在那里努力……
　　沉默……
　　沉默……
　　“那个……我们的绳子怎么办？”鸣人忽闪忽闪那对天蓝色的眼睛，看向小樱和佐助。
　　默………………
　　“混蛋啊！！！！！”Ｘ３
　　事实上，旗木琉璃真的很忙。
　　现在她所要面对的问题，便是大蛇丸的《木叶崩溃计划》。
　　这个资料是绝对要告诉三代的，但是对于资料来历，就要好好斟酌了，毕竟根部的团藏和这件事也有着千丝万缕的联系。
　　虽然团藏好像消失了一样，但是旗木琉璃可不会忘记这个家伙，现在这个家伙大概已经完成了对自己身体的改造吧，那个看上去就无比恶心的右胳膊。
　　这次计划其实并算不上什么精妙，而且就算自己不管，到时候我爱罗也会因为受伤暴走而不能成为内应，到那时的关键点只有两个，那便是大蛇丸，还有对方通灵出来的巨蛇。
　　大蛇丸造成三代的陨落，这个损失不用说，至于另外的巨蛇部队配合砂忍，所造成的普通忍者的伤亡也不容小觑。
　　只要解决了这两个关键点……
　　“琉璃！”一个好听的女声忽然传了过来。
　　旗木琉璃的耳朵瞬间竖了起来，还一抖一抖。
　　“吆～～红！”转身，旗木琉璃露出了一个灿烂的笑容。
　　没错，在这个街道上，和旗木琉璃巧遇的，正是红，还有她所带的第八班。
　　“下～午～好～红～～”一字一句的说着，等到说完，旗木琉璃已经给了红一个大大的拥抱……
　　“你也是呢，琉璃……”微微一笑，红将下巴搭在了琉璃的肩上，稍稍放松了一下一天的疲惫……
　　“咦？带领自己可爱的弟子外出任务么？”看着跟在后面的第八班都背着包包，旗木琉璃好奇的问道。
　　“恩，一个外出任务……”虽然身体懒懒的，但是红还是离开了琉璃的怀抱，因为想起了自己身后还有三个小鬼……
　　“你们好……”旗木琉璃向三个小下忍露出了自认为十分和善的笑容……
　　“啪！”十分整齐的脚步声，三名下忍同时向后退了一步……
　　脸上挂着已经僵硬了的笑容，旗木琉璃一脸黑线的看着把自己当成洪水猛兽的三名下忍。
　　“雏田，志乃，牙，不能这么没礼貌哦～对方，毕竟是１１岁便晋级成为上忍的前辈呢……”看到这个情景，红笑着向自己的三名弟子解释。
　　“骗人吧！”Ｘ３！连一向羞涩的雏田和沉默的志乃都不禁脱口而出。
　　旗木琉璃瞬间黑了，这三个小鬼……
　　“呵呵，别在意……”拍了拍旗木琉璃的肩膀，红笑着说道。
　　“哪里哪里～～”旗木琉璃再次对三人挤出了一个难看的笑容，赞叹道：“不愧是红呢，班里的默契程度已经这么高了……”
　　一转身，旗木琉璃背对三个小鬼，则是瞬间露出了狰狞的神色！太打击人了，尤其是一开始那不约而同的后退！自己对长相还是比较有自信的啊！！
　　其实，并不是旗木琉璃长相的原因……
　　雏田小ＭＭ后退，自然是那天在学校看到一些火爆场面形成的阴影，从某些方面来说，那次事件对雏田造成的冲击要远远大于对于小樱造成的冲击。
　　而牙，则是因为那灵敏的嗅觉，之前不久初春还一直呆在旗木琉璃的怀里，鼻子灵敏的牙自然是闻得到，况且……猫狗本来就不对付。
　　至于志乃，纯粹是体内那些虫子的反应而已……
　　那些没有大脑的生物，有时候规避危险的本能更加敏锐。
　　“红，请你吃晚饭？”深吸几口气，平静下来的旗木琉璃向着红邀请道。不过出于礼貌，旗木琉璃也礼节性的询问了一下八班的三人……
　　“那我就不客气了！！”擦了擦自己的鼻子，仿佛想要把那种讨厌的猫味赶走，犬冢牙毫不客气的答应了下来……
　　其实，你不答应不要紧……
　　旗木琉璃如此想到。
　　虽然怯生生的雏田和小大人的志乃仿佛猜到了什么，但是看到牙那种意境决定了的表情，也只能答应了下来，免得牙一个人尴尬。
　　“那就……走吧……”红歉意的向旗木琉璃笑了笑，旗木琉璃摇头表示不要紧，瞥了三个小鬼一眼，旗木琉璃直接将红的手牵了过来。
　　“这样到不如多叫一些人了……”这样想着，旗木琉璃向自己的家里走去。
　　虽然每晚回家都能见到映歌和白他们，但是近段时间的确有些冷落了呢，还有八云，这个时间大概会在医院陪着还在休养的七月，干脆来个大聚餐算了……
　　毕竟，中忍考试之后，好像会有各种事情忙的喘不过气来……
　　感觉中忍考试，便是今后那残酷世界的开端呢……
　　所以，要抓紧时间享受着难得的悠闲时光了……
　　至于聚餐，果然火锅才是最合适的吧！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第18章 第四场考官
更新时间2011-6-8 22:13:36  字数：3350

　“情报才是凌驾于所有武器之上的武器啊！”在之前的火锅宴上，旗木琉璃摇着自己手中的竹筷，一脸感叹的说着。
　　一时兴起，旗木琉璃提点了一下餐桌上要考试的六名下忍。除了牙这个只比鸣人稍微冷静一点的家伙外，恐怕其他人在第一场考试开始的瞬间便能够反应过来吧。
　　不过火锅宴也已经是昨晚的事情，而今天，旗木琉璃已经被通知了去火影办公室开会了，至于开会的内容，恐怕用脚趾头都能够想的到。
　　旗木琉璃出门的时候家里的三只小萝莉已经出任务去了，映歌也在早餐过后，直接去了火影的办公室。
　　“呼啊呼啊噜~~呼啊呼啊噜~~”轻轻唱着小调，说实话，现在这个身体的嗓音旗木琉璃也是十分满意的，在上辈子的时候自己可是号称KTV杀手的存在，只要一开口，瞬间冷场……
　　“梆梆梆！”撩了撩自己额前的银发，旗木琉璃在门上敲了敲。
　　“进来……”三代那明显苍老了的声音传了过来。
　　推开门，旗木琉璃走了进去，此时整个屋子里面已经有了一部分忍者了，不过此时还不到开会时间，也就算不得迟到了。
　　向三代行礼表示尊重，旗木琉璃也自顾的找了个角落。
　　自然少不了和卡卡西、凯等人打招呼。
　　给红一个飞吻，还有静静的站在那里的焰心映歌，此时的映歌也是换上了战斗装束，背后是那个存了六把“伪含光”的刀匣。
　　“呲！~~”奇怪的声音响了起来，旗木琉璃歪头一看，远处一个藏蓝色头发的少女，和旗木琉璃一样的高马尾，但是因为头发比较短的关系，所以头发翘了起来，身材比旗木琉璃要略微矮一点，但是依旧凹凸有致，此时正嘟着嘴，刚刚那不明电波正是她发射出来的。
　　微微一眯眼，旗木琉璃靠了过去……
　　“好久不见，小红豆~”用肩膀轻轻撞了对方一下，旗木琉璃给对方抛了一个媚眼。
　　“的确……嗯……好久不见……”红豆怔怔的看着旗木琉璃，好一会儿才反应过来。
　　“怎么了？”将胳膊搭在了红豆的肩膀上，这个身高刚刚好。
　　“前辈……有些不一样了呢，好像笑的比较多了……”微微一笑，露出了自己的小虎牙，红豆说出了自己的感觉。
　　“是么？”旗木琉璃不以为意的耸了耸肩。
　　“都一样……”
　　正如旗木琉璃所说的，红豆的变化也是十分大的，曾经那个冷冰冰的小萝莉，此时居然也有点向着与鸣人相似的热血方向发展。
　　“咳咳……”三代的咳嗽声，恍惚间，不知什么时候，这种虚伪无比的咳嗽声已经成为了每次会议例行的开场白。
　　“那么，这次集合各位，便是为了中忍考试的事情……”扫视了屋子里面的带队老师们，还有少数的负责监考的上忍，三代直奔主题。
　　这次的中忍考试并不只是木叶的考生而已，不过虽说名义上是各个村子的忍者在这里通过的中忍认证都是合法的，但是事实上按照某些不成文的惯例，另外四个大忍者村所到来的下忍，基本都是在村子中成绩为下游的炮灰型忍者。
　　毕竟中忍考试也不是什么安全的旅行，如果主办方趁着这个机会抹杀本国未来的话，那么也抓不到对方的把柄，所以像是泷忍村、草忍村的下忍，比其他四大国的下忍要优秀，并没有什么奇怪。
　　今年也是一样，除了……风之国沙忍村的我爱罗三兄妹，作为四代风影的子女，成绩毋庸置疑，但是就是因为过于优秀，所有透露着一种诡异。
　　“那么，你们有没有要推荐考试的下忍？”最后，三代向带队老师们提出了疑问，事实上只是一个过场而已，这种通知都会提前下发，带队老师们也会和自己的学生提前商量……
　　恩……
　　当然，卡卡西这种老师除外……
　　“我夕日红，推荐下属下忍，油女志乃、日向雏田、犬冢牙三人，参加中忍考试……”
　　“我猿飞阿斯玛，推荐下属下忍，奈良鹿丸、秋道丁次、山中井野三人参加中忍考试……”阿斯玛也是举手示意，配上那一圈络腮胡子，那表情倒是十分的自信。
　　放下手之后，阿斯玛不禁向红的方向看去……
　　……
　　对上的是一双充满了警告意味的漆黑色眸子……
　　旗木琉璃不知什么时候已经来到了红的身边，胳膊搭在红的肩膀上，另外一只手玩弄着自己的头发，一双漆黑色的眸子，正好和看过来的阿斯玛对上，嘴角一挑，一个让阿斯玛毛骨悚然的微笑。
　　一脸黑线的阿斯玛转过头去……
　　“我旗木卡卡西，推荐下属下忍，漩涡鸣人、宇智波佐助、春野樱三人参加中忍考试……”一脸没有精神的卡卡西此时也举起了自己的手。
　　“等一下……”一个声音忽然插了进来，旗木琉璃也好奇的向声音的主人看去。
　　鼻子上一道伤疤，正是海野伊鲁卡。
　　“请等一下，卡卡西先生，鸣人他们是不是还太早了一点，中忍考试对于他们来说危险性还是太大了吧！”
　　“他们现在是我的部下，并不是你的学生了……伊鲁卡。”挑了挑眉毛，卡卡西提醒道。
　　“可是……”伊鲁卡还想要说什么，但是被三代抬手阻止了。
　　看了看三代，最终只能颓然坐下。
　　统计好了参加人员之后，那些老师们也离开了办公室，办公室中一下子便冷清了下来。
　　除了火影之外，整个办公室，也只剩下旗木琉璃、御手洗红豆、月光疾风和森乃伊比喜五名上忍，以及作为书记官的中忍海野伊鲁卡。
　　“那么，下面来分配一下考官的任务……”压了压帽檐，三代翻看着桌上的资料，干瘦的手指在桌子上敲击着。
　　“森乃伊比喜……”
　　“是！”
　　“你就负责第一场的考试吧，这是关于第一场考试的资料……”将手中的一叠资料递给了伊比喜，伊比喜恭敬的接手之后，便离开了办公室，临别的时候向旗木琉璃点头示意，毕竟多少也有些交情。
　　“御手洗红豆……”
　　“是！”
　　“你负责第二场的考试，这是资料……”明显比伊比喜要多的资料，递给了红豆，红豆行了一个礼，也转身离开。
　　“我先走了，琉璃前辈……”
　　旗木琉璃挥了挥手，和红豆道别。
　　“月光疾风……”
　　“咳咳……是……”疾风，看起来肺病还是没有好呢……
　　“第三场的考试交给你了……”接过资料，月光疾风也转身离开，只不过临走的时候，也看向了旗木琉璃，默默的打过招呼之后，目光便一直盯着旗木琉璃别在后腰的“含光”，直到出门为止。
　　“旗木琉璃……”
　　“是~”
　　“第四场考试……”没说完，旗木琉璃已经笑着将资料带走了，不过顺手从忍具包中也拿出了一份资料，放在了三代的桌子上。
　　“这个是？”皱起了眉头，三代奇怪的看向旗木琉璃。
　　“之前得到的一点情报，之后推测出来的结论……”旗木琉璃脸上的表情严肃了下来。
　　拿起那份资料……
　　看了一会儿，三代的眼神凌厉起来，将资料放到自己的抽屉中，看着旗木琉璃：“你说的是真的？”
　　“十有八九……”
　　那份资料正是木叶崩溃计划，不过并没有具体内容，只不过是推测大蛇丸会回来，进行什么计划，还有关于砂忍的异常情报而已，毕竟如果写的太详细，反而更加让人难以相信。
　　“我知道了……”叹了口气，三代仿佛老了十岁。
　　对着一旁还在疑惑的伊鲁卡耸了耸肩，旗木琉璃退出了这个房间。
　　站在走道旁的窗户边上，旗木琉璃看着下方街道上的人群，已经可以看到很多带着其他村子护额的忍者了，中忍考试已经算是开始了，虽然没有想到自己会被任命为第四场考试的考官，但是大体上不会影响自己的计划……
　　“那个是……”挑了挑眉毛，旗木琉璃看向下方，在街道上追打着的，正是鸣人和阿斯玛的子侄――猿飞木叶丸！
　　在街道上追打，也就意味着，马上就要和砂忍三人组碰面了吧……
　　刚想到这里，旗木琉璃转头向一旁看去，走廊的前方走来一人，带着一副小圆片的墨镜，身材瘦瘦的，头发用黑色的头巾包了起来。
　　“好久不见，琉璃前辈！”一个恭敬的鞠躬。
　　“惠比寿？听说你当了火影孙子的家庭教师呢？”旗木琉璃也是想起了对方，现在惠比寿已经是上忍了，成为了木叶丸的家庭教师，估计木叶丸毕业之后，就会像十六夜深作带着阿斯玛那样，成为木叶丸所在下忍小队的带队老师吧……
　　不过……
　　同时想起的，还有十六夜深作留下的关于十六夜一族的秘密……
　　到底应不应该告诉惠比寿……
　　“孙少爷不知怎么认识了九尾那个小鬼……现在越来越调皮了……刚刚又不知道跑到哪里去了……怎么说也是火影大人的孙子啊……要注意形象！形象！……现在居然宁可向那九尾小鬼学习那些乱七八糟的术也不愿意静下心来打基础……………………”一提到木叶丸，惠比寿瞬间黑化了，绝望的蹲在了墙边，食指在地上画着圈圈，周身缠绕着阴暗的气息，嘴里不停的碎碎念着……
　　“呵呵……”刚刚还一副冷酷成熟老师的模样，这瞬间的崩溃让旗木琉璃都不知道该摆出什么表情……
　　“那个……如果你是找木叶丸的话……”唤醒惠比寿，旗木琉璃用拇指指了指窗外的那个方向，此时的木叶丸已经被大花脸的勘九郎拎在了手里。
　　“砂忍么？放开木叶丸少爷！！”皱起眉头，惠比寿直接从窗户中跳了出去……
　　理了理自己的头发，旗木琉璃看着倒掉在树上的小熊猫，眼睛眯了起来，也不知道在算计什么……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第19章 去吧
更新时间2011-6-9 22:02:56  字数：3256

　“明天就要考试了啊……”琉璃家的餐桌上，含着筷子的旗木琉璃忽闪忽闪的扫视着餐桌上的三只萝莉。
　　“怎么样？有没有信心？好好贿赂一下鄙人，鄙人可能会提供一些情报哦~~”双手盘在胸前，旗木琉璃一脸得意的笑容，抬着骄傲的下巴，闭着双眼。
　　然后……
　　睁开一只眼睛，偷瞄了下默不作声的三人。
　　“抱歉了，琉璃大人，但是我不会让您失望的。”白微微一笑，乖巧依旧。
　　“没有影响……”酷酷的此间刹那。
　　“这样的考官，是木叶的悲剧吧……”淡淡的嗓音，正是鞍马八云，不过小女孩的记仇能力真的不容小觑，似乎一直到现在，都对旗木琉璃抱有十足的敌意。
　　“！”挑了挑秀眉，旗木琉璃撇了撇嘴……
　　“真是不可爱的小鬼。”端起碗筷，嘴角却是露出了一个满意的微笑。对于这三只小萝莉，旗木琉璃一开始便知道她们不会希望自己泄题的，毕竟她们，就好像一个比一个骄傲的猫咪。
　　“映歌~~教导的很成功吆~~”向一旁静静坐着的冷清少女眨了眨眼。
　　“您过奖了，琉璃大人……”微微一鞠躬，焰心映歌那平静的眸子中却是闪过一种心满意足的神情。
　　“还有……”脸色沉了下来，旗木琉璃转头看向另外一个方向……
　　“还真的有那种在别人聊天的时候，好意思拼命的吃的人啊……”有些阴阳怪气，手中筷子一动，所剩不多的肉已经抢回了自己的碗中。
　　“啦~没办法，我是病号啊~”虽然声音还有些虚弱，但是看样子身体已经回复的差不多了，一头黑色的长发，和八云样貌几分相像，是刚刚出院了的鞍马七月。
　　“呸！脸皮好厚！”再次从七月的筷子下面“拯救”了一块肉……
　　“唔……”小八云揽住七月的腰身，一脸不高兴的瞪了旗木琉璃一眼，两个脸蛋也鼓了起来。
　　孰近孰远，一目了然……
　　“还是我妹妹对我好啊~切~什么战友都是浮云啊~~”七月鄙视的看了旗木琉璃一眼，抱住八云，在脸蛋上“啵！”地亲了一口。
　　“死妹控！”看着八云好像煮熟的螃蟹一样，旗木琉璃同样回以鄙视的眼神。
　　笑骂着，一股暖流却是忽然从琉璃的内心涌出。
　　这种温馨，绝对不会让任何人破坏……哪怕化身修罗……
　　“那么，来记录一下吧，各位作为下忍的毕业照……”见大家都吃的差不多了，旗木琉璃不知从哪里拿出了一个相机，脸上带着灿烂的笑容。
　　其他人先是愣了一下，随即都笑了起来……
　　没有人提出质疑……
　　所谓的中忍考试能不能通过……
　　第二日
　　中忍考试便算是正式开始了，第一关自然是送报名表。
　　在不远处的楼顶天台，旗木琉璃远远的看着走廊中被子铁、出云两人挡在门外的考生，和原来一样，我们的佐助同学在别人都在扮猪的时候，狠狠的出了一把风头。
　　“吆~不愧是兄长带出来的学生呢……感觉好像主角似的……”玩味的笑容，旗木琉璃向身后看去。
　　“与白她们相比，还是不够稳重，真是麻烦的性格……”天台上，卡卡西背靠着一个柱子，坐在那里，显得有些不习惯。
　　“多谢夸奖……”却之不恭的收下了卡卡西的赞扬，旗木琉璃瞥了对方一眼，有些好笑的说道：“还有……你如果实在无聊的话，我不介意你看那个R18的刊物……”
　　被自家妹妹当场拆穿，即使是卡卡西也不好意思的挠了挠脸，不过到底没有拿出那本《亲热天堂》来。
　　“噗~”天台上的另外一个人忍不住笑了出来。
　　嘴里叼着烟，一圈络腮胡子，一个猥琐颓废大叔的打扮。
　　“阿斯玛君？有意见？”危险的眯起了眼睛，旗木琉璃转过身来，靠在天台边缘。
　　“不……没什么……”苦笑的挠了挠头，阿斯玛忍了忍，根据他对旗木琉璃的了解，说话一旦用上的敬语，那么事态就有些严重了。
　　“红好像和红豆去逛街了……”转移话题，阿斯玛将手中的烟头掐灭。
　　“你倒是打听的清楚……”旗木琉璃撇了撇嘴。
　　“你就不怕红被红豆抢走……”听了阿斯玛的打趣，卡卡西眼角一阵抽抽……
　　我的妹妹……rz
　　果然……
　　在脖子的位置比划了一下，旗木琉璃一脸警告的盯着阿斯玛。
　　“我可是自信满满……还有……不要对红抱什么非分之想……”
　　一阵微风吹了过来，屡了屡头发，旗木琉璃不理尴尬的重新点了根烟来掩饰的阿斯玛，再次向下方看去，考生们已经提交了报名表，正在向第一场考试的考场移动。
　　“我先走了，两位……”挥了挥手，旗木琉璃直接一跃从天台跳了下去。
　　“咳咳……卡卡西，琉璃现在还真是……”确定旗木琉璃已经离开，阿斯玛苦笑的转头看向卡卡西……
　　…………
　　…………
　　“阿斯玛~~”不知什么时候，卡卡西已经将《亲热天堂》拿在了手里……
　　看着转头看向自己的阿斯玛，背后凝聚着厚厚的黑云……
　　“你真的越来越讨厌了……”
　　“咔！”石化的声音……
　　不理会石化了的阿斯玛，卡卡西也默默的离开了天台……
　　虽然很早以前就发现自己的妹妹对男性似乎没什么兴趣，但是还从来没有人在自己面前提起过！大家都装聋作哑给我点安慰不就行了！！可恶！！
　　此时的卡卡西内心也是充满了怨念……
　　不得不说，虽然一副成熟的大叔模样，但是咱们的阿斯玛同学实在是太不会讲话了……
　　另外一边
　　一个冷清的大厅内，鸣人倒在墙边，已经晕了过去……
　　“写轮眼，拥有看破一切忍术、体术和幻术的能力，你的确可以看破那些耗费查克拉，并且比较具有法则性的忍术和幻术，并作出正确的应对……”说话的少年一头乌黑发亮的头发，虽然是个严重超脱了审美的西瓜皮发型，一身也是严重超脱了性感的绿色紧身衣，还有那严重超脱了普通人程度的浓眉大眼……
　　正是凯的得意弟子――李洛克。
　　“不过，体术有点特别……”说到这里，李洛克毫不退缩的对视着佐助那双已经二勾玉了的写轮眼……
　　“就算是你能够看破我的体术，但是你的身体却没有能够应对我体术所该有的速度……眼睛看的见，身体却跟不上，到头来还是没用……”
　　“嘭！”想要防守的佐助却是再一次慢了，被小李踢到了天上！
　　“这一招，我赢定了……”瞬间利用影舞叶出现在半空中佐助背后的小李，瞳孔猛地一缩……
　　缠绕在手上的绷带也松散了开来！
　　“嘣！”一声轻响，却是小李的绷带忽然被一个风车钉在了墙上！
　　“可恶！居然连安全着陆都做不到！！”动摇了的佐助摔倒在了地上，立马向另外一边看去，一只大乌龟仿佛在训斥着小李……
　　“佐助！不要紧吧！”小樱此时也急急忙忙的赶了过来。
　　“怎么回事，在我晕倒的这段时间，连佐助都被打败了！！”刚刚清醒的鸣人也震惊的看着小李。
　　诡异的画面不知持续了多长时间，只见那乌龟的背上突然一阵烟雾……
　　“真是的！你们这群家伙，还真是不懂得青春啊！！！！”
　　非主流的紧身衣和西瓜皮，加上一个非主流到爆了的POSS！凯终于完成了他在第七班面前的华丽登场！
　　附带技能――冷场。
　　“李……你做好觉悟了么？”没有理会第七班的三人，凯一脸严肃的看着面前的小李。
　　“老师……”
　　“李！你这个笨蛋！！！！”充满爱的友情破颜拳！！！
　　在空中喷洒出妖娆的血花，完成了三周半的转体后，小李倒在了地上，但是坚定的信念支撑着他的身体，颤抖的爬了起来……
　　“李……”走到小李跟前，凯看着自己这个最得意的弟子……
　　“老师……我…………”
　　“不要再说了！李！！！”充满了青春与爱的拥抱，以及男人间的英雄泪！！！
　　“……我…………居然…………输给了……这种家伙……”佐助OTZ……
　　“……”
　　“……”
　　鸣人与小樱也是脸部抽搐！表情不能……
　　“李……青春就是伴着错误的……”
　　“你对我太好了！老师！！”
　　“好！那么接下来，就对着夕阳！绕着操场跑100圈！！”
　　“是！老师！！”
　　已经完全无我之境的师徒两人转身准备离开，不，是准备映着夕阳去挥洒青春……
　　大厅的入口边上，旗木琉璃此时正靠在墙上，脸上却是压抑的笑容……
　　果然，这个场面的确十分有喜感呢……
　　虽然白她们三人都比鸣人这一届要大一些，加上焰心映歌和自己的教导，一般的对手的确没有问题，但是如果碰到的是我爱罗、小李和宁次三人的话，那么就有点危险了……
　　以三人目前的手段，刹那对上谁的情况都差不多，白对上我爱罗和宁次比较有优势，八云的话就有点悬了……
　　到时候再说吧……
　　旗木琉璃如是想着。
　　“踏踏踏……”脚步声缓缓接近，旗木琉璃却并没有睁开眼睛……
　　“布置的怎么样了？”旗木琉璃轻轻问道。
　　“一切按照计划完成……”一个沉稳温柔的男声……
　　“你的才能真的出乎我的意料……”睁开眼，旗木琉璃打量着身边的这个少年……
　　“您过奖了……琉璃大人……如果没什么事，我先走了，毕竟马上就要开始考试了……”
　　耸了耸肩，旗木琉璃转身向外走去……
　　“去吧……兜……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第20章 你现在需要我
更新时间2011-6-10 23:25:49  字数：3557

　考场
　　鸣人依旧没有任何的自觉，直接向整个教室的下忍宣战，兜如同计划中一样，完成了与第七班的首次相遇。
　　之后……考场一声巨响……伊比喜闪亮登场！！
　　总之森乃伊比喜的威慑力是不用说了，不说整天琢磨刑讯手段所形成的气场，单是脸上的疤痕便把霸气提升了百分之二十以上……
　　宣布完考试的规则，不停的给考生制造压力，如果是高考的话，恐怕只是这个尊容便不会被允许监考吧~~
　　更不要说还给考生施加心理压力了……
　　对于第一场的笔试，只要明白了考试的真正要点，事实上除了第十题以外，其他的并没有多少难度。
　　佐助依然用写轮眼复制别人手部的动作，不过运气成分也太重要了；相对来说，白眼方便了不只是一点半点。
　　我爱罗用沙子形成的第三只眼，和自己的视神经连线，也能够大大方方的抄题。
　　而白则是利用能力，在角落里制造了几个微不可查的镜子，随即将答案通过折射映了过来，写完之后再用手段递给了刹那和八云。
　　最不可思议的是勘九郎这个傀儡师了，利用傀儡假扮成监考老师……真的没问题么！！！
　　随着越来越多的考生渐渐离开，时间也终于到了第十题……
　　依旧是阳光明媚，但是考场中却弥漫着一股森冷的气氛。
　　“哼~实力不济的人，已经走得差不多了……”声音深沉但是语气轻蔑，披着黑色风衣的伊比喜转过身来，面向了所有的考生……
　　“那么接下来，也应该进入正题了……四十五分钟已经过了。”
　　“现在……”
　　“公布第十题！”
　　把握气氛的高手，木叶的刑讯部长一下子便将考场内原本阴沉的气氛渲染的更加压抑……简直是，让人窒息！
　　不管考生们在想什么，伊比喜也没有停下来……
　　“但是，还要在第十题上加上一个规则……一个……令人绝望的规则！”
　　“咕咚……”不知什么人吞咽口水的声音。
　　狰狞的脸上露出一个笑容，伊比喜看着这群憧憬着中忍的考生……
　　“首先，你们要选择是否接受第十题的考察……”随意的在课桌间走着，因为皮靴，脚步声仿佛鼓点一样击打在中忍心口，鸣人已经被这紧张的气氛弄的浑身冒汗了……
　　“自己选择？如果不接受的话会怎样？”说话的扎着四撮金发藏青色的眸子以及粉红的外衣，眉宇之间一股英气，脖子上围着的是砂忍的护额，正是手鞠。
　　“不接受的话，那么考生立刻便得零分，也就是不合格，同组的两个人也一同离开……”脸上恶意的笑容。
　　“还有另外一个规则……如果选择接受，却没有答对的人，今后就永远无法参加中忍考试……”
　　对于这群下忍来说，恐怕便没有比这更严重的惩罚了，闭目养神的此间刹那那冷清的小脸，也是严肃了起来……
　　但是鞍马八云显得并不在乎。
　　其他的考生也是议论纷纷，有质疑第二次参加考试的下忍的，但是却被伊比喜一个“你们倒霉，今年碰到我”给打发了……
　　“不要废话了！”一拍桌子，伊比喜环视了一周，平静的问：“那么现在，选择放弃第十题的……举起手来……”
　　这个问题的压力并不光是因为前面几道超级难题所造成的，还有对于同伴的重视，毕竟这一刻，小组中的三人已经化为了一个整体……
　　陆陆续续的，不少人受不了如此压力，离开了考场……
　　白一脸微笑，看不出什么想法，而原本皱着眉头的此间刹那还有一脸无所谓的八云都不约而同的露出了一个微笑……
　　“！”再次有人举起了手……
　　是漩涡鸣人…………
　　“啪！”出乎意料的，鸣人一掌拍在了桌子上！
　　“开什么玩笑啊！”有着天蓝色眸子的少年，那从来都是嘻嘻哈哈的脸上，露出的是一种未见过的严肃……
　　“别小看我啊！我是绝对不会放弃的！”少年如此说道，胸口剧烈的起伏着……
　　“我接受考试……”感受着众人诧异的目光，鸣人没有丝毫的动摇。
　　“就算是一生只能当下忍！我也要接受考试！我不会退缩的！我要当上火影给你们看看！没什么了不起的！！！！”
　　直视着森乃伊比喜那不满刀痕的脸……
　　“我才不怕你！！！！”
　　…………
　　…………
　　“那家伙，恐怕根本没有考虑我们吧……意气用事……”原本还担心鸣人对自己没信心，怕牵连到小组而退出的佐助和小樱，此时却是松了一口气，脸上却是微笑。
　　其他考生也被鸣人这个热血的劲头，把不安一扫而空……
　　“已经……没有再考下去的必要了……”看着鸣人，森乃伊比喜不禁笑了出来……
　　“那么我宣布……在场所有的考生……全部合格！”
　　一瞬间的寂静，之后便是喧闹……
　　“我认为，在这种时候不敢拼上自己的性命，而把希望寄托于明年这种不确定未来，内心动摇而不能把握机会的人，这种没有意志的废物，根本没有成为中忍的资格！！”向这群小鬼们解释着第十题的意义，伊比喜瞳孔微微一缩……
　　“哗！！”玻璃破碎的声音！！
　　一团黑色的物体直接飞了进来！
　　在飞到讲桌之前的地方，黑色的物体猛的展开！！
　　“现在可不是庆幸的时候啊！小鬼们！！”充满元气的女生！而展开的黑色物体却是一块大型的帆布，被苦无钉住四个角，像背影布一样在来人背后展开。
　　“第二场考试考官！御手洗红豆！”上面如此写道。
　　“那么立刻！到下一个考场去吧！！！跟我来！！”挥动着拳头，以自认为十分完美的POSS，红豆向剩下的考生们完全释放着自己的活力……
　　可惜……
　　…………
　　…………
　　“没人理你呢~~”面无表情，伊比喜却说出了直刺中心的话语……
　　……红豆溃败……
　　第二日
　　44演习场，别名“死亡森林”
　　红豆稍稍教训了一下不知天高地厚的鸣人，随即警告了那个长舌头的草忍……
　　“不要和变态靠的太近啊~小红豆~~”带着笑意的声音忽然传入了众人的耳朵。
　　向不远处的来路上看去，是一个木叶的女忍者……
　　高挑的身材，漂亮的五官，还有那用一根红色头绳扎成了高马尾的银发……
　　“现在不适合再叫我小红豆了吧，前辈……”嘴角一抽，红豆将苦无放回兜里。
　　“是她！”已经稍稍和琉璃有过接触的几个下忍同时反映了过来……
　　“琉……琉璃大姐！”鸣人反映的虽然有些慢，不过……我们理解……
　　“白色长发，黑色眼睛……不会错了，资料上提示的要注意避开的人……”另外一边地砂忍三姐弟，手鞠脸色凝重的看着前来的旗木琉璃。
　　“切~”撇了撇嘴，勘九郎却是没发表什么意见，这次特殊任务，自然也会有一些木叶内部特殊人物的资料……
　　其中这个女人，战绩实在有些夸张了……
　　“前辈来这里干什么？”因为已经和这群小鬼解释完了规则，挥手打发他们去领取卷轴，直接开考，红豆则是有些奇怪的看着来到这里的旗木琉璃。
　　笑着向远处准备进入考场的白三人挥了挥手，旗木琉璃才转过头来，一脸严肃的看着红豆……
　　“啪！”双手按住了红豆的肩膀……
　　“什……什么！！”不知想到了什么，红豆的脸忽然红了起来……
　　“我……”旗木琉璃脸在红豆的眼中慢慢放大……
　　“……”感觉有些缺氧的红豆向后仰着头，但是肩膀却被旗木琉璃紧紧的箍住……
　　“我……忘了！”
　　…………
　　…………
　　冷场，不仅冷了一下红豆，连周围的几个中忍也被这种回答冷了一下……
　　“你……你存心来捣乱的吧！！！！”恼羞成怒的红豆猛地挣脱了旗木琉璃的束缚，连声音都变了调！
　　…………
　　…………
　　“嗯啊吧~~”一眨眼，一吐舌头，手轻轻敲了敲自己的脑袋……
　　旗木琉璃表示十分无辜……
　　“不要给我装作无辜啊！！”先是愣了一下，随即红豆脸更红了，声音更高了！就好像被踩住了尾巴的火麻！不……半夏！
　　…………
　　…………
　　一番喧闹，旗木琉璃带着买来的红豆丸子，和红豆坐在了演习场边上的石头上……
　　“我说前辈……你专程跑过来，不是为了耍我吧……”软趴趴的红豆瞥了旗木琉璃一眼，毫不犹豫的一口吃下去了一整串……
　　“不是……”撩了撩额前银发，旗木琉璃将手中的几个丸子也塞进了红豆的嘴里……
　　“我打算进去，所以提前贿赂一下你这考官……”
　　“唔（不）咔（可）嗯（能）！！”吐字有些不清的红豆却是直接回绝！
　　“咕咚”努力将嘴里的丸子咽了下去，红豆的表情也严肃了起来……
　　“你要去干什么？前辈！即使是您，也不能破坏考试的规矩的……”
　　旗木琉璃苦恼的挠了挠头，其实她完全可以直接潜入进去，但是那样的性质太恶劣了，那是对于考官的不尊重，同时也是对考试举办方木叶的不尊重，更大的却是对那些正要拼命的考生的不尊重……
　　“嘛~开个玩笑，活跃一下气氛而已~~”双手枕在了脑后，旗木琉璃躺倒在石头上……
　　“……”红豆却没有释怀，连嘴里的红豆丸子都仿佛没有了味道……
　　“你为什么会来这里，前辈……”半晌，红豆再次问了出来。
　　瞥了一眼红豆，看到对方脸上那无比严肃的表情，旗木琉璃有些无奈的挑了挑秀眉，最终还是笑了出来……
　　“因为，我感觉，你需要我……”一个十分暧昧的回答……
　　“开什么玩笑啊！！”红豆的严肃表情再次崩坏……
　　“你傲娇了~~”
　　“你才傲娇！~你全家都傲娇~！”
　　“抱歉呢……咱哥貌似没有傲娇属性……”
　　“口胡！谁和你咱！咱！咱！”
　　……
　　……
　　“红豆大人！！”就在红豆实在忍不住打算动手的时候，一个负责考场内监考的中忍急急忙忙的赶到了红豆跟前。
　　“什么事？”
　　“发现了三个草忍尸体，其中一个……恩……有些特别……他的脸消失了……”中忍努力的组织自己的语言，来形容那诡异的事件。
　　“！”先是微微一愣，红豆猛的睁大了眼睛，回头向旗木琉璃看去……
　　“我说过……”睁开眼睛，旗木琉璃看着天上飘过的云朵……
　　“你现在需要我……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第21章 再会大蛇丸
更新时间2011-6-11 22:01:56  字数：3059

　木叶第四十四演习场
　　在进入演习场内不远的地方，旗木琉璃、御手洗红豆以及两名监考中忍聚在这里。
　　地面上躺着三名草忍的尸体……
　　其中的一个，正是之前挑衅红豆的那个，他整张脸的皮已经消失不见。
　　“这是……消写颜之术……”红豆蹲在尸体旁边，整张俏脸绷的紧紧的，眉头也皱了起来。
　　那个人来了！他为什么要回来！一连串的问题从红豆脑中闪过，但是乱成一团，连基本的分析都做不到！隐隐的，肩上的咒印又开始发作。
　　“你们两个去通知火影，请求火影尽快派遣暗部过来……”不过已经升到了上忍的红豆毕竟不能和以前同日而语，内心的不安也很快被压制了下去，已经镇定的向两名中忍发出了命令。
　　“那大人你……”其中一名中忍有些不放心的看向红豆……
　　“快去！”包含杀意的眼神，直接围着住了那名中忍。
　　“呵~你们两个就不要废话了，还是快去把这个消息传送给三代比较好……”旗木琉璃的声音从边上传了过来……
　　伸了一个懒腰，撩了撩额前的银发，旗木琉璃转头看向两人……
　　“起码对我有点自信吧……不会有事的……”
　　“是！琉璃大人……”
　　两名中忍没有再多说什么，立刻离开了演习场。
　　“那群暗部，怎么这么危险的人物进入了木叶，居然没有半点察觉！”阴着脸，红豆也向演习场中央方向快速推进。
　　“嘛~毕竟对方不是一般的忍者，而且非常擅长伪装……”旗木琉璃紧跟红豆身旁，如此安慰道，但是还有一点并没有告诉红豆，那便是木叶的内应，那可是个地位相当了不起的内应呢~~
　　“可恶！可恶！可恶可恶可恶可恶可恶可恶！！！！！”低声的咒骂着，红豆的双手紧紧的握成了拳头，甚至还有微不可查的战栗……
　　那个家伙，可是红豆的心魔！
　　通过红豆咒印对于大蛇丸的感应，两人可以说没有绕任何弯路，直直的冲向了大蛇丸所在的位置……
　　“大蛇丸！！！”大声的怒吼着！双眼充血的红豆一眼便锁定了在一棵大树枝上休息的大蛇丸！
　　没有任何犹豫，手中已经多出了几把苦无，就这样……直直的向大蛇丸冲去！
　　“这不是……红豆么？”依旧是那阴冷的声音，依旧是那病态的面色，依旧是那诡异的笑容……
　　这便是御手洗红豆的授业恩师――大蛇丸！
　　躲开了红豆的苦无攻击，凭借着诡异的身法，大蛇丸没有让红豆碰到他一片衣角……
　　“好久不见了……红豆……”
　　“我也很想您呢……想的快发疯了……”红豆的体术同样不弱……
　　“不会是想要杀了我吧？”微微挑了挑眉毛，大蛇丸却显得心情不错。
　　“是啊~~老师！！”红豆也笑了起来！但是分外狰狞！手中的动作也是越来越猛烈！越来越狠毒！
　　“！”一个不察，大蛇丸的一只手已经和红豆的一只手同时钉在了树上！！
　　“难道是！”
　　“没错……我们同归于尽吧！老师！！”另外的一只手也被红豆拿住，利用两人的手完成了一个印式！
　　“忍法・双蛇相杀！”猛的睁大了眼睛，红豆的眼中闪过解脱的神色！这个已经不记得缠绕了自己多少年的梦魇！
　　诡异的查克拉通过两人共同结印的双手流通在两人的身体内部……这便是大蛇丸曾经教导过红豆的，一种同归于尽的招式！
　　“啪！”
　　不可置信的神色从红豆的眼底深处涌出！自己面前的大蛇丸！已经化为了一滩烂泥！
　　“可……恶……”转身向另外一边看去，从树干中走出来的，正是悠哉游哉的大蛇丸，脸上的笑容，是嘲讽，还夹杂着怜悯。
　　而红豆忽然感到肩膀一痛，那种仿佛数万只蚂蚁往皮肤中钻的感觉顿时席卷了全身！无力的坐倒在了地上……
　　“看清现实吧，红豆……”居高临下的站着，但是仿佛连看红豆一眼的兴趣都没有……
　　“这便是你的极限，所以你被我抛弃……因为，你没有那个才能……”
　　“你……到底想要干什么！”捂着自己肩上的咒印，红豆疼的浑身已经被汗水湿透……
　　“自然是为了有才能的人啊……你知道么？红豆，那个小鬼和你不一样，他有着惊人的财富，那是从人一出生便已经定下了的，是任何人也无法改变的……”伸出长长的舌头，大蛇丸那充满了欲望的眼中，仿佛看到了一对血红色的眼睛，瞳孔周围三个黑色的勾玉不停的旋转……
　　“太……迷人了……”
　　“我是不会……不会让你在木叶为所欲为的！！”虽然不知道大蛇丸说的谁，但是肯定是木叶这一届参加中忍考试的小鬼之一……恐怕能够入得了大蛇丸的眼睛的，便是那个拥有宇智波家血统的小鬼，再就是水无月一族的血统和鞍马一族的血统……
　　但是不论是谁，都是木叶的未来！绝对不能让大蛇丸为所欲为！
　　“你还不明白么？”终于把视线转移到了红豆身上，大蛇丸的表情完全不以为意……
　　“你无法阻止我……红豆……”
　　“！”那双金黄色的蛇瞳猛地一缩！下一刻，大蛇丸直接被背后的一个黑影从中间分成了左右两半！
　　“啪！”再次变为了两滩烂泥！
　　但是黑影并没有停止，绝快的速度直接冲向了一颗大树！手中黑光一闪，大树仿佛豆腐一般脆弱，直接被从中间斩开！露出了树后的大蛇丸！！！
　　再一刀！
　　大蛇丸匆忙中只能顺手拿出苦无！
　　“！”苦无连同大蛇丸的右手，直接被分了开来！
　　再次化为了烂泥！
　　“含光”在手中一转，直接送入了地面！
　　“净天流・蛇鹫！”眼中寒芒一闪，手中猛地一拔！
　　狂暴的刀罡直接将地面开出了一道两拳宽的缝隙！一直延伸到前方二十几米！
　　大蛇丸也无奈的从地下跳了出来……
　　“叮！！！”金属相击的声音，旗木琉璃已经瞬间来到了大蛇丸身边，而之前的稍纵即逝的机会中，大蛇丸也拿出了身体中的“草S剑”！
　　刀剑之间猛地放出了强烈的火花！
　　“嘭！”大蛇丸直接被旗木琉璃的怪力磕飞了出去……
　　不过也拉开了和旗木琉璃之间的距离……
　　“好久不见……大蛇丸前辈……”丝毫没有偷袭的自觉，旗木琉璃微笑的向大蛇丸打着招呼，仿佛之前的偷袭和自己完全没有关系一样……
　　“旗木……琉璃……”大蛇丸那阴沉的脸上，慢慢咧开了嘴，大概是在笑吧……
　　“让人毫无喘息机会的硬碰硬的连击，你的风格还真的没有多少……”
　　“承蒙夸奖，无比荣幸……”微笑着回答，但是旗木琉璃手中的“含光”却是隐隐比划着大蛇丸身上的要害，仿佛在挑选从哪里下刀……
　　“你想留住我？”有些不屑的眼神，虽然之前自己被压着打，但是大蛇丸却有自己能够打败对方的信心，原因便是他从来没有正视过旗木家族……
　　诚然，旗木一族不管是上一代的白牙，还是这一代幸存的两兄妹，都有着让普通忍者仰视的成绩，但是更加注重忍术和血继的大蛇丸，却是对于旗木一族的刀术不屑一顾……
　　武士已经没落，忍者的正道便是忍术，幻术还好些，身体只是承载着自己灵魂和查克拉的一个皮囊而已……
　　作为攻击手段更是下乘……
　　之所以现在大蛇丸还没有动手，只是因为自己还有更加重大的计划，在这个地方和旗木琉璃硬拼，实属不智……
　　“当然不是啦~只是和大蛇丸前辈打个招呼而已~~~笑眯眯的旗木琉璃摆了摆手……
　　饶有兴趣的看了旗木琉璃几眼，大蛇丸整个身子慢慢融入脚下的土地……
　　“大蛇丸！！”红豆忍着伤痛，猛的想要追出去！
　　“冷静……”伸手拎住了红豆的后衣领，轻轻一用力，将红豆拉了回来……
　　“为什么！琉璃前辈！不能让他走啊！！”还想要挣扎着站起来，但是自己的身体却感觉越来越虚弱……
　　“无一击必杀之把握……”如此说着，旗木琉璃已经一个公主抱抱起了虚弱不堪的红豆。
　　“睡一觉就好了……”
　　“……”
　　看了呼吸慢慢平稳下来的红豆，旗木琉璃叹了口气，转头看了看已经能够看清的高塔，与其原路返回，反而去高塔更加快捷一点……
　　“出发了~~”再次叹了口气……
　　有些事情，是没有办法和别人说的。
　　穿越者看似风光，对于一些将要发生的事情了如指掌，但是比如火影的世界，自己从一开始便要面对斑的压力，没有这股压力，自己的力量现在也达不到这个效果，但是现在依旧没有信心……
　　自己最大的优势便是对于一些剧情的发展情况……
　　所以，现在的自己就像是走在钢丝上，处处如履薄冰。
　　对于敌人，虽然不能一味忍让，但是，若动则以雷霆万钧之势，将对方瞬间抹杀，一击致命……
　　不然后患无穷……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第22章 3vs3
更新时间2011-6-12 21:57:18  字数：3276

　第44演习场
　　鸣人由于大蛇丸的五行封印昏迷不醒，而佐助也因为咒印的关系失去意识。
　　偏偏这个时候，心急的想要向大蛇丸证明自己强于佐助的音忍三人组发现了第七班的藏身之地。
　　原本战斗能力一般的小樱很快便落入了下风，被金制服。
　　“身为忍者，你居然有时间保养头发……”嘲讽的笑着，金抓住了小樱的一头长发……
　　“不过也难怪，这也就是你这么弱的原因吧……”抓住小樱的头发，不停的拖拽着小樱的脑袋左摇右晃。
　　“那边那两个家伙好像都昏迷了……要不要现在就把佐助给解决掉呢？”萨克看着山洞中的鸣人和佐助，脸上是恶意的笑容，但是却装出一种苦恼的语气，活动着自己的手腕和脖子。
　　像是木乃伊一样的托斯却是没有说什么，不过看样子也没有打算阻止萨克的行动。
　　“不要！呃！”想要起身的小樱却是忘了自己被金抓住的头发！
　　“不要！不要！不要！！”看着萨克向鸣人和佐助走去，自己却无能为力，从来没有像这一刻一样，内心被不甘填满！！
　　“我不要……再看着你们的背影了！”往事缓缓掠过了脑海，不知什么时候，连一向被公认为吊车尾的鸣人也走到了自己的前面，之前的任务中，自己却不知不觉落在了后面，恐怕要不是这次的事情，自己最终连触摸对方背影的机会都没有吧……
　　手中的苦无被小樱握紧……
　　下一刻挥手……
　　斩断了自己曾经心爱的长发，同样斩断的，是以前那个不思进取的自己……
　　另外一个方向
　　小河边，原本应该更加生机勃勃的树林此刻却是一片狼藉！
　　“净天流・金雕！”半空中，黑色的高马尾，一脸寒霜的此间刹那轻喝一声，手中太刀直直向斜下方……
　　周身瞬间被查克拉环绕！一个完全违背了常理的空中变向加速，此间刹那的速度瞬间便被提升到了一个恐怖的地步，直接顺着刀刃所指方向，携带着漫天杀意，如同捕食的金雕一样，俯冲了下来……
　　“咔！”刀刃直接插入了沙粒形成的盾牌……
　　强大的冲击力并没有停止，刀刃在沙子中继续前进，刀身上仿佛响起了痛苦的呻吟声……
　　而作为目标的，正是一尾人柱力，沙暴之我爱罗……
　　一双死气沉沉的眸子中终于是产生了波动，混合着惊讶和不可置信……
　　那种已经忘记了多长时间没有体验过的感觉……
　　那种皮肤触觉传来的痛感……
　　因为刀刃终究是刺入了他的身体，血液顺着刀刃流了出来，虽然伤口并不深，但是却也让几乎没有受过伤的我爱罗无比震惊了！
　　自己的绝对防御！
　　“咔！”手中的刀刃也因为无法承受两种力量的碰撞，断裂了开来！
　　“切！”皱了皱眉头，此间刹那放弃了手中陷入沙之盾的太刀，一脚踏在了刀柄上，险之又险的躲过了反应过来的我爱罗的追击……
　　“啊！！”暴怒的我爱罗哪里还会放过她，手一挥，大量的沙子已经冲向了后撤的此间刹那……
　　“水遁・水龙弹术！”另外的女声，一旁小河中忽然升起了一条水龙，直接冲向了我爱罗！
　　无奈之下，我爱罗只能后撤沙子迅速防御……
　　而另外一边，愣在原地的勘九郎和手鞠被我爱罗暴怒的吼声和杀气惊醒。
　　两人面前的鞍马八云微微一皱眉头，手中的一把纸伞再次张开，纸伞上那诡异的花纹随着纸伞的转动仿佛把别人的目光都吸了进去……如同黑洞一般……
　　“不会再让你得逞了！”一头冷汗的手鞠迅速闭上眼睛，手中的折扇已经张开。
　　“风遁！镰鼬之术！！”强烈的飓风夹杂着无数的风刃直接冲向了鞍马八云！
　　收起纸伞，鞍马八云一个后跃！
　　一般碰到这种攻击还跃到半空中完全是自找死路的行为，但是要知道，战斗的并非只是鞍马八云一人！
　　此时刚刚退到白身边的此间刹那也已经瞬间完成了结印！
　　以白为指挥中心，居中策应，刹那和八云的战场便仿佛伸出去的两个拳头，这便是三人一开始便默契形成的局势。
　　此时刹那撤退，白可以防止对方追击，而八云也直接向后跃起，回到白身边的刹那担当了阻止对方追击的责任……
　　“风遁・大突破！！”
　　强大的气流形成的冲击和对方的镰鼬之术撞在了一起……
　　中间甚至因为强烈的气流对冲而形成了小型的龙卷风……
　　而八云在半空中张开纸伞，借助周围分散的气流，再次向后飘了一小段，从容的落在了白和刹那身后……
　　单单从配合上来说，砂忍的姐弟完全败北！
　　“杀了你！”我爱罗的沙之盾抵住了水龙弹的袭击，再次被杀意控制了行为，现在他的第一目标便是让自己流血受伤的此间刹那！
　　“对方查克拉量实在太大了，而且对方体内仿佛隐藏着什么十分不祥的东西！”鞍马八云作为幻术型的忍者，感觉也是三人中最敏锐的。
　　“那三个下忍撤走了吧？”白轻声向八云询问。
　　“已经离开了足够距离了……”八云点点头，把纸伞收起，背到了背后……
　　“不要进行无意义的战斗……撤退……”白轻声说道，双手结印，大量的水再次从河里涌了出来，冲向了砂忍的三人。
　　“了解！”此间刹那点点头。
　　回身一个强劲的侧踢！从八云身后地下钻出的木偶乌鸦直接被踹飞了出去！精准的掌握了自己身体的刹那一脚正好踢在了了乌鸦的主关节上！
　　没有停止动作，刹那在侧踢的时候，双手已经摸到了自己短裤的两侧，她短裤的侧线上，则是写着一排封印术式……
　　“嘭！”白烟！此间刹那两手已经分别拿着一把风车形的“风魔手里剑”。
　　“去！”精准的抛了出去，便直接将乌鸦卡在了一棵大树的树干上。
　　“杀了你们！！”小型龙卷风平息了下来，原本打算追加攻击的手鞠却是被我爱罗挡在了后面！
　　我爱罗那沙子如同海浪一般冲散了白的攻击，余势不减的冲向三人……
　　八云和刹那已经转身向远处撤离，而白看着扑过来的沙子，单手结印！
　　“咔！”
　　肉眼可见……
　　我爱罗的沙子上出现了剔透的冰晶，并瞬间蔓延！一眨眼的功夫，我爱罗的沙子已经被完全冻住！
　　几次的交锋，我爱罗的沙子已经完全被水浸透了……
　　虽然在我爱罗的意念控制之下奋力的挣扎，但看样子一时半会儿还行动不了，最可恶的是三人中目前还有攻击手段的手鞠，却是被眼前的这座冰冻沙子墙挡住了视线……
　　这种耽搁对于忍者来说已经足够了，我爱罗三人已经知道了，他们已经失去了追击的最佳时机……
　　不说白三人怎样……
　　手鞠和勘九郎，此刻还要面对更加头疼的情况，那便是不知道会不会暴走的我爱罗……
　　“咔！咔！咔！”随着白的离开，冰冻的力量开始减弱，最终随着一阵巨响，我爱罗再次取回了沙子的控制权……
　　所有沙子慢慢向我爱罗背后聚集，最终形成了他的那个葫芦……
　　“一定要，杀了你们！！！”充满了血丝的双眼向白三人离开的方向看去，我爱罗的杀机丝毫不加掩饰。
　　“嘘~~”手鞠和勘九郎倒是松了一口气，看这样子我爱罗已经稍稍冷静了下来。
　　“那三个真的是下忍么？”皱着眉头，勘九郎将把乌鸦卡在树上的两个手里剑奋力的拔了下来，却发现这个手里剑被扔出的力道出奇的大，以这种力道，如果击中了人体，恐怕直接就把人分开了……
　　“啊~~我们有些大意了……”手鞠苦恼的挠了挠头，原本对自己身手很有信心，这次倒是提醒了自己，这个世界可从来不缺乏天才。
　　另外一个方向，也有三个人隐藏在这里……
　　“雏田……怎么样了？”牙靠在树上，现在对于那个熊猫眼的杀气还心有余悸，赤丸也心惊胆战的窝在他怀里。
　　“被……被压制住了……”咽下一口口水，雏田此时双眼附近血管暴起，正是日向一族的白眼使用的表现。
　　“切！回去救她们！都是木叶的忍者，本大爷可不能让几个女生因救我而受伤！！”先是一阵沉默，随即牙疯狂的挠着自己的头发，猛地站了起来！
　　之前因为对那熊猫眼杀人手段和杀气的恐惧，在另外没见过的那几个木叶下忍让自己撤退的时候，毫不犹豫的便撤退了，现在想象，虽然好像比自己大一点，但是怎么说也是三个女生！自己还真是差劲！
　　志乃没有说什么，也是默默的站了起来……
　　“那个……那个……”雏田一时没有反应过来……
　　“雏田你就呆在这里吧…………”牙皱了一下眉头，将在自己身上的自己小组已经得到的“天”“地”卷轴放到了雏田面前……
　　“让我们痛痛快快的战一场吧……赤丸！”
　　“汪！！”
　　“那个……我是说……那三个砂忍被压制住了……”发现因为自己表述不清楚而让牙和志乃弄错了的雏田，脸迅速红了起来，向牙和志乃解释道。
　　“什……什么！那三名砂忍被压制了！！”先是愣了一下，随即牙便怪叫了出来。
　　志乃也是看向了雏田。
　　“这怎么可能……这都是一些什么怪物啊……”曾经对自己信心满满的牙，此刻却是被打击到了……
　　“我……我们……先走吧，他们已经停手了，如果那三个砂忍向这边过来的话，我们的位置还并不安全……”脸上的红晕还没有褪下去，雏田提议……
　　“只能先这样了……可恶……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第23章 第三场考试
更新时间2011-6-13 20:00:08  字数：3347

　中央高塔
　　同样也是第三场考试的考场
　　“感觉怎么样了？”一个不算大的房间内，除了一张小床，周围也只是有一个床头柜和两张椅子而已。
　　红豆此时躺在床上，背靠在床头，出神的看着天花板。
　　而发出疑问的，正是刚刚进门的旗木琉璃。
　　“已经好多了，前辈……”虚弱的笑了笑，红豆接过旗木琉璃递过来的一杯热水。
　　而旗木琉璃也十分熟络的坐在床边上。
　　“不要紧吧，红豆……”跟着旗木琉璃进来的是拥有着如同红宝石一般的眼睛的夕日红。
　　“没事的啦~~”露出两排白牙，红豆苦恼的挠了挠自己的头。
　　“不过连红都到这里来了，看来第二场已经结束了吧……”毕竟要在这里进行第三场考试，各个小队的带队老师也都会过来。
　　“已经结束了。”松了口气的红倒是没有和旗木琉璃一样，去挤原本就不富裕的床上的空间，坐在了一把椅子上，坐下的动作也比旗木琉璃要文雅不少。
　　“对了，琉璃前辈，暗部那边有线索了么？”喝了口热水，红豆向旗木琉璃询问道。
　　“嗯哼~~”耸了耸肩，旗木琉璃摊开双手，摇头表示毫无任何进展。
　　“可恶！！”紧咬着牙关，如果旗木琉璃和红不在这里的话，大概就要扔杯子了……
　　和红对视了一眼，旗木琉璃一手盖在了红豆的头顶……
　　“不要乱想了，总会有办法的……”
　　“我不是小孩子！！！”恼怒的逃开旗木琉璃的手心，红豆不满的嘀咕着。
　　“总会有办法的……”红也走了过来，双手握住了端着杯子的红豆的手……
　　“不要多想了，呆会一块去看第三场考试吧……”
　　结果，等到第三场考试的时候，还是只剩旗木琉璃和红一块去，至于红豆，感觉身体差不多了便直接离开了高塔，继续去追查大蛇丸的事情。
　　放不开……
　　“没想到那个人对红豆影响这么大……”走在去考场的路上，红皱着眉头，似乎是有些感叹的对旗木琉璃说道。
　　“可以想象，毕竟当年的红豆是如此的憧憬着自己的老师……现在想想，当年的红豆可是一个标准的三无萝莉啊~~~现在居然变成热血型的，可见那件事对她内心的冲击有多大……”
　　“前面一段我很赞同，但是后面一段又开始不正经了~~”红翻了个白眼，有些好笑的看着旗木琉璃……
　　“你已经是老奶奶了么！称呼红豆为小鬼？”
　　“太天真了！！~~”旗木琉璃依旧十分淡定，竖起一根食指，在红眼前轻轻摇了摇，否定着红对自己的吐槽。
　　“我的年龄可是和成为上忍的时间挂钩的~~~”
　　“……”红一阵语塞。
　　的确，如果按照成为上忍的时间的话，琉璃的确要早出很多……甚至可以说在同辈当中她是元老级的人物了……
　　而且十分不巧，自己这个幻术型的忍者，也是前几年才刚刚成为上忍的……
　　说着说着，两人已经来到了走道的尽头，出现在两人眼前的，正是在一楼空地上站立的整整齐齐的幸存的考生，而在考生前面，则是正在亲自讲解考试意义的三代火影。
　　同样站在二楼走道上的，是这些小组的带队老师。
　　“吆！来了……”向旗木琉璃打招呼的是卡卡西，他身边站着的是一直和他“纠缠不休”的凯，发现旗木琉璃望过去，立刻拇指、亮牙……
　　心情被瞬间破坏的旗木琉璃一脸黑线的转过头来，这边的还有友好的打着招呼的阿斯玛，以及不知道什么时候已经来到自己身边的映歌。
　　至于其他村子的那些老师基本都站在了另外一边，没有打算来木叶这边凑热闹。
　　“居然只剩下了砂忍、音忍和木叶的人……”看着下面的学生，红有些惊讶的说道。
　　“嘛~很正常，什么时候见过别的村子举办考试的时候木叶派遣顶尖新人去的……”旗木琉璃不以为意的撇了撇嘴。
　　此时，三代也讲完了话，总共幸存下来了二十四人。
　　第一组抽签结果开始，结果由于咒印原因状态十分不佳的佐助在第一轮便被要求出战，对手也是木叶的下忍，名为赤铜凯的人。
　　其他下忍则是也来到了二楼的看台，回到了自己老师身边。
　　“呃……”看到旗木琉璃就站在红的身边，雏田三人明显犹豫了一下，最后还是决然的回到了红的身边。
　　对于他们的眼神旗木琉璃自然感受的到，所以双手盘到了胸前，闭上眼睛，但是一跳一跳的眉毛却是表达了琉璃正在压抑的愤怒！
　　这几个小鬼实在太过分了！！！
　　“琉璃大人……映歌老师……”白柔柔的声音传了过来。
　　还是自己家的乖！！
　　旗木琉璃满足了……
　　“真乖！~~”心情大好的旗木琉璃从白开始，一个一个摸摸头~~~
　　虽然小八云看似十分排斥，不过这种排斥被旗木琉璃无视了……
　　焰心映歌则是淡淡的点了点头。
　　听到白的声音，雏田三人也是看了过来……
　　稍微有些不自然，但是三人还是过来向白道了谢……
　　听说白三人与我爱罗交过手了，旗木琉璃饶有兴趣的询问了经过，之后更是得意……
　　不过看到此间刹那有些失落的眼神，旗木琉璃眼睛一转，已经明白了什么……
　　虽然那把太刀不是什么极品，但是好歹陪伴了小刹那不知多少次战斗了，仿佛一个可靠的战友，自然免不了伤感。
　　下面场地中的战斗并没有维持多长的时间。
　　赤铜凯被佐助一个“狮子连弹”解决。
　　不过虽然在中途克制了咒印的发作，但是佐助也不得不暂时退场，被卡卡西带走。
　　远远的向旗木琉璃打了一个招呼，卡卡西带着佐助离开了考场。
　　下一场是勘九郎对剑三隅，卡卡西那边虽然会遭遇大蛇丸，但是大蛇丸在这个时候如果弄出什么大的动静，对他完全没有任何好处，所以多半不会打起来。
　　就这样，旗木琉璃无聊的看着场下的比赛，上忍间的战斗，尤其是琉璃这种类型的忍者，一般都是交手的瞬间便能分出胜负，说实话，大多数时候没有什么观赏性，反倒是下忍们的战斗更有意思。
　　第三场是小樱和井野的比赛，基本上算是所有比赛当中技术含量最低的……
　　抱歉……
　　不是基本上算是，是完全是！
　　虽然小樱的信念觉醒让人欣慰，但是两个女生到最后的结束方式居然是换拳……
　　好吧，虽然很不想打击她们，但是能够打成这样已经错了。毕竟井野的能力完全是需要队友保证自己周身安全，而小樱更是完全没有其他的特殊能力。
　　一切仿佛剧情一般，各个人的对手也没什么变化……
　　不过随着电子版上面显示出了日向家两人的名字后，旗木琉璃挑了挑眉毛。
　　让雏田受伤？很难受的……
　　但是劝阻雏田，虽然雏田柔柔弱弱软妹一只，但是有时候的固执程度也是让人侧目啊！
　　“站起来！雏田！！不要放弃啊！！那个家伙说的好像自己多么了不起一样！实在让人不爽！！！”鸣人那大嗓门再次传了出来！完全看不出刚刚和牙大战一场，漩涡一族的体质加上九尾的查克拉果然是变态的回复能力。
　　不过……
　　“嘭！！！”一个易拉罐直接砸在了鸣人的头顶……
　　鸣人倒地……
　　“魂淡！谁偷袭我！！”复活的鸣人直接站在了扶手上……
　　“啊！！！！”脚踝一紧，鸣人直感觉自己的身体失去了重心！
　　“……”一头冷汗，鸣人此时正被倒吊在二楼扶手外面，脚踝被不知什么时候来到这边的旗木琉璃抓住。
　　“给我安静一点啊……小鬼……”用小手指掏了掏耳朵，旗木琉璃看也没有看鸣人一眼……
　　“好……好快！”站在凯边上的小李和天天虽然不是第一次见识旗木琉璃的速度了，但是还是不禁惊叹。
　　“喂~宁次……”看着台下正在战斗的两人，旗木琉璃紧紧的盯着宁次的眼睛。
　　“不要得意过头啊，最强下忍可不是什么荣誉称号……”
　　淡淡的看着日向宁次，而旗木琉璃的目光也瞬间让宁次惊醒……
　　曾经听凯老师说过，这个女人，可是11岁便成为了上忍！！
　　“能干脆点解决就给我干脆点，如果你认为欺负折磨一个实力不如你的小女孩有成就感的话，那么你就继续向后拖……
　　不过我敢肯定……
　　比赛结束之后，你会修养很长一段时间……”
　　旗木琉璃如此说道。
　　“……是……”慢慢低下头，宁次的目光重新放到了还在强撑着的雏田身上。
　　“为了表示我的歉意，接下来我会瞬间打倒你……雏田大小姐……”
　　“我……我是……不会退缩的……”喘着粗气，甚至因为内脏受伤而吐出了些许鲜血。
　　信念是一种可贵的品质，但是却无法立刻转化成为战斗力……
　　雏田的勇气自然可贵，那种完全不符合她的柔弱的坚持更是让人侧目……
　　但是在已经下决心尽快结束比赛的宁次面前，原本就已经遍体鳞伤的雏田，没有只成过三招。
　　“可恶！可恶！~”仍旧被倒吊在旗木琉璃手中的鸣人哇哇大叫。
　　“鸣人……”旗木琉璃忽然叹了口气，果然家庭教育比社会教育更加重要。
　　“什么……”
　　“想知道你妈妈是谁吗？”
　　“……”没有说话，或者是说不出话来，鸣人停止了一切动作，呆呆的看着旗木琉璃……
　　妈妈……
　　这个熟悉又陌生的词汇……
　　“谁！告诉我！是谁！在哪里！！！！”更加猛烈的挣扎，声音也把周围的人的目光全部吸引过来……
　　“那么就在你通过了中忍考试之后吧……”
　　旗木琉璃如此说道……
　　说完，直接松开了自己的手……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天二更……恩，就是这样……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第24章 间谍的价值
更新时间2011-6-13 21:33:07  字数：3414

　卡卡西带着佐助回来了，脸色并不怎么好看……
　　从旗木琉璃那里知道了让自己震惊的消息的鸣人，也明显安静了许多，但是眼中的火焰却是越来越高！
　　现在，他的动力可不只是自己！还有自己那陌生的母亲！
　　电子版上再次出现了两个名字……
　　水无月白VS药师兜
　　旗木琉璃眼中一亮，随即一脸玩味的看着药师兜……
　　而另外，砂忍三人组的目光也投向了白！这个某种意义上可以克制我爱罗力量的少女！
　　不过可惜了，药师兜这只狐狸十分干脆的举手投降~
　　以身体受伤和医疗忍者不适合战斗为理由。
　　鹿丸与金……
　　我爱罗与小李的战斗……
　　依旧是充满热血，尤其是五门打开的李洛克！
　　虽然落败，但是我爱罗依旧也不轻松……
　　再下一场，是鞍马八云对战秋道丁次。
　　强大的幻术以及催眠能力，鞍马八云取得胜利并不难。
　　最后一战是托斯对战此间刹那。
　　“我的目标是宇智波佐助，所以，为了避免受伤，你还是认输比较好……”露出自己的右胳膊，COSPLAY木乃伊的托斯如此说道。
　　没有理会对方。
　　此间刹那只是静静的看着对方，在第一场考试开始，刹那三人便没有漏过任何其他考生的资料。
　　这个托斯，主要攻击手段应该是右臂上那个能够释放声波干扰别人方向感的东西，辅助能力便是对声音的灵敏判断……
　　“咔！”所有人都是一愣。
　　此间刹那也是一愣，看着身边这把插入了地板的黑色刀刃……
　　“小刹那~~”旗木琉璃微微一笑，看着场地中的刹那……
　　“一分钟内解决战斗，我可以把‘含光’借你练习一个星期……”
　　“！”瞬间！！对任何事情都反应冷淡的此间刹那双眼爆出两团如太阳般耀眼的光芒！！
　　这把传奇的刀刃！！
　　“我说……你也太不把对手放在眼里吧……”虽然看不清脸色，但是单是语气上，已经能够听出他的不快。
　　“那个……便是黑刃？”手鞠皱着眉头，观察着插在地板上的那个刀刃，明显只是轻轻一扔，居然直接插入了石板，虽说不排除对方暗劲的程度，但是这“黑刃”的锋利程度绝对不容小觑。
　　“咔！”此间刹那的手握住了“含光”的刀柄。
　　“喂……”托斯还想说什么，但是下一刻瞳孔猛地收缩，立刻向一旁跃开。
　　“喂~喂~喂~~~”托斯狼狈的躲着，自己的视力完全跟不上对方的速度，要不是自己的听力异于常人，第一刀便无法避开了！
　　“10秒~”此间刹那冷淡的声音。
　　“嘭！”再次躲开此间刹那的一刀，却被对方紧接而来的一脚给踹飞！
　　紧接着又是再次砍杀！！
　　托斯不是我爱罗，刹那手中的也不是普通的太刀！
　　“30秒~”
　　“喂！强的过分了吧！！”自己的绝招再次被此间刹那躲开！
　　“仿佛看到了曾经的琉璃呢……”叼着烟的阿斯玛，看着战场中的此间刹那，还有那和琉璃一个款式的高马尾，意识再次回到了从前大家都是下忍的时候，在战场中挣扎的情形……
　　“40秒！破绽！！”眼中寒芒一闪，看着近在眼前的托斯……
　　“净天流！白鹤！！”刀芒闪过！
　　托斯整个人已经被这急速的从下向上的一刀挑中！
　　“噗！”鲜血喷涌而出！托斯的胸腹间仿佛用尺子卡着量出的一条血线！！这还是刹那手下留情的结果！要知道，旗木琉璃曾经用这一招分开过瀑布！
　　“嘭！”倒在地上，结果已经十分明显……
　　“胜利者……此间刹那！”裁判月光疾风也有些出神的看着刹那手中的“含光”……
　　夜
　　通过了前三场的考试，能够有资格进入第四场考试的人选已经订了下来，分别是宇智波佐助、漩涡鸣人、油女志乃、奈良鹿丸、水无月白、鞍马八云、此间刹那以及砂忍三人组，总共十名考生。
　　第四场的最后考试预定在一个月之后。
　　而大蛇丸的木叶崩溃计划，也是一个月之后。
　　“我怎么可以倒在这里！！”腹部一道恐怖的伤口，不停的向外溢着鲜血，月光疾风用太刀支撑住自己的身体！
　　“你当然要倒在这里，因为你知道了不该知道的东西……”砂忍三人组的带队老师，砂忍村的精英上忍马基，此刻肩膀也向外溢着鲜血，但是气色却要比月光疾风好上不少。
　　“我……咳咳……我怎么能够倒在这里！”猛地睁大眼睛，月光疾风的眼中充满了血丝，嘴里也伴随着咳嗽，向外冒着鲜血！
　　“切~”皱了皱眉头，这里是木叶的腹地，如果不能快点解决，一旦惊动了木叶的暗部便糟糕了！
　　“我怎么能够倒在这里！！！我可是还有无论如何要实现的目标啊！！！”虽然声音已经嘶哑，但是月光疾风却是渐渐的站了起来！
　　“给我……安静吧……”两手缠绕着锐利的风属性查克拉，马基的杀气也释放了出来，迅速的向着摇摇欲坠的月光疾风冲去！月光疾风腹部的伤口，正是这风之刃所造成！
　　面向马基，月光疾风的眼中却没有任何焦距……
　　小时候因为身体的原因，成绩一直是吊车尾，同学们鄙视的眼神，父母爱怜中带着失望的眼神，以及那道到现在一直没有触到的背影！
　　“我手中的剑，是月光疾舞的佩剑，如果你能触及我的背影，那么我给你一次拿回去的机会……”
　　曾经的话语仿佛还在自己耳边……
　　“我对疾舞前辈的憧憬……还有我的……梦想……”紧紧握住了手中的这把太刀……
　　“怎么可以轻易的交给你啊！！！！！”如同疯狂的野兽！一直病怏怏的月光疾风消失了！剩下的！只是一只受了伤的野兽！
　　冲到月光疾风跟前的马基只感到眼前一阵模糊！
　　但是凭借多年的战斗直觉，马基没有丝毫的慌乱！
　　“噗！”原本必杀的风刃只是擦过了月光疾风的胸口，虽然仍旧造成了一道狰狞的伤疤……
　　“嘭！”直接用后背撞在了马基的胸口上！
　　“嗯！”闷哼一声，内脏受伤，马基的嘴角也溢出了鲜血！
　　但是马基反应不慢，另外一只手的风刃直接削向了月光疾风的脖子！
　　“就差一点！”
　　“就差一点！”
　　两人几乎同时说道。
　　马基因为身体受创造成了手中风刃的解体……
　　而只差一点，便能够切断月光疾风的静脉……
　　而月光疾风，背对着马基完全遮挡了自己的出刀意图，手中的太刀直接穿过了自己的身体，刺入了马基的胸口，可惜偏离的心脏几公分的距离……
　　“咳咳……”推开了月光疾风，马基的嘴里，大口的鲜血被咳嗽了出来，马基知道，刚刚一下虽然没有伤到心脏，但是已经对自己的肺部造成了重创！
　　月光疾风倒在地上，双眼中的光芒正在慢慢消失……
　　“！”马基正要检查一下月光疾风的生死，忽然脸色一变，迅速的向黑暗中逃逸……
　　脚步声渐渐传来……
　　一个一头银发的身影站在了月光疾风身边，看着隐入黑暗的马基……
　　“初春……拜托了……”旗木琉璃如此说道。
　　“对于你们人类来说，他可能没救了，但是我要治好只是分分钟的事情……”米黄色的小猫咪从旗木琉璃肩上跳了下来……
　　“不，让他一个月后醒过来就行了……”轻轻摇了摇头，旗木琉璃如此说道。
　　“很麻烦啊……”
　　三十分钟后，处理好月光疾风的旗木琉璃来到了某个小楼的屋檐下……
　　“踏~踏~踏~”均匀的脚步声传了过来……
　　“什么事？”旗木琉璃如此问道。
　　“今天晚上大蛇丸将计划透露给了我，并且与砂忍进行了交涉，到时候砂忍会一块攻打木叶，而在木叶内部的一尾人柱力我爱罗则会进行尾兽化……”来人掀开了自己的斗篷，正是一副斯文人模样的药师兜。
　　“你们的见面已经被月光疾风撞破了……”旗木琉璃淡淡的说道。
　　“……”皱了皱眉头，药师兜有些担忧的说道：“你救下了月光疾风么？如果是这样的话，那么可能砂忍会提前有动作，可能会影响你的布置……”
　　“放心，他暂时没有机会和木叶上层通风报信……毕竟花费了这么大的功夫，就是为了对大蛇丸的一击必杀，不会让别的因素干扰到的……”
　　“如此，便放心了……”药师兜点点头。
　　“大蛇丸正在逐渐将整个计划透露给我，用不了几天就能得知对方全部计划了……”想到了什么，兜又补充了一句。
　　“……”点了点头，表示自己知道了，旗木琉璃转身离开了这个地方。
　　而药师兜，扶了扶自己的眼镜，反射的光芒遮挡了此时他的眼神。
　　砂忍居住地点
　　马基身上缠了两圈绷带，名为药师兜的银发男子坐在他的面前。
　　“也就是说带走月光疾风的旗木琉璃也不希望这件事情被上层知道，免得干扰了自己的计划？”皱着眉头，马基询问道。
　　“没错，所以你们不必有太大的反应……”药师兜点了点头。
　　“你确定对方不是在麻痹我们？”
　　“不会……”
　　“为什么？”
　　“因为对我的信任……”兜静静的说道。
　　“就因为我已经为她传递了十三年关于大蛇丸大人的情报……”
　　说到这里，兜想起了大蛇丸叛逃后的第二天，旗木琉璃直接找上门来，那把如同死神的“含光”直接架在自己脖子上，表情平淡但是却威慑力十足的语调……
　　“告诉我你这个大蛇丸间谍对于我的价值？”
　　下意识的摸了摸自己的脖子，兜嘲讽似的笑了起来：“我这个间谍的价值，自然是情报啊……”
　　另外一边
　　旗木琉璃一身清凉的睡衣，静静的坐在窗边，一头银发披散了下来，在月光的照耀下更显神秘……
　　轻轻的擦拭着手中的“含光”
　　旗木琉璃也是嘲讽的一笑……
　　“间谍的价值，自然是情报和假象啊~~~”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　PS：两更完毕……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第25章 各自的准备
更新时间2011-6-14 21:22:11  字数：3280

　“哎~~~为什么！！！”为了自己的目标，兴致勃勃的找到卡卡西，准备为自己一个月后的战斗进行修行的鸣人夸张的叫了起来！
　　“啊~~这个嘛~~”好似没睡醒似的卡卡西挠着自己的后脑勺，耐心的向鸣人解释道。
　　“我的战斗方式并不适合你呢……不过我为你找了另外一个老师……”说到这里，卡卡西伸手指向了一旁……
　　一脸不爽的鸣人此刻才发现另外一个人……
　　高瘦的身材，头上包着头巾，鼻梁上架着一个小巧的黑色圆片墨镜，伸手一推，反射出一道光芒。
　　“不要！”鸣人同学十分干脆。
　　“不要小看惠比寿上忍，他可是担任着火影孙子木叶丸的私人教师的重要任务，教学能力在木叶可是名列前茅的，只是指导你的话，还是绰绰有余的。”卡卡西继续耐心……
　　“像这种一个‘色诱之术’便可以轻易放倒的上忍是在侮辱上忍这个称号啊！！”
　　“嘭！”一个头槌，鸣人被忍无可忍的惠比寿一拳灌在头顶！
　　“在侮辱上忍的是你啊！！小鬼！”额头青筋跳着，要不是卡卡西前辈拜托，自己哪里会来找这个小鬼受气。
　　“吆，既然你们相处这么融洽，那么我先走了……”挥手打了一个招呼，卡卡西已经不知道什么时候，站在了一个屋顶上。
　　“太偏心了！卡卡西老师！你分明要去给佐助特训！！！还有！你那一只眼睛从哪里看出我们融洽了！！用写轮眼再看看啊！”捂着头鸣人还想要说什么，但是卡卡西已经毫不犹豫的离开了这里。
　　“真是好久没见了呢，自来也前辈……”坐在地上，背后靠在一个木板墙上，双手枕在脑后，旗木琉璃悠闲的看着天上的云朵游来游去。
　　“是啊，一转眼，小琉璃已经长成一个大美人了……”自来也也是有些伤感的感叹着。
　　“没办法，时间是不可逆的啊~~”
　　“时光飞逝，岁月如梭……”
　　“请你下次用如此沧桑的语气说话的时候，不要留着口水偷看女澡堂可以么？”鄙视的看了身边的自来也一眼，旗木琉璃如此说道。
　　原来旗木琉璃背后靠着的木板正是澡堂的后墙，而一旁的自来也，正趴在据说是“自然形成”的小洞上，眼珠子都恨不得瞪下来……
　　“我这是为了艺术而收集素材啊~~~”恬不知耻的色鬼！
　　不过一般的狗血剧情中，这种家伙一般不都是成为男女主角相识的踏脚石么？？
　　果然！
　　“居然在木叶做出如此有碍风化的事情！”充满了正义的发言，是不知什么时候和鸣人来到河边的惠比寿！
　　“今天……”
　　正愁没有什么对象让惠比寿在鸣人面前表现一下自己的强大，没想到居然有偷窥犯撞在了自己的枪口上。
　　习惯性的用手推了一下自己的小墨镜，顿时反射一道豪光……
　　“今天……我就要代表月……呸！代表木叶，将你逮捕！！”
　　很明显，为了维护老师的尊严，惠比寿选择性的无视了一旁的旗木琉璃，直接向一头白发不良大叔造型的自来也冲了过去！
　　“嘭！”秒杀！
　　被自来也通灵术召唤出的大蛤蟆打了一个措手不及……
　　惠比寿直接被一个倒栽葱摔晕了过去！
　　“好……好厉害！”鸣人也是一头冷汗的看着自来也，虽然嘴上看不起眼镜老师，但是不可否认，木叶的上忍，已经经历了许多的鸣人……现在是绝对不敢小看的。
　　但是就是这样一个上忍，居然被秒杀了！
　　“咦！”目光一扫，鸣人也是看到了悠哉游哉的坐在一旁的旗木琉璃！
　　“琉璃大姐！”有些焦急的喊了一声，鸣人快步来到了旗木琉璃身边……
　　“你……你之前说的是真的么！！”焦急的眼神，这个从来没有享受过父爱母爱的少年。
　　“说的什么？”自来也有些奇怪的看向旗木琉璃。
　　“自然是真的……”旗木琉璃认真的看着漩涡鸣人的眼睛，嘴角微微一笑，撩了撩自己额前的头发……
　　“只要你在这次中忍考试通过了，那么我便带你去见你的母亲……”
　　不光鸣人激动了起来，自来也也是脸色一变，严肃的看向了旗木琉璃。
　　“虽然之前听说过，但是没想到那个人真的没死……真的在你那里么？”
　　挑了挑眉毛，对着自来也撇了撇嘴，旗木琉璃一手抓住了鸣人的后衣领，扔到了自来也面前……
　　“鸣人，这个白毛可是和大蛇丸平起平坐的人物呢……如果想要在这一个月有提升，那么就像老前辈好好学习一下吧。”
　　“喂！我还没有答应啊！！”被旗木琉璃完全无视了意见的自来也一脸黑线的声明。
　　“大……啥丸？？发音好难啊！！！！”鸣人在侮辱了上忍之后，开始侮辱三忍……
　　“就是之前给佐助下咒印的那个……”
　　旗木琉璃的话再次让自来也和鸣人同时顿了顿……
　　鸣人想到在演习场里面，自己和佐助两人拼尽了全力，而对方到最后仍旧仿佛在玩耍一般，那种力量……
　　“给佐助下了咒印？佐助是谁？”自来也虽然追踪着大蛇丸的行踪回到了木叶，但是对于佐助被施展了咒印的情报还是一无所知。
　　“宇智波家的小鬼，宇智波鼬那个最爱的弟弟。”旗木琉璃看着自来也，静静说道。
　　“原来如此……”自来也沉思。
　　“那么，我先走了……”站起身来，旗木琉璃拍了拍身上的尘土……
　　“喂！等一下……呃……”自来也还想问什么，但是一转头，发现鸣人已经抓住了自己的衣服。
　　“大叔……拜托了……”无比认真的语气。
　　“抱歉呢，本仙人可是一直认为自己是年轻活力的十八岁啊……”自来也黑线。
　　“根据计划，到时候风影会对三代进行牵制，而大蛇丸的目标是木叶‘根’总部，以及那里的资料……”站在旗木琉璃身边的兜对自己的资料进行简短概括，而旗木琉璃手中厚厚的一叠资料正是这次木叶崩溃计划……
　　脸上没有什么表情，旗木琉璃静静的看着手中的资料……
　　“大蛇丸还真的是对禁术充满了无比的兴趣呢……”
　　“这次，不会让他跑掉了……”
　　“那么，我先告退了……”恭敬的鞠了一躬，兜缓缓离开了屋子……
　　“哈~有趣……”眼睛一眯，手中的资料瞬间仿佛进入了搅拌机一样，变成了一片片的雪花，四散飞舞……
　　如同蝴蝶……
　　也如同垃圾……
　　“不得不说……大蛇丸笼络人心的手段还真是厉害……”
　　此处是在木叶周围少有的山谷。
　　整个山谷光秃秃的，全部都是被风和流水侵蚀了的岩石……
　　正在刻苦进行雷属性查克拉的修行的佐助，以及坐在不远处的卡卡西与旗木琉璃。
　　“很拼命嘛~~”旗木琉璃如此说道，对于这次《木叶崩溃计划》基本上不用太多的布置，只要阻止了三代的陨落和外部的突然袭击就一切OK了。
　　“因为有着自己不得不完成的目标吧……”卡卡西如此说道。
　　“以仇恨为目标去获得力量可是十分危险的事情。”
　　“时间太久，打击太大，现在谁也无法消除他内心的仇恨……”卡卡西摇了摇头，有些唏嘘。
　　不过随即转头看向旗木琉璃：
　　“据说你当时已经得到了消息，到达了44演习场，我猜你已经知道大蛇丸想要干什么了吧，为什么没有阻止？”
　　“这样不是很好么？”旗木琉璃耸了耸肩膀，直接把自己的真正想法说了出来，对于卡卡西，没有什么好隐瞒的。
　　“那种咒印也是一种力量不是么？你既然希望他成长，那么到时候就让他自己选择走什么道路吧……”
　　卡卡西沉默不语，事实上，卡卡西到现在只是有种非常不好的预感，完全没有预料到将来佐助到底走上了一条什么样的道路。
　　“要不要指点一下，毕竟你也是雷遁的专家。”看佐助训练的差不多了，卡卡西站了起来，顺势向旗木琉璃发出了邀请。
　　“我看他最大的缺点……”将手搭在卡卡西伸出的手上，站了起来，旗木琉璃撇了撇嘴……
　　“或者是这群生在红旗下，长在春风里的小鬼们都一样的毛病……”
　　屡了屡自己的马尾……
　　“太天真了！不管什么方面！太天真了！没有上过战场，便无法了解这个世界的残酷！被灭族很惨么？忍界大战不知道多少原本人丁兴旺的家族只剩下个位数……”
　　听着旗木琉璃的言论，卡卡西沉默不语。
　　琉璃所说的是实话，这是时代的大背景所决定的，和平年代的忍者普遍弱于战争年代的，并不是说天赋或者基因上的原因，只是单纯的因为缺少了能够急速成长的大环境而已。
　　“？”脚步声传来，两人向后看去，精致的五官以及淡蓝色的长发――焰心映歌。
　　“映歌？怎么了？”旗木琉璃向映歌询问道。
　　“日向家的人来请您，琉璃大人。”映歌静静的说道，不动声色的隔在了卡卡西和琉璃中间。
　　“日向家？”挑了挑眉毛，随即露出了一个古怪的微笑。
　　“那么我先走了，兄长~~”挥了挥手，旗木琉璃也不打算在这里多呆了。
　　“那么，我也告辞了，卡卡西先生。”恭恭敬敬的向卡卡西行了一礼，焰心映歌也转身离开。
　　“日向家么？怎么会和琉璃有关系？”卡卡西皱起了眉头，虽然琉璃貌似和日向家也是比较熟悉的了，但是在这种敏感时候，还能有什么事情？
　　“不要玩的太过火啊~琉璃……”最后只能化为了一声叹息，毕竟自己这个妹妹，自己完全管不了……
　　失败啊~OTZ……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第26章 前夕
更新时间2011-6-15 21:24:04  字数：3135

　日向家
　　旗木琉璃和日向日足对坐在会客室内，周围并没有其他任何的人，包括日向的族人。
　　“我同意你的计划了……”日向日足喝了一口茶，平静的说道。
　　“本来就是应该的吧，你考虑这么长时间还真是让人费解……”旗木琉璃撇了撇嘴。
　　“身为日向一族的族长，我自然要仔细斟酌，何况这种不经过木叶高层便进行的家族间的联合，是当权者最忌讳的事情，即使……是为了木叶着想。”
　　“我可是说过已经和三代通气了的。”吧唧吧唧嘴巴，这日向家的茶水的确要高档不少。
　　“你只是随口说说，没有任何证据，换句话说，只要是三代否认，那么就没有任何东西能证明你说的话……况且……”日向日足不为所动。
　　“况且我和你不一样，我始终还是日向家的族长，我要为日向考虑。”
　　“了解了解~~”不耐烦的挥了挥手，旗木琉璃已经准备起身告辞了，虽说这里的环境很好，茶水更是没话说，但是这个日向家太严肃了，尤其是和日向日足坐在一块的时候。
　　“还有一件事情……”斟酌了一下，日向日足的脸色比之刚刚更加严肃……不，应该说是阴沉……
　　“啥？”
　　“听说大蛇丸已经学会了曾经被二代目封印的禁术――秽土转生？”
　　“怎么了？”旗木琉璃警觉起来，这个情报是同几个有联系的家族一同分享的。
　　其实只要通知砂忍他们的四代已经被大蛇丸干掉了，那么砂忍到时候必然反水，但是既然已经有了准备，为什么不借这个正大光明的机会再次削弱一下砂忍的实力呢？
　　不过这种战场一个人的实力到底也是有限的，所以在三代的默许之下，避过了长老团，联系到了几个家族进行反击的准备，但为了保密，到现在为止，知道的只是这几个家族的族长而已。
　　现在日足突然提到这个事情，肯定不是无的放矢。
　　“前段时间，在日向家祠堂中供奉的，一个已故前辈的一些东西不见了……”日向日足缓缓说道。
　　秽土转生需要被召唤者的一部分身体，不过理论上生前一些随身携带的事物也不是不可能成功，能够供奉在家族祠堂中的东西，自然是能够代表那人的东西，也就是说，拿东西可以代替身体，进行召唤。
　　“谁？”旗木琉璃有种不好的预感。
　　“我的老师，日向水玉……”
　　“我去！！”旗木琉璃嘴角一抽，那个开发了“曼珠沙华”的人，将“含光”从水之国带回来的人！
　　“……”没说什么，只是向日向日足挥了挥手，旗木琉璃转身离开了日向家。
　　虽然是赫赫有名的前辈，不过旗木琉璃只是稍稍觉得麻烦了一点而已。
　　毕竟，时代在发展，自己可是能够完全解放“含光”的人！
　　“伊恩~伊恩~~老朋友来看你了~~”
　　已经距离木叶村人员密集地带越来越远的木叶忍具开发所。
　　旗木琉璃毫不客气的一脚踹开了屋门。
　　“没见过有事相求还用这种态度的人啊！从来没有！！！”一脸黑线的伊恩看着自家的门因为承受不住旗木琉璃的力量而直接倒在了地上，终于忍不住爆发出来了。
　　“这种小事，无需在意……”旗木琉璃一脸无所谓的说着，已经走了进来，紧跟着进来的是扎着高马尾的冷淡小萝莉，名为此间刹那。
　　而忍具锻造大师伊恩，此时已经从不良大叔变成了一个老头……
　　时间这种东西，果然是最无情的……
　　“这就是你说的那个女孩？”叹了口气，伊恩感到现在自己已经没有和旗木琉璃吵架的精神了，甚至现在虽然依旧在制作忍具，但是从来没有再锻造太刀了，不管是身体上还是精神上，都已经承受不了。
　　“伊恩前辈，您好！”行礼，此间刹那少有的有些拘谨。
　　“人来了！！人来了！！”旗木琉璃推着伊恩的后背，不停的催促着……
　　“绝对是剑术天才，按照之前说好的，把你的巅峰之作拿出来！！”
　　“知道了~知道了~~”再次叹了一口气，伊恩转身回到了屋里，回来的时候手中抱着一个长方形的盒子。
　　此间刹那眼睛一亮，这正是专门存放刀具的刀匣，一般都是收藏用的，使用的时候还是直接把刀带在身上比较方便；当然，自己老师，焰心映歌整天背着刀匣，是因为带的刀太多了……
　　“当年锻造出来的，我的巅峰之作……”打开刀匣，里面静静的躺着的一把太刀，黑色的刀柄上缠着金色的缠刀绳，刀绳缠绕露出的缝隙中，可以看到刀柄上铭刻着“临兵斗者皆阵烈在前”九字。
　　“拿去！”看到此间刹那的眼神，旗木琉璃毫不客气的将刀递到了此间刹那的手中，此间刹那甚至有些慌乱的拿不稳。
　　“你……”伊恩看着旗木琉璃的动作，再次摇头叹息。
　　“喜欢么？”看着小心的抚摸着刀身的此间刹那，伊恩轻轻询问。
　　“好美！”此间刹那如此回答，眼神却是从来没有离开刀。
　　“那就送给你了……”笑了笑，伊恩毫不犹豫的说道。
　　“可……可以么！！”对于小刹那来说，这是很少见的失态。
　　“刀剑原本便是凶器，不管铸造方法再怎么高明，优秀的刀剑也是要在不断的战斗中成长……”爱怜的看着小刹那手中的爱刀，伊恩笑了起来：“又有哪个父母，不希望自己的子女，站在巅峰呢……”
　　“你……叫做此间刹那？”
　　“是！”
　　“此间刹那，从今天开始，这孩子就拜托你了。你要成为一个了不起的忍者啊！……”
　　“不会让您失望的！！”
　　“还有，让整个忍界知道……
　　这是我伊恩的孩子！
　　和泉守兼定！！”
　　“不会让您失望的！伊恩先生！”
　　此间刹那跪伏在伊恩面前，这个最高的礼节……
　　说出了自己的承诺，也是……梦想……
　　“我会让它的名字，响彻云霄！！”
　　一个月的时间说长不长，说短不短。
　　如果如同鸣人、佐助那样，为着各自的目标而努力的修炼，那么便会感到时间的紧迫。
　　倘若和鹿丸一样对于比赛并不是多么的看重，又或是如同之前已经淘汰的人，之后的比赛和自己没什么关系，那么这一个月会觉得过于悠闲，甚至是无聊……
　　不过时间从来不会因为个人的需要而停止，或者说，时间的悲哀，便是她自己也无法控制自己。
　　木叶地下?根总部
　　一个带刀的黑影在阴暗的走廊中小心前进着……
　　“咔！”走廊的灯忽然毫无征兆的亮了起来！
　　黑影一惊，不过已经瞬间闪入了另外一条走廊。
　　与此同时，大量的脚步声在空挡的走廊中想起，这里，完全是一个陷阱。数十名戴着各种面具的忍者开始往黑影所在的位置堵截。
　　在这些追兵身后，一人不紧不慢的跟着。
　　头上的绷带将左眼的位置一块包住，而右手也被缠满了绷带，吊在胸前，完全是一个刚刚经历了车祸的风烛残年的老头子的形象，但是这个人却是任何人都不可小觑的，在忍界被称为“忍界之暗”的男人！
　　在木叶掌握着相当大的实权的另外一人……
　　志村团藏！
　　“中忍考试开始的时候，旗木琉璃会进入暗部基地，打算潜伏……”这个消息再次从脑子中冒了出来，团藏冷冷一笑，开口说道：“旗木琉璃，擅自闯入‘根’总部，企图盗窃村子宝贵的忍术和情报资料，现在我以木叶长老的身份宣布，有罪，立即逮捕……”
　　第四场考试开始
　　在竞技场内，周围的观众席上已经坐了不少人，而火之国政治方面的人物也有到席。
　　火影与风影坐在一起，仿佛在交流着什么。
　　而此时场内裁判，旗木琉璃静静的站在那里……
　　“第一轮，漩涡鸣人对战日向宁次。”
　　冷淡的语气从旗木琉璃的口中说了出来。
　　两人走上场来，却是都下意识的先看了一眼旗木琉璃。
　　漩涡鸣人与日向宁次的对战……
　　开始！
　　“看起来你想要说什么似的？”看着鸣人，宁次歪了歪脑袋。
　　“我以前说过的吧……”全身的肌肉都在颤抖……
　　“一定要赢！”
　　宁次也是微微一愣，随即打开了白眼，摆出了架势……
　　“很自信的眼神，完全不是在逞强……这样才值得一战，我也想要看看，当你知道了真正的现实的时候……那落魄的眼神……”
　　“少废话了！赶快……给我开始吧！！！”鸣人以一贯的热血状态，结束了两人的战前对话！！
　　其实这场战斗对于鸣人的意义并不普通，这场战斗是鸣人第一次靠自主的意识，呼唤了九尾的查克拉！
　　虽然宁次天赋有！意志也有！
　　但是对于一个柔拳都封闭不了查克拉的怪胎，最后也只能全身查克拉耗尽，甚至已经支持不了白眼。
　　然后一个上勾拳被鸣人结束了战斗。
　　同样，这一场战斗也是鸣人嘴遁初显威力的时候，积极向上的生活态度和简单到爆的神经让一些听起来十分天真的发言变得意外的有感染力！
　　不过过程并不重要，比赛的结果……
　　鸣人赢了，体力和查克拉上的优势！
　　不过，这也代表着，和大蛇丸的对决更进一步了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第27章 开始
更新时间2011-6-16 21:56:21  字数：3518

　第二场
　　斗志零的男人！！
　　话说鹿丸这个家伙，脑子那是没得说，一顶一的好用。不过如果这个好的头脑让那些欣赏他的上忍增加五分的印象分的话，那么懒惰的毛病却会让一部分比较严格的上忍对他的印象降低十分。
　　毕竟不是所有的人对于那股懒劲都是一笑了之。
　　不过总的来说，还是优点大于缺点。
　　所以即使是在与手鞠的对战中主动认输，但是那审视适度的能力，还是让他成为了中忍考试中唯一通过的下忍。
　　比斗结束，不提手鞠那种窝心的感觉，鹿丸倒是无所谓。
　　“如果宇智波佐助再不出场的话，那么我将宣布他失去比赛资格。”作为裁判的旗木琉璃淡淡的说道。
　　“嘭！”一阵烟从场中升了起来！隆重出场的是耍酷二人组，卡卡西与佐助！
　　“……”皱了皱眉头，旗木琉璃看着仍旧在摆造型的两人，挥了挥手。
　　“无关人员请退场……”
　　“……”卡卡西的脸上顿时画出几道黑线。
　　有些奇怪的看了旗木琉璃一眼，最终还是离开了场地……
　　秘密修行结束，掌握了千鸟的宇智波佐助信心满满的对上了精神异常小孩我爱罗。
　　足以突破了沙之盾的速度，我爱罗再次尝到了疼痛的滋味，从来到木叶之后，我爱罗接二连三的尝到了久违的感觉！
　　这让精神本来就是不太稳定的我爱罗直接进行了绝对防御，选择在苦苦的压制自己的欲望！杀戮的欲望！因为计划的开始信号还没有发出来！
　　但是……
　　这样一个炸药桶，终于是被佐助一个“千鸟”给引爆了！
　　“啊！~~”如同野兽一般的嘶吼，大量的不安躁动的查克拉从我爱罗身上爆发了出来！
　　“糟了！”马基脸色一变，现在还不到计划的最佳时机……
　　但是现在我爱罗的情况已经明显无法控制了……
　　“涅精舍之术！”率先动手发动幻术的是暗部打扮的药师兜！
　　随着一颗信号弹的发出，隐藏在木叶外部的音忍和砂忍联军也终于开始动手了！
　　借助大蛇丸留下的卷轴，开始召唤巨蛇。
　　“！”药师兜心中忽然警声大作！
　　替身术的印已经完成！
　　“咔！”一节木桩好像豆腐一样被斩开！
　　刚刚离开原来位置的兜眼前一阵恍惚，对于自己身体无比了解的医疗忍者药师兜，第一时间明白自己中了幻术。
　　凭借精准的查克拉控制能力迅速的解开幻术，想也不想的一个瞬身术离开了原地。
　　原位置已经被冰冻！
　　“什么嘛~看来，被算计了……”摘下了面具，兜向周围看去，原来不知什么时候，他已经被八云、刹那和白包围住了。
　　场地中也成为了一个战场……
　　三四名忍者直接冲向了裁判位置的旗木琉璃。
　　眼中连焦距都没有变化，在四名忍者越来越近的时候，旗木琉璃动了。
　　手指仿佛弹钢琴般微微活动，顿时从脚下的地面中飞出了五把和她手中一模一样的黑色刀刃！
　　身体如同舞蹈般旋转，总共六把刀刃在周身如同精灵般的跳跃着。
　　比冲上去的速度还要快，四名忍者直接倒飞了回去。
　　舞动停止，原本的旗木琉璃已经变成了一头淡蓝色的长发，眼中的冰冷没有丝毫的颤动。
　　看了看周围正在混战的人员，焰心映歌向远处厮杀过去。
　　“根”总部
　　黑影已经被“根”部成员围困在了一个角落里。
　　“你还有什么话好说……旗木琉璃……”阴沉的团藏在众人的簇拥下来到了黑影跟前，但是脸色却是猛地一变……
　　“这是三代大人让我交给您的《“木叶崩溃计划”反击方案》，团藏阁下……还有……考虑到长老的安全，另外两位长老也要暂时避入‘根’总部，这个时间，应该已经到了……”一阵烟雾，旗木琉璃已经变成了一个有些病怏怏的青年。
　　双眼发青，连嘴唇都如同失血过多而微微泛白。
　　团藏知道，自己被耍了……
　　一开始便没有怀疑对方的身份，除了自己的情报之外，那便是一路上这个忍者的行动方式绝对是一个地地道道的刀术型忍者……
　　没想到居然是月光家的人！
　　况且水户门炎和转寝小春两人和自己也不算对付，现在把那两人送到这里来，这样自己就不可能瞒着他们进行什么动作了，之前与大蛇丸所约定的后续计划都要停止，甚至无法对这个月光疾风进行处罚……
　　可恶！
　　木叶村外，对方召唤出来的大蛇破坏力实在有些惊人，尤其是对于木叶外墙的破坏！
　　“挡不住了！”一个木叶忍者再次被大蛇撞飞！
　　其实如果单是这条大蛇的话，那么难度并不大；不过每一条大蛇的头顶上都有敌方忍者，这种配合便麻烦大了！
　　“我讨厌蛇！”正当木叶的忍者打算用玩命的时候，一个黑影忽然笼罩了下面一大片地方，同时传来的，还有一个十分豪气，如同那些社团大佬一般的语气……
　　然后……
　　“噗！”整个蛇头断裂开来！
　　出现在众人面前的，是一只超大号的蛤蟆！赤红色的皮肤，加上脸上的伤疤，嘴里的烟斗！真的是大佬！
　　而砍断蛇头的，正是大佬手中的砍刀。
　　“那个……那个是！自来也大人！！！”一名见识比较广的老忍者忽然想到了什么！脸上露出了惊喜交加的神情！
　　“什么！三忍之一的自来也大人！！”
　　“什么！自来也大人不是人么！！？？”
　　另外一边，三代火影已经和大蛇丸来到了考场看台的屋顶上！
　　已经埋伏在这里的四人众顿时筑起了四紫炎阵！
　　“大蛇丸……果然是你……”看着恢复成原样的大蛇丸，三代深深的叹了一口气，这个曾经自己看好的弟子。
　　“老师……您已经老了……”脸上是那招牌式的阴冷的笑容，大蛇丸看着三代那已经布满皱纹了的脸庞。
　　人的身体就是如此的脆弱，永远无法抵挡时间的摧残。
　　“我知道你不是喜欢报仇的人……你没有任何的目的和动机……”看着大蛇丸，三代十分平静。
　　“恩？目的的话，算是有的哦……”低着头，大蛇丸的声音也意外的平静了下来。
　　“如果硬要说的话，看会动的东西很有趣……静止的东西不是很无聊吗？像不会转动的风车……那不值得去看。现在，就让我借着这股毁灭木叶的风……我要让风车转动起来……让这个太过安宁而不知危机的国家……躁动起来……”
　　“你果然没变……”三代忽然笑了起来，看着自己最得意的弟子……
　　“就让为师，最后教导你一次吧……”
　　火影的外袍之下，是已经沉寂了多年的战斗装束……
　　这一对师徒的战斗，也正式拉开了帷幕！
　　几次试探的交手之后……
　　“秽土转生！”看着铺天而来的手里剑，大蛇丸眉头都没有皱一下，双手迅速结印！往地上一按……
　　“不好！”三代的脸色一变，双手迅速结印，进行压制！
　　“一个！”
　　棺材从地面上升了起来！
　　“两个！”
　　“三个！！！”终于，第三个棺材上升到了一半，然后被三代硬生生的压制了下去！
　　“虽然只召唤出了两个……但是……出来吧！”疯狂的笑着，两个棺材的盖子打开，出现在三代面前的！正是创立木叶的初代火影！以及创办了各种设施的二代！
　　“这个是……还真是了不得哦年轻人啊……”看了看周围的环境，又看了看大蛇丸，初代不禁感叹。
　　“这次，恐怕要给你添麻烦了，猿飞……”看着依稀还能看到当年样子的三代，二代也是叹了口气……
　　“你们这群老头子就不要在这里闲聊了……”手中拿着缠绕着咒印的苦无，大蛇丸来到了初代和二代的身后……
　　符咒的作用便是抹杀被召唤者的感情，成为真正的杀戮机器！
　　“！”正在得意的大蛇丸瞳孔猛地一缩！一个瞬身术来到了十米开外的地方……
　　而他的胸口，已经出现了一道一尺长的刀伤……
　　“旗木……琉璃…………”阴沉到无以复加的语气，大蛇丸的那对蛇瞳紧紧的盯着从屋顶瓦片中出现的旗木琉璃……
　　“你为什么会提前埋伏在这里……”
　　“当然是……”微微一笑，旗木琉璃挽了一个刀花。
　　“猜到了~~”
　　的确是猜测的，毕竟附近的屋顶实在太多，所以旗木琉璃索性就猜了一个，事先埋伏好，如果猜错的话，那么只能先破坏四炎结界……
　　只不过运气比较好……
　　“！”大蛇丸猛地冲向还站在那里的初代和二代，没有咒印的控制，这两人是不会动手的……
　　“休想！”旗木琉璃和三代同时冲了上去……
　　简单的过了几招，旗木琉璃一个侧踢踹了出去！
　　原本只是想要逼开大蛇丸，只是没想到对方居然硬接了自己这一脚！
　　“这么拼命？！”旗木琉璃有些奇怪的皱起眉头，毕竟是顶级忍者，加上这种玩命的打法，自己和三代两人一时间也有些控制不住！
　　“呼！”身后忽然传来了拳头破空声，光凭声音就能看出此拳的威力有多么的恐怖！
　　急忙避开这一拳，旗木琉璃忽然发现袭击自己和三代的，居然是初代和二代！
　　“怎么会！”眉头狂跳，旗木琉璃忽然注意到了之前两人位置的地面，两个拳头大的洞赫然出现在那里，而洞口上，还趴着两条小蛇！
　　原来大蛇丸借助蛇将苦无咒印送入了初代和二代身体，而他之所以那么拼命，就是为了吸引自己和三代的注意力。
　　“大意了！”暗暗的可惜了一声，旗木琉璃一个后仰，紧接着一脚将追击自己的初代踢到了天上！
　　“净天流・金雕！”如同钻头一样的能量，以“含光”为先锋，直接命中了半空中的初代！
　　“啪！”胸口一个大洞，初代倒在了那里！
　　但是旗木琉璃知道，这还远远不够！
　　没有停止，直接冲向了大蛇丸！
　　而在初代二代缠住了旗木琉璃和三代的时候，大蛇丸双手开始结印。
　　“哈哈哈哈……”诡异的笑着，虽然嘴里涌出了更多的鲜血，但是大蛇丸的外伤却在以肉眼可见的速度恢复着……
　　蛇蜕之术！
　　等旗木琉璃冲到跟前的时候，他已经再次完成了结印……
　　“秽土转生！”
　　再次两个棺材出现在了大蛇丸的面前……
　　一个上面写着“白牙”，另外一个上面则是写着……
　　“水玉”！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第28章 坑
更新时间2011-6-17 22:13:10  字数：3587

　微微眯起眼睛，旗木琉璃小心的打量着眼前的两具棺材……
　　脸上没有半分的情绪波动……
　　十秒……三十秒……
　　棺材没有一点动静……
　　四十秒……
　　“大蛇丸前辈……你……不会在耍我吧？”有些好笑的看着大蛇丸，旗木琉璃的表情有点奇异……
　　“……”大蛇丸的脸色也十分不好看！
　　双手打在了棺材背面，两具棺材的盖子同时飞了出去！露出了里面的人……
　　旗木琉璃也终于见识到了日向家曾经的最强，自己的前辈，日向水玉……
　　黑色的披肩长发，一双眼睛安详的闭着，身上是一身素白的袍子，皮肤却是更白，五官比起映歌也要美上几分……
　　“这就是……日向水玉？”虽然疑惑对方依旧闭着眼睛，没有半点反应，但是旗木琉璃却不敢大意，向一旁的另外一个棺材看去……
　　濉………
　　“真是期待和自己父亲战斗的情形啊……嘿嘿……”在棺材后面的大蛇丸并没有看到棺材里面面的景象，只是看到了旗木琉璃那快要崩溃的表情……
　　大哥！你是哪位？？
　　旗木琉璃现在感觉就好像是被天雷直接命中天灵盖！完全不带商量的！
　　另外一个应该是召唤自己父亲的棺材，虽然明知道当初父亲的东西和骨灰全部藏起来了，大蛇丸不可能召唤成功，但是眼前被召唤出这个……嗯……这个东西的时候，还是让旗木琉璃震撼无比！！
　　躺在棺材中的，绝对是歪瓜裂枣中的极品！甚至可以开创直接用，长相杀伤敌人的“脸遁”！真是要多猥琐就有多猥琐！旗木琉璃手中的“含光”差点都没拿稳……
　　“……”大蛇丸也感觉有点不对了，为什么两个棺材中的人迟迟没有反应！
　　“！”虽然内心在疑惑，但是大蛇丸还是瞬间捕捉到了已经冲过来的旗木琉璃的身影！
　　身形一动……
　　大蛇丸避开了旗木琉璃绕过棺材的攻击，身体用不可思议的柔韧度，从两个棺材中间钻了过去……
　　抽空回头往两个棺材里面一看，一口气没喘上来，差点从屋顶上栽了下去！
　　什么玩意！！
　　大蛇丸TZ！！
　　日向水玉倒是和自己小时候记忆中的人物一模一样，但是却没有丝毫活动的迹象，至于另外一个，完全不成功了！
　　日向水玉好歹也有个外形，旗木朔茂的那个祭品样子变都没有变！甚至大蛇丸此时才发现，自己当初随手抓的祭品！！！
　　原来人可以长的这么极品的！
　　“大蛇丸前辈！忽然发现……你意外的可爱呢~~~”
　　即使是战况激烈，旗木琉璃还是忍不住笑了起来~~
　　丝毫没有罪魁祸首的自觉，要知道，大蛇丸之所以摆了如此的一个大乌龙，说到底还是旗木琉璃给自己父亲做的假坟！
　　笑得过于开心了！
　　毕竟大蛇丸那种表情实在是少见！
　　“可……可恶啊~~~”大蛇丸怒了！
　　“傲娇了~~”笑着，旗木琉璃再次追赶了上去！
　　“我一定会让你付出代价的，旗木家的小鬼……”
　　大蛇丸的软体术在性质上能够克制柔拳以外的一切钝击伤害，可惜的是旗木琉璃手中的“含光”并不是钝器，而是锐器！其锋利程度更是无可比拟！
　　刚刚施展了两次秽土转生，并且被偷袭了的大蛇丸现在明显处于弱势！
　　在周围负责结界的四人众此时看着结界里面的情况也是目瞪口呆！
　　“喂！喂！那家伙真的是女人么！！”看着压制着大蛇丸，并且一招一式都让人感到一种凶悍感觉的旗木琉璃，六只手的鬼童丸向两边的队友狂问。
　　“鬼知道！”多由也也是头冒冷汗……
　　终于！
　　“树界降临！”初代的声音从不远处另外一个战场传了过来！
　　旗木琉璃皱了皱眉头，灵觉能够轻易的捕捉树木的动向，可是这树木实在是太多了！
　　“有树木遮挡的话，第一目标放在初代身上吧！”旗木琉璃叹了口气，看大蛇丸消失在了树林当中。
　　旗木琉璃自然不会以为大蛇丸就如此轻易的离开了！
　　扑捉到了初代所在的位置，旗木琉璃直直的向那个方向冲了过去……
　　而此时的大蛇丸，发现旗木琉璃直接冲向了初代的方向，立刻意识到了旗木琉璃的目的，而且断定旗木琉璃应该是有着比较自信的手段！
　　草S剑已经拿在了手里，大蛇丸向琉璃的方向追去。+
　　秽土转生！
　　事实上就是利用祭品的身体为载体，填充入被召唤者的灵魂，而使被召唤者的能力完美再现的术！
　　虽然说法上是能够完美再现被召唤者的能力，但是实力下降这是肯定的了。
　　而且原本关键便在被召唤者的灵魂上，所以无论肉体被如何破坏，只要无法触及灵魂，那么就不能对秽土转生的被召唤者产生伤害。
　　“叮！”再次挡开大蛇丸的一个斩击，旗木琉璃的面前出现了另外一个拦路人！
　　“水遁・硬涡水刃！”
　　如同标枪一样，并且高压旋转的水流！直直的冲向了前进的旗木琉璃！
　　“开！”精确的准度！旗木琉璃正好一刀切在了标枪的最尖端！
　　“！”一瞬间的僵持！随后标枪便被旗木琉璃击散！
　　“这种力量！”活动了一下手指，旗木琉璃向前方攻击的方向看去！
　　二代火影，千手扉间！
　　“水遁・水清波！”没有给旗木琉璃思考的时间，千手扉间直接将使出了生前最拿手的水遁忍术！
　　大量的水根本不知道是从哪里冒了出来！汹涌澎湃的冲向了旗木琉璃，而二代也站在最前面的浪头上，向着旗木琉璃冲了过来！
　　虽然周围大量的树木多少阻挡了忍术的威势，但是依旧让人头疼！
　　这就是二代火影！
　　其实最麻烦的并不是二代火影的水遁忍术！
　　二代火影虽然没有木遁的血继，但是却会绝大多数的禁术还有空间忍术！如果二代火影将这些全部施展了出来，那才是真正头疼的时候！况且二代火影的水遁术完全不自夸的说，可以独步天下了！
　　现在既然被二代缠住，旗木琉璃的便将目标已经改成了千手扉间！如果先搞定了这个空间忍术的火影，那么剩下的两个，自己就十分有偷袭成功的自信了。
　　“净天流・蛇鹫！”手中刀刃往地面一插一拔之间，强大的力量直直的与冲来的水浪撞在了一起！
　　撕裂的力量把挡在前方的水浪和树木都一分为二！
　　千手扉间却是及时跳了起来！
　　“抱歉了……二代……”旗木琉璃用力一跃！直接冲向二代！
　　“忍法・黑暗行之术！”空中的二代快速结印……
　　黑暗行之术是高等级的幻术，能够让敌人陷入一片黑暗当中，什么也感觉不到！
　　但是……
　　对于拥有灵觉的旗木琉璃来说，这完全是无用功！
　　“走好……”
　　目标是二代的头部！也就是大蛇丸埋入了符咒的位置！同样也是灵魂寄宿的位置！
　　“唔~~”身后的破空声响起，旗木琉璃不用回头便知道来人是谁！
　　回身！
　　“咔！”两剑相交！两人僵持在了一起！
　　“忍法・潜影蛇手！”大蛇丸持剑的袖子中，顿时如同井喷一样，向外冒出了无数的手指粗的小蛇！但是那数量绝对多的恐怖！
　　“！”眉头一皱，旗木琉璃身上突然雷光大盛！
　　大蛇丸在雷光出现的第一时间便已经撤剑后退！作为三忍的他自然知道雷属性的麻痹效果……
　　而落到旗木琉璃身上小蛇都瞬间抽搐着掉落在了地上……
　　五条水形成的蛟龙也从后方扑了上来！是缓过气的二代！
　　“净天流・大鹏！”双眼猛地一睁，周身瞬间被风雷两属性的查克拉环绕，强大的能量直冲天际！
　　“恩！”在控制四紫炎阵的四人众几乎是同时闷哼一声，嘴角溢出了鲜血，眼中满是骇然！
　　利用“大鹏”在自己周身形成的强大查克拉，完全抵消了数千万的小蛇和五条水龙，旗木琉璃没有停手，回身一个冲刺，杀向了二代火影！
　　“我来拖住他们！”忽然出现在旗木琉璃身边的，是抱着一根让琉璃忍不住吐槽的如意金箍棒的三代！
　　AB！！你到底多爱《西游记》！！！
　　三代拦下了大蛇丸以及紧跟而来的初代！
　　而旗木琉璃则是继续向二代冲去！
　　完全压制性的速度！
　　“！”一刀砍空！二代瞬间来到了旗木琉璃的身后！
　　“终于用出来了么？空间忍术？”旗木琉璃脸上却没有半分惊讶，轻轻躲开二代的攻击。
　　“！”二代再次消失！出现在不远处直接使用了水遁！
　　“忍耐……”旗木琉璃对自己在内心说着……
　　二代再次来到了旗木琉璃背后攻击！
　　“忍耐……”闭着眼睛，灵觉已经集中在了自己周身十米范围之内！
　　二代再次消失！
　　“！！”握着“含光”的双手忽然一紧……
　　“就是现在！！”
　　动了！
　　甚至都无法看清如何挥出去的刀刃！
　　等平静下来的时候，旗木琉璃手中的含光已经直直的刺透了二代的脑袋！
　　当初伤到斑的时候，旗木琉璃便已经知道！灵觉！并不局限于空间！
　　“解！”轻轻一喝！手中的“含光”已经瞬间变成了如同七彩琉璃般的解放状态！
　　解放状态的含光，可是直接灼伤灵魂的火焰！不然九尾不会一直到现在都没有消去脸上的疤痕！！
　　一瞬间，旗木琉璃已经将含光抽了出来！
　　另外战场的大蛇丸和三代都看到了这里的情况！
　　见到二代已经瞬间解体，变回了祭品的样子，大蛇丸脸色猛地一变！这种力量！！
　　再次一跃，旗木琉璃已经瞬间来到了三代的身边！
　　“土遁・土陆归来！！”将金箍棒（澹┩地上一插！三代瞬间施展出了一个高等级的土遁！
　　原本用来召唤土墙防御的土遁术，此时却是挡在了大蛇丸的退路上！而且明显比一般的忍者使用出来的要壮观的多！
　　“秘剑・燕返！”
　　手中“含光”并没有变回原样，但是随着旗木琉璃手中一挥，长度却猛地缩短！
　　不，应该说是前端的一大截消失在了空间裂缝中！
　　本能的！大蛇丸猛的向后一退！
　　眼前一阵灿烂的七彩光华！
　　在初代和大蛇丸的周围，出现了六七道空间裂缝！
　　无一例外的，每一道裂缝中，都探出了一把燃烧着七色火焰的刀刃！
　　初代的脑袋直接被斩断！
　　而大蛇丸由于向后一跃，险之又险的躲开了攻击，但是双手却被七色的火焰沾染！瞬间燃烧了起来！
　　脸色更加铁青！！
　　此时三代也已经冲了上去！
　　脸上露出了阴森的笑容，大蛇丸忽然将燃烧着的双臂挡在身前，直直的冲向了三代！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第29章 只爱着自己的修罗
更新时间2011-6-18 21:01:49  字数：3448

　另外一边，木叶的下忍们已经紧紧咬住了准备离开的砂忍三人组！
　　“拜托了……帕克！”小樱带着卡卡西交给她的忍犬帕克，用来进行追踪。
　　“吆！事不宜迟，走！”帕克率先冲向了前方。
　　“火麻大人……”刹那也是一样的动作，放下了怀中阴阳脸的火麻。
　　由于木叶的人手已经渐渐空了出来，所以对于兜，只留下了牵制能力比较强的白和八云配合木叶忍者逮捕兜，而刹那则是跟随鹿丸一同去追击砂忍。
　　“包在本大爷身上……”一个绝对自以为是的POSS，火麻也毫不示弱的看了帕克一眼。
　　“还真是一个比一个奇怪的通灵兽……那两兄妹在这一点上有些微妙的默契呢……”一脸无奈的鹿丸则是领着这支队伍负责追击。
　　队伍中除了鹿丸，小樱之外，还有此间刹那、油女志乃、鸣人，算上已经追在前面的佐助，十五名下忍来了六人。
　　众人加快速度……
　　“有追兵！八个人！”帕克忽然说道。
　　“不，是九个！…………全部中忍等级……”火麻转过头来看向鹿丸。
　　“！”鹿丸内心一惊，再次向帕克看去，帕克也是愣了一下，随即有些不情愿的点了点头：“的确是九个！”
　　“我需要一个强攻手留下和我阻击敌人……”仅仅是思考了一小会，鹿丸便做出了决定。
　　“……”没有说什么，此间刹那降低了自己的速度。
　　“你们要小心！”其他人向鹿丸和刹那道别一声，随即加快了前进的速度。
　　“那么下面……”停下来的鹿丸找到了几根细树枝，和在一块做成了狗爪的样子，看向此间刹那。
　　刹那点了点头表示明白，于是，两人便开始了将敌人引入地狱的伪装。
　　“嗖！”几道人影跟随着脚印落在了地上，正是八名音忍！
　　“脚步更加凌乱了……”其中一名音忍蹲下来，看着地上的脚印。
　　“看来他们更加焦急了……”另外一人附和道。
　　“！”站起身来的音忍忽然脸色一变，自己的身体居然动不了了！！
　　“真是抱歉呢……”有些懒散的声音，地上的影子也越来越明显，众人才发现，原来不知道什么时候，自己几人的影子已经和前方忽然出现的凤梨头小鬼的影子连在了一起！
　　“木叶的奈良一族么？”音忍头领的心里瞬间闪过了这种术的资料。
　　“本来是打算走为上策的……”虽然因为之前的战斗，身上有点狼狈，但是鹿丸的表情依旧十分从容，完全看不出自己一个下忍正在面对八个中忍。
　　“还只是一个小鬼嘛~我们居然全部都上当了……”音忍的首领却是没有半点惊慌，语气中也只是对于自己的一点自责。
　　“这个就是传说中的木叶的影缚术么？”另外一个中忍同样十分轻松。
　　“你在说什么啊，大叔，现在时代在改变，这个叫做影子模仿术啊~~”虽然表面上的鹿丸依旧是轻松的笑脸，但是喘息已经粗重了起来，额头上也开始冒着汗水。
　　之前的比赛，消耗的查克拉太多了，现在同时控制了八名中忍，已经支撑不了多久了……
　　“你倒是快一点啊，刹那……”感觉越来越有些力不从心，鹿丸不禁在内心狂喊。
　　“没办法了……”对方九个人，现在只有八个，那么按照一般的忍者的习惯，第九个应该是和大队分开的，防止敌方袭击导致全军覆没。
　　一开始鹿丸便猜到了，所以此间刹那也没有出现，不过现在已经没有时间给刹那寻找对方了。
　　“！”双手掏出了手里剑，鹿丸看向前方的八个人，紧接着便扔了出去！
　　“这样对方在哪里就一清二楚了吧！！！”
　　果然，手里剑中途被苦无挡了下来！
　　“哼哼……”八名中忍不怀好意的看着鹿丸，似乎鹿丸已经是砧板上的鱼肉。
　　“哼！”鹿丸也笑了起来！
　　“嘭！”一声巨响，一个人影从边上的大树上摔了下来！八名音忍看到摔下来的人之后脸色猛的一变……
　　正是自己那个埋伏着的队友，此刻已经躺在了地上，而骑在他身上的，则是一个手持太刀的少女，少女手中的太刀稳稳的钉在了音忍的咽喉上……
　　“解决了……”鹿丸终于松了一口气。
　　勘九郎为了掩护手鞠以及我爱罗的撤退，留下来阻击追兵，却被志乃缠住……
　　而佐助虽然打败了手鞠，但是却败在了半尾兽化的我爱罗手中，由于强行使用了第三次千鸟，导致了咒印的暴走！
　　关键时刻，鸣人和小樱终于赶了过来……
　　不过即使是两名生力军，也完全没有料到尾兽化的我爱罗的强悍！小樱在交手的第一段便被我爱罗用那已经变成了守鹤的手臂困在了树干上！
　　“吆~吆~吆~~这不是守鹤么~~”轻松的落在了树枝上，火麻看着已经半尾兽化了的我爱罗，稍稍抒发了一下自己的惊讶。
　　“要为他人而战斗么？”仿佛想到了自己曾经的往事，我爱罗笑的更加的疯狂！
　　“所以你只能到这种程度……”看着鸣人，我爱罗仿佛炫耀一般的讲述着……
　　“战斗不需要理由！”我爱罗的话让鸣人眼神一凝……
　　“只有赢的人才能感受到自己的存在！”
　　“忘了你那无聊的同伴……为自己而战吧！！”这是，只爱着自己的修罗，这是，修罗发自内心的呐喊！！
　　“少罗嗦！！”无比重视着同伴，无比珍惜着同伴的鸣人怒了！
　　“我一定会打倒你！！”
　　相同的出身，但是不相同的际遇。
　　造成了两个少年之间价值观的碰撞，而这种碰撞，最终却只能用武力来解决……
　　不过光有热血是不够的，面对已经尾兽化越来越完全的我爱罗，实力比原著要稍强一些的鸣人，虽不能说是毫无还手之力，但是也被打的节节后退！
　　“你不打算帮忙么？”看着鸣人再次被打飞了出去，帕克看向身旁的火麻。
　　“我只是好奇这个小鬼最终能做到什么程度而已……”一双猫眼盯着下方的战场，火麻却是难得的坐在那里，一动不动。
　　“怎么？紧追着我来，现在却连碰都碰不到我？笑死人了！！”再次击飞了鸣人。
　　“能有多大能量，虽然还不知道……”默默的站起身来，鸣人自言自语的喃喃着，同时从背后掏出了一枚苦无，用起爆符缠在了苦无的把手上……
　　“但是现在，只能尽力而为了！”
　　再次凝聚起身上剩余的力气，鸣人毫不犹豫的冲向了我爱罗！
　　“影分身之术！！”近十个鸣人同时跳跃了起来！
　　“嘭！”可以随意变化的手臂，我爱罗直接将三个捏在了手里！
　　“现在！”但是剩余的鸣人却在空中，利用自己借力再次冲向了我爱罗！
　　再次用影分身抵消了我爱罗的另一只手的攻击，鸣人已经来到了我爱罗的后方！！！！
　　“受死吧！！！”接连不断的分身干扰攻击，甚至连我爱罗都一刹那的判断失误！
　　“卡卡西老师所教我的！！”手中苦无已经用双手握紧！！
　　“木叶忍术秘传！体术之奥义！！”充满了力量的呐喊！所有人都不可思议的看向我爱罗来不及防御的鸣人！！
　　“千年杀！！！”苦无直接插在了我爱罗的尾巴下面……
　　默…………
　　现场瞬间一片死寂！
　　“好耶！！！”一旁传来的声音差点把帕克从树上震下去！
　　“你在干什么？”帕克无奈的看向身旁的火麻。
　　“帕克！！”火麻却毫无自觉！转过头来，认真的盯着帕克……
　　“我欣赏那个小鬼！”
　　帕克…………
　　装着起爆符的苦无自然不好受，但是却也没有让我爱罗受伤……
　　“居然用引爆符攻击我最脆弱的部位！我太小看他了么？”扶着树的我爱罗不禁在内心想到。
　　不过我想说的是，你绝对没有小看他！他根本不知道那里是最脆弱的部位！！！
　　另外一边，再次被拍飞的鸣人被佐助艰难的接住了……
　　“喂，鸣人，小樱你无论如何要救出来……”身上的咒印还没有消退，佐助慢慢的站了起来。
　　“而且救了她以后，立刻带着她离开这里……”
　　“！”鸣人一惊，忽然有种不好的预感。
　　“现在的我的话，还是能够拖住他一小会的！”佐助的意思已经十分明确，要牺牲自己，保全自己的两名伙伴！
　　“我曾经失去一切，我……已经不想要看着我最重要的同伴在我眼前死去……”不知想到了什么，大概又是那个如梦魇般缠绕着自己的夜晚！
　　“最……重要的同伴！？”
　　“就是这样啊……”忽然，鸣人笑了起来，同时也站了起来……
　　“因为很像自己，因为同样孤独、寂寞的活着……所以我会以为在这种孤独中不断战斗的他是强者……”海蓝色的眸子紧紧的盯着我爱罗……
　　“但是，真正的强者不应该是这样的！只为自己战斗，是不会有真正强大的力量的！！！！”过往的事情从鸣人的记忆深处显现……
　　“啊！！！”强大的查克拉再次从鸣人的身体里爆发了出来！
　　“这是……鸣人？”佐助不可思议的看着身旁查克拉已经如同旋风般具现化的鸣人！
　　“一定……要保护大家！！”
　　浓烈的烟雾！！鸣人的全额影分身！！密密麻麻的出现在了树林当中！
　　量变的极限便会引起质变！！即使是我爱罗，硬吃了鸣人的两千连弹也只能倒在了地上！！
　　但是，如此便想要打赢我爱罗！实在太天真了！
　　大量的沙子从我爱罗的身上飚出，直接秒杀了鸣人的影分身，等到浓烟散去，出现在鸣人面前的！正是完整状态的一尾！沙之守鹤！！
　　“吆吆！出现了！沙之守鹤！！多少也是猫的一种啊！！~~”火麻看着远处巨大的沙之守鹤，却再次兴奋了起来……
　　“可惜怎么看还是我家猫又比较漂亮呢……怎么办？杀了么？不行啊~~封印状态打不赢呢~~~怎么办才好？？？哈哈~~~~”
　　平日里嘻嘻哈哈的阴阳脸，此时却笑得有些诡异……
　　而场中，鸣人无力的倒在那里，我爱罗的沙子渐渐将其包裹……
　　然后……
　　“通灵之术！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第30章 归来的鼬
更新时间2011-6-19 21:16:10  字数：3777

　也许真的有命数一说，虽然已经重创了大蛇丸，但是最后却还是让大蛇丸逃走了……
　　不过恐怕大蛇丸回去的第一件事情便是换身体吧，七彩火焰可是灵魂、肉体、查克拉三重杀伤的火焰！其中以灵魂杀伤的威力最大，肉体杀伤最小。
　　根据前世的资料，大蛇丸当时被三代封印了忍术，形象一点比喻的话，便是把双手部分的灵魂给带走了，至于为什么大蛇丸认为纲手能够治疗好，那旗木琉璃就猜不到了。
　　不过根据大蛇丸换了身体之后，双手再次解放，能够使用，那么估计是更新（！？）了身体之后，身体上原本的灵魂在消散之前，会补充大蛇丸本身的灵魂！这也就是为什么转生术对大蛇丸灵魂造成的损耗每次都不多的原因了……
　　如果把身体比作水桶，灵魂比作水的话，就算再怎么小心，不停的换水桶，水也会在不知不觉中流失，但是倘若水桶中原本的水对本身进行补充的话，那么这个问题就解决了，虽然不可能达到百分百的效率……
　　我爱罗的暴走也被鸣人成功解决了，果然热血主角的感染力不是盖的……虽然火麻的状态好像有些奇怪，但是旗木琉璃却没有多问。
　　总之总结一句话，这次战斗木叶损失极少，但是却成功削弱了砂忍和音忍的力量，拔除了两个势力埋伏在木叶中的绝大多数的间谍！木叶在与砂忍联盟中的主导地位，在未来相当长的一段时间内都不会被动摇……
　　唯一的遗憾便是大蛇丸这个极度危险的人物成功逃逸……
　　不过，人知足常乐~~不是么？
　　“真是不巧啊，我当不了这个角色……”站在天台上，貌似刚刚收集完素材的自来也如此说道。
　　“如果身为三忍的你都不能胜任这个角色，那么谁还能够胜任？”站在自来也身后的水户门炎和转寝小春两个木叶长老……
　　“……”转过身来，自来也伸手打断了水户门炎的话……
　　“三忍的话，不是还有一个么？”
　　两名长老对视了一眼，水户门炎对于自来也的托词早就料到了……
　　“也许那人真的更合适……”转寝小春点了点头，也没有否定自来也的话。
　　“但是现在谁也不知道她在哪里？”
　　“我去找回来就行了吧……你们认为呢？”
　　“也许可以考虑你的意见，但是我们必须派遣三名暗部和你一起去……”水户门炎并没有放松警惕，自来也已经不是跑了一两回了。
　　“派人监视我是多余的……不过我想找一个人和我一起去……我发现一个十分有意思的种子……”
　　“…………明白了……”自来也的想法不是自己等人能够轻易改变的，两名长老都有些失望。
　　“不过我们会派遣旗木琉璃陪同你一起去的，毕竟对方和纲手有一定的师徒名分，到时候也比较好说话……”
　　“啊！~~”自来也的脸立刻垮了下来……
　　鸣人一个什么也不懂的小破孩比较容易糊弄，相比来说带上旗木琉璃的话，很多自己乐此不疲的事情就会受到限制啊！！
　　另外一边，一家丸子店的门口。
　　旗木卡卡西就那样靠在那里，手中光明正大的拿着一本亲热天堂，津津有味的阅读着。
　　“吆~两位~~”微微一抬眼，看着并排走过来的红和阿斯玛，卡卡西忽然脑中一亮！
　　“你们感情不错么？在约会？？”虽然说这样有些对不起自己妹妹，但是果然要修正妹妹前进的方向！除了对妹妹本身进行教育外，要从红这方面下手啊！！
　　“只是帮红豆买点丸子，路上碰到了阿斯玛君……”红很大方的笑了笑。
　　阿斯玛则是有些不好意思的撇开头……
　　不过这一瞬间，阿斯玛突然感到有种很不好的感觉……
　　“不要害羞嘛~~”卡卡西不在意的摆了摆手，露在外面的一只眼意味深长的看向阿斯玛。
　　“你在这里干什么？”阿斯玛连忙转移话题，因为在和卡卡西对视的一瞬间，脑袋灵光程度一般的阿斯玛居然如同觉醒了第八感一样，瞬间想通了卡卡西在打什么主意，一瞬间冷汗已经冒了出来！
　　太阴险了！！难道是为了修正妹妹的取向，打算牺牲掉我么！！！恍惚间，阿斯玛好像看到了舞动着“含光”的旗木琉璃一脸微笑的走向自己……
　　“没什么，只不过是买完了贡品，顺便在这里等人而已……”收起了手中的亲热天堂，卡卡西向丸子店中两个穿着黑底红云风衣，头戴斗笠的人瞥了一眼。
　　“我在等佐助……”
　　微不可差的，那个人带着“朱”字戒指的右手微微一颤。
　　“哎~你等别人这种情况还真的少见呢……”阿斯玛如此说着，但是与红都把注意力放在了里面的两人上。
　　“贡品是给带土的么？”
　　继续闲聊着……
　　“卡卡西，真少见你居然会先到？”佐助的声音从一旁传了过来……
　　“嘛~偶尔也会这样……”
　　团子店中，两人在那一刹那间失去了踪迹……
　　在流经木叶的河道边上，阿斯玛与红挡在了两人面前……
　　“你们不是这个村子的，你们来这里干什么？”叼着烟，阿斯玛皱着眉头看向两人……
　　“好久不见，阿斯玛，红。”熟络的语气从那个个头稍微矮点的人口中说出。
　　“这个语气，说明你以前也是这个村子的……但是现在又不在……”阿斯玛眯着眼睛，这种情况是在逃叛忍的典型，只不过木叶的叛忍本来就少……
　　大大方方的，两人将自己头上的斗笠摘了下来……
　　“是你……”脸上还挂着笑容，但是阿斯玛的全身肌肉已经紧绷了起来……
　　“宇智波――鼬！”
　　“这样的话，我也来自我介绍一下吧……”身材高大的人也露出了脸，那是一张如同鲨鱼一般的丑脸！
　　“我是干柿鬼鲛，以后就算认识了……”
　　“没有以后了……”飞燕已经握在了手里。
　　“现在就干掉你们……”
　　没想到居然被这种危险的人物侵入到了木叶内部！如果对方真的做了什么的话，那么实在是不堪设想！想到这里，阿斯玛对于失职的门卫就一阵碎碎念！
　　“鼬，看来你很不受欢迎呢……”鬼鲛毫不在意。
　　“看来不会乖乖让我们离开村子了……”手中的大刀已经砸在了地上，强大的力量让水泥的地面都凹陷了下去!
　　“不要太过火，你的招式太扎眼了……”依旧冷冷淡淡的鼬，并没有把红和阿斯玛放在心上……
　　四个上忍间的战斗几乎是瞬间便爆发了出来！
　　阿斯玛挡住了鬼鲛，红趁机施展幻术……
　　可惜的是志在必得的幻术被鼬的写轮眼反弹，险之又险的避开了鼬的攻击，最后演变成了和鼬的白刃战！体术正好是红的痛脚。
　　红和阿斯玛完全被压制到了下风！
　　直到……
　　“虽然拜托了你们两位，但是我还是有点不放心……”挡住了鬼鲛水遁的正是赶来的旗木卡卡西！
　　“真是惊讶，这就是拷贝忍者卡卡西么？”鬼鲛看着卡卡西，眼中是危险的光芒。
　　“应该感到惊讶的是我吧，刚刚还在想在丸子店的会是谁？没想到居然是你们两位S级的叛忍……”卡卡西也毫不示弱……
　　“看来要速战速决了……”鼬皱了皱眉头，战斗时间太久的话，可是会把木叶的更多的忍者给引过来，这里毕竟是木叶的腹地。
　　“不要看他的眼睛！”卡卡西忽然挡在了阿斯玛和红的面前，自己的右眼也闭了起来，将挡住左眼的护额拉了起来！
　　“能够对抗写轮眼的，恐怕也只有写轮眼了！”
　　“开！”
　　“开！”
　　鼬的写轮眼瞬间转换成了“万花镜”的形态！
　　而卡卡西也露出了那一直竭力隐藏的“银色写轮眼”！
　　在卡卡西的眼中，整个世界忽然变成了血色！而醒过来的时候，自己已经被绑在了十字架上！
　　“幻术！”卡卡西瞬间便反应了过来！
　　“真是让我惊讶……”
　　一个、两个……不断地，许许多多的鼬出现在了卡卡西的周围……
　　“原本以为写轮眼的卡卡西十分有才能，居然能够熟练的运用宇智波家的写轮眼，不过你的才能远超我的想象……没猜错的话，你已经将写轮眼同化了吧……这种从未被记载过的，银色的写轮眼！”
　　平静的说着，鼬一刀插在了卡卡西的胸口！
　　“！”钻心的疼痛，但是卡卡西却没有吭声……
　　“在这个世界，一切的时间、空间和质量都在我的控制之下，接下来的七十二小时，我会不停的用刀子刺你，你能够支撑多久……”
　　也不知过了多久……
　　鼬就那样，一刀一刀，机械的刺着……
　　“咔！”再次一刀刺了下去，但是却停在了卡卡西的皮肤表层！
　　“！”鼬眼睛一凝……
　　卡卡西的身体表面已经染上了一层银色……
　　“这个是……”
　　随着卡卡西左眼中的银色写轮眼急速的旋转，这种银色还在不断的向着周围的空间蔓延！
　　在其他人眼中，卡卡西与鼬只是对视了一瞬间！
　　紧接着卡卡西已经虚弱的半跪在了地上！
　　而鼬也是闷哼一声，向后退了一步……
　　“你的才能真是可怕，卡卡西前辈……”眯起眼睛，虽然依旧没什么表情，但是鼬却是发出了由衷的感叹！
　　就在刚才月读空间中，鼬已经感觉了出来，所谓的银色光芒，便是卡卡西瞳力在精神世界中的具现化，也就是说，那只宇智波一族的写轮眼，已经彻彻底底的成为了卡卡西身体的一部分！
　　“鼬！”忽然，鬼鲛脸色一变……
　　“！”
　　虽然在之前的对拼中有些小小的损伤，但是却丝毫无损那惊人的洞察力……
　　鬼鲛的右手，在颤抖……
　　不，与其说是鬼鲛在颤抖，不如说是鬼鲛手中的鲛肌在颤抖！
　　瞬间，鼬想到了什么！
　　“走！”
　　毫不犹豫，两人一个瞬身消失在了河岸边上！
　　最多两个呼吸的功夫，一个人影出现在了战场中，一脸的不耐烦，正是旗木琉璃！
　　“切……真是敏锐……”皱着眉头看向对方离开的方向，旗木琉璃可惜的扁了扁嘴，等到对方已经撤退到了1公里的距离的时候，旗木琉璃毅然收回了灵觉，不再观察对方。
　　“先去医院吧……”看着基本上都受了伤的三人，琉璃皱了皱眉头，心情十分不爽，也不知道什么原因，连一头漂亮的银发都有点凌乱，好像刚睡醒一样……
　　“！”突然，阿斯玛不自觉的打了一个寒颤……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：
　　首先！
　　今天是是父亲节了！各位！！！
　　向自己的父亲问候一声吧~！哪怕只有简简单单的一句话~~
　　然后……
　　21号！也就是后天！
　　是琉璃刃建群100天！！
　　不过因为是周二，不少同伴有事……
　　某窗口、某T和某萌包子还有某千夜都要考试……
　　所以决定爆发……
　　还有……
　　恩……
　　祝愿群里的所有成员都快乐的活下去……
　　至少到我什么也无法感觉为止……
　　窗口！包子！Ｔ！千夜！刚芭蕾！！
　　只要你们善待我！你们一定会通过的！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第31章 声音
更新时间2011-6-19 21:31:45  字数：3321

　清晨……
　　旗木琉璃的房间内一片祥和~~~
　　几只猫咪在房间随意的趴着……
　　而床上，旗木琉璃窝成了一团~~~藏在被子里面……露在外面的，只有那一头银色的长发……
　　还有蹬出来的一只脚丫~~
　　“琉璃大姐~~琉璃大姐~~”鸣人的大嗓门~
　　只见鸣人直接跳到了阳台上，开门走了进来，“礼节”这个词汇，完全不会出现在他的字典中。
　　“！”刚刚踏入房间，鸣人忽然感到身体一冷，不禁打了一个寒颤！
　　转头向让自己不安的方向看去，看到的只是一只如同紫水晶一般的猫咪！和另外一只趴在紫色猫咪身上的米黄色的猫咪……
　　摇了摇头，驱散那种让自己寒毛都立了起来的感觉，鸣人向床上的旗木琉璃走过去……
　　而鸣人刚刚看到的两只猫咪，紫色的正是前不久从匠之国回来的紫苏！以及压制着紫苏的初春……
　　对于九尾的查克拉，紫苏可是再过一百年也不会忘掉！
　　“琉璃大姐！好色仙人让我来找你，说是一起去找人……琉璃大姐！”站在床边上，鸣人声音越来越大，不过借给他三个胆子，他也不敢去掀被子！
　　会被杀掉的！这一点鸣人深信不疑。
　　“让我再睡五…………”透过被子，闷闷的女声传了出来……
　　“五分钟？”
　　“五年~~~”毫不负责的时间概念！
　　“怎么可能！琉璃大姐！快点！快点！快点！！！！！”表情有点抽抽，鸣人不得不再次放大了音量！
　　“唔……”不情愿的声音再次响了起来。
　　“……”被子里面探出了一节洁白如玉的小臂，对着鸣人的方向，勾了勾手指……
　　“？”鸣人愣了一下，停了下来，听话的靠了过去……
　　“怎么了？”在鸣人好奇的询问声音当中，旗木琉璃的食指已经点在了鸣人的额头上……
　　“皮……”不明音节从被子中传了出来，鸣人歪了歪脑袋，完全不明白什么意思……
　　“皮卡~皮卡~丘~~~~~~”
　　“吡哩吡哩~~~~~”……
　　电光闪烁！周围的几只猫咪也被这突然增强的光线弄的皱起眉头，将爪子盖在眼前！
　　数秒后……
　　如同焦炭一般的漩涡鸣人倒在地上……
　　木叶大门口，旗木琉璃揉着太阳穴不紧不慢的来到了这里……
　　看到旗木琉璃，鸣人明显哆嗦了一下，慢慢移动到了自来也的身后。
　　“吆~怎么了？小琉璃看上去没什么精神呢……”自来也没有察觉鸣人的不对，依旧是十分热情的和旗木琉璃打着招呼。
　　“啊~有点稍微的低血压……”旗木琉璃不在意的说道。
　　其实并没有她说的如此轻松。
　　虽然从第一次解放“含光”开始，头就隐隐作痛，并且有愈演愈烈的趋势……
　　但是还从来没有如同前天对战大蛇丸的那次来的猛烈！
　　以前的感觉是好多人在自己的脑子里说话，但是自己却什么也听不清，昨天虽然说害得自己一直头疼到现在还没有完全停止下来，但是却揭开了一大团谜团……
　　或者说，更大的一个谜团出现在眼前……
　　就在前天解放了“含光”之后……
　　一开始还是和以前一样，但是逐渐的，那如同好几个人在一起说的嘈杂声音中，一个声音慢慢盖过了其他的声音……
　　那是一个充满了包容力的女声，但是这个声音还有一种不容置疑的气势！
　　如果光是这些还不足以让旗木琉璃惊讶，但是那声音所说的话的内容，却让旗木琉璃不寒而栗！
　　“吾名……日向水玉……”
　　短短一瞬间，旗木琉璃的内心闪过了七八个念头，但是大蛇丸逃遁之后，这个声音便弱了下去……
　　直到再次恢复成了嘈杂的噪音！
　　好像后遗症一样，这两天每次早上起床的时候脑袋都会十分不爽……
　　昨天一直到发现鼬的查克拉，旗木琉璃一天没有下床……
　　“真是让人不快……”叹了口气，旗木琉璃下意识的摸了摸挂在自己后腰的“含光”。
　　“走吧走吧……”有些不耐烦的摇摇头，旗木琉璃挥挥手。
　　“嗯……”自来也和鸣人一脸严肃的对视了一眼……
　　“怎么了鸣人？你惹小琉璃生气了？”自来也怀疑的看了鸣人一眼。
　　“怎么敢……”下意识的哆嗦了一下，鸣人想到了早上那全身都快熟了的感觉。
　　“琉璃大姐从早上开始心情就不怎么样……”鸣人瞥了前面的旗木琉璃一眼，悄悄的向自来也说道。
　　“早上……”自来也的表情严肃了起来，随即摸着自己的下巴，了然的说道：“我懂了……”
　　“？？”鸣人疑惑。
　　“小孩子就不要在意这些了……”拍着鸣人的脑袋，自来也那认真的表情瞬间崩塌，一脸YD。
　　“喂~~你们还不快点？”前面传来了旗木琉璃不耐烦的声音，自来也和鸣人脸色一彼变，屁颠屁颠的跟了上去……
　　“不知为什么，你们的表情让我十分之不爽呢……”疑惑的看着两人，不过旗木琉璃现在真的没有心情去追究。
　　此次出村自然是去寻找初代的孙女，木叶的公主――纲手。
　　虽然在之前的战斗中木叶可以说是大获全胜，但是多少还是有一些损失的，加上火之国的大名也受到了惊吓；三代也已经感觉有些力不从心。
　　火之国的大名并没有直接任免火影的资格，毕竟火之国如果没了木叶，什么都不是，但是施加影响来显示一下自己的地位还是做得到的。
　　所以三代打算把责任全部承担下来，从火影的位置上隐退下来，回家好好教导孙子。
　　而团藏则是因为在这次事件中，完全没有发挥“根”的作用，自身麻烦就不少，火影的事情自然就免谈了。
　　自来也又宁死不当，所以只能是出来寻找纲手。
　　而旗木琉璃多少和纲手有那么一点师徒情分，也就一块出发了。
　　“好色仙人？那个叫做什么纲手的，真的有你说的那么厉害么？”路上，鸣人双手抱着脑袋，好奇的看向自来也。
　　“很厉害的吆~~”双手盘在胸前，自来也闭上眼睛仿佛在回忆许久不见了的纲手。
　　“无论哪个方面……”再次崩坏成一脸猪哥相，用肌肉都能猜得出自来也在想什么！
　　“对了……”难得的自己清醒了的自来也，咳嗽了一声，看向鸣人：
　　“总是叫我好色仙人好色仙人的，其实你不知道我是怎样一个大人物吧……”毕竟之前和鸣人在一起的时候并没有外人，但是现在出了村子，在大街上这样叫会让自己十分困扰的！
　　即使是自来也的脸皮也无法安然承受呢……
　　“哎？？”疑惑的看了自来也一眼，鸣人正在用自己为数不多的，并且绝大多数处于休眠状态的脑细胞思考着……
　　“大~好色仙人？？”最终结论……
　　“……”自来也直接一脸黑线……
　　“蛤蟆仙人只是我用来隐藏身份的表象而已！其实我就是东南西北天下无敌的三忍的白发童子！癞蛤蟆使者！能让小孩停止哭泣的超级大帅哥！自来也大人！！！！！”充满了激情的开场白，节奏方面也是恰到好处！
　　但是！！
　　“……”鸣人静静的从身边走了过去……
　　完全无视！
　　“哈~~”前方传来了旗木琉璃的笑声，头上的疼痛已经减弱，此时看到自来也的白痴样，琉璃也不禁笑了起来……
　　自来也的脸色更加阴沉，丢脸丢大了……
　　“你要好好珍惜啊鸣人……”微微撇过头来，旗木琉璃看着鸣人，笑容有些玩味……
　　“那个色魔，可是四代火影的老师呢……”
　　“！！什么！！！”鸣人瞬间张大了嘴！
　　“我就知道！！好色仙人这么厉害！既然选择了我，就说明我有很大的潜力吧！！是吧是吧！！”
　　“只是感觉你和四代很像而已……”自来也抿了抿嘴角。
　　“……也就是说！我一定会成为火影！！！这是注定的啊！哈哈哈！！！！”鸣人先是愣了一下，随即整个人都兴奋的颤抖了起来！！
　　“但是有些地方却是完全遗传了母亲呢~~~”看着前方撒欢的鸣人，自来也虽然声明了“只是发色很像”，但是已经被鸣人单方面屏蔽掉了……
　　只能无奈的小声嘀咕……
　　“赞同……”旗木琉璃也表示赞同。
　　“！”眉头一挑，旗木琉璃向远处的一个方向看去……
　　在一公里外的地方……
　　两名身着黑底红云的人站在大树后面……
　　“精确范围大概是一公里，真是完全可以媲美白眼的能力呢……”有着一双血红的三勾玉写轮眼的鼬，脸上虽然没有表情，但是声音却有些感叹。
　　就在昨天从木叶撤退的时候，鼬发现在自己与鬼鲛离开了对方一公里之后，那种被锁定的感觉也就消失，所以这次小心计算好了距离。
　　“没想到九尾人柱力和那两个人在一起，恐怕正面交手我们都会被干掉吧……”背后背着一个用绷带缠着的，有着一张恐怖鲨鱼脸的鬼鲛。
　　本来和鼬追踪确认一下九尾人柱力，如果有机会的话便顺便带回去，只不过没想到九尾人柱力身边跟着如此棘手的两个家伙……
　　“鲛肌……你在颤抖什么？”感受着自己背上的大刀，鬼鲛ＡＷ欤自己的鲛肌在七忍刀当中是最特别的一个，因为它有着自己的简单的思维，但是有思维这个优点，在有些时候很方便，在另外一些时候却十分麻烦……因为有思维就代表着有情绪，而最影响战斗力的情绪，恐怕就是惧怕了……
　　“旗木琉璃还有三忍自来也……单单碰上一个都有些麻烦……”
　　两人从树后出来，写轮眼的少年凭借着写轮眼，隐隐约约的看着对方三人越来越远……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第二更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第32章 再次袭来
更新时间2011-6-19 21:53:33  字数：3227

　“还真是一个热闹的镇子呢……”看着周围的人来来往往，鸣人忍不住的惊叹。
　　毕竟木叶虽然繁荣，但是大街上很常见的到处走动的忍者，而相比来说，这个镇子才是真正普通人的日常。
　　相反，鸣人三人的忍者装束也引来了不少的回头率，毕竟这里距离木叶虽然不远，但忍者也不是说见就能见到的。不过最引人瞩目的还是走在左边的旗木琉璃，修长的身材，干练的装束，加上银白色的长发高马尾，脸上那种强大的自信，让旗木琉璃散发出十分吸引人的气质。相对来说，旗木琉璃对于这些普通人的目光倒是并不在意，难道你要拿刀架在人家的脖子上，不允许别人看你？？
　　“稍微有些……怀念呢……”旗木琉璃看着周围的情况，有些感叹的说道。
　　当年自己小队第一个比较严峻的任务便是那个“涡之国”任务了，而小队完成任务归来的途中，便是在这个镇子进行的休整，当时的小镇还远不如现在这么兴旺发达。
　　“今天住到那个地方去吧……”旗木琉璃眼前一亮，指着前面一个并不算大的旅店。
　　“温泉旅馆？”自来也皱起眉头，抚摸着自己的下巴，一脸的沉思。
　　“不愧是琉璃！！”没多久，一脸恍然大悟状的自来也脸上露出了一个猥琐的笑容，鼻子中也由于过度兴奋喘着粗气……
　　“不，我确定之所以选择这里的理由，绝对不是和你想的一样……”旗木琉璃一脸黑线。
　　“？？”一旁的鸣人疑惑的看着两人，完全没有弄明白两人的对话。
　　走到旅馆内，自来也和鸣人去订房间，而旗木琉璃的目光则是看向了一楼角落处的那分别标示着男女区别的厕所门。
　　“怎么想都觉得对方是白痴呢……”不禁笑了出来，旗木琉璃的脑海中，想起了当初带土误会自己性别的事情。
　　慢慢的，笑容收了起来……
　　现在，已经是物是人非了……
　　木叶医院
　　卡卡西躺在病床上，看着雪白的天花板，不知在思考着什么……
　　左眼的写轮眼三个勾玉开始慢慢旋转，越来越快，隐隐约约仿佛要连接起来似的……
　　“嗯！”和之前的几次一样，最后关头脑中一阵刺痛，卡卡西闷哼一声，拉下了护额，挡住了自己的左眼，不过这个简单的动作却因为疼痛而花费了不少的时间
　　“嗒~嗒~嗒~”轻快的如同小兔子一般的脚步声传了过来……走进来的是个剪着整齐的短发的小护士，一双好像会说话的大眼睛。
　　川亚梦！15岁！梦想是找一个温柔体贴的男人嫁出去！！
　　对于这个小护士卡卡西的印象稍微有些奇怪，因为这个小护士……嗯……怎么说呢，太容易走神了，自己十分怀疑让这个护士照顾自己，自己会在纲手回来之前死于医疗事故……
　　“照例今天的表象检查……卡卡西大人！”抱着文件夹，小护士开始询问卡卡西今天的身体感觉。
　　不过，此时小护士的内心并不平静，不，应该是每次小护士见到卡卡西都不会平静……
　　脸蛋微微泛红……
　　小护士有些不安的偷瞄着卡卡西……
　　（这个就是“写轮眼的卡卡西”啊！是木叶顶尖的忍者呢……）
　　小护士还记得卡卡西刚刚被送进医院的样子……
　　“嘭！”一个缩小版的恶魔亚梦出现在了亚梦一旁，一脸暴戾的看向病床上的卡卡西……
　　“机会就在眼前啊！现在已经没有人能够阻止你了！！想要报仇么！！想要抹平自己的心理阴影么？！！机会就在眼前！他就是那个女人的哥哥啊！此时不动手，更待何时啊！！！”恶魔亚梦不停的向兔子怂恿着。
　　“不行的！！”
　　“嘭！”一个顶着光圈的兔耳亚梦出现在了另外一边！
　　“不行的！即使当时自己多么的委屈，即使留下了多么严重的心里阴影！但是亚梦的话，一定没有问题的！如果你现在做出了报复对方家人这种事情的话！那么你的灵魂将会被玷污啊！！”
　　“哎~~~…………”亚梦手足无措的看向了天使亚梦。
　　“哼~！哪里还管这么多啊！那个女人给你留下的心理阴影可是只有报复回去才是最快的消除方法！！”
　　“无论什么手段，报复神马的最差劲了~~~~~”
　　“报复吧！！”
　　“不能啊~~~”
　　“……”
　　“……”
　　“啊！！！！！”亚梦使劲的捂住了自己的耳朵！蹲在了地上！
　　“……嗯…………”双眼含着泪，偷偷睁开一只眼睛，想要看看那两个小亚梦消失了没有……
　　“哎~~哎！！！”下一刻，亚梦愣住了，眼前是一脸铁青的卡卡西，原本行动困难的身体，居然奇迹的向远一点的位置使劲的挪动着，眼中少有的露出了惊恐的表情。
　　“……”
　　冷场……
　　“啊！！！………………”眼泪直接飚了出来！亚梦捂着脸，连文件夹都不要了，猛地冲出了房间……
　　“太丢脸了！实在是太丢脸了！！！亚梦……亚梦已经无颜活着了！！！！”一边唔咽的哭泣着，完全破罐子破摔的川亚梦在无数同事和病人的注视下，冲过了走廊，直接冲出了医院…………
　　“什……什么情况？”卡卡西看着散落了一地的文件，嘴角抽抽。
　　恰好一阵风吹了进来，文件随风起舞，场面说不出的寂寥……
　　小镇
　　事实上旗木琉璃正在苦恼，是直接去找纲手，让宇智波鼬与佐助鸣人好有机会见个面，还是一直跟在漩涡鸣人这个小鬼身后。
　　就在刚才，自来也已经被一个软妹子给钓走了……
　　完全是轻而易举，如果自来也是池塘里的鱼儿的话，绝对是死的最快的那条！
　　这个场景很熟悉，接下来应该就是鼬来见鸣人了。
　　事实上将鸣人放在这里应该也没有什么危险，毕竟晓的计划真正开始要等到三年后，现在并不着急收集尾兽。
　　而宇智波鼬之所以现在这个时间来这里，估计是因为听说了三代下台的关系，不放心佐助，毕竟木叶高层当中，也就三代的信誉度比较高一点；同时来木叶露个脸，让高层们知道――我！宇智波鼬一直在看着你们！！
　　当然，鼬的话是不会这么热血的说出来的，不过好哥哥的本质！即使过了千万年也不会褪色的！！
　　话说回来，就算是碰巧来看一看，旗木琉璃也不会赌，万一对方真的把鸣人抓走了，那么就欲哭无泪了！
　　不过，看来对方帮我拿主意了……
　　旗木琉璃撇了撇嘴……
　　从旅馆的窗户向下看去，身材高大的鬼鲛就站在那里，大模大样的开始结印……
　　“水遁・五食鲛！”结印完成，鬼鲛五指张开，结果每个指头都飞出了一条水柱，并在半空中迅速扩大！等到飞出了一半的距离后，已经变成了五条水做成的蛟龙！直直的冲向了二楼窗口边的旗木琉璃！
　　“唰！”毫不犹豫的，旗木琉璃直接抽出了后腰的“含光”，跳了下去！
　　“哗！”没有悬念，这个水遁忍术轻易的被旗木琉璃击散，并且余势不减的砍向了鲨鱼脸鬼鲛！
　　“好久不见啊！鬼鲛！”熟络的语气，但是手下却毫不留情，刀刀砍向要害……
　　“的确……好久不见呢……”用手中的鲛肌挡住了旗木琉璃的进攻，虽然鲛肌还是有些颤抖，但是却比之前要好多了，毕竟现在的“含光”还是未解放的状态，与上次硬碰鲛肌时的解放状态相比，要差了不少。
　　“嘭！嘭！！”接连不断的撞击声，而周围的原住民们凭借着高超的危险直觉，在开战的第一瞬间便散了开去……
　　“人生四大喜事之一……”一个半空中的翻身，旗木琉璃来到鬼鲛背后，横斩斩向鬼鲛的腰部……
　　“他乡遇故知……大概，便是这种情况了吧……”
　　被鬼鲛险之又险的避开，旗木琉璃单手撑住地面，身体一旋，连环刀！
　　“叮当叮当！”的碰撞声再次响起！
　　鬼鲛高大的身材无疑便是最好的靶子，虽然力量也大，但是先不说旗木琉璃的怪力，单是速度便让鬼鲛有些疲于应付。
　　“咦？”旗木琉璃微微一惊，却发现灵觉中鸣人忽然好像疯了一样冲出了旅馆，冲向了另外一个相反的方向……
　　“原来如此，无法把我引开鸣人身边，便让鸣人主动离开我这边么？”一瞬间旗木琉璃已经想透了此中环节。
　　不过发现灵觉中另外一个熟悉的人已经跟上去之后，感觉暂时不用着急了。
　　看望病床上的卡卡西的时候，佐助从说漏了嘴的上忍那里得知了宇智波鼬回到了村子的事情。
　　瞬间，本以为已经在脑海中沉睡了很深的记忆瞬间浮现出来！那月圆之夜，那一个个死于非命的族人，以及倒在了血泊中的，自己的父母！
　　而凶手，却是自己从小疼爱着自己的哥哥！！
　　双眼瞬间通红，但是却不是写轮眼，只是因为过于激烈的感情，让两个眼球都布满了血丝。
　　佐助没有丝毫的停顿，直接冲出村子，顺着旗木琉璃三人的路线，直奔距离木叶还不算远的小镇而来！
　　说来也巧，正好来到温泉旅馆的佐助，撞见了好像在追逐着什么人的鸣人。
　　“鸣人！”
　　“别跑！！”鸣人却是毫不理会，指着前方不远处，那个空无一物的位置，愤怒的叫嚣着。
　　“幻术么？”佐助眉头一皱，跟了上去！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：三更~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第33章 找到纲手
更新时间2011-6-19 22:15:29  字数：3459

　“感觉怎么样了？大蛇丸大人？”
　　这是一个阴暗的实验室，正是大蛇丸所在的田之国的秘密基地。
　　在实验室的中央，大蛇丸仰躺在一个躺椅上，双手缠满了绷带，绷带上写满了符文。
　　“已经……熄灭了……”静静的感觉着自己的身体，大蛇丸淡淡的说道。
　　双手被“含光”的七彩火焰沾染，虽然在不久后便熄灭了，但是大蛇丸知道，并没有这么简单。
　　那两团火焰仍旧在自己双手的位置燃烧着，但是用肉眼是看不到的。那是因为火焰在以自己的查克拉为养料，不停的燃烧着，燃烧着自己的查克拉，和灵魂。
　　回到田之国之后，通过和兜的研究，用一些忍者作为转移，一点一点的将这火焰引到了其他人的身体里面，一直到现在才把最后一丝火苗引了出去。
　　不远处的培养皿内，一个成年男子赤裸的躺在里面，但是皮肤却在以肉眼可见的速度变得干燥，失去生机，最终整个人的头发也变成了白色，就那样，安静的离开了这个世界！
　　他的灵魂和查克拉已经全部燃烧殆尽了，恐怕也只有九尾这种怪物，才能够一直压制着自己身上的火焰吧。
　　“真是……可怕的火焰……”推了推自己的眼镜，兜不得不感叹一句。
　　“三年的时间已经到了，大蛇丸大人现在要换身体么？”
　　虽然已经将火焰引导了出去，但是大蛇丸的灵魂也受了不小的创伤，刚好距离上次换身体已经过去了三年，已经可以继续“更新”自己的身体，等到换了身体，灵魂的损伤自然可以稍稍补充。
　　每次换身体都会损伤灵魂，但也会相应的补充，如果一开始灵魂单位为10的话，那么换灵魂损失3，但是被寄生的人的灵魂会再补充2，所以现在灵魂非自然损伤，换身体也是一种办法。
　　“不……”从椅子上坐了起来，大蛇丸拨开了连在自己身上的传感器。
　　“现在木叶的警戒一定十分严格，等到过一段时间，木叶防备松懈了之后……我已经等不及享用那个宇智波的身体了……”金黄色的眸子当中，大蛇丸那充满了野心的情绪毫无保留的释放了出来。
　　“明白了……暂时就先派遣还留下的暗线，给木叶制造一点小麻烦，顺便监视目标吧……”拿起桌子上的记录，即使已经将火焰清理完毕，但是兜依旧认认真真的记录着整个检查的过程。
　　“唔！”突然，大蛇丸的瞳孔猛地一缩，弯下身去，大口的鲜血从嘴里吐了出来……
　　“大蛇丸大人！”兜一惊，连忙将手里的记录扔到一边，将周围的传感器重新接到了大蛇丸的身上。
　　小镇
　　佐助跟在鸣人的身后，但是好像想到了什么，脸色猛地一阵惨白，紧接着便是不自然的潮红。
　　佐助没有唤醒鸣人，只是紧跟着鸣人身后，他有一种感觉，鸣人会将自己带到自己想要找到的人的身边！
　　“叮！！”碰撞声再次响起，在旗木琉璃的紧追之下，如果是鼬的话，大概还能用出几个结印忍术，鬼鲛的话除了一开始和琉璃有距离的时候用了几个，之后便完全只能用“鲛肌”硬拼了！结印速度跟不上啊！
　　好在此时的“鲛肌”已经完全平静下来了。
　　“笑一笑啊~~~”微笑着，旗木琉璃双手持刀，加上怪力的加持，差点把“鲛肌”从鬼鲛手中磕飞出去。
　　“如你所愿啊……”感觉到有些麻的双手，鬼鲛反而更兴奋了，一招一式更加不要命了。
　　灵觉中，鸣人一直跑到了刚刚超出一公里的位置，在那里，有一股明显要庞大的查克拉，如果所料不差，应该是宇智波鼬。
　　“改天再奉陪，怎么样？”旗木琉璃微微一笑，看着越来越起劲的鬼鲛，用商量的口吻询问。
　　“怎么可能让你轻易离开……”手中的鲛肌倒刺全部炸了起来，外表更显狰狞无比，并且贪婪无比的吸食着两人战斗所飘散在周围的查克拉。
　　“那只能强行突破了……”眼睛微微眯起，此时两人所在位置地势稍低，一番战斗之后，最开始鬼鲛制造的水已经慢慢流到了两人的脚下。
　　“咔！！”瞬间，旗木琉璃周身放出了强烈的电光！
　　也许从正面攻击的查克拉会被鲛肌吞噬，但是直接从脚下利用水流进行传导的电力却是一丝不漏的打入了鬼鲛的身体！
　　一瞬间的僵直！
　　而旗木琉璃，最擅长把握的，恐怕便是这一瞬间吧……
　　全身的力量爆发了出来，直接冲向鬼鲛，“含光”用最简单的直线距离，仿佛要把鬼鲛整个斩断！
　　“切！”最后关头，鬼鲛将“鲛肌”费力的挡在了自己的身前！
　　“当！~~~”比以往都要大的撞击的声音简直就是要把人的耳膜撕裂！
　　身体僵直的鬼鲛直接被撞飞了出去！利用鲛肌避免了被整个人切开，把旗木琉璃的力量分散到了整个胸口，但是依旧难受的小小的吐出一口鲜血，不过非人般的身体实际上并没有受到多大的损伤。
　　等鬼鲛缓过来，旗木琉璃已经向着鼬的方向冲了过去……
　　等到达了位置的时候，自来也和凯已经来到了鸣人的身边，宇智波鼬已经撤退，只留下晕倒在地上，再次被鼬把那惨痛记忆重现了一遍的宇智波佐助。
　　“刚刚实在是太危险了，没想到一向小心谨慎的你居然会中这么简单的计策……”自来也正在检查着佐助的情况，看到悠哉游哉的旗木琉璃，忍不住小小的抱怨。
　　“被一个女人轻易勾走的人没有资格说我呢~~”旗木琉璃不在意的笑了笑，一句话让自来也沉默。
　　“你们还没有找到那位大人么？”凯想起了自己挂念的徒弟，有些焦急。
　　“安拉~~”安慰的拍了拍凯的肩膀。
　　事实上那些伤势初春也是可以治疗的，但是自己召唤兽的能力还是有隐藏的必要，加上纲手回来之后自然会迎刃而解，也不需要自己去显摆了。
　　“已经有线索了，我们会尽快回去的……”
　　“对……”自来也也站了起来，看现凯：“你先把宇智波佐助带回去，我想我们用不了多长时间便能回去了……”
　　就算自来也不说，凯也是这样打算的，毕竟他的任务便是把佐助带回去。
　　不提凯诱惑鸣人穿上代表着青春的紧身衣的事，在凯走了之后，自来也终于将自己得来的情报说了出来。
　　短册街，距离这个镇子并不算太远，准确的说其实是从这个镇子发展出去的，更豪华面积也更加大的以赌博为主的镇子！
　　一路上并没有闲着，自来也开始教授鸣人螺旋丸的技巧，而旗木琉璃在无聊的时候，也会将自己的一些心得说出来供鸣人参考。
　　几天后，众人来到了短册街，直奔短册街比较有名的一个酒馆……
　　酒馆窗边的座位上，一个有着一头金发的熟女静静的坐在那里，手中的小杯子不时的将自己酒送入自己那红艳艳的嘴唇，手上翠绿的戒指与洁白的皮肤相映成辉，不过最令人瞩目的，还是那藏在胸口的两团超级“凶器”！
　　熟女对面坐着的，则是一个清秀的黑色短发少女，一身玄色的衣物也十分普通，怀里抱着的，是一只粉红色的猪。
　　两人正是三忍之一的纲手和她的弟子静音。
　　“欢迎光临~~”隐隐的，服务生的声音从门口传来，这并不能影响纲手的情绪，毕竟只要有人进来，服务生便会这样礼貌的问候一声。
　　不经意的，静音向门口看了过去，然后愣在了那里……
　　“哈~~琉璃前辈！”稍稍的惊喜了一下，静音立刻向刚刚进来的旗木琉璃使劲挥了挥手。
　　“嗯？”纲手也是稍稍回了回神，转头向门口的方向看来。
　　“切~~”挑了挑眉头，纲手把头重新转了回去，因为看到了自来也。
　　“想你了~静音~~”热情的拥抱了一下，当年一起在纲手门下学习的时候，两人的关系也是不错的，结果这么长时间没有见面，说实话，旗木琉璃激动了。
　　“我也是呢~琉璃前辈~~~”不提夹在两人间的豚豚，纲手这个时候转过了头来，轻飘飘的对着静音说道。
　　“静音，忘记关于这个家伙的流言了么？”
　　一瞬间，旗木琉璃明显感到静音的身体僵硬了一下。
　　要问为什么，纲手和静音虽然也是在四处旅行，但是对于消息情报同样没有落下，加上木叶现在关于旗木琉璃的评论……
　　“不……不会的吧……”静音有些僵硬的说着，但是也慢慢离开了旗木琉璃的怀抱。
　　“在下可只是单纯的故人相见，有些泪目而已……”擦了一下根本看不见的眼泪，旗木琉璃如此说道，不过对于纲手所说的话也没有否认。
　　“好久不见了，纲手……”自来也坐到了纲手对面，原本是静音的位置。
　　“没有什么见面的理由吧……”低着头，纲手习惯性的抚摸着自己的戒指。
　　“这次可是有要紧的事情……”接过服务员送上来的新酒，自来也为自己酌了一杯。
　　没有回答自来也，纲手依旧自顾自的喝着。
　　“琉璃前辈！给你介绍一下！豚豚……”举起怀中穿着衣服的小猪，静音献宝似的摆在旗木琉璃的面前。
　　“豚豚可聪明了~~~是不是啊~~豚豚”虽然这只猪不能说话，但是表情却十分丰富，还在那里上下点头。
　　“的确呢~~”旗木琉璃也是双眼放光，用手指轻轻在豚豚的身上戳着。
　　“咯咯……”豚豚仿佛在笑着，穿着衣服的粉红色的小猪更让静音入迷了……
　　“肥瘦刚刚好呢……”旗木琉璃欣喜的说道。
　　“哎……哎？！！”静音有些稍稍的反应不过来。
　　“用烤的吧，这种肥瘦程度真的刚刚好呢~~~明天中午的正餐怎么样？”依旧是一脸的微笑，但是旗木琉璃所说的话却让静音和豚豚同时变色……
　　“琉……琉璃前辈……”咽了咽口水，静音感觉自己喉咙有点干。
　　而豚豚此时已经钻进了静音的怀里，只露出了一个带着卷卷尾巴的屁股！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：四更了~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第34章 劝说成功
更新时间2011-6-19 22:17:43  字数：3465

　“什么！！”
　　正当静音正在考虑怎么回应自己的琉璃前辈的时候，一旁忽然传来了鸣人的吵闹声！
　　静音回头一看，发出声音的小鬼正是跟着旗木琉璃和自来也来到的木叶小鬼，不过从一开始便被路人化了TZ。
　　“要请她回去当火影！！？？”鸣人一只脚踏在桌子上，一只手指着已经拧起了眉头的纲手。
　　“就是这个样子……”自来也如实的点了点头。
　　好在此时酒馆的人并不多，加上这个位置比较偏僻，也没有多少人注意到这边。
　　“为什么！三代爷爷不是当的好好的么！！”鸣人依旧无法停止激动。
　　“这也是三代的意思……”自来也轻轻端起自己的酒杯。
　　“不承认！我绝对不会承认的！！！”鸣人苦恼的大喊着，毕竟火影对于鸣人来说可是一个十分神圣的职位，而从鸣人有记忆开始，便是三代在担任着火影的职位，虽然知道火影的更替是不可改变事实，但是当得知自己认可的火影将要换人的时候，鸣人终究是无法承认。
　　“你承不承认，对于这件事情，完全没有影响……”揪住了鸣人的衣领，旗木琉璃稍微用力，将鸣人拉了下来。
　　“琉璃大姐！”摄于琉璃的淫威，鸣人颇为忌惮的没有再次站到桌子上，来表现自己的豪迈，但是依旧一脸不爽的看向坐在那里的纲手。
　　“你们也看到了，村子里的忍者都不承认，就不要再逼我回去当什么火影了……”看着窗外，纲手如此说道。
　　“只是个别人的个别想法啊~~”无奈的看了鸣人一眼，自来也说的也是事实。
　　“哼！正好啦！三代爷爷这么优秀的火影，只要等再过几年，我就会成为足以担任火影的人的忍者！！我会从三代爷爷手中接过火影的位子的！！”一脸豪气的鸣人越说越是起劲，随即看向完全没有什么反应的纲手，一种不爽的感觉从自己内心升起。
　　“真不明白！！啊！！！”抱着自己的脑袋，看着脸上没有一丝表情的纲手，鸣人不解！十分不解！！
　　“别这样鸣人……”同样看着纲手，自来也对鸣人劝道：“别这样，第五代火影只有纲手能够胜任……”
　　“第二次忍界大战时期木叶的胜出做出了巨大的贡献……论医疗忍术，没有人能够和她比肩……而且是初代火影大人的孙女……出身加能力，没有人能够比她更适合第五代火影了……而成为了火影之后，自然就会回到村子里，这样自然能够给卡卡西他们进行治疗……而且这也是代表木叶最高意志的长老团的决定，三代也是大力认同，没有鸣人你在里面插嘴的权利……”自来也静静的说着，但是所说的每一件事情都让鸣人的脑袋低下一点……
　　“这弟子和你前一个不一样，不论长相头脑还是口才，都差了一截……”没有正面回答自来也，纲手反而把话题方向转向了鸣人。
　　“你说什么！”完全经不起挑拨！
　　“咔！”再次将鸣人拽了回来，旗木琉璃拍着鸣人的脑袋，稍微发了点善心，安慰道：“任何人和四代比起来都会差一截吧~~~”
　　“没错啊~~忍术天才、头脑明晰、深受爱戴，就像我一样出色……”自来也完全没有半点脸红！
　　“可是那样的四代也很快就死了吧，为了村子，连性命都搭上了……生命和金钱不同，简简单单就拿来做赌注，实在……太愚蠢了……”脸上是让人捉摸不透的表情，似乎在怀念着什么……
　　“火影什么的……只有傻瓜才会去当吧……”纲手为自己的发言做了总结……
　　“混蛋！！”鸣人再也忍不住了，直接冲向了纲手！
　　旗木琉璃一直在一旁静静的看着，看着鸣人向纲手挑衅，看着纲手约鸣人单挑，看着鸣人用出了未完成的螺旋丸，看着纲手和鸣人定下了赌约……
　　“你还真舍得把那东西拿来当赌约……”
　　晚上，纲手的房间，此时静音正跪坐在一旁沏着茶，纲手侧卧在矮桌旁边，而旗木琉璃则是坐在窗台上，看着外面的夜景。
　　“那个小鬼，很不错……”顿了顿，纲手如此回答道：“而且，反正这东西是专门给人柱力准备的……”
　　“是吗？”笑了笑，旗木琉璃跳了下来，恭恭敬敬的跪坐在纲手面前，低下头：“有件事情，希望拜托老师你……”
　　“恩？”纲手挑了挑眉毛，饶有兴趣的看着旗木琉璃。
　　“难得你低头啊~~~那么说说看什么事情吧，如果太难的事情我可不会保证呢~~~”
　　“老师这里，有月光疾舞前辈的贴身物件么……”静静的看着纲手。
　　旗木琉璃的一句话便让纲手的笑容凝固在了脸上……
　　“你要干什么？”眼神凌厉了起来，纲手紧紧盯着旗木琉璃的眼睛。
　　“据我所知，大蛇丸已经完成了二代开发的禁术――秽土转生，在攻击木叶的时候也曾经使用过……好像也需要被召唤者身体的一部分，或者是生前的贴身物件……你……想要干什么？”
　　“老师果然还是在关心着木叶，这些消息可都是有秘密等级的……”旗木琉璃微微一笑，并不着急。
　　“少废话！”一巴掌排在了榻榻米上。
　　“我当然要掌握一些东西，要不然都不知道你会有那么严重的心理问题！”
　　纲手的话让旗木琉璃嘴角一抽，她自然之道纲手指的是什么。
　　而一旁的静音也是手一抖，差点将茶壶打碎。
　　“没什么……我只是想看一下，你拿着我看也行……”挠了挠脸，旗木琉璃哈哈的笑着，用来缓解尴尬。
　　“？”纲手还是有些疑惑，不过最终还是叹了口气……
　　“月光疾舞的查克拉体内变化理论你也在修行吧……”纲手好像并不着急。
　　“恩……因为找到了自己的套路，所以现在也只是进行了第二重的练习，并没有向下继续深入……”旗木琉璃老老实实的回答了自己的情况，毕竟在修炼了银色的妖力查克拉之后，那种查克拉体内变化便已经不适合她了。
　　“你知道月光疾舞死的时候是什么情况么？”看着旗木琉璃，纲手的双眼却没有了焦距……
　　“在临死的时候，因为无力控制体内的查克拉，所以体内查克拉暴走，最终整个人变成了这个自然的一部分……”转过身去，纲手趴在了榻榻米上。
　　“变成了这个自然的一部分……”旗木琉璃嘴角一阵抽抽，那不是说连渣都不剩了！
　　“嗒~”轻轻的声音，旗木琉璃发现背对自己的纲手把一样东西放在了榻榻米上……
　　是那个如同绿玛瑙一般的戒指……
　　“不许碰……”纲手如此说道。
　　“是……”深吸一口气，旗木琉璃握紧了自己手中的“含光”……
　　“解放！”顿时，“含光”的表面黑色开始脱落…………
　　得到了自己想要的答案，旗木琉璃便离开了纲手的房间……
　　轻抚着自己的额头，旗木琉璃皱着眉头向自己的房间走去……
　　“还真是……妖刀啊~~~”
　　今夜，看来很难睡着了……
　　经过几天的观察，旗木琉璃发现大蛇丸并没有出现在这里，而纲手也没有遇到过大蛇丸，那么纲手此时的态度，只能说明是另外的心病。
　　一个星期的时间也已经快要过去了，自来也和纲手闲聊过几回，也没有再涉及到关于火影的问题，不过旗木琉璃对于自来也多少还是比较了解的，虽然平日里一副不靠谱的样子，但是绝对是有勇有谋的人物，自来也现在如此放松，只能说是成竹在胸的一种表现吧……
　　第六日
　　等到天亮了，那么便是纲手和鸣人赌约的时间了，晚上的时候，自来也约了纲手去大排档喝酒……
　　打算和静音一起去看一下鸣人的旗木琉璃眼睛一转，和静音打了一个招呼后，绕了一个圈再次回到了短册街，直接散开了灵觉。
　　“纲手，村子需要你……”酒过三巡，自来也首先开口，而且一开口便是开门见山。
　　“我不会回去。”纲手更是果断。
　　“你在恨着村子？恨村子安排的那次任务？”叹了口气，自来也皱了皱眉头。
　　“不……那次任务是必须的，错的……是我……”笑了出来，纲手的笑容却是充满了苦涩。
　　“难道你打算一直消沉下去~~！”自来也的声音不知不觉的大了起来！
　　“啪！”酒杯被狠狠的摔在了桌子上！
　　“不要再提那件事了！！！”纲手看着自来也，表情有些狰狞，但是难以掩饰眼底的柔弱。
　　“醒醒吧……纲手……”叹了口气，自来也看着纲手，这个多少年来不愿意面对现实的人。
　　“刹那芳华……琉璃已经告诉过你了吧……”
　　“……”纲手不语……
　　“完全放弃了防守，但是每一刀却又是为了内心的守护……即使拼上自己的性命……也要守护的东西……”
　　“拜托了！不要再说了……”捂住了自己的脑袋，终于，眼泪还是流了下来，本以为多少年来已经习惯了。
　　“如果不是当初我的一句话，也不会变成现在这种样子……”惨笑着，纲手的右手无意识的再次摸上了左手的戒指……
　　“果然还是放不开啊……”自来也叹了口气，自嘲的笑了笑，从怀里掏出了一个盒子，看样子已经有一定的年岁了，将盒子轻轻放在纲手的面前，自来也再次拿出了两把钥匙。
　　“？”疑惑的看向了自来也……
　　“那家伙留下的信件，一把钥匙放在了我这，一把钥匙放在朔茂那里……如果你将来和断走在了一起，便把盒子销毁，如果没有，便交给你……”
　　狠狠的灌下了一杯酒，看着慌慌张张的想要打开盒子的纲手，自来也自顾的说道：“本来打算早点给你的，朔茂的钥匙一直贴身带着，结果那次失败的任务的时候同时遗失了，我也是前一段时间才偶然找到的，过了这么久还能找到也是值得庆幸的事情，说不定……”
　　瞥了一眼已经将盒子打开的纲手，眼神很复杂……
　　“说不定……这便是……缘分吧……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：五更了~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第35章 七班的雪之国任务
更新时间2011-6-19 22:18:58  字数：3115

　“不能放弃！信念！只要我们依旧怀抱着自己的梦想！只要我们坚守本心的信念！那么……任何困难也无法阻挡我们的脚步！”
　　黑漆漆的影院中，荧幕上的公主如此说道……
　　“几年没见，已经长这么大了啊~~”旗木琉璃手里拿着爆米花，无聊的往嘴里塞着，看到电影中的公主，在内心不禁感叹着。
　　“……”往边上看去，此间刹那正抱着自己的宝贝“和泉守”坐在那里，挺拔的背部让人不禁感叹――真是标准的坐姿！
　　只不过此间刹那面无表情的坐在那里，十分平静的看着荧幕上的电影，与其说是在看电影，倒不如说是在练习自己的定力。
　　反倒是趴在刹那肩膀上的初春看的津津有味，两只颜色不一的猫瞳闪闪发光。
　　没错！现在的旗木琉璃正在陪此间刹那看电影。
　　如果硬要说为什么，这也是有原因的……
　　不知道自来也给纲手的盒子里面是什么，但是纲手最终还是同意了回村子当火影。
　　火影上任之后，一些需要火影批准才能生效的事情自然就一件一件办理了下来，其中便是包括关于中忍考试的成绩。
　　本次中忍考试通过的下忍只有三人……
　　奈良鹿丸、水无月白以及鞍马八云。
　　奈良鹿丸自然是通过在与手鞠一战中体现的高超的分析和审视时度的能力被提拔为中忍。
　　而水无月白与鞍马八云则是在木叶保卫战中体现出的能力、意识等各方面，也被提拔为中忍。
　　家里的三只萝莉中，只有此间刹那因为是去追击我爱罗而没有表现的机会，所以依旧是下忍。虽然表面上没有说什么，但是旗木琉璃感觉小刹那应该还是在意的……
　　在得知了《风云公主》的电影要来到木叶的时候，就就想到了散心这个方法。
　　而且对于火影这个世界中居然有电影等现象！旗木琉璃已经懒得吐槽了……
　　“加油啊！风云公主！！！”完全是充满了热血的豪言！看来是个风云公主的粉丝，但是在电影院这种地方，如此忘我的大声喧哗真的没问题？
　　“闭嘴！”
　　“滚开！！”
　　“……”
　　群众的愤怒是可怕的，他们不会管你是不是忍者，只要你打扰了他们的电影，只要有一个人开头~
　　那么，铺天盖地的杂物便会向你飞去！
　　所以倒吊在天花板上的三人彻底悲剧了！
　　“呐~~小刹那也来玩玩啊~~~很有趣~~~”手里不知道什么时候多出了一个鸡蛋，旗木琉璃笑着递到了此间刹那面前……
　　“……不必了，琉璃大人~~”此间刹那摇了摇头，表示不用。
　　不提鸣人的小插曲，看完了电影，旗木琉璃和此间刹那走出了影院。
　　“小琉璃！小琉璃！没想到一段时间没有出来，人类已经发展到这种程度了！真的好厉害呢~~~”从此间刹那的肩膀上窜到了旗木琉璃的肩膀上，初春忽闪着自己的眼睛，语气中满是高兴。
　　“喜欢的就多来几次吧~~”旗木琉璃也是笑着回应道，说着有些担心的看着此间刹那，完全看不出什么。
　　“嗯~~下次要带着南星来看一看~~”初春点着头。
　　“琉璃大人……”一直静静的此间刹那忽然靠口说话了。
　　“啥事？啥事嗫~~”旗木琉璃瞬间来到小刹那身边，睁着眼，无辜的看着此间刹那。
　　“如果是因为中忍考试的事情，那么您完全不用担心我……”
　　“……”没有说话，旗木琉璃看着小刹那，示意她继续。
　　“对我来说，不足与遗憾的意义……仅仅是我变强的养料……仅此而已……”此间刹那也转过头来，直视着旗木琉璃，无比的认真。
　　“……小刹”
　　“咯咯……哈哈哈哈……”忽然，旗木琉璃笑了起来……
　　“啪！”手搭在了刹那的小脑袋上……
　　“是我小看你了！此间刹那！！”
　　“那么，以后就给我加倍的训练吧！！”
　　“是！琉璃……大人！”刹那十分恭敬的一弯腰，语气更是坚定。
　　和此间刹那分开之后，旗木琉璃想到了之前的电影，这么说的话，第七班的雪之国剧情恐怕马上就开始了，雪之国的话……
　　“一块办了吧……”挑了挑眉尖，现在白在的到了水无月一族的传承之后，能力已经更上一层楼，维持一个冰室也并不成问题，而且现在纲手当上了火影，在对待团藏的态度上，比之三代要强硬一些，把玖辛奈接回来一般也没什么问题。
　　想到了鸣人，旗木琉璃微微一笑，现在的鸣人也多少知道进退了。
　　恐怕想要见到母亲的心情已经快把他折磨疯了！但是因为并没有通过中忍考试，所以自考试之后，虽然情绪经常低落但是却也没有再找旗木琉璃询问过自己母亲的事情。
　　想着想着，旗木琉璃已经来到了火影的办公室。
　　“下午好~~火影大人~~~”拖着腔调的招呼声，推开门，旗木琉璃看到的坐在火影办公桌之后，摆出一副碇司令造型的纲手。
　　“当上了火影的老师真的是越来越迷人了……”微微一笑，旗木琉璃直接走到桌子跟前，趴在桌子上，紧盯着纲手。
　　“有什么事情么？旗木上忍？”纲手挑了挑眉毛，从一旁的文件堆中找出一份文件，认真的批阅着。
　　“哎呀哎呀~老师就不要在这里装了，刚刚是睡着了吧~~~”眼睛一眯，旗木琉璃有些好笑的说道。
　　“不要胡说！”纲手严厉的呵责，不过眼神却有些向别处漂移。
　　“我是来请假的……”后退一步，旗木琉璃双手合十，微微一笑：“拜托了~~”
　　“你的请假记录可是有点多啊~~”纲手叹了口气，想到之前为了熟悉村子，而翻阅的木叶的上忍资料，旗木琉璃的请假记录虽然不是最多的，但是每次请假都是去向不明，标明了去向的还全部都是比较远的外地。
　　这种情况很容易就会被长老们抓住小辫子。
　　“嘛~这次是去雪之国……我去把玖辛奈带回来……”旗木琉璃摊了摊手……
　　“玖辛奈！”纲手也是一惊，虽然外界都在说玖辛奈没有死，但是这么多年却一直都没有出现过，没有再出现过于她的任何消息，所以除了知道内情的木叶高层之外，多数人都以为玖辛奈已经死在了九尾袭击的那个夜晚。
　　“……”既然知道了原因，那么也就没有阻止的必要了，纲手写下了请假批准。
　　“好像卡卡西的班这次也是要去雪之国……”忽然想到了什么，纲手向旗木琉璃说道。
　　“没错，我也是打算顺便和他们一起去的……”
　　“你们上次在雪之国闹的动静可不小……”纲手撇了撇嘴，上次两人实在是太嚣张，尤其是最后一击，给雪之国的武装力量造成了太大的损失了，两人在雪之国的影响也是近些年才平静了下来。
　　“安拉~~我了解的……低调低调~~”摆着手，旗木琉璃窜出了火影的办公室。
　　另外一边
　　卡卡西不得已，用写轮眼催眠了努力逃离剧组的雪绘……
　　而由于雪绘在现实中和电影中的巨大反差，第七班的三名成员的心情也低落了许多。
　　“请允许我更加靠近你一点……感受一下你那比月亮还要朦胧，更加美丽的光芒……”剧组的演员XX先生，一脸温文尔雅的笑容，大胆的夸赞，全部都是送给坐在椅子上的那个女忍者。
　　“呵呵……XX先生真是会说话呢~~武士的角色您演的真的非常棒……”矜持的一笑，旗木琉璃端起边上的茶杯，轻轻的喝了一口。
　　“哎！？琉璃大姐怎么在这里……”刚刚进入剧组的，正是从酒吧把雪绘带回来的卡卡西等人。
　　“请了个假，准备去雪之国看看风景……”微微一笑，不着痕迹的从那个男演员的身边离开。
　　“恐怕没这么简单吧……”佐助的眼神一凝，随着自己的实力增长，对于卡卡西和旗木琉璃等上忍，却是越发的感觉摸不透……
　　而且，宇智波鼬对于旗木琉璃居然会选择避战，足以说明旗木琉璃的强大了。再加上从认识旗木琉璃到现在，对方的每一步仿佛都是计划好的一样，让佐助感觉这个“假期”好像并不简单。
　　当然，如果只是单纯的旗木琉璃的假期的话，佐助才没有时间去分析，只不过这次对方的目的地居然和自己小组的任务地点是一样。
　　“……”卡卡西也是眼神一凝――雪之国。
　　难道是为了那个人？
　　想到这里，卡卡西有些担心的看了鸣人一眼……
　　现在，真的是好时机么？
　　跟在卡卡西后面的三太夫看到旗木琉璃先是愣了一下，随即仿佛想到了什么似的，再次把目光放在了卡卡西身上。
　　看到两人那头亮丽的银发，三太夫努力的隐藏着自己的激动。
　　由于时隔多年，加上当年并没有多少的交流，三太夫并没有认出卡卡西来，但是等到旗木琉璃和卡卡西站在一块的时候，三太夫才猛然惊醒！
　　当年那个如同彗星一般的场景……
　　暴怒的雷电，将前路上一切敌人粉碎……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　PS：六了~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第36章 遭遇雪忍
更新时间2011-6-19 22:21:44  字数：3180

　“根据我们得到的情报，小雪公主现在化名富士风雪绘，是一名演员，这次她的拍戏地点在雪之国……”阴暗的房间内，一个身体修长的雪忍正半跪在地上。
　　“雪绘么？真的是自投罗网……”坐在椅子上的男人冷笑了一声。
　　“这次剧组雇佣了木叶的忍者进行保护……”
　　“是谁？”
　　“旗木卡卡西”
　　“……”整个房间陷入了沉默，只有那个坐在椅子上的男子，用手轻轻的摆弄着手中的杯子。
　　“只有他自己？”男人发问了。
　　“还有三名下忍小鬼……”
　　“那就没什么了……”男人松了口气，上一次的旗木家两兄妹给他造成的感受实在太恐怖了，尤其是那个联合忍术，自己的部队在那个联合忍术面前，完全没有半点阻挡的能力，不过只有一个人来，那么压力反而减少了许多。
　　可惜的是，旗木琉璃的到来并不是因为任务，所以风花怒涛的情报网完全成了摆设……
　　“……”雪绘慢慢的苏醒了过来……
　　起身向周围看去，自己此时在一间不认识的卧室，检查了一下自己身上的衣物，雪绘从床上走了下来，来到门口，现在的她迫切的需要知道外界的情况。
　　“呼！”门被打开，灌入的却是带着海腥味和寒冷气息的风……
　　走出船舱，出现在雪绘面前的，是一望无际的大海！以及偶尔能够看见，漂浮在海面上的冰山。
　　蔚蓝的天空，洁白的云，以及这充满了冷酷的美感的海面，此时却只能成为背景和陪衬……
　　雪绘的目光被坐在栏杆上的那个女子吸引……
　　冷清的面容，嘴角是骄傲的浅笑……
　　黑色的眸子深邃悠远，正在看着远方……
　　一头长长的银发被扎成了一个高马尾……
　　绑马尾的大红色的头绳是唯一的暖色调……
　　愣住了的雪绘，儿时所看到的画面浮现在了眼前……
　　“吆！醒了？”旗木琉璃听到背后的响动声，一回头，果然雪绘已经醒了过来。
　　“雪绘！你醒了……”三太夫和卡卡西等人此时刚好来到这边，三太夫看到雪绘已经苏醒，立刻走了过来。
　　“雪绘，外面太冷了，你先回去！”看到只穿着一件睡衣的雪绘，三太夫连忙劝说着。
　　“我们现在在哪？”没有回去，雪绘只是转头盯着三太夫，冷冷的问道。
　　“在通往雪之国的海上……”最终叹了口气，三太夫向雪绘如实说出。
　　“我……死也不要回去！！！”愤怒的喊了出来，雪绘转身回到了自己的房间内，将门用力的关上。
　　“她怎么好像十分反感雪之国似的……”鸣人疑惑的看着雪绘的房门。
　　“只是恐惧而已……对于自己的懦弱的恐惧……”屡了屡被海风吹乱的头发，旗木琉璃如此说道。
　　“？”有些奇怪的看了旗木琉璃一眼，事实上因为时间久远，加上不可能知道剧情，对于风花小雪，卡卡西早已经忘记了。
　　仿佛认命了一般，雪绘并没有因为对于风花怒涛的恐惧而影响到自己的工作，在片场上，她依旧是那一个演技超群的偶像，风云公主――富士风雪绘。
　　“咔~~”随着导演的一声令下，今天的拍摄工作基本完成了。
　　因为在船上的戏份并不多，所以近几天的工作安排的十分轻松，一天也就光上午拍摄。
　　“导演！导演！！！”忽然，在桅杆上的t望手的呼喊声传了过来。
　　“怎么了？”扶了扶自己的太阳镜，年龄在五六十的导演回应道。
　　“前方有冰山！好大的冰山啊！！”t望手一边打着手语，一边有些慌张的大喊！
　　因为这个冰山太诡异了！海面上现在没有雾气，但是这么一座冰山就好像突然出现了一样，等到t望手一愣神的功夫，已经漂浮在了那里。
　　“嗯？”导演愣了一下，随即跑到了穿头。
　　此时鸣人、佐助和小樱已经来到了船头。
　　“哇~~哇~~哇~~~好大的冰山好厉害！！”从来没有见过这么壮丽的情景的鸣人忍不住的大叫！
　　“好漂亮！”小樱也是满眼的星星。
　　而佐助虽然没说什么，但是也是被那冰山的震撼人心的美丽弄的微微失神。
　　“快点！左转！快避开！！”对于船长来说，这种美景已经欣赏的有些麻木了，所以能够冷静的下达命令。
　　“不！我们靠上去……”一个声音从一旁传了出来，正是雇佣了这艘船的导演。
　　“！？”船长疑惑的看向导演，因为在船上的戏份不多，所以导演一开始就向船长说明，要用最快的速度赶去雪之国，如果在这里登陆冰山的话，势必要耽误不少的时间。
　　“你们还不明白么！”导演忽然一只脚跨在了栏杆上，霸气外露的一挥手！
　　“这种美景是电影之神赐予我们的啊！实在是太仁慈了！我的神！！”
　　“电影之神？”在船边钓鱼的旗木琉璃嘴巴歪了歪，还真的是各行各业都有神啊~
　　在以前的世界好像剃头匠供奉的也是关二爷吧~
　　不过，旗木琉璃并没有打算上岸，毕竟她搭的是顺风船，自己也交了一点船租，没有碰到危险必须要出手的义务。
　　看着剧组上的人带着设备慢慢下船了，雪绘等主演是最后下船的，一同的还有鸣人三个……
　　卡卡西则是第一个下船的，毕竟要保护那些工作人员。
　　“喂~”喊了一声，鸣人三人都回过头来……
　　“和我兄长说一声，注意一下，有三个人……”说完便坐在那里不动了，鸣人和佐助小樱对视一眼，都点了点头，表示了解。
　　拍摄在有条不紊的进行着，卡卡西虽然依旧在看着那百看不腻的亲热天堂，但是有了旗木琉璃的提醒，却也在暗中观察着周围。
　　对于旗木琉璃的灵觉卡卡西已经十分清楚了，可以媲美白眼的能力，他自然是十分相信的。
　　拍摄终于完成了，但是所有人开始收拾器材，但是琉璃所说的敌人还没有动作。
　　“！”
　　依旧是在那里看着书，但是卡卡西已经发现了有人在慢慢接近了……
　　依旧是轻松写意的看着书，但是卡卡西的一只手中，已经扣住了一枚苦无，爆炸符被缠在了苦无的把手上。
　　“出来！”瞬间，手中已经抛出了三枚苦无，目标正是三个隐藏的敌人！
　　“嘭！嘭！嘭！”三声爆炸！
　　“佐助、鸣人和小樱，你们保护摄制组撤离。”说着，卡卡西警惕的看着因为爆炸而飞起的雪雾……
　　“真是可惜，本来还以为能够再靠近一点的……”一个轻浮的男声，从雪地中爬起来的，是一个比较矮小的男子，一身银色查克拉铠甲，看上去十分年轻的一个人。
　　“好久不见……卡卡西……”一个女声，是曾经和卡卡西交手的吹雪，不过原本应该算是漂亮的吹雪已经和卡卡西记忆中的不一样了，左脸一块不算大，但是也无法无视的烧伤的痕迹，破坏了整张脸的感觉，正是当年卡卡西一个“龙火之术”造成的后果，所以此时看到卡卡西，更是分外眼红……
　　“我们来接你了……小雪公主……”站在两人中间的，则是雪忍三人组的头领，名为狼牙雪崩的人。
　　“！”雪绘整个人已经被恐惧吞噬，愣愣的站在那里，看着三名穿着者查克拉铠甲的雪忍，要不是鸣人和佐助拉着他向后跑去，恐怕已经软倒在了地上。
　　“先干掉卡卡西……”看了雪绘一眼，雪崩下达了命令。
　　吹雪自然二话不说，直接向卡卡西冲了过来，还有什么比毁容更让女人刻骨铭心的仇恨么？
　　但是另外那个年轻人却是没有遵守命令。
　　“怒涛大人下达的命令是抓捕风花小雪……”这样说着，却是冲着还没有上船的雪绘飞奔而去。
　　“千夜！”雪崩的脸色十分阴沉，自从当年冬熊被旗木琉璃斩杀了之后，三人组的这个位子已经空缺了很久了，前段时间千夜被怒涛安排了进来，总的来说，实力不错，对于怒涛也十分忠诚，但是对于自己的管理却总是阳奉阴违。
　　“等到这次任务结束再让你好看！”雪崩脸上一狠，现在需要专心对付卡卡西。
　　另外一边，发现还有一个敌人向船的方向追来，鸣人和佐助对视一眼，同时拿出苦无，冲了上去。
　　“小樱！把雪绘带上船去！”说着鸣人已经和千夜交上手了！
　　有着查克拉的铠甲，一般的攻击根本无法破防，加上特殊的冰盾，鸣人和佐助打的十分吃力！
　　好在修行的时候，有时会和焰心上忍手下的那个姓水无月的交手，对付冰盾两人多少有点心得，所以才没有被对方打一个措手不及。
　　“很可以嘛！不过，这还远远不够啊！”
　　“不和你们闹了！”千夜双手合十，快速结印，鸣人和佐助则是一惊，小心的和对方保持距离，防止中招。
　　“冰盾・一角白鲸！！”千夜猛地张开眼睛，一只巨大的冰做的鲸鱼忽然从水下跳了起来！高高的压向了众人所在的大船！
　　“什么！”佐助和鸣人猛地回头！别说现在来不及赶回去！单单是白鲸那巨大的身体所携带的重量，也不是那么容易破开的！
　　“你们……在看哪里啊？”阴冷的笑意从两人背后传来！在两人回头看的功夫，千夜已经来到了两人身边！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：七~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第37章 玖辛奈
更新时间2011-6-19 22:23:28  字数：3227

　“导演！赶快走吧！！”
　　就在卡卡西激战两名雪忍的时候，导演却并没有按卡卡西所说的撤回船上！而且还亲自拿起了摄像机，不停的奔走着，镜头一刻也从来没有从战斗中离开，那敏捷的动作完全让人看不出他的年龄。
　　“导演！！”一身冷汗的躲过飞过来的冰块，助手已经快发疯了！
　　“这种经典的场景绝对不能错过！即使拼上性命！！”导演却异常坚决！
　　“哎……”叹了口气，助手也只好继续跟着导演，谁让那是自己的导演。
　　“那个魂淡！风花小雪要活捉的！！”雪崩看到千夜居然用出了一角白鲸的手段，青筋都暴了出来！
　　“嗯！”闷哼两声，鸣人和佐助关键时刻用双臂护住了身上的要害，但是也被千夜踢飞了出去！
　　“哗！”那边的落水声终于传了过来！
　　“嘘……那家伙还知道轻重……”雪崩松了一口气，从他的角度观察，是一角白鲸从船的侧面跌入了海里，并没有攻击到船的本身。
　　但是从千夜和鸣人佐助的角度看，却完全不是那么回事！
　　黑色的闪电！直接将白鲸纵向劈成了两半！从船的离岸边跌落海里！
　　“……”鸣人和佐助此时才想起来，船上还有一个上忍！而且不是一般的厉害的上忍！
　　“暂时撤退！”发现两人居然被卡卡西渐渐压制，雪崩亦然发出了撤退的命令！
　　而吹雪虽然不甘，但是也无奈的后撤！
　　只有……千夜……
　　“哈哈！原来还有人！还有高手！！！高手什么的！我可是最喜欢的！！看到高手在我手中惨死时的哀号！”亢奋的笑着，千夜不再理会鸣人和佐助，向着船上直直的冲了过来！
　　“这群雪忍主要依靠的便是身上的查克拉铠甲……”旗木琉璃的声音传了过来，而千夜也看到了站在船边栏杆上的旗木琉璃。
　　“他们幻术渣渣、体术渣渣连忍术没有铠甲的增幅也发挥不到正常一半的威力……”完全无视了冲过来，并且脸色越来越难看的千夜，旗木琉璃教导着佐助和鸣人两个小鬼……
　　“想要破开对方的铠甲，你们两个其实都可以的……”千夜已经起跳，双臂的位置，从铠甲内部伸出了一对利爪，闪耀着残忍的光芒，目标便是旗木琉璃！
　　远处撤退的雪崩和吹雪，发现千夜并没有准备撤退，还想向着船的方向冲去，又是一阵气急！正准备回身接应，但是雪崩的脸色却是一变……
　　“走！”雪崩加快了撤退速度！
　　“怎么了？”吹雪疑惑。
　　“船上的那个人……”
　　吹雪听了一愣，转头仔细看向船上的人影，脸色也是凝重了下来……
　　“佐助的千鸟，还有鸣人的螺旋丸，都是可以破防的……”
　　说道这里，旗木琉璃已经抽出了后腰的“含光”……
　　脸上挂着狰狞的笑容，千夜却是毫不担心，自己这身铠甲可是超越了另外两人的铠甲的最新产品！防御能力和增幅能力都大大增加！这也是自己看不起另外两人的原因！他们已经老了！
　　“不过……我比较喜欢更简单直接一点的方式……”旗木琉璃歪了歪头，而千夜已经近在眼前，对方手中的利爪直接戳向了旗木琉璃那纤细的脖子……
　　“！”贴着含光刀身的空气瞬间微微扭曲！这是含光聚集查克拉的情景……
　　“噗！”一声轻响！千夜的利爪停在旗木琉璃脖子前方不到一寸的距离，但是却也无法再进了！
　　而千夜，已经被旗木琉璃手中的“含光”一刀贯穿！
　　“怎……怎么……可能！”不可置信的看着铠甲上已经碎裂的能量核心，千夜吃惊的看着透入自己身体的黑刃！
　　“年轻不应该冲动啊～～～”旗木琉璃说着，叹息的摇了摇头，看向已经没有半个人影的，雪崩和吹雪撤退的方向……
　　“你看你的前辈们多么懂得分清局势？你可以有傲骨，但是不要有傲气……”随手一甩，千夜的身体如同断了线的风筝，又如同被抛弃了的破布娃娃一样，落在了岸边。
　　“好强！”眼中再次闪过对于力量的渴求，佐助看着自己和鸣人都只能勉强支持的对手，被旗木琉璃轻而易举的一刀透心，内心一种说不上来的感觉。
　　其实只能说是佐助压力太大了，他与旗木琉璃之间虽然有不小的差距，但是还没有差距到他想的那种地步……
　　他和鸣人并不了解查克拉铠甲，手上也没有什么神兵利器，自然被压制……
　　而旗木琉璃之所以这么轻松的干掉了对方，只能说这个名为千夜的雪忍实在是太自大了，对于自己的查克拉铠甲太过自信了……
　　“没想到雪绘就是当年的风花小雪……”卡卡西感叹的说了声，随即有些苦恼的挠了挠头。
　　船已经再次开始航行，由于之前的惊吓，雪绘还在休息，但是她的经纪人，三太夫却找到了木叶的忍者，将所有的事情都说了出来。
　　“真的是公主啊～～”鸣人也是不住的感叹。
　　“这样的话，那么我们这次任务已经算是卷入了国家的政权之间的战争了……”佐助皱眉分析道。
　　“那不是很危险？”小樱皱着眉头，忍者虽然基本上各种任务都会接，但是对于国家统治阶层的政治斗争，一直都是比较敏感的问题，况且还是有着自己的忍者体系的国家。
　　“你们的任务不是保护这个剧组的人么？只要对方不来攻击剧组和小雪就不用管了吧……”旗木琉璃转过头来。
　　“怎么可能？？如果真是和三太夫说的一样，对方不可能放弃吧？”小樱奇怪的向旗木琉璃询问道。
　　“如果对方主动招惹……”旗木琉璃忽然笑了起来，但是那笑容却让小樱有些胆怯的向后靠了靠。
　　“如果对方主动招惹，就算灭了对方也不要紧吧～～”旗木琉璃如此说道。
　　这的确是一个简单的理由，而且简单到了一定程度。
　　“啊～～这个女人！！暴力吧！她的真名就是暴力吧！！！”表面上一脸无力的小樱，此时内心已经快要疯了！！好像从第一次见到这个女人开始，就从来没有离开过暴力这个词汇啊！！！
　　“到了～～”外面传来了导演助手的声音。
　　“拜托了……我只求……你们保护好小雪公主……”跪伏在地上，三太夫的额头紧贴着地面……
　　…………
　　…………
　　“……”船靠岸的时候，展现在众人面前的却是一片奇怪的雪地，奇怪的地方便是明明周围都是十分平坦的雪地，不过在中央，一道大约宽两三米的勾，从山坡上一直延伸到海里！完全不像是干枯的河道。
　　“这是人工造成的……”发现鸣人等人好像对这个十分好奇，三太夫笑着解释道。
　　“人工？做这东西干什么？”鸣人挠了挠脑袋。
　　“当年营救小雪公主的时候，整个海滩上都是满满的敌人阻断了道路，而这条沟则是从山坡一直到海边的一道攻击造成的……”
　　“一击？”三名下忍顿时惊住了。随后转头看向卡卡西和旗木琉璃，毕竟之前在船舱中已经知道了当年是这两人营救的风花小雪。
　　“啊～这个啊～是两个人配合使用千鸟造成的……”卡卡西不在意的说道。
　　“千鸟？！”佐助的目光则是带上了一丝丝的憧憬……如果……自己的千鸟能够达到这种威力……
　　“嘛～我还有事，先走了～～”
　　然后，旗木琉璃便和七班的众人分开，毕竟她的目标并不是保护风花小雪，也不是帮助风花小雪推翻风花怒涛的反动统治什么的。
　　其实旗木琉璃十分奇怪小雪的父亲，为了让雪之国的人感到温暖而耗费巨资建设的暖气系统为什么不公开，如果是公开的话就不会有人因为财政的大量亏空而不满了吧……
　　不过这一切的一切都和旗木琉璃没有多少的关系……
　　按照记忆中的位置，旗木琉璃找到了当年的那座冰山……
　　转了一周，周围没有发现任何人活动的痕迹，而且洞口也被保护的很好……
　　再次将周围的数据丈量了一下，事实上，经过这几年，这座冰山的坚硬程度比之第一次来的时候要提高了许多了，如果想要再次挖隧道的化，也相对容易一些……
　　将位置计算准确，旗木琉璃抽出了腰间的“含光”……
　　因为上次开凿过，虽然再次被埋上了，但是原通道的冰层肯定要松一些……
　　“净天流・金雕！”如同锥子一样，旗木琉璃化作一道银光，冲入了冰山当中……
　　“啪！”不一会儿，旗木琉璃脚下一空，稍微调解了一下平衡，然后稳稳的落在了地上。
　　“好久不见～～”自顾自的打着招呼，旗木琉璃看向周围，和自己走的时候一模一样，还有那躺在正中央的红发女子……
　　看着玖辛奈那久违了的脸，旗木琉璃不自觉的笑了起来，轻轻的，手抚过对方的脸蛋，比起刚刚送来这里的时候，脸色已经红润了不少，想来回复的不错……
　　“那么……接下来……”从忍具包中拿出一个卷轴，打开了卷轴……
　　“嘭！”出现在旗木琉璃面前的是一个一人高的棺木。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　PS：完毕了！存稿全部发了！祝愿群里的兄弟们全部万事如意！！！！！建群100天！我超~~感动的！！！
　　那个……虽然每次都会有错别字，但是这次我要说……
　　因为有些疲惫，所以最后几章完全没有校对！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第38章 意外
更新时间2011-6-20 21:19:52  字数：3193

　虽然外部好像只是一个长方体，但是棺木的内部却是制作的十分精细，各种减震效果良好……
　　将玖辛奈轻轻放入了棺木，旗木琉璃盖上盖子，把棺木和自己绑在了一起……
　　卷轴内是不能封印活着的生物的，至于中忍考试的卷轴，事实上只是一种变向的召唤类卷轴而已……
　　原本也可以通过召唤半夏来完成的，更加简单，但是半夏的心肝妹妹香草，前段时间好像因为吃了什么东西而不舒服，虽然当天就被初春治好，但是半夏一直到现在都在保持着焦躁的状态，旗木琉璃也不想因为对方的焦躁状态而产生什么影响，发生什么冲突。
　　背后背着一个棺木，原先进入的洞口自然就有些狭小了，不过这个地方以后也没什么用了……
　　所以……
　　“净天流・白鹤！”
　　虽说只是去一个地方，找到一个人，十分简单的事情，但是因为路程的关系，却也花费了几天的时间，等到旗木琉璃回到船上的时候，卡卡西几人已经完美解决了雪之国的事情。
　　最后果然还是帮助风花小雪得到了国家啊~~~
　　卡卡西坐在船的栏杆上，手里拿着《亲热天堂》聚精会神的看着，好像是风花小雪的送别礼物，最新版的……
　　“吆~回来了……”看到旗木琉璃回来，卡卡西抬头打了个招呼，随即目光放在了旗木琉璃背后的棺木上面，十分的复杂……
　　“礼物么？”没有回答卡卡西，旗木琉璃只是眯着眼睛看向卡卡西手中的最新版本……
　　“咳咳……”将手里的书收回忍具包里面，卡卡西掏出了一个包裹……扔给了旗木琉璃……
　　“是对于几年前的营救的谢意……”卡卡西如此说道，旗木琉璃打开一看，却是一条鲜红的长围巾……
　　收了起来，旗木琉璃一跃跳上了船……
　　“琉璃大姐！回来了！可惜没有看到本人飒爽的英姿啊……”鸣人大笑的冲了出来，但是却是忽然停住了。
　　“怎么了？”经过鸣人身边的时候，旗木琉璃顺手拍了拍鸣人的脑袋……
　　“…………不知道”鸣人苦恼的摇了摇头……
　　有些奇怪的看向鸣人……旗木琉璃停住了脚步……
　　“鼻子不知道为什么酸酸的……”鸣人苦恼的抓着自己的头发，仿佛想要努力想起什么似的……
　　“可恶啊！这种感觉真的讨厌透了！！”不爽的叹了口气，鸣人直接跑回了自己的屋里。
　　“鸣人？”从船舱里出来的佐助险险的躲过了鸣人的冲撞，有些奇怪的看着鸣人的背影，随即叹了口气，来到旗木琉璃身边。
　　“琉璃前辈……”一脸严肃的佐助看着旗木琉璃。
　　“告白的话我会毫不犹豫的给你发好人卡的……”旗木琉璃十分干脆的说道。
　　“咳咳……”差点被口水呛死的佐助脸憋得发紫……
　　“怎么可能！我有重要的事情！！”如此说着，佐助平息了自己的咳嗽，再重新清了清嗓子。
　　“琉璃前辈……请务必告诉我如何获得更加强大的力量……”佐助如此询问道。
　　“修炼啊~~”旗木琉璃一脸看傻瓜一样的看着佐助。
　　“太慢了！”佐助如此说道。
　　“嗯……”旗木琉璃看着佐助，现在的情况可是十分的出乎意料啊~~也就是说，自己的意见现在已经能够稍稍影响到佐助了……
　　“可是，你们不是进步的很快么？”旗木琉璃当然知道佐助对于自己现在的实力不满，但是硬要说途径的话，恐怕佐助要达到成长的最高速，还真的要依靠大蛇丸的训练方法。
　　“你……知道等价交换么？”叹了口气，旗木琉璃干脆坐在了甲板上……
　　“等价交换？”听到旗木琉璃的话，佐助微微一愣。
　　“得到什么，必定要失去什么……这便是等价交换，但是对于人类来说，因为主观因素的不同，同样的东西在两个不同的人的认识中可能会有完全不同的价值，等价交换的是事物本身，而事物的价值还要加入你的主观，我希望你以后认真考虑，对于你来说，什么是珍贵的，什么是无法舍弃的，还有……不会让自己后悔的……”
　　看着远去的佐助，旗木琉璃摇了摇头，事实上她很想说“只要有自己想要守护的东西，有自己永远珍惜的同伴，为了他们，你就会很强！很强！”。但是如果是这样说的话，恐怕佐助这个小鬼根本不会听进去吧，毕竟和鸣人一个班，卡卡西是带队上忍，这些东西恐怕已经快要听腻了……
　　所以现在只能寄希望于他的本心了……
　　如果依旧选择叛逃的话，那么只能强行进行教改了……
　　因为并没有摄制组跟着，五人回到木叶的时间快了许多。
　　虽然一路上三名下忍对于旗木琉璃背后的东西十分的好奇，但是怎奈旗木琉璃完全没有和他们探讨的兴趣，一向天不怕地不怕的佐助和鸣人也不会愚蠢到旗木琉璃明显不满了，还要去探个究竟……
　　那是自杀……
　　重新对玖辛奈的身体进行了检查，发现身体机能已经修复完毕，恐怕用不了多长时间便会苏醒……
　　也就是说，实际上已经用不着进行冰封来降低身体新陈代谢了，在纲手的示意下，玖辛奈被安置在了纲手的卧室……虽然旗木琉璃这次行动只有旗木琉璃、纲手和卡卡西知道，但是必要的保险是不能少的，况且也便于纲手这个医疗专家随时观察玖辛奈的身体情况。
　　旗木琉璃再次来到了火影的办公室内，不过这次是被召来的……
　　“这次的任务……”将手里的文件夹递给旗木琉璃。
　　“我刚刚回来……”旗木琉璃抱怨着，但是手中却是没有停下，翻看着自己的任务资料。
　　“这也是没办法……大概这一次木叶的反击太漂亮了吧，任务量增加了很多，加上毕竟刚刚遭受了袭击，如果拒绝任务的话，会被人感觉在袭击中损失惨重之类的感觉……到时候不仅声望会跌落，而且恐怕会有一些老鼠会不自量力的想要落井下石……虽然不怕，但是很麻烦啊~~”纲手也在抱怨着……现在三代多么的轻松，没事在家给孙子上上课，不上课的话就到处去串串门，实在是轻松的不可思议啊！！一种自己被坑了的感觉不断的袭击着纲手的神经。
　　“现在除了必须的守卫工作，大部分的上忍也都要到处跑，出任务的，甚至是中忍…………”烦恼着挠着头，纲手做了最后总结……
　　“况且这次任务的目标，感觉你上是最合理的吧……”
　　“嗯……”旗木琉璃点着头，看着手中的材料……
　　“一名忍者占领的村子，并且把所有的青壮年都胁迫去挖矿……”往下翻着，旗木琉璃却觉得这个任务越来越熟悉……
　　“根据情报，已经证实忍者为雾隐村A级叛忍，拥有七忍刀之雷刃的黑锄雷牙。”
　　我去！是这个吃不到水果的悲剧货！
　　黑锄雷牙为火影忍者TV版的原创人物，忍刀七人众的名字事实上都有一种水果……不过这个原创人物……
　　当然那，存在即合理，既然黑锄雷牙出现在了这里，那么想那些原创不原创就没有意义了。
　　“雷刃？好像之前的主人是叫做林檎什么的……”想着之前的那一战，旗木琉璃歪了歪头，就是那个被自己一记“友情破颜拳”打碎了脸的小帅哥？
　　“那可是你的成名战……”纲手微微一笑，往桌子上一趴，胸前顿时一阵汹涌。
　　“嘛~算是吧，……”当时自己连查克拉封印都解放了，不过那一战要说最有成就的，反而没有人知道，毕竟自己暗算到了斑。
　　想到斑，旗木琉璃皱起了眉头，这家伙现在在哪里？在干什么？
　　“啪啪！”拍桌子的声音让旗木琉璃回过神来，看向纲手……
　　“因为对方是A级的叛忍，并且任务资料十分稀少，又是在对方的大本营作战，所以这次任务定为S级任务。”手一挥，任务单已经被纲手写了出来……
　　“OK~~会很快的……”
　　旗木琉璃摆了摆手。
　　黑锄雷牙
　　精通雷遁，通过手中的雷刃可以召唤云层的雷电。
　　不过依照以前的记忆，这个黑锄雷牙实力也就是上忍的等级，最多精英上忍；毕竟被四个下忍给干掉了，虽然说下忍们开了主角光环，但是也无法掩饰他的无能……
　　比较特殊的是兰丸，拥有红眼的血继限界，能够透视、预知危险，不过最有用的能力恐怕便是干扰白眼了，作为白眼克星的存在。
　　不过对于实战威力不大……
　　如果他能影响自己“灵觉”的话就另说了……
　　不过以黑锄雷牙的水准，这些只是细枝末节，完全没有影响……
　　黑锄雷牙……被琉璃完全的鄙视了…………
　　川之国
　　酢酱草金山
　　一头乱发的男子手持双刃，脸上不住的流着泪……
　　而他所在的山崖下面，满是坟墓，还有一群人，正围在那里，是在举办葬礼……
　　黑锄雷牙，一个喜欢给留给自己回忆的人，举办葬礼，不管对方活着还是死了……
　　“雷牙……”病弱的声音从雷牙背后的大包中传来……
　　“怎么了？兰丸……”雷牙依旧热泪盈眶的看着下面的葬礼。
　　“有一种……非常不好的感觉……”
　　“？”
　　“好像……被十分危险的野兽盯上了……”
　　“没关系的兰丸……”
　　“可是……”
　　“我们的组合是无敌的……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第39章 看不见的裂缝
更新时间2011-6-21 21:55:34  字数：3354

　所谓的极限，在科学上就是形容无限接近于某个固定值。
　　不过这种名为“极限”的点，却不是人能够探索的到的，准确的说，是“极限”是在不停的变动着的，而忍者，便是把自己的各项素质能力，不停的超越之前“极限”，不断的变强，“最”这个字，对于忍者来说，是没有任何意义的。
　　之所以在开头探索着“极限”，那便是因为我们的旗木琉璃……
　　此刻，她确实感觉到了自己的极限……
　　原因便是她面前的这一份咖喱。
　　咖喱只是这个小店的主人对于“它”的称呼，对于旗木琉璃来说，实在看不出这种黑滚滚如同岩浆一样向外冒着泡的事物是咖喱。
　　旗木琉璃脸上挂上了黑线……
　　好吧，就算是盘子材质特殊，能够装上这种东西，但是谁能够告诉我那如同珍珠一样的白米是怎么保持着这种淡定的状态，呆在盘子一角的而没被“岩浆融化”？？！！
　　“怎么样，小丫头，这是为你特别制作的，木叶忍者最爱吃的‘活力咖喱’。”
　　完全是一个戴着眼镜的慈祥的老太太，更看不出是这位老人为旗木琉璃精心准备了这一盘“绝望料理”。
　　“木叶忍者最爱？”嘴角抽了抽，没想到刚来到这个酢浆草金山就碰到了这种情况，还有你从哪里听说木叶忍者的最爱啊！！
　　“那真是两个充满了活力的孩子呢~~浓眉大眼十分讨人喜欢……”仿佛听到了旗木琉璃的心声，名为山椒的婆婆笑呵呵的说道。
　　“你用那两个家伙的口味来衡量木叶从根本上就出现偏差了！而且你偏差的有点大了！以后干脆称呼你绝望婆婆吧！”手中的勺子完全没有插下去的勇气，旗木琉璃无力的吐槽。
　　浓眉大眼，充满活力，只能是热血凯和小热血李两个品味独特的奇人吧。
　　“怎么还不吃？小姑娘在怀疑我的料理水平？”皱了皱眉头，这么年轻就没有食欲可不是什么好现象，对于可爱的年轻人的担心，是老人的通病呢……
　　“不，我怀疑的是人类的胃……”撇了撇嘴，旗木琉璃小心翼翼的从边上用勺子挖了点白米，小心的不要碰到“岩浆”。
　　“绝望……不，山椒婆婆……”看着因为自己乖乖吃饭而露出了满意笑容的山椒婆婆，旗木琉璃自然要开始自己的工作了，事先的情报收集可是必须的。
　　“什么事？”干脆坐在了旗木琉璃的对面，山椒婆婆依旧是笑容满面，卖相不俗的旗木琉璃很受这些老年人的欣赏。
　　“听说你们这里来了一个叫做黑锄雷牙的忍者？”
　　“……”山椒婆婆的脸色一变，下意识的向周围看了看，随即疑惑的看向旗木琉璃：“你怎么会知道？”
　　“啊~一直在找他，之间还有一些事情没有解决。”
　　“那你的消息还真是灵通呢……”山椒婆婆叹了口气。
　　“名为黑锄雷牙的男人是一个月前入侵村子的那群人的首领，是个十分强大的忍者，而像他这种忍者，之所以看上我们这个村子，便是因为我们村子是少数几个以矿产出名的村子。”仿佛想到了什么，山椒婆婆一脸的忧愁。
　　“一个月前才来到这里的？”旗木琉璃眉头一皱，只是来到这里一个月，那么现在这里应该是严管时期，普通人如果想要逃走的话，几乎是没有可能，如果没有人来木叶申请人物的话，那么木叶能在雷牙出现在这里不到一个月的时间内便把其锁定的话，情报部门未免效率也太高了。
　　“那个黑锄雷牙拥有可怕的力量，能够使用闪电，小姑娘，千万不要冒险……”旗木琉璃的护额一直是围在脖子上的，山椒婆婆自然认识，所以对旗木琉璃善意的劝说着。
　　“不会的~~”不在意的摆了摆手，让山椒婆婆放心。
　　而旗木琉璃此时内心想的却是更多……
　　不自觉的，旗木琉璃回想起了当年与七忍刀的一战，这次，会不会又是埋伏？
　　不过不太可能。
　　纲手刚刚上台，现在自然是要树立威信的时候，如果团藏和自己过不去，那么即使他再白痴，也不会在这个时候动手，这个时候动手完全是把把柄自己送到纲手面前，况且现在三代依旧活着，虽然已经离开了火影的位置，但是他的能量依旧不能小觑，如果纲手和三代联手的话，团藏现在的位置是铁定做不了的。
　　总之，先看看吧……
　　如此想着，旗木琉璃继续小心翼翼的处理面前剩下的“绝望料理”。
　　“兰丸？你最近好像精神很不好。”矿山上，雷牙正在欣赏着自己制造的那片墓地，感受到背后的兰丸的躁动，皱着眉头询问道。
　　“雷牙……”声音很弱，兰丸从背后的包裹里探出头来。
　　“那种不安的感觉越来越强烈，仿佛危险已经来到了我们身边……”兰丸的面色很憔悴，不光是因为天生的体质弱小，更加是这几天的内心的不安。
　　“没事的，兰丸。”虽然嘴上在安慰兰丸，但是雷牙也皱起了眉头，对于兰丸的能力他是十分信任的，那双不可思议的眼睛。
　　何况现在兰丸已经连续好几天感到不安了，只能说是这次的对手真的会很强！
　　不过……
　　感受着和自己背靠背的兰丸，那弱小的心跳，雷牙的眼神凌厉了起来。
　　有着兰丸帮助的自己，是绝对不会失败的。
　　田之国音忍村
　　大蛇丸的地下基地，此时的大蛇丸坐在自己的主座上，脸色比之之前不知憔悴了多少倍！
　　“不能再等了！”感受着这个身体的虚弱，大蛇丸那双金黄色的蛇瞳散发着危险的光芒。
　　“准备工作怎么样了？兜？”
　　“正如您所预料的一样……”半跪在大蛇丸身前的兜，闻言微微一笑：“已经利用情报部门的情报，给木叶发送了大量任务申请，现在除了守备必要，木叶的忍者基本上都在忙任务，尤其是重点关注的那几名上忍，已经全部远离了木叶，如果想要赶回木叶，最快需要五天。”
　　“四人众呢？”
　　“已经开始着手准备潜入木叶……”
　　“君麻吕……”
　　“真是奇迹……”说到君麻吕，兜的眼睛也散发出了无比炙热的光芒！
　　“虽然前几天的二段血脉觉醒让他抗了过来，但是好像回光返照一样，现在身体的崩溃速度再次加快，比以前还快……”
　　“血脉的二段觉醒啊~~辉夜一族的二段觉醒只是个传说！没想到君麻吕居然成功了……可惜……”大蛇丸的目光中些许失落，因为如果君麻吕的身体不是有不治之症的话，那么他将会是顶级的容器！况且进行了二段觉醒！那种只存在于辉夜家传说中的血继……
　　不过一想到马上就要到手的写轮眼，这种遗憾的感觉便被抛之脑后了！与其他血继相比，写轮眼在大蛇丸的眼中，才是最耀眼的光芒。
　　酢浆草金山
　　一个黑影几个起落便来到了最高的那座山的山顶，向下望去，整个矿场一览无余。
　　矿场中多是赤着上身工作的村民，周围三三两两的，是拿着武器的，黑锄雷牙的爪牙，不过恐怕连下忍的程度都勉强。
　　而在一座巨石上的那个人，腰间别着两把奇形怪状的双刃，背后背着一个大大的包裹的，正是黑锄雷牙！
　　周围完全没有任何的异常，难道，自己想多了？
　　旗木琉璃如此想着，但是仍旧不着急动手。
　　“雷牙！”不知在想着什么的雷牙，忽然被兰丸那有些焦急的声音惊醒。
　　“怎么了？兰丸？”
　　“来了！那边的山上！”
　　“！”雷牙猛地抬头看向了山峰之顶！
　　“看来，真的是我多疑了……”同时，旗木琉璃嘴角也划出了一个笑容，看着正从下面看向自己的雷牙。
　　刚刚一阵特殊的波动从雷牙的背后散发了出来，应该便是那个叫做兰丸的孩子，只不过周围并没有什么变化。
　　“有变化也无所谓了，毕竟，只要用眼睛锁定了的话，那双红眼也无法伪装……”
　　这样想着，旗木琉璃“含光”已经握在手中，直接从山峰边上向外一跃！双腿快速交替，踩在几乎是垂直的山壁上，向下方的黑锄雷牙冲去……
　　木叶医院
　　在与持着雷之剑的木叶叛忍青藤的对战中，佐助受伤休养中。
　　坐在病床上，低着头，佐助不知想着什么。
　　“我买了苹果，你不讨厌吧……”抱着一袋子苹果走进来的是小樱，佐助的伤势已经好转的差不多了，小樱脸上的笑容也多了起来。
　　“看！很甜的样子~~”挑拣出一个又大又红的苹果，小樱寻找的水果刀。
　　“刚才就在你眼前吧吧~~~哈~~在佐助面前慌慌张张的真逊啊~~~”调笑着的是一起来看望佐助的鸣人。
　　“我可不想被你这么说~~”
　　而坐在床上的佐助，此时的脑海中，之前的记忆一点点的浮现了出来……那些……黑暗的记忆……
　　追击我爱罗的时候自己毫无办法，最后鸣人展现了那种超强的通灵术！
　　再次遇到鼬的时候自己依旧毫无办法，自己的哥哥眼中，鸣人明显比自己要重要！
　　“削好了……佐助……”将苹果皮全部削掉，然后十分细心的切成了小块，小樱用竹签串起来，递到佐助面前……
　　“啪！”
　　“啊！”
　　小樱的惊呼声响了起来，而盘子也被佐助打翻……
　　“怎么了？”挡在小樱面前，鸣人有些迷惑的看着状态明显不对的佐助……
　　迎来的，是佐助那完全不是同伴间应该有的眼神。
　　“鸣人……”佐助的语气说不出的沉重。
　　“怎么了？”
　　“来和我战斗吧……”
　　“！”一种不好的预感忽然出现在小樱心头。
　　“你在说什么啊？”鸣人也是吃了一惊……
　　“纲手大婶刚刚给你治好，你在发什么神经啊？”
　　“少废话！和我战斗！！！”猛的睁开眼睛！二勾玉的写轮眼直视着鸣人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第40章 赶时间
更新时间2011-6-22 23:33:58  字数：3860

　木叶医院
　　“那正好……”鸣人的表情也从惊愕中平静了下来，露出了十分自信的笑容。
　　“我现在也正想要和你交手呢……”
　　没有说什么，更没有理会想要劝说的小樱，佐助率先向着病房外面走去。
　　看着走向天台的两人，小樱不知道为什么，脑海中闪现出了大蛇丸那金黄色的蛇瞳。
　　“佐助……鸣人……”最终，小樱也跟了上去。
　　川之国
　　旗木琉璃踩在笔直的峭壁上如履平地，直直的向下冲去！
　　“哈!来了！”黑锄雷牙的双眼猛地张开！奇形怪状的双刀已经拿在了手中，交叉在了头顶！
　　“啊！！”随着黑锄雷牙的怒吼，双刀的交叉点闪现出越来越强烈的电光，并且如同毒蛇一样向速降中途的旗木琉璃打了过去。
　　“嘭！嘭！”周围是不断的岩石被闪电击碎的声音，但是旗木琉璃却灵活的左右躲避，黑锄雷牙的闪电是连衣角都摸不到。
　　“挺灵活的嘛！！”神色一变，黑锄雷牙却是狞笑了一声，双刀间的电流更加强大了！最终形成了一个蓝色的雷球！双手一甩，直直的冲向了旗木琉璃前方的必经之路上，……
　　“！！！！”比之前的爆炸要响亮几倍的声音！甚至让人怀疑这样会不会把这座山峰也给粉碎！烟尘也漫天飞舞。
　　“雷牙！小心！”出声提醒的正是黑锄雷牙背后的兰丸！
　　“！”眼睛危险的眯了起来！
　　就在这个时候，一个女人却是直直的从烟雾中突破出来！双手持刀，那种气势让黑锄雷牙毫不怀疑如果自己挡不住，便会被对方从中间劈开！
　　“叮！！”刀刃撞击的声音！
　　黑锄雷牙只感到双手猛地一麻，仿佛失去了知觉！
　　“女人么？是怪物吧！！”黑锄雷牙震惊，但是却没有表现在脸上，只是快速的后退，躲过了对方紧接而来的一脚！
　　两个人之间暂时拉开了距离，便这样对峙在那里……
　　“初次见面……雷牙君……”银色高马尾被优雅的甩到了身后，好听的声音从袭击者的嘴里发了出来。
　　“这个家伙……”瞳孔微微一缩，黑锄雷牙的脸色阴沉了下来……
　　“雷牙，你认识么？”兰丸弱弱的声音从雷牙背后传来，不过本来就弱气的声音此时更是被刻意压低了，毕竟在战斗中虽然自己能够补充雷牙观察力，但是终究不是一个人，如果对方发现了自己，自己反而会成为雷牙的拖累。
　　“那可是久仰大名啊……”黑锄雷牙笑了起来，但是那紧盯着旗木琉璃的眼神说明他并没有放松。
　　“一头银发，黑色的刀刃，可是我们七刀众的宿敌啊……”
　　雾隐的忍刀七人众，七把忍刀代代相传，但是这种传承却是并非和平的，而是充满了血腥与杀戮！只要有实力从忍刀七人众手上夺刀，并能杀了主人！不管是强盗还是叛忍都能够成为忍刀的主人，并得到“忍刀七人众”的称谓。
　　所以忍刀七人众是一个让更加崇尚个人实力的“雾隐”忍者狂热的称号。
　　不过，七人众却是在这一代遭受了从未有过的毁灭性的打击！
　　同样是刀术型忍者，在七对一的情况下，七忍刀居然死伤过半！这件事情在雾隐村引起的震动明显比木叶要大得多！这也就直接导致了，继承了林檎雨由利的双刀的黑锄雷牙并不被雾隐村的他人认可！也是他叛逃的原因之一……
　　所以面对如此的一个人，黑锄雷牙说不紧张是假的。
　　“没想到会这么早就碰到你……”雷电的力量在黑锄雷牙的周围缠绕着，自己的状态已经调整到了最佳状态！
　　“我也很诧异……”
　　同样，一直到现在都小心的观察着周围的旗木琉璃，完全没有发现半点埋伏，最终觉得大概自己多疑了。
　　对于黑锄雷牙，得不到别人的承认在旗木琉璃看来是理所当然的，身为忍刀七人众，却压迫着那些普通人开采矿场，不知道是不是遇见了兰丸的关系，旗木琉璃完全无法从黑锄雷牙身上看到那种对力量的渴望，也就是所谓的上进心……
　　安于现状，这便是黑锄雷牙现在的真实写照。
　　“兹啦！！！”抢先出手的是黑锄雷牙！密集的电弧毫无征兆的将旗木琉璃笼罩在其中。
　　“偷袭……你不行……”冷冷的声音从黑锄雷牙的背后传了出来……
　　此时的旗木琉璃一脸的冷酷！并不是因为对方的偷袭，忍者之间的战斗时没有偷袭这一说的，旗木琉璃会之所以脸色不好，只是因为她刚刚想起了一件事情……
　　如果佐助选择叛逃的话，那么时间也差不多了吧！
　　同时想到自己临走的时候，纲手也说过，绝大多数的上忍都出任务了，如果是这样的话，恐怕还是要鹿丸组织队伍进行追击，那么恐怕和原著一样了！
　　如果自己快点解决掉黑锄雷牙，然后直接从川之国向木叶边境进发的话，应该还是有希望的！
　　所以……自己要尽快啊……
　　木叶医院・天台
　　两名彼此有着深深羁绊的少年面对面站着。
　　“有什么可笑的？”看着鸣人脸上露出的笑容，佐助轻轻皱起眉头。
　　“不是可笑……”鸣人那双天蓝色的眸子微微颤动着。
　　“是兴奋！”认真的看着佐助，鸣人认认真真的说着……
　　“因为我终于，能够在这里战胜你了！”
　　“！”微微一愣，然后是滔天的怒火！之前与鼬遭遇的一幕再次从佐助的脑海中浮现！
　　“你说什么！一个拖后腿的居然敢口出狂言！”
　　“我可不再是什么拖后腿的了……”
　　“可恶！你这大白痴还来劲了！”乱了！佐助的内心已经乱了！那种优越感已经被一连串的事实打击的千疮百孔。
　　“哈！平时那么酷的你怎么也嚷起来了？这可不像你……还是说……”抬头看着佐助，难得的，鸣人居然开启了毒舌模式。
　　“还是说，没有开始你就已经怕了？佐助？”
　　“你可以试试看啊。”被鸣人一激，佐助反而冷静了下来。
　　“等等，你先把护额戴上……我等着你……”
　　“那种东西不需要……”
　　“少废话！快点！”鸣人的表情严肃了起来。
　　“你……根本……不可能伤到我额头的！”指着自己的额头，佐助的笑容有些狰狞。
　　“不是！护额只是我们木叶的忍者对等交战的证明！”
　　“所以说呢来劲了！！”一挥手，佐助的声音也高了起来！！
　　“你以为你和我是对等的么！？”
　　“……”
　　静默的气氛让一旁的小樱感受到无比的压抑……
　　“……”
　　沉默之后，便是爆发！！！
　　两人你来我往的战斗节奏十分之快！因为是一个班的人，对于彼此的招式也是十分的了解！
　　总的来说，这是两人第一次真正的交手……不，随着战斗的持续，已经超过了普通的切磋的等级！
　　“多重影分身之术！”
　　不得不说，虽然能力有所加强，但是钟情于人海战术的鸣人却还是最喜欢这种高消耗的招式！即使绝大多数的分身都只能在后面凑热闹！只能压缩前面分身的活动空间！
　　而佐助的体术不弱，更是抓住了一次只有几个分身能够直接和他交战的机会，开始高速的消灭着鸣人的分身！
　　“嘭！”
　　佐助挡住了飞铲过来的几个分身的攻击，但是却被那股力量踢到了天上。
　　不过佐助并没有慌张，双手开始结印！
　　“鸣人连弹！”半空中的鸣人猛的向下砸下！目标正是佐助的后背！
　　关键时刻，佐助腰身一扭，回身避开正在结印的双手，用手肘挡住了鸣人的攻击……
　　完成结印，回身向下！一系列的动作行云流水！
　　“寅之印！！”鸣人瞳孔一缩！寅之印！和午之印同为最基本的两个手印，但是也是有区别的！那便是忍术的威力上！
　　一般来说结印以寅之印收尾的忍术，绝对是能够杀人的忍术！
　　虽然之前两人都拼劲全力，但也只限于体术，加上一些简单的忍术，佐助居然使用这种忍术，顿时让鸣人有些茫然！
　　“火遁・豪火球之术！！！”猛烈的火焰从佐助的嘴里喷了出来！目标正是天台上的影分身！
　　有着晾晒着的众多床单作为可燃物，火遁的威力更加强大！
　　完全……没有考虑如果鸣人挡不下来会是什么情况……
　　“哗！”火焰散去！出现在佐助面前的是手持螺旋丸的鸣人！
　　“破绽！”佐助眼睛一眯，千鸟的鸣叫声已经在他右手响起！直直的冲向了鸣人！
　　“我一定要赢！”鸣人没有多说什么，同样直接向佐助冲去！
　　“别做梦了！！！”
　　小樱在佐助使出豪火球的时候已经感觉不对了！这个时候更是看到了佐助使出了威力强大的千鸟，顿时内心一寒！
　　“不要……住手啊！！！”猛的冲向了战场！
　　“可恶……”看着冲入战场的小樱，佐助瞳孔猛的一缩……
　　“停不住了……”鸣人的冷汗也冒了出来……
　　“啪！”一声轻响，两人的手腕同时被人扣住！
　　紧接着一股巨大的拉力传了过来！鸣人和佐助因为惯性直接冲向了医院楼顶的两个大的储水罐！
　　“！”
　　两个储水罐则是成为了这两招的牺牲品……
　　“卡卡西老师……”停下来的小樱看着忽然出现的人，正是卡卡西。
　　“鸣人……刚刚那个招式……”第一次看到鸣人使用螺旋丸的卡卡西神色十分严肃……
　　“你们两个在医院的楼顶干什么呢？吵架的话会不会太过火了？”虽然语气依旧是满不在乎的样子，但是如果旗木琉璃在的话，便会听出卡卡西……已经生气了……
　　“呀呀~~吵架么？我怎么感觉在拼命啊~~~”奇怪的腔调，从卡卡西身后跳出来的，正是整天窝在卡卡西那里的火麻。
　　“哼……”奋力的将自己的右手，从已经破坏的不成样子的蓄水罐中拔了出来，顿时水流喷涌而出。
　　佐助看向对面，鸣人的螺旋丸所造成的，紧紧是一个凹陷，一个拇指粗的洞口，向外徐徐着水。
　　“我赢了……”佐助轻轻笑了出来。
　　“你想杀了鸣人么？佐助……”卡卡西的声音唤醒了佐助……
　　“刚才的千鸟的威力，可不是对着同伴用的……”不知什么时候已经坐在了佐助头顶的蓄水罐上的卡卡西如此说道。
　　“完全搞不清楚这个孩子气的小鬼哪里来的优越感呢……”同样不知道什么时候跟着卡卡西上去的火麻，舔了舔自己的爪子，看着佐助，那双眼睛却给佐助一种深入灵魂的感觉。
　　“哼……”冷哼了一声，佐助一个翻身来到了外面的屋檐上，准备离开医院……
　　“！”然后，愣住了……
　　被鸣人螺旋丸集中的蓄水罐的背后……已经被狂暴的力量近乎粉碎！
　　愣了好一会儿……
　　伴随而来的，是深深的不甘……
　　“可恶！！”
　　川之国
　　草草处理了黑锄雷牙的事情，旗木琉璃已经没有待下去的耐心了，当然，原因并不是山椒婆婆的“绝望料理”。
　　“我很赶时间啊……”无比火大的琉璃，有些苦恼的说着，但是颤抖的双手却表示了她压抑愤怒压抑的十分勉强……
　　旗木琉璃此时正是站在川之国与火之国的交界处……
　　周围一片平原一览无余……
　　而正是这种一览无余的平原，加上大白天的充足光线……
　　自己尽快赶回去的计划又泡汤了……
　　原因偶遇了天空中那只白色大鸟……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第41章 去你喵的艺术！
更新时间2011-6-23 23:16:02  字数：3897

　“哎~~”看到带着一脸不甘而离去的佐助，还有随后离去的鸣人，卡卡西深深的叹了口气……
　　“团队合作都到哪里去了……”
　　“年轻总是争强好胜呢~~”狠狠的伸了一个懒腰，火麻用一副过来人的语气感叹。
　　“整天抢帕克它们狗粮的你没资格这样说吧……”瞥了火麻一眼，卡卡西一针见血。
　　“讨厌啦~男人太认真是不会有女孩子喜欢的~喵~~”一脸的笑意，火麻尖着嗓子，摆了摆自己的爪子。
　　“在吐槽自己么？”
　　“……太……太过分了…………”到目前为止一直单身的火麻泪奔。
　　“……那个招式，是您教给鸣人的，还是琉璃？”火麻已经远去，卡卡西向着身后的方向问道。
　　“我认为鸣人还不够成熟来掌握这个术……刚刚搞不好会把佐助杀掉……”
　　“我们彼此彼此吧……”自来也看着火麻离去的方位，脸上的表情有些精彩，听到卡卡西的话，同样叹息一声，如此说道：“那个千鸟，也相当危险……不过……我以为，他不会把这个忍术用来对付同伴的……难道他们两人间有什么深刻的瓜葛？”
　　脑海中浮现出佐助的样子，现在自来也对于佐助的认识，也仅仅停留在宇智波一族幸存者上。
　　“这个说来话长了……”
　　“说来话长？”
　　“简单的说，就好像当年您和大蛇丸的关系……既是同伴，又是对手，鸣人总希望能够和佐助有对等的地位……这次恐怕是忍受不住佐助的挑衅，毕竟从忍者学校时代就在追赶佐助……而佐助，切实感受到了鸣人的成长速度，开始抱有自卑感……固执的认为自己完全没有进步……毕竟佐助的目的……”
　　“复仇么？是鼬让那个孩子焦躁了……”自来也也想起了之前佐助被鼬打晕的情况。
　　“所以佐助不愿意承认鸣人，因为那样就等于否认了一直以来的自己……”
　　“这可不是一个好倾向，应该说教一下吧……”无力的叹了口气，自来也从来没有像现在这样感受到教导别扭小鬼的苦恼。
　　“那么，鸣人就拜托您了……”站起身来，卡卡西一个瞬身术消失在了天台。
　　看了看卡卡西离开的方向，自来也将视线再次放在了另外一边……
　　“刚刚那个……不会错的……是迦叶一族么？”
　　“轰轰轰！！！”猛烈的爆炸声在这个川之国与火之国的交接处传了出来！伴随而来的浓浓的烟雾！
　　“嘛…忍者就是应该通过分析敌方的弱点，然后用自己的优势将对方一口气击溃啊！！！！”
　　天空中，一只白色的大鸟四处飞翔着，大鸟之上，扎着金色朝天辫的少年兴奋的瞪大了眼睛，看着下面激烈的爆炸！不时还向下抛洒着一些白色的不明物体。
　　“找个地方放我下去……”沉沉的声音，是另外一边一个驼背的人，正是曾经和旗木琉璃有过一面之缘的赤砂之蝎！
　　“别这样啊~大叔~~~对手可不是普通的忍者，我十分怀疑在地面上你会不会被人家干掉呢~~~”微微一笑，少年甩了甩遮住了一只眼睛的刘海，两手插入了两边的忍具袋内，好像在摸索着什么……
　　“不是恋战的时候……”
　　地面上的旗木琉璃巧妙的回避着对方扔下来的炸弹，皱着眉头。
　　事实上，旗木琉璃对上了艺术组任何一个，胜战率都十分的大。
　　赤砂之蝎的能力便是控制傀儡，比较高明的便是三代风影，能够控制铁砂的傀儡，还有就是那百人操控的术了……
　　不过这些对于旗木琉璃来说难度并不大，主要威胁还是对方的毒，小心一点战胜的几率很大。
　　而炸弹艺术者迪达拉，旗木琉璃的把握更大一点，毕竟曾经的岩原晓光基本也是相同类型的忍者，雷遁对于对方的爆炸黏土又是绝对的克制，比较麻烦的便是对方的飞行和终极的自爆了……
　　总的来说，在旗木琉璃的评判中，对上艺术组和不死组是自己胜率最高的两组……
　　不过……
　　“嘭嘭嘭！”
　　后退，再次躲过了几颗炸弹，但是自己进入树林的计划也再次泡汤了。
　　现在旗木琉璃可是急着赶回去，在这里和这两人死拼显然对于自己没有任何意义。
　　“嘛~~真的是木叶的那个忍者么？怎么只是在逃跑啊~蝎大叔？”不满的看了被自己逼回空旷地的旗木琉璃一眼，迪达拉鼓着腮，向蝎询问到。
　　“不会有错的……不过，我还是要强调一下，现在我们还不是和对方起冲突的时候，这一场战斗完全没有意义……”因为蒙着脸，看不到什么表情，但是单从语气也能够听出蝎子对于迪达拉的不满了。
　　事实上两人碰到旗木琉璃还真的是偶然。
　　晓组织现在还并没有开始捕捉尾兽，所以各组成员都是自由行动的，这次迪达拉和蝎也只是偶然经过了这里，而旗木琉璃十分倒霉的正好在穿越这个空旷地带。
　　正好被眼尖的迪达拉看到。
　　旗木琉璃的资料在晓组织里面也是被列入了观察范围的，再加上鼬也大方的承认了对她的忌惮，一直把鼬当做目标的迪达拉哪里会放过这个机会！
　　不过怎么说也是晓组织的高手，迪达拉虽然行事乖张，但是也不是无谋之辈，对于旗木琉璃的体术和刀术自然是知道厉害，但是这也是对方的短处！
　　所以从一开始迪达拉便飞在天上。
　　“啊~啊~啊~~真是让人恼火啊~~~”抬头看着天上的大鸟，旗木琉璃的语气中却是满不在意……
　　“……”抬起手中的“含光”，刀刃直指空中大鸟。
　　“这样下去等到你的粘土耗光也不会分出胜负的……”大鸟之上，赤砂之蝎看着依旧兴致不减的向下扔着炸弹的迪达拉，静静的说道。
　　“放心啦~放心啦~蝎大叔……旗木琉璃这个人，可不是只会躲避的人，对方的攻击欲望，出奇的强大呢……”诡异的笑着，迪达拉却是把旗木琉璃的资料分析的十分透彻。
　　“咔！”
　　一声轻响，迪达拉脸色微微一变，因为大鸟的翅膀上，仿佛被长矛一下子穿透了一样……
　　“看吧……”迪达拉再次露出了兴奋的笑容。
　　“走了蝎大叔！”手中再次掏出一个准备好的粘土大鸟……
　　迅速变大，然后迪达拉与蝎立刻跳了上去，进行了紧急回避！
　　“噗！噗~噗~~”声音不断的响起！
　　“厉害啊~~~”瞪大了眼睛，迪达拉笑着看向之前两人乘坐的大鸟，此刻已经千疮百孔，并向下方坠落而去……
　　而此时的旗木琉璃，依旧举着“含光”……
　　只不过，“含光”的刀身上，却以惊人的速度凝聚着风属性的查克拉，并且如同标枪一样释放了出去……
　　正是旗木琉璃以前经常用的“荆棘突刺”！只不过现在旗木琉璃的查克拉量和控制能力都不可同日而语，如果以前的“荆棘突刺”如同狙击步的话，那么现在已经升级到冲锋枪了。
　　“唔~~”带着呼啸声，大鸟向下坠落下来……
　　“散！”结印，迪达拉一声大喝。
　　“！”顿时，整个大鸟已经在空中解体，分散成了无数蜘蛛样式的爆炸粘土！
　　眼睛微微一眯，“含光”收到后腰，旗木琉璃不紧不慢的结印……
　　“风遁・压害！”瞬间！恐怖的风压汹涌而出，几乎是瞬间这些蜘蛛便被清理的一大半！
　　“不喜欢用~~~可不代表我不擅长用啊……”如此说着，旗木琉璃此时的样子因为周围爆炸产生的烟雾而略显狼狈，微微皱起眉头，旗木琉璃继续结印……
　　“果然~果然~我就说嘛，那种恐怖的查克拉控制能力，怎么能够忽略忍术呢……”几只小鸟样式的粘土出现在迪达拉手中，熟练的玩弄在指尖……
　　“土遁・土龙弹！”再次施展了一个忍术，随即旗木琉璃将“含光”握在手中，向前冲去……
　　就在周围的蜘蛛重新冲过来的时候，地面上一条巨大的土龙破土而出！但是没有攻击向任何一个方向，只是猛的向上放窜去！龙腾！
　　而旗木琉璃则是一下子跳在了土龙之上，顺着土龙向高处奔去……
　　“咔！”终于，土龙的上升势头被重力节制住，并且没有了查克拉的支持，正在向下倾倒……
　　但是已经够了……
　　旗木琉璃一个腾跃，直接冲向了半空中的大鸟……
　　冷冷的盯着那只大鸟，连迪达拉的眼神都看的清清楚楚……
　　“无谋啊！无谋啊！！”如此说着，迪达拉脸上已经露出胜利的笑容，手中的几只小鸟被放了出来，瞬间便高速冲向了半空中的旗木琉璃……
　　而下方，密密麻麻的蜘蛛已经铺满了地面，即使旗木琉璃躲开了这些小鸟，那么落到地面上的时候，便是所有蜘蛛爆炸的时候！
　　“真是新鲜……”旗木琉璃居然也笑了起来……
　　“从小到大，可从来没有人用无谋来评价我呢……”如此说着，旗木琉璃手中抛出几个黑色的小球，如同长了眼睛一样，撞向那些小鸟……
　　“让我看看你能够笑到几时吧……让你见识一下……我的艺术！”再次抛洒出了十余只小鸟，目标依旧是旗木琉璃……
　　“嘭嘭嘭！”黑球终于和小鸟撞在了一起！
　　但是爆炸之后，却是漫天的浓郁烟雾！那些黑球居然只是普通的烟雾弹！
　　“哼……”小心的看着四周，无数如同尘土一样的粘土被迪达拉扩散在了大鸟周围……
　　毕竟对方的资料中可是特别标明了战斗几乎不需要视力，这也是鼬忌惮对方的原因……
　　虽然按照时间来算，对方没有借力的地方，现在应该已经掉落下去了，但是迪达拉却不敢大意……
　　突然，迪达拉脸色一变！黑色的烟幕中，一道黑色的闪电直接劈向自己，如果不是周围的微尘粘土，自己恐怕已经中招了！
　　“小心了~蝎大叔~”虽然震惊对方怎么可能忽然出现在距离自己这么近的位置上，但是脸上依旧是自信的微笑，迪达拉瞬间便锁定了对方的位置，并且向蝎提醒道……
　　“小心的是你啊！”忽然，蝎直接挡在了迪达拉的面前，绯流琥的尾巴直接将两人罩在了一起！
　　“咔！”
　　这一次却不再是黑色的闪电！
　　一道七彩的光华破开烟幕！直接斩断了绯流琥那堪比名刀的尾巴……
　　“所以说，我从来不做没有把握的事情……还有……”旗木琉璃的声音再次传来！
　　“去你喵的艺术！！！”
　　惊鸿一瞥中那飞舞的金色长发和天蓝色的眼眸……
　　“噗！”直接突出了烟幕！大鸟已经被从中间劈成了两半！而迪达拉胸前的衣服也已经破开，不过因为有大鸟和绯流琥分担攻击，并没有受外伤，这已经是不幸中的万幸了……
　　“！”利用几只小鸟炸弹，迪达拉和蝎终究是安全的回到了地上……
　　再看时，哪里还有旗木琉璃的人影……
　　“……”两人沉默了一会儿……赤砂之蝎便开始修理自己的尾巴……
　　“不愧是……白牙的女儿……”好像是感叹，但是那从傀儡中发出的声音完全掩饰了蝎的情绪。
　　“哈……”忽然，迪达拉笑了出来……
　　“哈哈哈哈！！！这样不是很好么！蝎大叔……”转过头来，眼中却是极度亢奋的神情……
　　“到时候……不是更能体现我的艺术么？等到……杀掉她的时候……”
　　树林中……旗木琉璃有些疲惫的揉着自己的太阳穴……
　　“已经，叛逃了么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第42章 迦叶一族的古怪
更新时间2011-6-24 23:37:50  字数：3096

　“已经……确定叛逃了？”缓缓前进着，旗木琉璃没有停止手上的动作，按摩着自己的太阳穴。
　　“已经确定叛逃了~~喵~~~”金黄色的虎斑猫，跟在旗木琉璃身后，却更是悠闲，往往一个起跳之后，瞬间便落在前方几米远的地方……
　　“那就麻烦你们把他带回去吧~即使，打断腿……”想到之后佐助在复仇的道路上越陷越深，而且现在也不知道大蛇丸的情况怎么样……旗木琉璃多少有些担心。
　　“抱歉，恐怕不行呢……喵~”再次一个瞬间移动，半夏落在了旗木琉璃的肩头。
　　“音忍的四人众对于你们来说应该是小菜吧。”旗木琉璃挑了挑眉头，现在猫咪都在木叶，对于他们来说，追击佐助显然要比鹿丸的小队要轻松许多。
　　“辰砂长老已经命令所有迦叶一族回到了迦叶峰了喵~~而且下了禁足命令，除非是你的召唤，不然的话迦叶一族是不会轻易的离开那里了的喵~~~~就算是你的召唤，恐怕也无法维持太长时间……喵~~”静静的趴在了旗木琉璃的肩上，长长的尾巴一甩一甩。
　　“为什么？”
　　“无法回答喵~~”
　　“总感觉，你们还有许多事情瞒着我呢……”头疼慢慢缓解了下来，旗木琉璃眯着眼睛，轻轻的摆弄着自己的一撮银发。
　　“还不是让你知道的时候……”看着旗木琉璃沉思的样子，半夏仿佛在叹气……
　　“喵~~总之不会害你的，早晚你会知道~~所以，不要着急喵~~~”尾巴轻轻拍了拍旗木琉璃的背部，表示安慰，半夏一个跃身，再次消失。等到出现的时候，已经蹲在了旗木琉璃的面前。
　　“你好像也没什么精神嘛~~~”笑了出来，旗木琉璃将之前有些僵硬的气氛揭过……
　　“你以为那个术这么好用！喵！！！”狠狠的瞪了旗木琉璃一眼，露出两排尖锐的小牙……
　　“那么……我先走了~喵~~”
　　不等旗木琉璃说话，半夏已经消失在了空间裂缝当中。
　　“迦叶一族……含光……”靠在树上，旗木琉璃将怀中地图扔到了地上，静静的看着。
　　另外一方面
　　由鹿丸组成的下忍追击小组也遇上了麻烦。
　　“牙通牙！”
　　随着牙的一声爆喝，两道旋风直接击在了墙壁上！
　　“切！恢复能力太快了！”看着周围墙壁的裂缝快速愈合，鹿丸皱了皱眉头。
　　一众人此时被困在了次郎坊的土牢堂无之中……
　　这个土遁忍术会将人困在里面，不断的吸收敌人的查克拉，而且有着十分强大的修复能力，内部遭受的攻击，将会瞬间恢复。
　　“再这样下去不行啊，过不了十分钟……我们会因为耗光查克拉而全灭的……”喘着粗气，刚刚进行了攻击的牙顿时感到一阵虚弱。
　　另外一边，鸣人也一头冷汗的尝试着使用螺旋丸。
　　但是就那个面前能够使出螺旋丸的查克拉控制能力，螺旋丸还没有成型便被周围的墙壁将查克拉吸收掉了……
　　“喂~~”忽然开口的，正是这个小队的领队――鹿丸。
　　“我们商量一下吧，我们不再追佐助了，放我们出去怎么样？”
　　“鹿丸！你在说什么！！”不敢置信的看着鹿丸，鸣人瞪大了双眼。
　　“嘿嘿嘿，讨饶么？有意思……不过，我是不会放过你们的，作为……我的猎物……”双手撑住自己释放的忍术形成的墙壁上，次郎坊不停的吸收着查克拉。
　　“那么……一个也好……放我出去吧……”鹿丸说出了十分危险的额话。
　　鸣人和牙的眼神都变了，宁次和丁次也看向了鹿丸，最后便是盘腿静坐在地上的此间刹那，也是微微睁开眼睛。
　　“这种战斗实在太麻烦了……”
　　“混蛋！你知道你在说什么啊！！！”
　　“你真是吵，安静地那……牙……”没有理会暴怒的牙。
　　“哈哈哈！内讧么！！”打断了牙和鹿丸的争执的，正是在外面的次郎坊，那嘲讽的语气没有半分掩饰……
　　“看起来像是一个领队，居然会为自己求饶！果然在死亡的绝境中！人的本性就暴露无遗了……你这种人真是没有资格做队长，完全是……废物！”
　　而因为鹿丸的话而差点打起来的鸣人和牙，却是被丁次给劝阻了……
　　“哼……”轻轻一笑，鹿丸睁开眼睛，眼神中却是充满了自信……
　　“宁次，麻烦你了，用剩下的查克拉，仔细观察你和丁次背后的墙……”
　　“我知道了……”脑袋并不像是鸣人和牙那么简单的宁次，却是觉得，鹿丸应该有自己的打算。
　　“鹿丸！你闭嘴！”
　　“鸣人！”丁次再次喝止了鸣人！
　　“你难道忘了，在开始的时候，鹿丸所说的话么！？”
　　鸣人微微一愣。
　　“虽然我性格如此，但是在这件事情上，我是不会怕麻烦的，因为我的行动关系到你们的性命……”
　　当时的鹿丸，是认真的说着这些话的。
　　牙再次尝试破坏周围的墙壁，但是依旧和原来一样，墙壁会自动回复……只不过，这一次宁次一眨也不眨的用白眼观察着墙壁上次郎坊的查克拉分布……
　　“恩！原来如此！！”瞳孔一缩，宁次已经明白了鹿丸的意图。
　　“这……这到底是怎么回事啊！”鸣人完全不明白澹。
　　“是这样的……”难得宁次大发善心，给名人讲解着鹿丸关于墙壁防御强度与对方所在位置的推测。
　　越是靠近对方的所在位置，那么对方的查克拉越是浓郁，防御能力自然越是强大……所以与对方说话，通过声音来查探对方的位置。
　　“接下来，就让我们这里体术破坏最强的人，在对方防御最薄弱的位置，一次性突破……这便是我们逃出去的方法。”鹿丸补充道。
　　“体术攻击力最强么？”鸣人愣了愣，事实上他们这一组人还真的是以体术忍者为主，即使是相当于查克拉BUG存在的鸣人，现在绝大多数的攻击方式还是体术！
　　宁次体术固然厉害，但是这里的攻击却不适合柔拳法突破，牙的体术刚刚已经证明，虽然攻击频率快，但是在一次性的爆发力上，完全无法突破对方的防御。
　　最后众人的目光落在了静坐的此间刹那和丁次身上。
　　“我来……”伸手从背后掏出了一袋零食，丁次一脸的严肃。
　　就在丁次准备的功夫，此间刹那却是慢慢站起身来……
　　看向此间刹那，宁次微微一愣，之前没有注意，此时宁次赫然发现，此间刹那体内的查克拉流逝速度却是比自己等人慢得多！
　　静静的，此间刹那却是站到了鹿丸的背后的位置，那里也就是鹿丸探查出来的，次郎坊的所在位置，右手轻轻摸在了自己的太刀上。
　　“……”几人对视一眼，点了点头。
　　“来了！！”吃完了一整包的零食，丁次顿时将气势提升到了极点！
　　“肉弹战车！！！”
　　强大的破坏力此刻体现了出来！虽然次郎坊略有察觉，但是墙壁的再生速度完全比不上丁次的破坏速度，等到次郎坊回过神来，土牢堂无已经被突破！！
　　不甘的将手垂下，现在已经没有维持土牢堂无的必要了。
　　“！”瞬间，次郎坊感到脖子一寒！在大蛇丸的训练中，经历了无数血腥战斗的次郎坊立刻向后退去！
　　“兹啦！”仍旧没有完全躲过！被在胸前开了一道长长的口子！
　　正是留在土牢堂无之内，成功进行了偷袭的此间刹那！
　　“交给你了！刹那！”鹿丸微微一笑，一挥手，众人已经跨越过去。
　　“休想！”
　　想要追击的次郎坊却是再次被一道寒光逼退！
　　“既然如此，便先宰了你！！”看着自己的鲜血从对方刀刃上滴落，次郎坊也不再去管鹿丸等人，死死的盯着此间刹那！
　　“……”此间刹那没有说话，也只是平淡的盯着次郎坊。
　　内心掠过的，却是在中忍考试期间，旗木琉璃曾经分给几人的资料……
　　“蛮力极强，可惜脑残……”
　　田之国
　　“佐助……还没有到么？”静静的坐在那里的，是缠满了绷带的大蛇丸……
　　只露出了一双金黄色的蛇瞳。
　　“如果不出意外的话，恐怕近几天就会回来……”兜调配着手中的药物，平静的回答道。
　　“呵~~”大概是在笑吧，但是大蛇丸的声音却委实恐怖。
　　“这次居然伤的这么重，完全是出乎意料……”想要活动一下自己的手，但是那种麻木的感觉再次出现。
　　“只是因为从来没有见过‘黑刃’的那种形态而已，加上大蛇丸大人您的这具身体也该替换了……”最后检测了几个仪器，现在必须要做好佐助迟到的准备了，一旦佐助不能在预定时间内到达，也不至于手忙脚乱。
　　“真的很好奇啊……”仿佛是自言自语，大蛇丸终于将自己的手举到了眼前，映着灯光，仔细的看着，但是眼中却没有焦距。
　　“好奇那个没有天赋的血脉，如何在这么短的时间内，达到的如此成长……即使那个得到了写轮眼的哥哥，也没有这种速度吧……”
　　兜没有搭腔，反射着灯光的眼镜，也将他的情绪遮掩……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第43章 黑骨
更新时间2011-6-25 23:37:45  字数：3348

　“命中……百分之二百！”
　　森林中，已经进入了咒印二形态的鬼童丸，手中拉起了一张大弓，而弓箭的目标，正是远处已经伤痕累累的日向宁次！
　　被对方探查出了自己白眼死角的宁次，这一战相当的辛苦，而日向一族无法使用忍术的弱点，此时也暴露了出来，面对这种狙击类型的人才，的确是无奈……
　　“……”宁次静静的站在空地上，没有任何的动作，因为他知道，无论自己的如何的移动，对方既然已经了解了白眼的死角，那么攻击肯定是从那个位置过来，只不过是不知道什么时候过来而已。
　　“嗖！”仿佛要将空气撕裂的弓箭，直直的从宁次死角的位置冲了过去！
　　“！”刚刚发射完毕的鬼童丸，感到寒毛在此时忽然立了起来，本能的向前一跃！
　　“咔！”自己背后，那口中分泌物凝固成的铠甲，居然在对方的这一击之下出现了裂缝！！
　　半空中的鬼童丸快速向前跃了一大步，然后借助自己的蜘蛛丝转身，不过在转身后，面对他的却是更加猛烈的一击！
　　“净天流・金雕！”如同锥子一般，直直的插在了鬼童丸的胸口！来者正是此间刹那！
　　此时的此间刹那形象并不好。虽然已经从老师那里知道了关于次郎坊的能力的资料，但是此间刹那着实没有想到咒印二阶段的提升程度这么的高！
　　这一招以穿透力为主的“金雕”虽然粉碎了对方的铠甲，但是也没有继续伤害对方身体的能力了！只是浅浅的刺入了一公分！不过，即使这样，也已经足够了……
　　“哈！~~”眼神一凝，半空中此间刹那吐出一口浊气，手上已经再次收刀，做出了蓄力的动作！
　　“！”鬼童丸可是明白对方一刀的威力，现在已经来不及修补自己的胸甲了，只能奋力的拧过身子，企图用背上的铠甲抵挡！
　　不过此间刹那并没有出刀，她现在查克拉量已经不允许她使用“净天流”的招式了，所以那只是虚张声势，她等的便是鬼童丸转身！
　　“！”转过身的鬼童丸，所面对的，正是日向宁次！
　　“嘭！”背上挨了此间刹那的一脚，鬼童丸直直的送到了日向宁次眼前！
　　“柔拳法！”
　　同样查克拉所剩无几的日向宁次，凝聚了自己所剩的全部查克拉，双掌狠狠印在了鬼童丸暴露的胸口上！！
　　火之国边境，广阔的草原上。
　　“沙瀑我爱罗么？”有着一头的白色长发，眉间两点朱砂的少年，用那冷漠的眼神看着前方的对手。
　　已经受伤的小李，以及风之国前来支援的――我爱罗。
　　“那个人的攻击能力是骨头，像之前从手指射出来的骨头，还有从身体上长出来的骨头……”小李也在将之前交手所得到的资料告知我爱罗，不过作用并不大，毕竟我爱罗不是什么近战单位。
　　“这家伙，不是近身战的类型……”对面的君麻吕，也在自己内心盘算着……
　　“要靠近他很难啊……”想到这里，君麻吕左手指尖，已经慢慢突出了几节灰黑色的指骨……
　　“！”眼睛一眯，我爱罗的沙子瞬间便冲了过去！
　　干净利落的体术，君麻吕用无比干净利落的体术躲避着我爱罗的沙子，左手也在运动过程中，不停的使用者“五指穿弹”，不过都被我爱罗的沙子一一挡下。
　　“沙阵雨！”飞舞的沙子如同云团一样聚集在了君麻吕的头顶，然后纷纷落下。
　　“没意思……”君麻吕挑了挑眉头，这样慢的速度自己完全有把握在术完成之前离开这个范围！
　　“！”瞳孔一缩，君麻吕发现自己的双脚已经被不知何时过来的沙子束缚！
　　“只要有沙子……”我爱罗慢慢抬起手，所有的沙子将君麻吕包围……
　　“我就什么都能做到――砂缚柩！”
　　“噗！”血液从沙子当中渗了出来……我爱罗与小李同时松了一口气……
　　“噗！”疾速！！
　　黑色的指骨直直的从砂缚柩当中冲了出来！而由于大量的经过查克拉提取的沙子用来束缚君麻吕，我爱罗和小李面前的这些普通沙子完全无法将对方挡住！
　　“叮！叮！叮！”
　　几声脆响……如同子弹一般的指骨被一一挑落。
　　“好像……还没有来晚……”
　　出现在我爱罗和小李面前的，正是直接从川之国过来的旗木琉璃！
　　“旗木前辈！！”小李惊喜的喊了出来……
　　“……”我爱罗的反应却没有太大，对于旗木琉璃他并不熟悉，他所在意的，则是趁着这个机会，从沙子里面出来的君麻吕。
　　身上是条纹状的咒印，双眼依旧冷漠，身上好几处的皮肤直接被沙子的压力给碾碎！但是露在下面的，却不是正常人的肌肉，而是灰黑色的如同金属一般的东西。
　　“有些……奇怪啊……”旗木琉璃也是皱了皱眉，那些皮肤下面的东西，旗木琉璃自然知道是什么，是君麻吕为了抵挡我爱罗砂缚柩的压力，在皮下制造的骨头，但是奇怪的就是君麻吕的骨头，灰黑色的骨头？
　　仔细一看，旗木琉璃再次发现了一些奇怪的地方……
　　现在赤裸着上身的君麻吕，右臂明显有些不协调，并不是说动作上，而是说的外型上！
　　现在君麻吕虽然比鸣人佐助要大一点，但是也是一个少年，不过看对方的右胳膊，已经完全有了成年人的感觉了，虽然平时穿着衣袍看不出来，但是现在就明显无比了。
　　虽说是奇怪，但是旗木琉璃也不准备插手，现在还是直接去终结之谷把那个钻牛角的中二少年给带回去比较妥当。
　　“你们两个小心点，我去找佐助……”看了身后的两人一眼，旗木琉璃动身，目标是君麻吕身后，佐助和鸣人离开的位置。
　　“叮！”抽刀打开了君麻吕的指骨，但是君麻吕已经拦在了旗木琉璃的面前……
　　“椿之舞！”挥动着从左臂抽出的骨头做成的刀刃，君麻吕直接杀向了旗木琉璃！
　　“当当当！！”两人的刀在空中激烈的碰撞着！
　　轻轻一跃，旗木琉璃退后几步，看着挡在自己身前的君麻吕。
　　“有意思……”笑了笑，旗木琉璃眯起眼睛，打量着君麻吕以及他手中灰黑色的骨刀。
　　“以你现在的身体状态，你居然还有勇气挑战我……”
　　“……你便是旗木琉璃？”虽然微微惊讶于对方看穿了自己的身体状态，但是君麻吕并没有打算在这件事情上深究。
　　“看上去，你不太喜欢长辈呢……”撇了撇嘴，旗木琉璃的目光落在了君麻吕手中的刀上，虽然知道原著中君麻吕的骨头可以达到钢铁的硬度，但是没想到现在这灰黑色的骨刀，和“含光”硬碰硬的来了几下，居然只是在刀刃的位置留下了极其微小的几个缺口……
　　“我只知道，你会成为大蛇丸大人的障碍……”手中的骨刀再次指向了旗木琉璃……
　　“了解～～”打了个响指，旗木琉璃转头看向小李和我爱罗……
　　“你们两个去追佐助吧，这个小鬼，我来收拾……”
　　看了旗木琉璃几眼，我爱罗静静的点了点头，而小李更是没有意见，两人便向佐助和鸣人离开的方向追去……
　　“休想！”眼神一拧，手中的指骨再次冲向了我爱罗和小李！
　　“喂！喂！喂！！”一个闪身，旗木琉璃准确的用刀尖将君麻吕的指骨全部抵挡，有些好笑的看着君麻吕。
　　“我留下来单挑……已经十分给你面子了……君麻吕小朋友……不要得寸进尺啊！！”
　　“咔！”充满了风属性查克拉的一击，这次直接将那骨刀斩断！不过却被君麻吕身上的骨头铠甲给挡住！
　　完全压制！
　　旗木琉璃也喜欢直来直去，但是和小李完全不在一个等级上！
　　面对旗木琉璃手中的“含光”，即使是开了咒印状态的君麻吕，也不敢让旗木琉璃短时间内在同一个位置斩第二刀。
　　“我很好奇啊～～你的骨头颜色真的很让人好奇啊～～～”虽然是两个体术忍者的近战，但是旗木琉璃依旧有心情闲聊。
　　“……”没有理会旗木琉璃，君麻吕沉着冷静的应对着……
　　真的很麻烦啊～～
　　旗木琉璃再次烦恼了起来……
　　她并不想干掉君麻吕，作为一个穿越者，虽然在这里生活的时间已经不比上辈子短了，但是见到一些剧情人物都会多少感到亲切，所以除非对方对自己有了很大的威胁，不然就算是敌对状态，旗木琉璃说到底也是不想杀戮的。
　　但是要制伏君麻吕实在是太难了，但看对方能够将脊椎骨抽出来这一项，就能够判断出让对方失去战斗能力，不如直接把脑袋砍掉……
　　哎～～
　　叹息着，旗木琉璃的节奏却是越来越快！
　　君麻吕已经渐渐有些跟不上了……
　　“当！！”
　　强力的一击，旗木琉璃脸色一变……
　　这次斩击狠狠的斩在了君麻吕的右臂上，但是反震的程度比之前任何一次都来得强烈！
　　“……”脸色凝重了下来，那个右臂果然不简单……
　　“净天流・金雕！”同样的招式，但是和此间刹那却不可同日而语！
　　穿透性的能量直直的冲向了君麻吕……
　　“哼！”闷哼了一声，君麻吕整个人被这力量撞得向后滑行而去！脚下的地面如同被犁过了一样！
　　君麻吕终于停在了那里，左手抓住了右手的手腕，顶在了最前方！整个手掌的皮肤已经消失了，君麻吕的右手露出的是漆黑的骨骼！仿佛能够把所有的光线吸收……
　　而身体的其他位置，没有任何的的伤痕……
　　旗木琉璃的脸色更是凝重，之前的一击就是针对君麻吕的右胳膊，旗木琉璃的灵觉可以感觉到，虽然对方用右手挡住，但是对方的右手骨头上，依旧完全没有任何的伤痕……
　　“这种‘把妹手’的即视感到底是什么情况……”旗木琉璃凌乱了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第44章 开错了季节
更新时间2011-6-26 19:53:40  字数：3832

　“这便是咒印的第二阶段？”看着已经长出了尾巴，灰黑色的骨骼狰狞的暴露出来的君麻吕，旗木琉璃略微好奇的问道。
　　对于咒印的第二阶段旗木琉璃实在是不敢恭维，尤其是佐助第二阶段的时候背后长出的两只怪手，如果是肉翅的话多少还好点……
　　不过现在也不是鄙视这些的时候，因为君麻吕已经全速的向旗木琉璃冲了过来！
　　一个闪身，旗木琉璃已经转移到了君麻吕的侧面！
　　“唐松之舞！”身体多处关节直接突出了尺长的骨刺。
　　不过旗木琉璃的实战经验、反应速度以及对君麻吕的了解都不是小李能够相比的，脚下一发力，旗木琉璃整个人已经翻跃到了君麻吕的头顶！
　　“净天流・雨燕！”如同灵巧的燕子一般的翻身，旗木琉璃在君麻吕的头顶，一刀劈下！
　　“！”微微一摆头，君麻吕居然用自己头顶长出的犄角挡下了这一击，同时那条庞大的尾巴带着呼呼的风声直直抽向旗木琉璃的腰间！躲不开的话，恐怕会被瞬间拦腰斩断！
　　“嘭！”一阵烟雾，君麻吕的尾巴把一节树桩砸的粉碎。
　　旗木琉璃已经再次的出现在了君麻吕的面前，手中的“含光”化作一道黑色闪电，目标正是君麻吕的右眼！
　　“叮！”再次被挡住了，
　　君麻吕那漆黑的右臂挡在了“含光”前进的道路上。
　　与此同时，左手向背后一伸！
　　紧接着便挥舞着一条鞭子，出其不意的缠绕在了旗木琉璃的身上！
　　“铁线花之舞！”
　　如此说着，君麻吕的右手已经五指并拢，如同一把漆黑的长矛！
　　“刺！”
　　“嘭！”被刺中的旗木琉璃化作了一团烟雾！
　　“咳咳！”一连串的攻势终于停了下来，君麻吕微微咳嗽了几声，嘴里溢出几丝鲜血。
　　“你的身体已经接近崩溃的边缘了……”在君麻吕身后不远的地方，旗木琉璃现身出来，看向君麻吕的眼神，满是叹息……
　　“嗖！”轻轻移动两步，旗木琉璃躲开君麻吕发射的指骨。
　　“也许真的是这样……”君麻吕的声音没有任何悲伤的情绪，这一次的攻击却是更加凶狠……
　　“我的身体病魔缠身，无法坚持很久……”再次吐出一口鲜血。
　　旗木琉璃却是微微皱眉。
　　难道是错觉么？我怎么感觉他右臂骨头的黑色，正在向全身蔓延？
　　手上没有松懈，这次一刀劈在了君麻吕的尾巴上，粗壮的尾巴直接被切开了一半。
　　“但是……我不会灭亡！”君麻吕身上突出的骨刺越来越多，在不影响自己动作的情况下，现在君麻吕已经仿佛一只刺猬一样。
　　不过随着突出的骨头越来越多，反而越方便旗木琉璃观察。果然，君麻吕右臂那其黑色的骨头，仿佛病毒感染一样的，漆黑的色泽正在向全身的骨头蔓延。
　　君麻吕那冷漠的眼神中，却是不时闪过一丝暴虐！身上的查克拉也散发出了无比邪恶的气息……
　　与这种邪恶的气息相比，无论是咒印造成的查克拉变异，还是秽土转生出来的灵魂那被污染了的查克拉，甚至是尾兽觉醒时所释放的查克拉都不够看！
　　并不是说查克拉的质量数量，而是说的查克拉所携带着的邪恶的气息！
　　君麻吕此时的气息已经超越了尾兽觉醒时候的那种恶意的感觉，如此纯粹的恶意也是旗木琉璃不曾见过的。
　　“哎呀呀~好像，碰到了了不得的事情呢……”微微眯起眼睛，旗木琉璃也开始全力戒备，这种事物可是从来没有见过的……
　　“我不是一个人……”君麻吕好像在自言自语，但是语气却是认真肯定，身上的肌肉也开始颤抖，仿佛在极力压抑着什么。
　　“作为担当了大蛇丸大人一部分野心的人……我不会灭亡，我将在大蛇丸大人的心中永存……”
　　全身所有的骨骼已经宛若黑墨，君麻吕眼中的冷漠也终于不见了踪影，剩下的，是那种暴虐的意志。
　　“杀！！！”如同来自地狱的修罗呐喊，邪恶的查克拉猛然爆发了出来……
　　“早蕨之舞！！”身体在奔走中高速旋转着，然后一下子钻入了地下！
　　“嘭！嘭！嘭！”两米多高的巨型黑色骨刺，接连不断的从地下钻出！并且这个范围在不断的扩大！
　　“！”而旗木琉璃却是不退反进，不断的借助着已经突出地面的骨刺，在这骨刺林中穿梭着……
　　而此时的君麻吕，如同盯住了猎物的蛇一般，通过与骨头的联系，不断的接收着旗木琉璃的移动信息……
　　“确实，我很快就没有作为容器的的价值了……如今……已经一无所有的我想要去找寻使命很难了……我也终于明白了……譬如说，用我的性命来交换那个可以作为新容器的人……这样便可以……向大蛇丸大人报恩了……至少作为已经没有用的我的补偿……”
　　曾经过往的一幕幕闪现在了君麻吕的眼前……
　　因为拥有着连族人都惧怕的血继力量而被从小囚禁的画面……
　　因为族人不甘水影的统治，发动叛乱时候自己那被需要的欣喜……
　　因为反叛失败，整个辉夜一族被歼灭，最后依旧只剩自己孤单一人的落寞……
　　最后便是与大蛇丸大人的相遇……
　　想到之前漩涡鸣人对大蛇丸大人的污蔑……
　　这一瞬间的清明再次被暴虐淹没……
　　“没有被洗脑！大蛇丸大人是理解我的！你们懂什么！！！！！”
　　直接从旗木琉璃背后的巨大的骨刺中冲了出来！那宛如长矛般的右臂，则是瞄准了旗木琉璃的后脑勺！
　　田之国
　　“佐助……还没到么！”声音十分的压抑，压抑之下的，是那巨大的痛楚……
　　此时的大蛇丸，双手紧紧握住了椅子的扶手上，身上的不停的向外冒着汗水……
　　“大蛇丸大人，恕我直言，您的身体已经无法支持了，保险起见，您现在必须进行转生了……”一脸严肃的兜，内心已经不知道把四人众骂了多少遍了，不过以兜的才智此时也猜得到，到现在佐助还没有回来，恐怕四人众和君麻吕碰到的不是一般的麻烦。
　　“……”没有说话，大蛇丸只是无奈的点了点头……
　　写轮眼……还要等三年……
　　终结之谷
　　当我爱罗与小李赶到的时候，鸣人与佐助的对决已经结束了……
　　因为有护额刚好抵挡了一下攻击，所以佐助还勉强站在了那里，但是当看到追过来的我爱罗与小李的时候，顿时脸色一变……
　　现在的身体状况已经糟糕透顶了，别说是战斗了，想要走到大蛇丸的基地恐怕也要累个半死。
　　更别说此时追上来的我爱罗和小李都是高手……
　　“鸣人！”小李看到倒在地上的鸣人，有些焦急的呼喊了一声，随即跑了过去，对鸣人的身体进行一下初步的检查。
　　“鸣人！”扶起鸣人，小李先是一惊，因为鸣人的身体机能已经全部虚弱无比，猛地一看，小李还以为鸣人已经死亡。
　　不过就算是现在还撑着一口气，也不是可以放心的情况。
　　“佐助！是你干的？”小李紧紧盯着佐助的而眼睛，眼中是愤怒和不解。
　　“……”佐助没有说话，现在的情况十分的不妙……
　　“只要带回去就行了吧……”与小李不同，我爱罗则是立刻发现了佐助的身体情况。
　　说着的功夫，背后的葫芦中，已经飘出了沙子……
　　“可恶！”看着沙子越来越近，佐助奋力的向后撤退，但是此时的速度却不足平时的十分之一！又怎么能逃得过我爱罗的沙子！
　　“晶遁・破晶降龙之术！”
　　“世界上有多少人便有多少种思想……有多少的思想就有多少个世界……”
　　就在君麻吕几乎触碰到旗木琉璃发丝的时候……
　　旗木琉璃仿佛早就演练好了一样，一个转身，右手反握“含光”，将君麻吕志在必得的一击引偏……
　　而左手掌心，一个篮球大小的旋转的查克拉团迅速的形成！与鸣人相比，不知快了多少倍！
　　“啪！”因为君麻吕整个人扑在了半空中，这一记大号的螺旋丸直接从下向上印在了君麻吕的胸腹之间……
　　“咳咳！”大口的鲜血从君麻吕口中喷涌了出来！
　　“能够让如此多的人为其疯狂……大蛇丸前辈也有自己的人格魅力……”盯着君麻吕的眼睛，旗木琉璃就如此平静的说着……
　　“嘭！”旋转着，君麻吕被直直的击飞起来……
　　“个人的价值观不同，这一点任何人无法强求……”不知想到了谁，旗木琉璃无奈的笑了笑，同时，右手回刀入鞘，身体周围的查克拉开始不安的躁动。
　　“你只是，开错了季节……净天流・大鹏！！”
　　“嘭！”巨大的撞击声，是红色的，如同水晶一般的巨龙与我爱罗的沙之盾的撞击！
　　“什么！”小李也是第一时间发现了偷袭的人物，并且立刻带着鸣人来到了我爱罗的后方……
　　“果然不行呢……四人众那些家伙，还真是靠不住……”是一个略显成熟的女声。
　　简单扎起来的青色头发，以及抹成玫瑰色的嘴唇。
　　“我负责来带你去见大蛇丸大人……”看向佐助，来人的目光带着审视。
　　“所以……”对着佐助说完了，来人转向了我爱罗和小李……
　　“奉劝你们也不要再多管闲事……不然……”轻轻一笑……
　　“会死的……”
　　“哼……”冷哼了一声，我爱罗的沙子已经铺天盖地的向对方袭取……
　　“呀呀呀~~真是不知所谓……”危险的眯起了眼睛，来者的动作也不慢，之前的招式再次出现，将我爱罗的沙子击溃。
　　“君麻吕有点慢呢……”皱着眉头，来者还没有离开居然是为了等待君麻吕。
　　“如果是之前那个白头发的人的话，恐怕他不会来了……”这是小李的声音。
　　“不要太自以为是啊~~”来者不屑的笑了笑。
　　“你们根本不知道君麻吕的强大吧……”
　　“不……那的确是强悍的不像话的对手……”小李看着这个女人，眼神中却是对于君麻吕的佩服，对于小李来说，虽然双方的立场不同，但是君麻吕的确是一个值得敬佩的对手。
　　“只是他的对手更加强悍而已……”
　　“你说什么啊……”依旧是不在意……
　　“嘭！！！！”
　　所有人脸色一变，看向之前草原的方向！
　　肉眼可见的，如同缠绕着闪电的龙卷风，直通天际！
　　“这种力量！”来者的脸色阴沉了下来，同时已经做了决定。
　　“你走不了！”我爱罗则是一直注意着这个女人，看到对方有动作，沙子再次冲了上去！除此之外，之前悄悄绕到对方背后的沙子也向佐助冲去！
　　“晶遁・一矢光明！”
　　耀眼的光线直接让我爱罗与小李下意识的遮挡了自己的双眼，等到光芒褪去，那个女人与佐助已经消失无踪……
　　“……可恶！”小李不甘的一拳锤在了地上！
　　“……”我爱罗虽然没有说话，但是眼中也满是杀气……
　　草原上，君麻吕静静的躺在地上，整个右肩已经消失，不远处是那支漆黑色的手臂骨头……
　　旗木琉璃静静的站在一旁，看着已经故去了的君麻吕……
　　然后……
　　猛然抬起腿！一个下劈！
　　“！！！”整个地面被巨大的力量劈出了一道裂缝！把君麻吕的尸体陷了下去……
　　“走好……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第45章 出发
更新时间2011-6-27 21:27:58  字数：3047

　“请问你感觉怎么样？”兢兢业业的小护士川亚梦，以找一个温柔体贴的好男人为奋斗目标……
　　但是此时，在她的人生道路上又出现了障碍……
　　那个浑身缠满绷带，却胆敢拒绝和医务人员交流的少年。
　　“不回答的话会给医院的治疗带来困难的……”
　　“……”
　　“啊列~~那个……拜托……请回应一下……”
　　“……”
　　TZ亚梦败退了……
　　“佐助的事情对鸣人的打击有点大呢……”鸣人病房外的大树上，卡卡西坐在那里，手中是自己钟爱的读物，只是不知道到底能够看进去多少。
　　“啊～可惜了……”一旁的旗木琉璃。
　　“根据调查，大蛇丸的目标是佐助的身体吧。”
　　“所以说佐助这个小鬼，为了力量还真是豁出去了……运气好的话三年的时间提升自己的力量，然后反客为主，打败大蛇丸，运气不好的话，刚刚到那里就被当成容器转生了吧……”旗木琉璃撇了撇嘴。
　　“不过，希望经过这一件事情，鸣人多少能够成长一点吧……人生就是各种不同的变故，由循环不已的痛苦和快乐组成的，那种永远不变的蓝天只存在于心灵当中，向现实的人生去要求，也未免是奢望了……”说到这里，旗木琉璃觉得时间也差不多了，便起身准备离开。
　　“对于鸣人，自来也大人好像有什么安排？”回过头来，卡卡西向旗木琉璃询问着，毕竟和自己相比，旗木琉璃和自来也明显要熟悉的多。
　　…………
　　“连交际能力也被自己妹妹比下去了么！！！！！”卡卡西辶恕
　　“哈～～”轻轻一笑，旗木琉璃看了一眼背景灰暗的卡卡西，好似不经意的说道：“不清楚呢，呆会我帮你去问问……还有什么想知道的，我呆会一块帮你打听一下？”
　　“……不……不必了……简单的收集情报的能力我还是有的……”卡卡西别过脸去，其实就算是正对着旗木琉璃，那面罩也不会暴露什么。
　　“那～拜～～”一个瞬身术，旗木琉璃消失在了树上。
　　不过，对于自来也接下来对于鸣人的安排，旗木琉璃自然是知道的，自然是带着鸣人，边进行修行，边继续对于晓组织进行观察。
　　但是对于自来也指导鸣人的认真程度，旗木琉璃十分的怀疑。
　　只能说，知道原著情节的旗木琉璃对于三年后鸣人的成长实在是不满意。好像除了对局势的判断程度提高，被情绪影响的程度减少之外，忍术方面也只是会一个大玉螺旋丸和几个不怎么实用的忍术，最终结果就是再次和佐助相遇的时候惨败。
　　按照旗木琉璃的想法，鸣人这个家伙多学习几个攻击类型的忍术，然后转型成一个火炮型的忍者算了，可是这个家伙还偏偏喜欢热血的冲上去肉搏……
　　实在是……
　　太任性了……
　　想着想着，旗木琉璃已经来到了伊恩的“木叶忍具开发所”门口。
　　“怎么样了？映歌？”大大刺刺的走了进来。
　　“琉璃大人，已经分析的差不多了。”冷清的声音，淡蓝色的长发，精美的五官，正是焰心映歌。
　　此时整个研究所已经是焰心映歌的地盘了，伊恩因为一些事情暂时离开了木叶，所以研究所的使用权被旗木琉璃替焰心映歌要了过来。因为有十分在意的东西。
　　轻轻起身，焰心映歌抱着一个半人高的匣子，轻轻的放在了桌子上，自己也坐到了旗木琉璃的对面。
　　“咔……”匣子被打开，静静的躺在里面的，则是一个成年人右臂的骨骼标本，不过，却是通体漆黑！
　　这便是旗木琉璃所带回来的，君麻吕的右臂。
　　在与君麻吕的战斗中，最后一击“大鹏”虽然斩杀了君麻吕，但是辉夜一族作为最强躯体的种族，君麻吕身体整体损伤并不重，仅仅只有右臂与身体被强大的力量撕开……
　　这已经是十分了不起了，普通的忍者在半空中完全吃下旗木琉璃的“大鹏”，整个身体被撕碎也不是问题，由此可见君麻吕身体强悍的程度。
　　不过这唯一与身体脱离的右臂，也透露着古怪，一个想法从旗木琉璃的脑海中冒了出来……
　　“这只右臂，并不是君麻吕的！”
　　这只右臂的强悍程度明显要比君麻吕身体其他部位的骨骼高出一个档次！
　　于是埋葬了君麻吕之后，旗木琉璃便将这只右臂带回了木叶。
　　“关于手臂的来历并没有什么发现，发现的是骨骼的构成……”焰心映歌平静的说道。
　　“构成？”
　　“是的，经过对比，我发现……这骨骼和‘十六夜之殇’的材料非常相似……”
　　“！”旗木琉璃一惊，将后腰的“含光”摆在了桌面上，和那漆黑的骨骼对比着。
　　“这种骨骼可以吸收掺杂着怨念的查克拉，用这种骨骼的话……铸造出来的刀刃完全不必去饮血，一旦刀成，便自成刀魂。”
　　“你是说，‘含光’便是用这种原料？”旗木琉璃皱起了眉头。
　　“不，虽然十分相像，但是却也是有差别的，‘十六夜之殇’所用的原料必然是比这种骨骼更加高等……”
　　“这种东西？和‘含光’有什么联系呢？”捏着自己的下巴，旗木琉璃看看“含光”，看看手臂，仿佛能够找到什么两者之间的联系。
　　“十分抱歉，琉璃大人……”静静的低了低头。
　　“……你抱歉什么啊～”旗木琉璃先是愣了愣，随即发现映歌是在为自己无法找出两者之间的联系而抱歉。
　　“映歌啊映歌～～”探出身子去，两手抱住了焰心映歌的脑袋。
　　“和你完全没有任何的关系吧，不要总是抱歉……我会感觉愧疚的……”仔细的看着映歌，仿佛在欣赏什么艺术品。
　　“来～～笑～～～”两手轻轻拉住了焰心映歌的脸蛋，轻轻一扯……
　　焰心映歌也静静的看着旗木琉璃，任由对方像是捏橡皮泥一样的揉着自己的脸蛋。
　　好……温暖……
　　焰心映歌如此想着。
　　“哈～～～”满意的眯起了眼睛，旗木琉璃的眼前，焰心映歌第一次的笑容。
　　“就是这样，第一次见到你笑呢～～多笑一笑～～”旗木琉璃兴致勃勃的说着，完全没有发现她已经严重偏离了来这里的目的。
　　“……”焰心映歌却是收起了自己的笑容。
　　“我的笑容，只献给您……琉璃大人……”
　　焰心映歌那静静的话语却让旗木琉璃一下子愣在了那里……
　　“对于我……这双沉浸在黑暗中的双眼来说，您如同太阳一般耀眼……我认真练习过的……我最满意的一次笑容……献给您……朔茂大人……”
　　自己小时候的记忆，那个叫尤舞的“根”成员，一瞬间被映歌的话语引了出来……
　　以及尤舞最后倒在血泊中那凄美场景……
　　“嘛～～”深深的吸了口气，旗木琉璃浅浅的笑了出来，手掌盖在了焰心映歌的头顶……
　　“我……收下了……”
　　几天后
　　鸣人强大的回复能力已经让他离开了医院。
　　而在卡卡西的教导下，鸣人终究走出了佐助带来的阴影，并在自来也的劝说下，决定同自来也一起外出修行。
　　一乐拉面
　　“这次的旅行会比较长啊……”吃着自己碗里的拉面，伊鲁卡有些感叹的问着。
　　“啊~”算是肯定了。
　　“听着！”抬起头来，伊鲁卡看着一旁的鸣人……
　　“一定要好好修炼！可不能偷懒啊！”
　　“你放心！”回应伊鲁卡的，是鸣人自信的笑容。
　　“差不多该走了……鸣人……”店外传来的是自来也的声音。
　　“好~~”一口气将拉面汤喝完……
　　“我走了，伊鲁卡老师……拉面钱等我赚了钱再还！”
　　“你这孩子……”无奈的笑了笑。
　　火影办公室内，三代坐在办公桌后，而纲手和旗木琉璃则是凑在了两边……
　　办公桌上，三代的水晶球上，鸣人脸上依旧是那爽朗的笑容，但是与以前相比，却是多了几分成熟，少了几分青涩……
　　正对着火影岩上四代火影的头像，鸣人举起了自己的右手，无言的承诺已经烙在了他的心底……
　　“人总是要成长……总是要面对这个残酷的世界……”叹了口气，三代有些唏嘘，恐怕想到了自己曾经的三个弟子，但是谁又能想到成为了现在这种情形？
　　“果然是偷窥的无上法宝呢……”
　　“咳咳！！”
　　旗木琉璃那大煞风景的话让三代没有悬念的被自己的口水给呛到了！！
　　“这一去不知道多长时间，你不打算和鸣人见一面？”纲手则是皱起眉头，向身后的看去……
　　“不……我就，不打扰鸣人修行了……”声音非常虚弱，但是是一个非常好听的女声，靠在窗边的，是一个一头火红色长发的女人……
　　虽然嘴上说着不用，甚至都没有看水晶球里的鸣人一眼，但是玖辛奈那苍白的脸上已经挂满了泪珠……
　　也许，一旦见到了的话，就会控制不住自己的感情……
　　那样，大概会让鸣人无法认真修行吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第46章 需要守护的日常
更新时间2011-6-27 21:29:08  字数：3224

　不知道是哪一个伟人曾经说过，并不是世界变得无聊了，无聊的是你本身。
　　这句话貌似给人一种哲理的感觉，但是事实上仔细思考之后，不管是世界无聊还是自己无聊，对于自己来说都一样吧？？
　　好吧，旗木琉璃捂着额头，自己居然在考虑这种问题从根本上就说明自己……已经无聊到了极限了！
　　鸣人这个别扭小孩离开了；自来也这个猥琐的中老年也离开了；卡卡西因为太熟了，所以整天呆在一块会闷的；映歌在鸣人离开的第二天也不知道去出什么任务了；那群小鬼一个一个好像自己多么成熟似的，自己实在懒得去当保姆了；只有红好像任务快回来了，但是快回来和已经回来完全是两个概念！
　　所以无聊的旗木琉璃便打算找纲手，毕竟也算是自己的师傅，没事谈谈人生，聊聊理想什么的……
　　“咦？纲手大人么？正在帮小樱做医疗忍者的基础培训呢……”好不容易到了纲手办公室，却被正在整理材料的静音如此告知……
　　“不顺啊不顺~~”感叹着，旗木琉璃向着静音所说的房间走去。
　　“我来看你了~~纲手师傅……”如此说着，旗木琉璃完全没有敲门的打算，直接开门走了进去……
　　“嗯……”瞥了琉璃一眼，淡淡的点点头，这个是纲手。
　　“啊拉~~小琉璃来了~~”由元气属性暂时变为病娇属性的漩涡玖辛奈。
　　“哎~~旗木前辈！！”有些慌乱的不知应该先打招呼还是继续凌辱手中鱼儿的小樱。
　　“在干什么？虐杀么？小樱意外的重口味呢~~”明明腔调中都充满了笑意，但是旗木琉璃的表情却是一种恍然大悟，摸着下巴看着小樱面前那条鱼。
　　“您……您！误会了！！”有些慌乱的解释着。
　　“你的思想到底多么……”
　　“多么龌龊啊！”旗木琉璃忽然一脸夸张的喊着，然后瞬间恢复微笑的状态，眯起眼睛看向小樱……
　　“刚刚，你是这样想的吧~~~”
　　“没有！”小樱立马否认。
　　“完全猜中了！！”内心却是在狂吼！
　　“来找我什么事？”见小樱完全处于被欺负的状态，纲手找准时机插话了……
　　“没什么啊~~”走到一个沙发跟前，旗木琉璃原地转了转，顺势倒在沙发里……
　　“无聊啊~~”继续抱怨着。
　　“有无聊的时间倒不如去找几个任务做做……不要分心！”如此回答着旗木琉璃，顺便喊醒了因为分心再次报废了一条鱼的小樱。
　　“现在大家都在为木叶的事业添砖加瓦，任务大厅的任务能够领取的只剩B级以下的了……任务酬劳甚至不如木叶给我的福利……”旗木琉璃撇了撇嘴，的确，B级以下的任务如果再动用精英上忍的话，的确有点得不偿失。
　　“就算是简单的任务，能够出去逛逛也是很好的吧……”玖辛奈倒是有些羡慕，毕竟现在虽然已经苏醒了，但是身体十分虚弱，不便长途跋涉，而在村子里面，也暂时不是露面的时候。所以对于本性爱热闹的玖辛奈来说，能够到处逛逛便是一件十分愉快的事情了。
　　“果然是知足常乐。”趴在沙发靠背上，旗木琉璃有些羡慕的看着玖辛奈。
　　“然后见识一下几年没有动手，现在的忍者都是什么程度！！”玖辛奈那双眸中燃起了熊熊的斗志之火！！
　　“我收回之前的话……”旗木琉璃把目光撇向一边。
　　“对了，那个焰心映歌，申请外出是什么事情？”好像想到了什么，纲手有些疑惑的看向旗木琉璃。
　　“申请外出？不是出任务么？”旗木琉璃也皱起了眉头。
　　“不，是申请外出……你不知道么？”纲手有些奇怪的看向旗木琉璃，毕竟关于焰心映歌的流言可不少，不怎么好听，而且基本都会牵扯上旗木琉璃。
　　嘛~之所以不怎么好听旗木琉璃的“缺陷”也是别人拿来做文章的一部分……
　　想到了那些流言，旗木琉璃顿时觉得有点厌烦……
　　“我走了……”皱着眉头，站起来，旗木琉璃向门的方向走去……
　　“最近好像整个世界都比较和谐呢~砍人的任务也很少……”瞥了旗木琉璃一眼，纲手轻轻的说了声。
　　怎么带着一种让人厌恶的笑意……
　　旗木琉璃眉头皱的更深了……
　　“嗦……”旗木琉璃啪的关上了门……
　　最终，旗木琉璃还是没有去领什么任务……
　　只是无聊的在街上闲逛着……
　　“！？”不知不觉溜到了木叶的正门，巧的是，从门外回来的，正是红班。
　　“琉璃！”微笑的挥了挥手，从红的笑容上来看，这次的任务十分的轻松。
　　“遭了！没想到一回来就见到这种危险人物……”脸色突变的是牙还有怀中的赤丸。
　　“琉璃前辈……”雏田也是一惊，在大蛇丸的木叶崩溃计划前后，旗木琉璃是经常去日向家走动的，对于雏田和花火也熟悉了不少。不过熟归熟，雏田见到琉璃，没有那次能够淡定。
　　“……”志乃没有说话，也没有什么特别的行动，不愧是三人中最淡定的一个！
　　“红啊~~欢迎回来~~~”旗木琉璃也是笑了笑，大大方方的和红来了一个拥抱。
　　事实上，两个女生来个拥抱并不代表着什么……
　　不过牵扯到旗木琉璃的名声……
　　周围所有人的目光顿时被吸引了过来……
　　“琉璃……”红的脸上有点微微泛红，却也没什么动作……
　　“哼……”旗木琉璃冷笑一声……
　　却并不是对于那些流言……
　　这些流言充其量只是说琉璃一些癖好方面的不正常，对于旗木琉璃本身并没有多少的影响。
　　在这里生活了二十多年，不少村民都是看着琉璃长大的，对于琉璃的印象一直便是“了不起”、“天才”之类的，毕竟从小便自己一个人生活，实力还这么强……
　　现在忽然间有了一点小缺点反而让旗木琉璃的人气更高了，旗木琉璃所不屑的，只是那些散布流言的别有用心者……
　　谁会无聊到散布这些留言，旗木琉璃用脚趾头都猜得到。
　　不过对于对方的弱智手段，旗木琉璃只能报以最深沉的鄙视，不过这也不能怪对方，谁让这么一大家子人，脑子只有一个……
　　想到这里，旗木琉璃的心情顿时好了起来……
　　“走走走~~今天我请客~~~”微笑着向旁边不安的三名小下忍招招手，不过旗木琉璃自认为十分慈祥的笑容，在三名下忍眼中可是异常阴险。
　　“家里还有事，红老师，旗木前辈，我先告辞了……”推了推小墨镜，闪过一道豪光！志乃首先转身，并迅速离去。
　　“……哎！？”雏田有些慌乱的看着已经离去的志乃。
　　“赤丸！你到哪里去啊！！”紧接着，乖巧非常的赤丸居然不可思议的冲出了牙的怀抱，快速向另一个方向逃窜！而牙，自然是一脸愤怒的去追赤丸了……
　　“……哎！！！？？”雏田更加慌乱了，看了看志乃离去的方向，又看了看牙离去的方向……
　　“啪！”手掌盖在了雏田的小脑袋上……
　　“……”雏田浑身不由自主的一哆嗦……
　　“小雏田~~~你家的门禁时间还早的很呢……”旗木琉璃阴沉沉的声音从背后传了过来……
　　“一起吃顿饭……”虽然微笑着，但是背后却是黑色的不明气息！
　　“是……是……是…………”哆嗦着，小雏田的眼中已经蓄满了泪水。
　　一顿饭吃的十分的愉快，不过等到吃完的时候，天色已经完全暗了下来，日向家的门禁自然已经过了……
　　而雏田同学并没有担心，不，只是完全不知道而已，因为雏田因为执行任务刚刚回来，完全没有休整便被拉来吃饭，到最后又都是大人的话题，所以已经睡过去了……
　　最后旗木琉璃和红两人自然要把她送回去，之后和日足好好说说，免得明天雏田受罚。
　　“呐~红啊~~”在送完雏田之后，送红回家的路上。
　　“什么？”深深吸了一口气，夜晚的凉风十分的舒服……
　　“没什么，就想叫叫你……嘿嘿……”笑了笑，旗木琉璃歪头看了看红的侧脸。
　　“嗯~~琉璃……”
　　“在~~！”
　　没有多说什么，两个人都很享受这种感觉，不知不觉已经来到了红的家门口……
　　敲门……
　　“伯父~~晚上好~~~”笑眯眯的旗木琉璃，面对着的是嘴角抽搐的红的父亲。
　　“哎呀哎呀~~小琉璃来了~~~”说话的是红的母亲。
　　“来了~伯母你也好~~”
　　“好~~”红的母亲笑眯眯的和琉璃打着招呼，与一旁的父亲形成了强烈的对比！
　　“今天把红送回来呢~~如此……我先走了~~~”看着红的父亲一只手紧握着门的把手，一副随时关门的样子，旗木琉璃耸了耸肩。
　　“这么晚了，小琉璃就住在这里吧~~”红的母亲却是热情……
　　“谢谢你~伯母~~~”瞬间从门口的缝隙钻了进去，旗木琉璃十分敬业的将红的父亲无视了。
　　这也是人之常情，毕竟身为女婿不管多么的优秀，终究是要夺走养育了多年的女儿，作为父亲不管怎么不爽都是会理解的吧……
　　更何况旗木琉璃这个一直不怎么把“岳父”大人当回事的家伙……
　　笑眯眯的旗木琉璃一边感谢着给自己准备被褥的红的母亲，一边看着一声不吭走回自己房间的红的父亲……
　　这种家的味道还真是浓郁……
　　看来……
　　“也该着手排除一些暗雷了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第47章 支援鸟之国
更新时间2011-6-29 21:56:16  字数：3394

　“早上好~各位~~”火影办公室的大门被旗木琉璃猛地推开，通过语气中表达的情绪来看，明显是心情愉快程度暴表。
　　“……”办公室内纲手和静音一脸黑线的看着旗木琉璃。
　　“怎么了？到底什么事情？昨天不是刚刚见过么？真是的，叫我叫的太频繁会被人误会的~~~~”旗木琉璃一脸不好意思的说道，不过这个不好意思的表情简直就像是翻译成文字写在了脸上一样，反而让人在一刹那便感觉到――这个家伙完全没有“不好意思”的自觉啊！！
　　“咳咳……”轻轻皱了皱眉头，纲手自然知道“误会”是什么，不过显然旗木琉璃这个家伙因为某些不知名的原因，心情十分舒爽，现在和对方争论，整个话题不知道要被带到哪个次元去了。
　　“是这样的，之前派遣了水无月白、日向宁次和天天去执行了鸟之国委托的一个任务……”一旁的静音这个时候连忙将之前鸟之国所委托的任务的任务单拿了出来，送到了旗木琉璃手边上。
　　“驱鬼？”旗木琉璃也稍稍愣了一下，这个世界并没有完全否定鬼神之说，撞到鬼这样的事情也时有发生，但是也没有出现那种杀了成百上千人的鬼怪，所以对于鬼怪一说，不确定因素实在太多了，所以木叶一般是不会接受驱鬼任务的。
　　“不放心么？”
　　“啊~事情有些古怪，看你这么有空，去支援一下他们。”纲手终究是说出来了找旗木琉璃来的目的。
　　“了然~”将任务单重新放到纲手面前，旗木琉璃十分干脆的答应了下来。
　　“正好我最近对于鬼魂也稍微有那么点点兴趣……”旗木琉璃如是说道。
　　“这样就好。”纲手从桌边拿起一打空白任务单，刷刷刷地便已经填写完毕，撕下来塞给旗木琉璃。
　　“没事了，快走快走~~”阴着脸，挥着手，纲手像是在打发什么让人厌恶的东西一样。
　　耸了耸肩旗木琉璃也不在意，转身离开……
　　“豚豚~我走了吆~~”笑眯眯的向角落里一坨粉红色的事物告别……
　　而那坨粉红色的事物，正是将头埋在角落里，只露出了卷卷的尾巴的宠物猪――豚豚。
　　听到旗木琉璃的话，豚豚明显打了一个冷颤。
　　没有什么可准备的，睡觉的话完全可以睡在树上，或者干脆开凿一个小型山洞；食物的话，大片的森林中有极其丰富的物产资源，完全不用旗木琉璃担心。
　　所以一身轻装的旗木琉璃已经走在了前往鸟之国的路上。
　　当然，一路上也并不是多么太平……
　　“噗！”猩红的血液纷纷飘洒……
　　旗木琉璃此时正在一条山道的中央，四周却是倒下了十几个手持各种兵器的人，有太刀、有斧子……嗯……还有锄头。
　　这是典型的山贼强盗的装扮。
　　将“含光”抬到自己眼前，旗木琉璃看着上面的血液快速的顺着刀身滑下，一丝凝滞都没有。
　　“‘含光’啊‘含光’……”想到每次解放都会出现在自己脑海中的说话声，旗木琉璃可以确定，“含光”并不是将被斩杀之人的灵魂封存在刀中，不然解放后自己脑袋中的混乱程度绝对不止这点……
　　如此说来，“含光”每次解放那些说话的声音，恐怕便是含光的历届主人了，这也就是为什么大蛇丸无法完成对于日向水玉的秽土转生的原因吧。
　　不过这种事情也太玄幻了！！
　　旗木琉璃内心呐喊着！！
　　在火影忍者这个世界中，能够牵扯到灵魂的术式恐怕也只有大蛇丸的转生之术，还有尸鬼封尽、秽土转生以及佩恩的轮回眼而已。对于灵魂方面的研究，旗木琉璃几乎可以说是一张白纸，越来越控制不住的“含光”解放形态给旗木琉璃提了一个醒，不过那三种东西并不是想要研究就能研究到的，所以“野生”……
　　咳咳……请允许这种对死者的不敬……
　　“野生”的灵魂恶鬼便是很好的一个研究素材，所以旗木琉璃才会大老远的赶去鸟之国。
　　毕竟执行任务的虽然只有白、宁次和天天三人，但是对付区区的流浪忍者，完全不成问题。如果不是旗木琉璃感兴趣的话，也不会浪费这些时间了。
　　鸟之国・都城
　　“接下来要讨论的问题只有一个了，这已经属于鸟之国的内政了，我们还要不要插手？”不起眼的角落中，三名木叶的忍者隐藏在黑暗中，说话的正是这次小队的队长，在中忍考试事件中已经晋级成为中忍的水无月白。
　　“的确，这已经是内政的问题了，实在不适合我们木叶忍者插手。”宁次也皱起了眉头。
　　这次白色诅咒武士的情况已经基本明了了，虽然一切的证据都指向了传言中想要夺得大名位子的谋士红明，但是闹到最后，最大的受益者明显是那个所谓的高僧孟宗，而大名府已经化为了一片火海，恐怕也是那个孟宗所为，虽然不齿那个孟宗的为人，但是这完完全全属于鸟之国的内政，想要插手的话，面对的问题太多了。
　　“可是……可是那个鹭和千岛有点太可怜了。”天天叹了一口气，手中的苦无无聊的戳着地面。
　　宁次也不说话了，事实上，与其他四个忍者村相比，木叶的教育方式比较宽松，但是却是十分注重品德上的教育，这也是木叶叛忍与其他国家相比少的出奇的原因。
　　素质教育上来了，年轻人自然就比较热心，面对这种情况，想要帮上一把的心情可以理解，所以也就造成了木叶的年轻忍者喜欢“多管闲事”的名头，不过怎么说也是第一大忍者村，火之国是第一大国，所以那些家伙虽然抱怨，也不能怎么着。
　　“其实，想要帮忙的话也不是不可以……”看了看愁眉苦脸的天天，白笑了笑。
　　“什么办法！”天天立刻回过神来，眼巴巴的看着白，不过随即反应过来自己有点失态，脸蛋有点发烫。
　　几天的相处也让天天对于白认识的更深，这个在中忍考试的时候，提拔到中忍的三名下忍之一。
　　一开始天天还有些不自然，毕竟本来就和对方不熟，现在对方又有了中忍身份，不过几天相处下来，白的个人魅力还真是无坚不摧，对于白这种温文尔雅的性格天天已经崇拜到了极点！
　　“呵呵~~”面对天天有些焦急的询问，白给了一个温和的笑容。
　　好耀眼！！！！天天被白的笑容晃到了眼睛。
　　“之前在交手的时候，孟宗的势力除了一些效忠他的武士之外，还有一些忍者……”白如此说道。
　　天天眼睛一亮，如果对方是大臣的话，那么这种事情自己自然管不了，但是如果对方是忍者的话。
　　“不过，也有可能是对方雇佣的忍者吧……”宁次皱了皱眉头。
　　“刚刚升到中忍，跟着一些前辈执行任务的时候倒是听说过一些事情……”
　　虽然中忍和下忍只是一个等级的差距，实力上的差距甚至可以忽略不记，但是在任务上，中忍能够接触的范围要比下忍大的多，所以见识不是一般下忍能够相提并论的。
　　“除了大大小小的忍者村外，还有一些忍者，他们没有自己的村子，没有自己特别的术式，是靠着不停的流浪以及偷学别的村子的招式来提升自己，这些流浪忍者被称为――不忍。”
　　“你是说……”天天可爱的皱了皱眉头，有些疑惑的问道：“你是说，和我们交手的，便是这些不忍？”
　　“原来如此……”一旁的宁次也露出了了然的神情。
　　“哎？？”天天看看宁次，看看白，好像只有她一个人还不明白！一种被孤立的情绪瞬间弥漫在心中。
　　“如果对方是雇佣的不忍的话，那么就又多了一种可能……”白笑了笑，向天天解释到。
　　“如果那些配合孟宗的是不忍，而且对方的目标又是夺取这个国家，那么孟宗本人是不忍首领的可能性就大大增加了……”
　　“原来如此！”天天后知后觉。
　　“如果这样的话，现在我们应该先确保红明和鹭的安全……”毕竟只是一个可能性比较大的猜测，所以直接去攻击孟宗还是要慎重，相对来说，鹭和红明的安全便是重中之重，如果鹭这个国家王室唯一血脉都死了，那么什么都完了。
　　第二天
　　因为孟宗的陷害，红明将要以杀害了上一任大名以及放火烧死了这一任大名的罪过，被处决。
　　“红明，你身为大名最信任的谋士，居然为了大名的位子将大鹭大人一家全部杀害，你有愧于信任你的大名，信任你的鸟之国子民！如果你还有着哪怕一点点的身为贵族的荣誉感的话，那么自己剖腹吧……”
　　坐在刑场监审位子上的孟宗，一副弥勒佛的和和气气的样子。
　　“我明白了……”看着放在自己面前的短刀，以及周围虎视眈眈的那些侍卫，红明忽然笑了起来……
　　“你笑什么？”孟宗皱了皱眉头。
　　“我明白了，这一切原来都是你的计划！没想到你的野心居然是这个国家！”
　　“我什么都听不懂呢……”孟宗笑了笑，现在一切都已经成了定局了，不是么？
　　“水遁・邪口之术！”
　　房顶上不知什么时候已经站着一个人，而强力的水流，也从对方嘴里喷了出来！直接冲入了这个不大的院落。
　　“杀了红明！”孟宗却是很镇定的挥了挥手……
　　“！”红明身边的两个侍卫正举起手中的刀，但是有人更快！天天此时已经冲到了红明的身边，几下便打飞了这几名武士。
　　“嘭！嘭！嘭！”接二连三的爆炸声响起，整个院子顿时被烟雾弥漫。
　　“追！”隐约看到红明已经被对方带走，孟宗的眉头皱的更深了……
　　但是想要动的时候，才忽然发现自己的脚好像动不了了！
　　不光是他，整个院子的所有人，双脚已经被冻在了冰里。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：补上昨天的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第48章
更新时间2011-6-29 23:47:01  字数：3522

　“怎么样？”
　　将红明带到了自己准备的隐蔽落脚点，天天迫不及待的向白询问。
　　“对方并没有露出马脚……”白轻轻摇了摇头，对方的确狡猾，到最后都没有展露自己的忍术。
　　“可恶啊~~”天天泄气的坐在地上，苦恼的挠着自己的脑袋。
　　“这也没办法，把红明带走，对于对方的影响只是在以后，对方不会太在乎……”白安慰道。
　　之后两人跟红明解释了一下现在的状况，没多久，宁次也回到了这里。
　　“宁次，怎么样？鹭呢？”看着宁次自己一个人回来，天天有些担心的问道。
　　“……”摇了摇头，宁次也有些凝重。
　　“没有找到人，不知道是自己躲起来了，还是已经……”
　　“不会的！我相信鹭大人一定会没事的。”一脸坚定的是红明这个鸟之国大臣，虽然对方在鹭担任大名的时候，认为鹭有些过于年轻，但是对方也是为了鹭考虑，并没有执掌鸟之国的野心。
　　“现在不是说这些的时候了……”隐约听到什么的宁次立刻打开了白眼。
　　“追兵过来了……”宁次如此说道。
　　三人本来打算是分成两组，一组去救红明，另外一组去救鹭，而这个落脚点，也是十分方便离开鸟之国的一条道路，只不过宁次寻找鹭居然出了意外。
　　“没办法了，暂且撤离……”白也是作为这个小队的队长，下达了撤退命令。
　　三人外加红明离开之后，率先来到这里是两名没有佩戴忍村标志的忍者。
　　“还好离开的及时，不然你的岩化术恐怕也不见得能够躲开对方的侦查吧，流石……”其中一名有着蓝色头发的高瘦男子笑着说道。
　　“只是没有想到对方中居然有日向家的人。”另外一个戴着斗笠的身材壮硕的男子如此回答。
　　“我去继续跟着，你去向孟宗大人汇报，北辰……”流石如此说着。
　　“还是我去吧，毕竟我的速度比较快。”北辰笑了笑，已经追了上去，一同跟上去的，还有属于不忍的十几名普通忍者。
　　前方，白三人有条不紊的撤退，不过因为有了红明这个没有进行过修行的人，所以速度慢了不少。
　　“速度太慢了……”天天叹了口气，看宁次的表情也知道并没有甩开追兵。
　　“如果没有红明的话，战术安排得当，干掉后面的追兵应该不成问题……”宁次淡淡的说道，毕竟毫无顾忌的战斗和保护一个普通人，差距实在是太大了。
　　“注意前面！查克拉量至少是上忍等级！”忽然宁次脸色一变，当然，宁次现在也不敢完全靠查克拉量来判断对方的等级了，如果单凭查克拉量的话，鸣人现在估计已经实现梦想了。
　　白和天天的脸色也是一变。
　　说实话，对于不忍那群杂兵，三人并不怎么在乎，虽然招式比较杂，比较天马行空，但是也掩盖不住对方实力差的事实，所以面对十几名追兵，三人也有信心干掉，但是主要原因还是这些不忍因为没有科学的训练方法，所以查克拉量真的是惨不忍睹。
　　查克拉量多的就算是只是会一招大火球也足够让人头疼的。
　　三人全神戒备的功夫，对方却一动没有动，没多久，对方终于出现在了三人视线中。
　　“吆！各位！好精神啊~~~”爽朗的招呼声。
　　“琉璃大人！！”白的眼睛亮了起来！
　　“！”宁次也是一惊，不过随即却是放心下来，对于旗木琉璃的力量，宁次算是认识比较深的一个。
　　“旗木前辈。”与另外两名同伴相比，天天算是最不熟悉旗木琉璃的一个，也仅仅是从传闻中听说了一点。
　　“因为实在是担心你们三个小鬼，所以放下手头的事情立马赶过来了……”旗木琉璃长辈十足的叹息着。
　　“好假！怎么可能有人相信！！”天天嘴角抽了抽，当然，这个评价也只是放在心底罢了。
　　“真是太感谢了。”宁次恭恭敬敬的鞠了一躬。
　　“喂！！”
　　天天一脸愕然的看着日向宁次。
　　“琉璃大人……”白虽然没有说话，但是眼中好像感动的快要流泪了。
　　“清醒一下啊！！！白前辈！！！！”天天迅速转头看向白，一脸的不信。
　　“哈~那么作为奖励……”旗木琉璃满意的点了点头，看向三人的身后，那些已经隐隐约约看到人影的追踪者。
　　“这些尾巴，帮你们瞬间解决掉……”
　　“瞬间……”红明有些惊讶的看着新出现的这个漂亮女子。之前三个明显未成年的小鬼已经厉害到自己想象不到的程度，鸟之国精挑细选的侍卫居然被瞬间解决掉，但是看他们对于这个女子的态度来看，好像这个女子还是他们的前辈。
　　而且还说出要瞬间解决十几名孟宗的秘密部队……
　　而宁次则是打开了白眼，虽然和旗木琉璃走的不是一个流派，但是同为体术忍者，多少还是能够借鉴的；天天亦是睁大了眼睛，看着旗木琉璃的动作。
　　“对方居然停下来了？”追击部队当中，名为北辰的男子疑惑的皱起了眉头。
　　现在透过树丛，隐隐约约已经能够看到对方的人了，以自己一直紧跟着的速度，对方应该没有时间布置什么能够对自己造成伤害的陷阱才对。
　　等等！人数不对!
　　北辰脸色微微一变，对方多出一个人来，那么很大几率是对方的援军，而且是能够让他们自信对付自己这十几名忍者的援军。
　　“有意思，就让你们这些自认为身出名门的木叶忍者，见识一下我们流浪忍者的忍道极致吧……”
　　对于被忍者村们称呼为不忍的流浪忍者来说，对于大村子的敌视，其实多半是因为那种自卑的感觉，毕竟连自己的村子都没有的流浪忍者，因为没有自己的属地，所以很少有人会愿意雇佣他们，从一开始便被别人看低了正规村子一个等级。
　　虽然想要见识一下对方到底是何方神圣，但是必要的准备还是需要的。
　　手一挥，身后的忍者瞬间已经分成了三部分，两旁的人分别离开了队伍，准备包抄对方的后路，剩下还有五人，则是跟着北辰继续向前。
　　“让我们来看一下到底是木叶哪名忍者到来了吧……”已经可以逐渐看清对方的相貌，北辰眯起了眼睛。
　　事实上，因为马上就能得到自己的领地了，所以对于流浪忍者的北辰来说，最近有些高兴过头，以他的实力，也许勉强可以达到上忍的等级，但是正面抗衡木叶的上忍同样是不现实的，这一点北辰知道，但是他不愿意相信。
　　“你们真的看到鬼魂了？”旗木琉璃静静的等着对方到来，顺便向白、宁次、天天打听自己感兴趣的事情。
　　“不，还是有些不明白……”白轻轻摇了摇头。
　　“第一次见到的那个诅咒武士，的确感受不到活人的气息，而且铠甲内部也是什么都没有，第二次碰到的已经确定是假货，只是普通的士兵在里面而已。”宁次将自己的发现告诉了旗木琉璃。
　　“第一次见到的那个，用白眼观察有什么特别的地方么？”旗木琉璃有些好奇的向宁次询问。
　　“白眼观察事物事实上便是感应查克拉，在活人的身体里面，因为查克拉在经络中行动，所以便看穿了经络，而周围的事物也是多少会沾染查克拉，白眼便是根据这个来判断，但是这次看到的幽灵，并没有活人的气息，就是说没有查克拉的流动，什么都没有，就好像一团非常淡，却没有飘散的查克拉，如果不仔细看的话，是很容易被忽略的……”宁次皱着眉头说出了自己的分析，当时的情况的确是非常之诡异。
　　旗木琉璃有些了然的点点头，人体中的查克拉是人肉体力量和精神力量的结合，那魂魄之所以还凝聚着十分淡的查克拉，恐怕便是残存的精神力量……
　　当然，这也只是猜测，如果真是精神力量的话，那么对于灵魂，也就有了更好的应对可能……
　　想到这里，对方已经接近到了五十米地距离，并停在了那里。
　　灵觉搜查了一下，总共十七人，已经将自己几人包围了起来。
　　“很好……”旗木琉璃微微一笑。
　　“什么很好？”北辰正打算询问一下对方是什么人，冷不丁的对方说出这句话，顿时一种不好的感觉。
　　“当然是凑在一起比较容易杀啊~”微微一笑，这个家伙在原著中可是被卡卡西一招直接勒住脖子勒死的！虽然不能以这个为标准，但是也从侧面说出了这个人的实力。
　　“狂妄！”北辰冷哼一声，埋伏在周围的忍者已经开始投掷手里剑了！
　　“勇气可嘉……”微微一笑，旗木琉璃的眼睛微微一眯，身体重心慢慢放低……
　　“刹那……芳华……”
　　孟宗的府邸
　　此时的孟宗轻松挡住了诅咒武士的长戟，一个“豪火球术”将诅咒武士用来移动的风筝击散。
　　打下了诅咒武士的面具，面具下的，正是鸟之国的大名鹭！
　　“果真是你！”孟宗微微一笑，是一种一切尽在掌握的笑容。
　　“身为鸟之国的大名，我是绝对不能杀你的，但是如果是诅咒武士的话，我杀了你就没什么大不了的了……”
　　“你这个家伙！是你杀害了父亲！”鹭想要继续冲上去，但是身体却无法动弹……
　　“你没发现我们的影子交叠在一起么？这个叫做影子模仿术……”孟宗挂着那虚伪的笑容，抬起了拿着扇子的左手，而鹭拿着太刀的右手也不由自主的抬了起来！
　　手上的太刀也随着孟宗的动作，缓缓割向了自己的喉咙！
　　“嘣！”什么东西断裂的声音！鹭忽然跪倒在了地上，因为他发现自己再次得到了对于身体的控制权。
　　“笑死人了……只是用一些钢丝外加幻术，居然说是影子模仿术……”冷笑的声音，出现的鹭身边的，正是宁次。
　　“你怎么会在这里？北辰应该解决了……”孟宗皱着眉头，另外一个叫做流石的不忍也出现在了孟宗一旁……
　　“你是说那个瘦弱的蓝头发？？”一个女声从墙上传了过来……孟宗抬头看去……
　　月光下映照着的是那银色的长发……
　　“抱歉……”对方露出了一个轻蔑的笑容……
　　“我不小心把他砍了……”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第二更，终于在零点之前搞定了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第49章 疑心
更新时间2011-6-30 23:30:23  字数：3184

　“虽然只是用钢丝和一些简单的幻术来模仿奈良家的影子秘术，但是至少已经确定了对方的不忍身份了……”看着依旧十分淡定的孟宗，宁次双眼周围的青筋暴了出来，那些简单的幻术在白眼之下顿时原形毕露。
　　“你们以为这样就赢了么？”冷笑了一声，孟宗猛地将手按在了地上！
　　“通灵之术！”
　　“嗷！！”烟雾散去之后，出现的居然是三条墨绿色的巨龙！
　　“龙…………龙……龙！！”天天睁大了眼睛，这种只是在传说中的东西，甚至比尾兽的传说更加遥远，更加飘渺！猛地出现在自己的眼前，还是三条，让天天顿时吃了一惊。
　　“不对，什么东西也没有……”宁次的白眼则是看的清清楚楚，虽然能够看到三条龙的外贸，但是却一点查克拉都感觉不到。
　　“啪！啪！”几根千本插在了孟宗的脚前，孟宗不得已停住了正悄悄靠近鹭的脚步。
　　“哈！”名为流石的不忍双手结印，大片灰色的沙子腾空而起，冲向旗木琉璃所在的围墙。
　　“搞不懂啊搞不懂……”旗木琉璃撇了撇嘴。
　　“虽然知道你们不忍是靠偷学别人的忍术而提升自己实力，寻求生存空间，但是你们偷学那些简单一点的忍术就好了啊~~之前那个豪火球吧不是很好么？为什么要花费这么多的经历来模仿那些秘术，而且还徒有其表，毫无威力可言……”
　　说道这里，旗木琉璃双手结印，虽然旗木琉璃的结印速度在这个世界上算不上顶尖，但是在那些灰色的沙子到来之前也完全足够了……
　　“风遁・超・大突破！”
　　摧枯拉朽！
　　盗版我爱罗沙子招式的那些灰色的沙子，被这一个超大号的“大突破”给清理了个干净……
　　虽然平日里对敌手段是以刀术和体术为主，但是拥有超强查克拉控制能力的旗木琉璃，足够强的忍术也是可以使用的，尤其是最精通的雷属性和风属性。
　　“噗！”一声轻响，旗木琉璃夹杂在被倒卷回去的沙子当中，一刀切开了流石的血管……
　　“与其考虑怎样模仿的更像，还不如多花点时间琢磨一下怎么提升威力，找出自己的道路。”手中“含光”挽了一个刀花，刀刃上鲜血顿时飞离，飘散在空中。
　　“嗖！”再次挥了一刀，附着在“含光”刀身上的风刃瞬间便将院子中的那颗大树剃了一个“平头”，一同斩开的，还有安放在树杈上的投影机！
　　随着投影机的破坏，孟宗召唤出来的三条龙也逐渐消失。
　　“旁门左道……”看向已经无法镇定，并且被白盯住的孟宗，旗木琉璃不屑的撇了撇嘴。
　　“我想起来了……”孟宗头上的汗水不停的冒了出来，看着收刀的旗木琉璃。
　　“你是旗木琉璃……”带着肯定的语气，孟宗想到对方几乎是不费吹灰之力的把他们不忍当中已经是高手的流石给一刀断首。
　　“居然知道么？”微微一笑，旗木琉璃将跑到前面来的马尾扬到身后……
　　银色的月光下，却是勾勒出了一种银色的华丽光彩……
　　“我应该说――非常荣幸吧？”
　　“喂~~”
　　孟宗已经翻不出多大的风浪了，所以旗木琉璃并没有打算继续把注意力浪费在他身上，转身看向了被红名护在了角落里的鹭。
　　“什么？”看着旗木琉璃，鹭的眼中闪烁的，是一种向往的光芒！如果自己拥有这种实力的话！那么孟宗什么的小动作自己完全可以用实力去将对方碾压……
　　“事情这样就算是解决了吧，那么，告诉我你哥哥葬在了哪里？”
　　“你想干什么？”鹭顿时警觉了起来！
　　“哥哥？”红明和赶来的千岛也惊讶的叫了出来。
　　“难道你们没有察觉么，这个小鬼，是女孩子吧……”轻轻一挥手，鹭头顶所带的铠甲便被旗木琉璃掀飞了出去！没有了头盔的束缚，一头青丝飘散了开来！
　　“你是……朱鹭大人！！”红明有些不敢肯定的说道。
　　朱鹭，正是原本大名的双胞胎妹妹，在半年之前病逝，如果朱鹭在这里的话，那么原本死去的……
　　“抱歉了，千岛……”紧握着拳头，朱鹭的眼泪终究是无法忍耐……
　　“就像你们看到的一样，半年前去世的，就是我的哥哥，鸟之国的大名，鹭……”
　　“你想要干什么？”转过头来，朱鹭看着旗木琉璃。
　　“放心，我对打扰故去的人的身体并不感兴趣……”旗木琉璃耸了耸肩，不过……恐怕她打扰的将会是灵魂啊。
　　两天后
　　解决掉孟宗之后，安抚鸟之国的百姓并不难，而朱鹭也终于不用背着哥哥的枷锁，以哥哥的身份活下去，坦然的面对所有鸟之国的百姓……
　　并且有着千岛和红明的辅佐，要管理鸟之国这个并不大的国家，也不是什么问题。
　　而旗木琉璃四人一直等到现在，目的也将要达成了。
　　“旗木前辈，你怎么忽然想去拜祭鹭？”在去往墓地的路上，天天小声的向旗木琉璃询问道。
　　“……”宁次看了旗木琉璃几眼，旗木琉璃的目的他多少猜到了一些。
　　“不要说出去奥~~”旗木琉璃微微一笑，轻轻凑到天天的耳朵边上……
　　“恩恩！”天天乖巧的点点头，有些脸红的躲了躲，因为耳朵被旗木琉璃的说话弄的有点痒痒的。
　　“去……看鬼啊~~~”
　　“……”天天顿时感觉一股寒风直接顺着自己的脖子灌入了衣服中……
　　“您……您不是开玩笑吧……呵……呵呵，那个诅咒武士不是已经确定是朱鹭假扮的么？”天天脸上冒着冷汗。
　　“是么？”不可置否的挑了挑眉头，旗木琉璃看向边上的宁次。
　　“宁次，听你们说你们第一次碰到的那个诅咒武士，什么也看不见吧……”
　　“没错，那个诅咒武士的确没有任何活人的气息……”宁次认真的点了点头。
　　“大概是……恩……巧合吧……”天天笑的有些不自然，不着痕迹的挪到了白的身边。
　　“几位……”就在这个时候，前方传来了眼镜男千岛的声音……
　　旗木琉璃众人快走了几步，来到了这座石头建造的庙宇门前，朱鹭则是呆呆的站在那里，恐怕又被勾起了对于父兄的回忆。
　　“这里就是安葬鹭大人的地方了……”
　　旗木琉璃点了点头，从边上的供桌上拿起一束香，点燃之后来到了对方的牌位前……
　　双眼闪过银色的诡异波动……
　　整个庙宇已经被笼罩在了灵觉之中……
　　“……”虽然很模糊，但是的确有一个和朱鹭长的一模一样的少年悬浮在牌位上空，此时正一脸温柔的看着伤心的朱鹭……
　　“！”对方忽然也略有所觉，转过头来，正好和旗木琉璃那隐隐泛着银光的双眼对个正着。
　　“你……看得见我……”声音仿佛就在耳边，旗木琉璃不着痕迹的点了点头，转身空出了上香的位置，不过也没有走远，怕这个灵魂的移动范围有限制……
　　“你便是鹭……”不知道怎么和对方交流，旗木琉璃也只能尽量压低自己的声音。
　　“没错，我就是鹭……没想到居然有人能够看到我……”鹭也跟着飘了过来……
　　“你找我么？”虽然是个年轻的短命大名，但是怎么说也是大名，这点察言观色的能力还是有的。
　　“我只是对灵魂比较感兴趣，想要研究一下而已……”旗木琉璃十分大方的承认，其实仔细推敲的话，旗木琉璃这句话，打个比方完全就是一个屠夫对着待宰的猪说……我只是对猪的内脏排列比较感兴趣！想要研究一下而已！
　　不过鹭却是十分的淡定，也许经历过死亡，一般的东西已经无法影响那平静的心了……
　　“如果可以的话，我也想要配合，毕竟你们帮了舍妹的大忙，只是……现在一切的心愿已经了结了，恐怕已经无法再留在这个世界了……”就那样笑着，鹭转头再次看着朱鹭，想要把自己的妹妹音容记忆。
　　“轮回么？”旗木琉璃皱着眉头。
　　“不知道呢……”鹭缓缓的说道。
　　“只是冥冥中感觉有什么在呼唤着自己……”
　　“死神，冥界？这些东西真的存在么？”旗木琉璃皱着眉头。死神和灵魂已经确定存在了，那么冥界呢？真的有灵魂的归所么？
　　这些疑问鹭却是没有能够回答她……
　　“果然这些个秘闻应该去找老不死的那些东西问问么？”走在回去的路上，旗木琉璃肚子落在队伍后面，不过没多久白已经乖巧的跟了过来，只是默默的跟在一旁，什么都没有说，她知道旗木琉璃此时正在思考。
　　“老不死啊~~~尾兽？？比较熟的就是九尾吧？啊~找鸣人？很麻烦的……然后，蛤蟆大仙？有这个时间我不如直接去找辰砂啊！！”想到这里，旗木琉璃想到了最近开始神神秘秘的迦叶一族。
　　上次听初春说过，紫苏的弟弟是在和九尾战斗的时候死亡的，那次的什么“百日之战”，推测当时如果是和九尾战斗的话，那么至少应该是尾兽被封印之前，也就是说比木叶的历史还要长的多……
　　那群家伙应该会知道什么，只不过最近迦叶一族的活动对于旗木琉璃都保密，让旗木琉璃对于这个好像是捡来的强大通灵一族的疑惑加深了不少，所有一些事情也下意识的想要避开对方……
　　还真是……麻烦啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第50章 重回妙木山
更新时间2011-7-1 20:43:12  字数：3246

　“那只手臂，是辉夜一族的祖先，被辉夜一族公认为从来未被超越的辉夜砗磲所有……是在辉夜一族发现君麻吕的天赋之后，移植到君麻吕右肩上的。”病床上的焰心映歌脸色还有着些许的苍白，双眼被绷带包住，一身的病号装。但是声音却一如平日里的平静。
　　旗木琉璃双臂环抱在胸前，黑着一张脸，翘着二郎腿，心情看上去十分不爽。
　　在病床另外一边，白、刹那和八云三人静静的站着。
　　即使平日里和旗木琉璃并不怎么对付的鞍马八云，此时也没有勇气去触旗木琉璃的霉头。此时的旗木琉璃虽然只是坐在那里，但是毫无疑问的霸气侧漏！
　　“辉夜砗磲，是辉夜一族的祖先级别的人物，活跃在忍者还是以家族为主的时代，是十分早期的人物，其实力因为年代久远已经无法考证，但是从留下的右臂骸骨强度来看的话，恐怕没有什么能够伤害他了，死因据记载依旧是辉夜一族的遗传病……”焰心映歌静静的说着，说着自己这一趟外出所得来的情报。
　　“……”旗木琉璃的眉头皱的更深了，紧闭的双眼仿佛在压抑着自己的怒火……
　　“完了？”旗木琉璃沉声问道。
　　“以下的只是猜测，根据初春大人的推测，恐怕对方也拥有过‘含光’，对方骨骼的变异十分有可能是借助了‘含光’的力量，但是因为只是推测，所以建议琉璃大人仅是拿来参考……”
　　“这次完了？”
　　“琉璃大人，十分抱歉，这次只是得到了这点情报，是我的无能……”
　　“……”睁开眼，旗木琉璃深深吸了几口气，对着安静的站在床边上的三名学生挥了挥手。
　　鞍马八云屏着呼吸，轻手轻脚的从边上走了过去，白和刹那则是都恭恭敬敬的鞠躬，然后才离开。
　　“没什么问题吧？映歌老师都伤成这样了，这些情报也很珍贵啊，她怎么还气成那样？”走出了病房，鞍马八云才深深吸了一口气，对于幻术型忍者的她来说，高度的感应能力在刚才那压抑的气氛中，感受的压力反而是最大的。
　　“我想，应该不是因为情报的问题吧……琉璃大人，是不会为这种事情生气的……”白提出了自己的观点，一旁的此间刹那点了点头，表示赞同。
　　“你们……”鞍马八云有些无语的看着自己的两个好友……
　　完全被那个旗木琉璃洗脑了吧！！
　　“你们在这里干什么？”一个弱弱的声音传了过来，三人看去，正是木叶医院负责焰心映歌的那个护士。
　　“琉璃大人有些事情想要单独和映歌老师谈谈，所以让我们先出来了……映歌老师的照顾工作真是多谢你了，川亚小姐……”白非常有礼貌的和亚梦说明现在的状况。
　　“是姓川名亚梦啊！！”亚梦OTZ，不过随即想到了什么似的看向白……
　　“你是说旗木琉璃单独和病人在一起？？”
　　“是的……”
　　“怎么可以！！”亚梦惊叫一声，立刻跑到病房门口……
　　“怎么能让那个危险人物单独和病人在一起！……”亚梦说着，手已经搭在了门把手上……
　　“咔！”苦无那漆黑的尖端直接从门内破门而出！几乎是抵在了亚梦的鼻尖上……
　　“咕咚……”艰难的吞下一口口水，亚梦回头看了看三人。
　　此间刹那面无表情的看着，白的脸上是歉意的笑容，八云则是已经露出了幸灾乐祸的笑容……
　　“亚……亚梦忽然想起来，亚梦已经下班了呢~~呵呵~~~”干笑了两声，亚梦如同受惊的兔子一样果断撤退。
　　而病房中，此时的气氛并没有因为三人的出去而有所缓解，不过焰心映歌本身就比较冷淡，对于这压抑的气氛没有半点的反应。
　　“映歌，我记得很早以前就已经宣布过对你的所有权吧？”旗木琉璃的声音十分冷淡。
　　“是的，147个月之前，在匠之国。”焰心映歌的回答没有半分犹豫，当时的情景已经不知道回忆了多少万次了，对于映歌来说，那是坠入轮回都无法抹去的印记。
　　“原来还记得啊……”旗木琉璃冷笑一声，站起身来，走到映歌的床边，一手拉住了映歌病号服的领口……
　　“嘶！！”布锦撕裂的声音！
　　焰心映歌的上身已经暴露在了空气中，但是依旧却没有任何反应……
　　“我记得告诫过你，不要试图解开那该死的‘血继封印’！你完全给我当耳旁风了么！！！”旗木琉璃的愤怒已经完全表现了出来！
　　焰心映歌裸露在空气中的身体上，并不像她的样貌如此完美，反而有不少淡淡的刀疤，不过这些并不重要，旗木琉璃所在意的，是在映歌胸口的那个火焰型的黑色印记上！
　　此时的印记与以前相比，周围多出了一圈术式……
　　多出来的术式是迦叶一族的封印手法，估计是初春的杰作。
　　对于焰心映歌居然试图解开“血继封印”，旗木琉璃愤怒的正是这一点！自己的老师，十六夜深作，当初的死亡旗木琉璃依然记忆犹新，没想到再三告诫了焰心映歌之后，对方依然还想要解开封印。
　　“当时情况十分被动，为了确保能够将消息传出来，其最佳方案为解开封印，是不可抗拒因素……”焰心映歌静静的说着。
　　“我给你的迦叶一族的召唤卷轴呢，不管召唤出谁来，恐怕要脱离都很容易吧？”
　　“……”被旗木琉璃一说，焰心映歌沉默了一会。
　　“此次任务，要单独完成。”焰心映歌如此说道。
　　“屁！有助力都不用，你差点死了知不知道！要不是初春有将封印重新封固的方法！你已经死了！渣都剩不下！！！”趴到焰心映歌的眼前，紧紧的盯着焰心映歌那被蒙住的双眼，旗木琉璃咬牙切齿的说着。
　　“可是……”感受着旗木琉璃口中喷出的热气灼烧着自己的脸庞，焰心映歌的声音一下子多了几分寂寥。
　　“如果自己已经没有独自完成任务的能力，那么，对于琉璃大人来说，映歌此身的存在，已毫无价值……”
　　…………
　　…………
　　“你的存在，本身便是价值……”抚着焰心映歌的脸庞，旗木琉璃轻叹一声，随即小心的给焰心映歌重新盖好被子，转身离开。
　　“这种价值，映歌无法承认……”整个房间内只剩下焰心映歌一人，那淡淡的声音再次响起，仿佛在告诫自己……
　　“我又来了……”语气中没有什么精神，旗木琉璃再次来到了火影的办公室。
　　“又有什么事，没事不要往这里跑，万一让别人误会了怎么办？”纲手单手托腮，微微一笑，显然心情正是愉悦状态。
　　这次的情况与前面几次相比，纲手和旗木琉璃的角色好像换过来了一样。
　　“我想要请假……”旗木琉璃依旧直爽。
　　“……”皱了皱眉头，纲手也发现旗木琉璃的心情好像有些差劲。
　　“怎么回事？”
　　“因为有些事情要去妙木山，所以先请个假，毕竟还不确定多久能够解决。”
　　“真是的，偏偏挑人手紧张的时候……”纲手苦恼的叹了口气，但是也没有为难旗木琉璃的意思。
　　处理着外出的证明，纲手悲哀的发现现在自己写“旗木琉璃”这个名字已经顺手到一定程度了濉
　　“对了，焰心映歌怎么样了？”焰心映歌受伤回来的情况纲手是知道的，还亲自看过对方的伤势，毕竟怎么说也是木叶的精英上忍。
　　“身体基本上没有什么大碍了。”旗木琉璃直接趴在了桌子上，自己苦恼的正是这些事情啊~~
　　“这次出去得到了什么消息？”将外出证明递到旗木琉璃跟前，纲手有些好奇的问道。
　　“嗯，不算太具体，是关于‘含光’以前一个主人的。”
　　听到旗木琉璃的话，纲手下意识的抚摸着自己手上的戒指，也没了追问下去的兴致。
　　告别了纲手，旗木琉璃先到木叶的大门口做了登记，虽然去迦叶峰并不用出门，布置一下的话可以用反召唤，但是一段时间不在村子里，还是到门口登记完毕，按照外出算比较好。
　　之后琉璃回到了自家的浴室中，准备开始沐浴。
　　这是去迦叶峰之前要进行的必要仪式，沐浴更衣，虽然对此旗木琉璃不只一次的鄙视，但是规定便是规定，与其到了迦叶峰再进行更加麻烦的沐浴仪式，倒不如在家里提前把这一步做完了。
　　等到一切都已经完成好，旗木琉璃已经在自家的客厅中地面上写下了一个大型的术式……
　　深吸了一口气，来到术式中央，双手结印……
　　“反转召唤！”
　　“嘭！”一阵烟雾，旗木琉璃已经消失在了木叶中。
　　迦叶峰
　　依旧白云飘渺，梵音阵阵。
　　此时在迦叶峰外围，树荫下，一只如同紫水晶雕刻而成的猫咪正趴在树枝上，一只前爪还有尾巴在半空中摆啊摆~~~
　　下巴也搁在了树枝上，闭着眼睛，样子要多惬意就有多惬意……
　　“嗯~~~？”没有睁开眼睛，紫色猫咪的耳朵抖了抖，鼻子中发出的疑惑的声音却是一种诱惑人心的女性声音。
　　正是迦叶灵猫一族，八贤能当中的紫苏。
　　“嘭！”不远处的草地上，忽然腾起了一阵烟雾，等到烟雾散去，显现出来的，便是利用反转召唤来到妙木山的旗木琉璃。
　　而旗木琉璃也在第一时间发现了午睡的紫苏……
　　“吆~我来了~~~”
　　“……”紫苏的脑袋偏向另外一个方向，继续睡着，尾巴继续摆着……
　　“……”(－_－#)旗木琉璃被无视了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第51章 摊牌
更新时间2011-7-2 20:35:14  字数：3700

　迦叶峰，是妙木仙山中的一个山峰，单单是在这全部属于蛤蟆一族的仙山中占有一个山峰，而且还是气候最为舒爽的山峰，由此可见迦叶一族的能量巨大。
　　“吆！”树下，旗木琉璃抬头看着趴在那里，完全无视了自己的紫苏，努力让自己露出一个笑容。
　　“聒噪……”微微睁开眼睛，那双如同紫水晶一般的眸子瞥了旗木琉璃一眼。
　　“想要引起你注意的我真是抱歉呢……”嘴角抽了抽，不过紧接着便换上了一个诡异的笑容：
　　“其实……你是在等我吧……”
　　与其说是疑问，倒不如说是肯定。
　　“嘛~谁知道呢？”紫苏却是毫不在意，在树枝上优雅的伸了伸懒腰，舔了舔爪子，随即几个跳跃，来到了树下，转身向高塔的方向走去。
　　“不要害羞嘛~~”旗木琉璃加快几步，追了上去。
　　“喵？紫苏？难得你的例行午休今天结束的这么早喵~……”没多远，便碰到了名为半夏的金黄色虎斑猫咪……
　　“……”发现真的不是在等自己的旗木琉璃OTZ。
　　“啊~~因为那么一点点意外……呵呵……”紫苏的表情是十足的嘲弄，目标是被打击了的旗木琉璃。
　　“好久不见咪~~想你咪~~”如同一团棉花糖一般，滚到旗木琉璃的脚边，半夏最疼爱的妹妹，八贤能当中最小的萱草亲昵的蹭着旗木琉璃的小腿。
　　“我也是呢~小萱草。”稍稍被治愈的旗木琉璃轻轻捏住萱草后颈上的皮毛，拎到了自己怀里，手指头挠着对方的小脑袋。
　　“哼，区区人类喵~~”冷哼一声，半夏飞身一跃，已经消失在了半空中，等到再次出现的时候，已经落在了旗木琉璃的肩膀上。
　　“我说……你们不是说回迦叶峰修行么？我怎么感觉你们的日子无比悠哉啊？”在去往迦叶一族高层聚会的特定地点，名为“灵柩”的神庙的路上，旗木琉璃想到之前召唤半夏时半夏所说的话，一脸鄙视的看向趴在自己肩膀上，正伸着小爪子逗弄自己妹妹的半夏。
　　“咳咳……认真你就输了！喵~”先是尴尬的咳嗽了两声，半夏随即一脸严肃的看着旗木琉璃，郑重的说道。
　　“切……”旗木琉璃不满的撇了撇嘴。
　　虽然半夏的话好像是玩笑，但是仔细想想，也是如此，说到底迦叶一族和旗木琉璃也只是一种互相合作的关系而已，对于迦叶一族内部的事情，旗木琉璃并没有可以什么都知道的权利。
　　没多久，旗木琉璃和萱草、半夏以及紫苏已经来到了灵柩神庙的门前，依旧是那让人怀念的古朴的花纹，不过现在的旗木琉璃对这些花纹已经没有什么兴趣了。
　　进到室内，其他几只猫儿已经在自己位子上等着了……
　　“真是的，不是告诉过小琉璃你不要想我么？怎么都追到这里来了？帅也是一种罪过啊~~~”一脸感叹的，是白色短毛猫配着灰色的虎斑，加上白色和灰色的阴阳脸，将节操和下限毫不犹豫抛弃的火麻。
　　“长大了，琉璃。”声音偏向中性，给人一种严肃的感觉，虽然有个男孩子名字但是在火麻的评价中却是货真价实的美女猫的雷丸。
　　其他几只猫咪也依次打着招呼。
　　“那么，你来这里什么事情？”等所有的客套和问候完了，一个苍老的声音从最中间的那个座位上传了过来。
　　坐在那里的猫咪一身漆黑色的皮毛，碧绿色的眸子加上下巴上那一撮胡子，正是迦叶灵猫一族的现任族长――辰砂。
　　“首先……”耸了耸肩，旗木琉璃环视了周围的九只猫咪一眼……
　　“我要感谢各位从我签订契约以来对我的帮助……”
　　“笨……笨蛋，谁想要帮助你了，区区人类而已喵~”小声嘀咕的是金色半夏。
　　“还有……”旗木琉璃将目光放在了米黄色的初春身上。
　　“映歌的事情，要好好感谢一下初春，如果没有初春，后果不堪设想。”说到这里，旗木琉璃向初春深深鞠了一躬。
　　“太客气了，而且因为查克拉冲突的问题，也没有将小映歌完全治好，琉璃的谢意我受之有愧。”
　　拥有着良好的家教和性格的初春认认真真的回礼。
　　“最后……”旗木琉璃将视线放在了辰砂的身上。
　　“我们，该摊牌了……”旗木琉璃的眼神一下子锐利了起来。
　　“现在不是时候……”辰砂淡淡的说道。
　　“不，不能拖下去了……”旗木琉璃紧盯着辰砂那双碧绿色的猫瞳。
　　“我那个笨蛋属下呢……因为关于‘含光’的情报，差点就挂了……我说，对于‘含光’，我属下拼命得来的情报恐怕不如你知道的九牛一毛吧？”冷笑了一声，焰心映歌妄图解开“血继封印”所造成的反噬模样再次浮现在旗木琉璃脑海中。
　　“你应该相信我们，我们迦叶一族和十六夜之殇绝对是站在一个战线上的。”辰砂的声音还是那么的波澜不惊，其他的几只猫咪也沉默了起来，连最喜欢插科打诨的火麻也把脸埋在爪子中。
　　只是和十六夜之殇站在一条战线上啊~~~
　　旗木琉璃在心中感叹了一声。
　　“我当然知道盟友应该相互信任，我们各自都有保留秘密的权利，但是，你不觉得作为盟友，我现在对于‘含光’还近乎一无所知，实在太说不过去了么？”旗木琉璃微微一笑，毫不示弱。
　　“……”
　　“……”
　　两方对视着，气氛也是越来越压抑。
　　“现在不告诉你，是因为怕你背负太大的压力……‘十六夜之殇’实在太沉重了……”辰砂翘了翘胡子，有些叹息的做着最后的劝诫。
　　“压力是什么？能吃么？”旗木琉璃给予的，则是这个有些狂妄的回答！
　　木叶村
　　焰心映歌依旧穿着那身病号服，此时正坐在一个凳子上，静音和刹那站在身边，纲手则正在拆开焰心映歌双眼位置的绷带。
　　“静音，把窗帘拉上……”对于长时间没有见到阳光的人来说，适应阳光一定要有个循序渐进的过程。
　　“是！纲手大人……”
　　不过静音刚刚转身，才发现名为此间刹那的少女已经将窗帘拉好了。
　　被别人抢先让静音稍稍尴尬了一下，不过一会儿也就不在意了。
　　“好了，慢慢把眼睛睁开。”轻轻抬起焰心映歌的下巴，纲手皱着眉头，直视着对方的眼睛。
　　慢慢的，焰心映歌睁开了自己的双眼，原本漆黑的眸子，此时却变成了血红色。
　　“哎~”叹了口气，纲手再仔细检查了一下，竖起手指让焰心映歌跟着手指移动。
　　“眼睛的颜色算是后遗症，至于能不能恢复还需要再观察几天……”最终，纲手得出了一下结论。
　　“感觉视力没有什么影响吧？”
　　“……”没有说话，焰心映歌静静的摇了摇头。
　　迦叶峰
　　此时旗木琉璃所前进的方向，是通往“灵柩神庙”的核心的通道。
　　在旗木琉璃坚持之下，辰砂最终是答应了坦诚一些关于“含光”的事情，于是便带领旗木琉璃前往神庙的核心。
　　“到底怎么样才算是‘含光’的主人？”路上，旗木琉璃忍不住向辰砂询问道。
　　关于这个主人的概念，旗木琉璃十分之疑惑？不过肯定不是用“含光”战斗过便是“含光”的主人，这种主人实在太廉价了。
　　“你知道‘十六夜之殇’的十二重封印吧？”辰砂没有正面回答对方的问题。
　　“嗯……”旗木琉璃点了点头。
　　“如果我没有猜错的话，解开十二重封印的钥匙，恐怕便是十六夜、焰心、漩涡三族的血液和九条尾兽的查克拉吧？”
　　“没错。”走在前面的辰砂点了点头。
　　“所以对于‘十六夜之殇’来说，要成为它的主人，唯一的途径便是解开封印，哪怕解开一重也好……”
　　“那么‘含光’的解放状态？”旗木琉璃所说的，便是通体如同七彩琉璃一般的燃着火焰的野太刀状态。
　　“只不过是因为轮到你的时候正好完全解开了十二重封印。”转头看了旗木琉璃一眼。
　　“那么关于辉夜砗磲的事情？”
　　“不知道。”辰砂摇了摇头。
　　“关于对方右臂骨头的状态，我们并不知道，之前见到你的时候应该说过了吧，在你之前，我们在很长的一段时间失去了‘十六夜之殇’的消息。”
　　“……”旗木琉璃撇了撇嘴，对于辰砂的话的可信程度，表示怀疑。
　　说着，两人已经来到了一扇大门之前，大门随着辰砂的接近缓缓打开。
　　“‘十六夜之殇’是不可被超越的宝具，而我们迦叶一族，一直背负的使命和宝具主人都是一样的。”
　　听着辰砂的话，旗木琉璃没有半点犹豫的跟了进去……
　　“这是？”微微眯起眼睛，出现在旗木琉璃面前的，仿佛是当初水无月一族墓地的翻版。
　　只不过这里被封印在冰里的尸体，只有两具。
　　一男一女，都是一头黑色的长发，外貌上也是无可挑剔。
　　而别在后腰上的“含光”，此时再次不安分了起来。
　　“‘十六夜之殇’的锻造者和第二位主人。”
　　辰砂的话就像是一个惊雷响在了旗木琉璃的耳边。
　　再次看向两人的时候，旗木琉璃的眼神已经不一样了。
　　“男的是十六夜银月，十六夜一族的第一任族长，同时锻造了‘十六夜之殇’，是刀的第一任主人。”
　　“女的是焰心赤珠，焰心一族最杰出的人物，‘十六夜之殇’的第二任主人。”
　　不理旗木琉璃的惊讶，辰砂继续说道。
　　“从焰心赤珠之后，我们丢失了‘十六夜之殇’的踪迹，按照我们一族和十六夜的约定，每一任主人死后的尸体都要由我们保存，以免被人利用，现在相当于我们迦叶一族已经违背了约定，就算是补偿，我们也是绝对不会站在你这个新一任主人的对立面的。”
　　旗木琉璃皱了皱眉头，因为她至少还知道一位尸身还保存着的“含光”的主人，便是水无月一族的那个伪娘，好像是叫做金次什么的……
　　不过旗木琉璃可没打算把这个说出去。
　　“就是这个家伙锻造了‘含光’啊~~”有些好奇的旗木琉璃上前几步，发现辰砂并没有阻止，便大胆的近距离去观察。
　　“能打造出‘含光’来，还真是强悍的过分呢……”实在无法从一具尸体上看出什么，旗木琉璃只能感叹。
　　“那只是因为手中有特别的材料罢了。”
　　“什么材料？”旗木琉璃双眼一亮，锻造方法在焰心一族都有记载，要不然焰心一族不会打造出那么多的仿制品了，不过虽说是仿制品，与一般的刀刃相比还是强大了好几个层次，而最关键的便是这原料了吧……
　　“……”辰砂的眼中也闪过一丝追忆，最后有些玩味的看着旗木琉璃，将那关键的材料说了出来……
　　“……”旗木琉璃沉默了。
　　“这种变态的东西他是怎么搞来的？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第52章 间谍和反转的通灵术
更新时间2011-7-3 22:29:07  字数：3384

　“我们迦叶一族的历史无从考证，但是，我们迦叶一族的价值却在祖训中写的清清楚楚――那便是胜利，不惜一切代价的胜利。”迦叶一族的长老，名为辰砂的黑猫说出这句话的时候，明明是一只老猫的身躯，却迸发出了如猛虎一般的气势。
　　“什么胜利？”旗木琉璃有些不解。
　　“……”看了旗木琉璃一眼，辰砂却没有再说话，转身离开了这里。
　　与迦叶一族的这次交涉并不能算成功，当然，知道了如此多的秘辛，也不能算是全无收获。
　　之后的旗木琉璃原本打算直接告辞回木叶，不过想到迦叶峰便是在妙木山上，也许自己该去见见那个能够在梦中预知未来的蛤.蟆大仙。
　　“切~一群丑蛤.蟆有什么好看的……”听到旗木琉璃的打算，火麻一脸鄙视的说道。
　　看来迦叶一族和蛤.蟆一族关系非常一般呢~~
　　不，也许关系一般的只是火麻这个家伙。
　　毕竟连普通的忍犬都看火麻不爽，更不要说那些拥有自己强大力量的蛤.蟆了。
　　没办法，旗木琉璃只得把目光看向一旁的半夏。
　　“没门喵~！踏上那丑陋的领土，本小姐的肉垫会长疮的~喵~”半夏一脸警惕的看着旗木琉璃，并且举起自己的一只小爪子来，示意自己的肉垫很漂亮。
　　旗木琉璃有些头疼了，只是迦叶峰边界是有着强大的结界的，能够带人穿越结界的只有辰砂、火麻、以及半夏而已，辰砂身为迦叶一族的长老，自然不会做带路这种有失身份的事情，所以旗木琉璃才不得不找火麻和半夏商量。
　　“请带琉璃大人过去吧。”
　　就在旗木琉璃苦恼的时候，一只有着长长尾巴，赤红色眼睛的灰色短毛猫走到火麻面前，冷淡的语气还要更甚于映歌一筹。
　　“嘛~~没办法，天冬都开口了……”火麻两只眼睛眯了起来，一脸YD的扭着身子，看来天冬的请求（？）让他很是自得。
　　“我立刻带琉璃过去，不过……”火麻将自己的脸凑向静静蹲坐在那里的天冬。
　　“不过天冬要给我点爱的奖励哦~~~~~”
　　这种语气让旗木琉璃都想给他来一拳。
　　“哎~”无奈的叹了口气，旗木琉璃正打算告诉天冬，自己另想办法，没必要被这个家伙占便宜……
　　“嘭！！！”
　　“好疼！”一声巨响，旗木琉璃和半夏看着眼前的情况，都情不自禁的低呼。
　　天冬依旧静静的坐在那里，那条长长的尾巴在身后摆呀摆，而没节操的火麻，此时整个脑袋已经镶进了地板！脑门正中央，一道明显是抽出来的伤痕。
　　“请带琉璃大人去过去。”天冬空洞的声音再次响了出来。
　　“是~~”闷闷的声音，从地板下面传了上来。
　　“哼！等我把她追到手……哼哼……嘿嘿……”
　　脑门上贴着创可贴，火麻悲愤的幻想着，不过却慢慢发出了一种十分邪恶以及恶心的笑声，连口水都流了下来。
　　“有真实感的世界并不美丽，而美丽的世界又没有真实感。面对现实吧，骚年……”看到火麻一次又一次秀着下限，旗木琉璃无奈的对准它脑门，一个脑瓜嘣……
　　“好痛！”回过神来的火麻直接跳到了旗木琉璃的肩膀上，然后正正的对着旗木琉璃的耳朵怒吼……
　　“你怎么就知道本帅哥追不上！你以为我是谁！！告诉你！就算是放弃了全世界！我也不会放弃希望的！”
　　为火麻忽然有些内涵的话愣了一下，随即左右张望。
　　“你在干什么啊？”火麻奇怪的看着旗木琉璃的动作。
　　“我在找东西……”旗木琉璃有些敷衍的说道。
　　“？”
　　“哎~~”忽然，旗木琉璃停下了动作，深深的叹了口气……
　　“怎么了？”火麻感觉有什么被自己忽略了。
　　“很抱歉……”
　　“？”
　　“我完全没有找到你所谓的希望呢~~~~”
　　“……”
　　“……”
　　与整个妙木山相比，迦叶峰自然小上很多，但是旗木琉璃仍旧是花了两个多钟头才来到了迦叶峰的边缘。
　　所谓的结界便是一大团的浓雾，将整个迦叶峰底部环绕。
　　“好了，进入结界之后要按照我的要求来做……”火麻此时也不再嬉皮笑脸的了，毕竟这个作为隔绝了迦叶一族和蛤.蟆一族两大召唤兽种族的结界，绝对不可小觑。
　　“！”旗木琉璃也是将灵觉打开，在妖力查克拉的作用下，双眼已经被银色覆盖。
　　这个结界内也是白蒙蒙的一片，不过在灵觉中，浓雾中游动着各种特殊的查克拉团，才走了几分钟，以及发现了近百种不同种类的查克拉团。
　　而火麻，则是在指点着旗木琉璃要避开那一种查克拉团，哪一种可以不去管它。
　　“如果碰到了会怎么样？”旗木琉璃虚心好学的问道。
　　“那样你的灵魂就会变成漂浮在这里的查克拉团，你的肉体也会迅速被这些白雾消化干净。”
　　“为什么只有你和半夏能够通过？”旗木琉璃再次询问。
　　“并不是只有我们两个能够通过，是只有我们两个方便带别人通过。半夏能够操纵空间，而我……”
　　嘴角微微翘起，火麻的笑容第一次不那么猥琐。
　　“我则是能够控制灵魂……”说着，旗木琉璃发现好几个撞向自己的查克拉团都偏离了轨迹，从自己周围飘过……
　　木叶村
　　“我回来了……”文静的声音，是外出执行任务回来的白……
　　此间刹那与鞍马八云此时也都在外执行任务，公寓内只有焰心映歌静静的跪坐在桌子旁边。
　　白单手结印，瞬间一股查克拉以她为中心，向四周扩散而去。
　　闭着眼睛静静的感受着周围并没有其他任何人，白才跪坐到了焰心映歌的对面。
　　“已经与对方联系上了……”白的话让焰心映歌睁开眼睛。
　　“大蛇丸在放弃了田之国的基地之后，已经重新建立起了基地，加上东西南北四个据点，总共有五个还在使用的基地。不过因为新的总部刚刚落成，所以情报方面比较敏感，也没有弄出什么太有价值的情报。”白将这次外出任务，旗木琉璃所布置的个人任务的调查结果告诉了焰心映歌。
　　“……”没有说话，焰心映歌静静的点了点头。
　　妙木山
　　旗木琉璃已经穿过了结界，至于火麻，送旗木琉璃到这里已经是很勉强了，用火麻自己的话说：“一刻也不想呆在这个满是蛤.蟆粘液的恶心味道的地域……”
　　好在旗木琉璃的方向感并不是很弱，虽然又浪费了一段时间，但是好歹也是找到蛤.蟆一族的据点。
　　见到蛤.蟆大仙并不怎么难，毕竟有着迦叶一族的信物。
　　“居然有人类来这里了么？”有些聒噪的声音，旗木琉璃此时正在去蛤蟆大仙住所的路上，顺着声音看去，出现在眼前的是一只大蛤蟆！
　　当然，也只是说的和普通蛤蟆对比，但是在妙木山这个蛤蟆一族中，这只蛤蟆恐怕只能算是小孩子。
　　“蛤蟆吉？”旗木琉璃有些不确定的询问。
　　“吆！你居然认识我么？”虽然那带着稍稍的疑问，但是没想到一个没见过的人类居然知道自己蛤蟆吉大人的威名，蛤蟆吉明显得意非常。
　　“啊~听鸣人说过。”旗木琉璃点了点头。
　　蛤蟆吉本来还想说什么，但是看到旗木琉璃前进方向是蛤蟆大仙的住所，便只能把疑问吞到肚子里，忍了下来。
　　旗木琉璃一路也在打量着四周，蛤蟆一族的建筑并不算多，而且都是以粗犷大气的风格，与迦叶一族的领地实在没有可比性，也难怪火麻和半夏都看不起他们。
　　不一会儿，旗木琉璃已经来到了蛤蟆大仙的面前。
　　“终于见到你了，预言之子……”旗木琉璃在反复猜测着蛤蟆仙人的开场白……
　　“这一觉，睡得好饱~~”完全猜错了！！！OTZ
　　打了一个大大的哈欠，蛤蟆仙人努力睁开着双眼，看着站在自己面前的旗木琉璃。
　　“你便是迦叶一族这一代的契约者么？”蛤蟆仙人仔细看着旗木琉璃，有些疑惑的问道。
　　“是的，仙人……”旗木琉璃点了点头。
　　“那么，你找我什么事情？”
　　“只是听说仙人你能够看到未来……”旗木琉璃准备说出自己的来意，但是却被对方打断。
　　“抱歉，和迦叶一族扯上关系的契约者，我是无法看到未来他们的未来的……”蛤蟆大仙摇了摇头。
　　活了上千年的蛤蟆大仙，在睡梦中能够看到未来的事情，而这些事情因为是直接看到了未来，虽然说是断断续续，但是可以说是绝对会发生的事件，因此，旗木琉璃才会前来拜会。
　　只不过没想到会是这个情况，不过，这也算是情理之中的吧，毕竟迦叶一族也的确是特殊……
　　“不过我能看到，你对将来的预言之子影响很大，虽然无法看到你在未来的位置，但是却处处看到了你的影子……”叹了口气，恐怕蛤蟆大仙也在苦恼，这个在未来中看不见的人，起到的作用，究竟是正面的还是负面的。
　　“那真是麻烦您了……”微微一拜，旗木琉璃正准备离开，但是忽然想起了什么。
　　“仙人，请问现在能够知道自来也前辈在哪里么？”
　　“小自来也么？如果你打算去的话，我便让蛤蟆忠通过通灵术送你过去吧，至于现在，年纪大了，果然睡眠是不可或缺的啊~~”感叹着，蛤蟆仙人再次进入了梦乡……
　　在守卫的带领下，旗木琉璃见到了名为蛤蟆忠的蛤蟆，对方也没有和旗木琉璃过多的打招呼啊，在布置了一个术式之后，示意旗木琉璃站在了上面。
　　“嘭！”一阵烟雾。
　　旗木琉璃能够感到一种穿越的眩晕感觉，等到这种感觉平息下来的时候，旗木琉璃却忽然发现了四周的温度有些过于高了！
　　烟雾散去，出现在旗木琉璃面前的，是一脸严肃的自来也，以及远处，身后飘着两条尾巴，狰狞的盯着这边的――漩涡鸣人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第53章 迎面而来的疾风
更新时间2011-7-4 22:39:35  字数：3381

　“长年连‘再来一瓶’都中不了的我，这次一出现就中大奖了么？？”闪身躲开冲刺而来的鸣人，旗木琉璃还有心情向着一旁的自来也开玩笑。
　　“怎么是你？”自来也亦是十分惊讶，之前旗木琉璃出现时的卷轴，是特意制作，好方便妙木山向自己主动联系用的，一般都是通讯蛙出现，这次烟雾之后居然出现的是旗木琉璃，自来也淡定不能，不过好在这一次鸣人的攻击目标放在了旗木琉璃身上，不然发呆的自来也能不能躲过去还是问题。
　　“想你了呗~~”
　　“不信！”自来也毫不犹豫的反驳。
　　“嘛~~~”撇了撇嘴，旗木琉璃继续闪躲着鸣人的攻击。
　　也许是因为和九尾仇恨比较大的关系，自从旗木琉璃出现后，鸣人的攻击目标便已经彻底舍弃了自来也。
　　“只不过是去妙木山办点事情，然后顺便过来看看鸣人的修行程度……”
　　旗木琉璃的确是有些在意鸣人的修行程度了，主要是记得之后鸣人和佐助再一次见面的时候，要不是佐井，鸣人甚至闪不过佐助的一刀。
　　虽然鸣人这个人感情用事，没想到佐助会下死手是一个原因，但是实力的差距是更为主要的原因，抱着“鸣人这个拥有着九尾外挂的家伙怎么能够那么受！”的想法，旗木琉璃便想要过来看看鸣人，顺便看看自己能够帮上什么忙。
　　“不介意我帮他停下来吧？”旗木琉璃皱了皱眉头，鸣人现在虽然已经出现了两条尾巴，速度和力量都有提升，但是对于旗木琉璃来说，自然不够看的，而且被一个小鬼这样追来追去，尤其是自来也在一旁优哉游哉的看着，让旗木琉璃的脸上有些挂不住了。
　　“请便……”自来也耸了耸肩，事实上，因为并没有木遁这种控制技能利器，自来也对于暴走的鸣人也是相当头疼的。和旗木琉璃一样，对于自来也来说，两只尾巴的鸣人是完全不够看的，但是要在不伤害鸣人的情况下，将对方制服，概念就不一样了。
　　“如此，我就不客气了……”微微一笑，旗木琉璃后退半步，右手收到腰部，活动着自己的手腕和手指。
　　鸣人和之前一样，直直的便冲了过来！
　　“啪！”一声轻响，鸣人伸出的右手已经被旗木琉璃的左手挡住，不过外表披着一层“狐衣”的鸣人顺势抓住了旗木琉璃的手臂……
　　“嘣！”一声闷响……
　　“嘭！！！”下一秒，鸣人已经如同出膛的炮弹一样，倒飞了出去，整个人镶在了不远处的山壁上。
　　就在鸣人抓住旗木琉璃左臂的那一刻，旗木琉璃已经蓄满了查克拉的右拳直接打在了鸣人的肚子上！
　　“不愧是最强九尾的查克拉……”旗木琉璃看了看自己的双手，套袖上被鸣人抓住的部分，布料已经被那查克拉侵蚀干净，就好像被硫酸灼烧的一样。
　　“呼~轻松了……”自来也则是呼了一口气，边感叹着，边把已经昏迷的鸣人从山壁中拉了出来。
　　“怎么感觉没有提升多少啊？该不会一直在训练尾兽化吧？”旗木琉璃跟上了背着鸣人的自来也，有些奇怪的问道。
　　在旗木琉璃看来，尾兽化可以当成一种外挂，虽然作用很明显，但是最主要的还是提升平时状态下的实力，就好像旗木琉璃自己封印储存的查克拉，已经忘记多久没有用过了。
　　“这也是没有办法，我控制鸣人的手段很少，保险起见，还是先让鸣人练习尾兽化状态下的控制，毕竟就算是同样的尾兽化程度，自己本身力量提高了，尾兽化之后的力量也有高低之分，我可不想哪天鸣人突然尾兽化，然后失控……”
　　自来也同样有些无奈。对于狂暴后的鸣人，他在不伤害鸣人的情况下封印，手段十分有限，在鸣人幻化出“狐衣”之前，倒是可以通过五行封印，打乱四代的八卦封印，从而达到清醒鸣人的目的。
　　但是现在鸣人的外部有了九尾查克拉形成的“狐衣”，那么就要一击击破狐衣的防御，然后再“狐衣”回复之前进行封印，而且要小心不能伤到鸣人。说实话，那种查克拉控制能力自来也还差了点。
　　而旗木琉璃，则是凭借着强悍的查克拉控制能力，还有怪力，在击破了狐衣之后，顺便把自己的查克拉打入了鸣人体内，干扰了鸣人和九尾之间的查克拉联系。
　　总之便是所谓的术业有专攻吧。
　　两人这样讨论着，已经来到了鸣人和自来也的野营地点，两顶帐篷静静的摆在草地上。
　　“那么……让玖辛奈开始教育鸣人怎么控制九尾吧？”旗木琉璃提议道。
　　“玖辛奈？不是昏迷着么？”自来也将鸣人安顿好，从帐篷里探出个头来，有些惊讶的看着旗木琉璃。
　　“哦……你不知道？”旗木琉璃仔细一想，好像真的没有告诉过自来也这些事情。
　　“……”
　　“嘛，年纪大了，脑子不好使了~哈哈~~~~”微微一笑，旗木琉璃抬眼望天。
　　“你让是你年龄一倍左右的我情何以堪呢……”自来也有些感叹的摸着自己的老脸，貌似又多了一条2.1厘米的皱纹OTZ。
　　“不过我怕鸣人见了玖辛奈之后会没有心思修炼啊~~”想着这件事情的可行性，自来也盘腿坐在地上，摸索着自己的下巴。
　　“你不说，我不说，玖辛奈不说，鸣人怎么知道玖辛奈是他老妈？”
　　“咳咳！”尴尬的咳嗽了两声，自来也感觉自己被旗木琉璃这鄙视的目光给刺伤了！
　　光线十分微弱的洞穴当中，一座如同魔神一般的塑像静坐在哪里，双手举在自己眼前，每个手指头上站着一个人，只不过人影如同幻影般存在。
　　“所有的人柱力位置已经确认了么？”一双暗紫色的，有着一圈一圈波纹的眼睛的人影开口询问。
　　“九尾、四尾，已经确认位置……”拥有着写轮眼的少年，冷淡的语气。
　　“一尾、三尾也确认了，总感觉给我们分配的太弱了啊~~~”金色的高辫子，名为迪达拉的爆炸狂人。
　　“二尾和八尾都是云忍村的，不用浪费太多时间……”手中拿着奇怪但却狰狞的兵器，灰白的头发梳理了个整齐的大背头。
　　“剩下的我会负责。”轮回眼的拥有者，佩恩静静的说道。
　　“不过，不用现在去捉回来么，以后会更麻烦吧。”蝎有些好奇的询问，背后的尾巴一摆一摆，明显已经重新修复完毕了。
　　“还不到时机。”佩恩摇了摇头，然后转向一旁的猪笼草一样的男人：
　　“大蛇丸有消息么？”
　　“很抱歉呢~那个家伙躲得十分彻底，恐怕短时间内没有找到的可能。”阴阳怪气的声调。
　　“什么啊！真的是无能啊！不是号称情报头子么？？”迪达拉一脸不爽的看着绝，因为他知道，蝎可是很想杀了大蛇丸的，既然自己的搭档都要和对方对上，那么自己不是也有了能够让这个三忍之一见识自己艺术的机会了？想到此处，自然对绝产生了抱怨。
　　“呵呵~我倒是有那个旗木琉璃的一些情报~~不知道你感不感兴趣……”
　　阴阳怪气的一句话，瞬间让迪达拉的脸色沉了下来。
　　那一战，是自己的耻辱啊！已经仅次于自己一招败在鼬的写轮眼下的耻辱了！
　　“不需要……”迪达拉从牙缝中挤出了这几个字，虽然迪达拉看上去有些疯疯癫癫的狂人，但是冷静和布局才是迪达拉的本心，在没有十足把握之前，是不会轻易出手的。
　　“那个旗木琉璃好像有不知名的情报，对于我们的了解完全超出了正常范围，我还是建议大家在对上的时候要小心一些……免得要花时间去补充新的成员……”说完这些，猪笼草的影子一阵模糊，消失在了这个山洞。
　　“这么说是一个合格的祭品呢！是吧角都！”大背头的飞段看向一旁自己的搭档。
　　“附近还有一个人头能够换赏金，没什么事的话我先走了……”角都却是没有理会飞段，一阵模糊，同样消失在了这里。
　　“啊~说过很多次了！人的眼里不能只有钱啊！要信仰！信仰！！”飞段扛起自己的刀，苦恼的挠了挠头，也消失在了这里。
　　“走吧……”鼬和鬼鲛。
　　“……”蝎和迪达拉。
　　顷刻间，整个山洞只剩下了两人。
　　“那个旗木琉璃，要提前清理么？”一直没有开口的人，是个女人，手上的戒指上铭刻着“白”字。
　　“不需要……”佩恩的身形也开始模糊。
　　“没有什么能够阻挡神的脚步……”
　　自来也的临时营地
　　“玖辛奈离开村子，安全问题村子里放心么？”好像想到了什么，自来也有些沉重的向旗木琉璃询问。
　　“村子里？切~你是说那群见不了太阳的家伙……”旗木琉璃也猜到了自来也说的是谁，只是微微眯了眯眼睛。
　　“不要紧，必要的矛盾激化也是需要的……”
　　“喂……你不会计划着什么危险的事情吧……”自来也看到旗木琉璃的样子，忍不住一头黑线。
　　“你多虑了……”旗木琉璃撇头。
　　“不要移开视线啊！！”
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈哈……”对视一会儿的两人却是忽然笑了出来。
　　“可恶啊，你这个小鬼真是越大越让人讨厌啊！”自来也笑着，脑中不自觉的想起了与旗木琉璃第一次见面的情景，那个第一次上战场便斩杀了对方指挥的高傲的小丫头。
　　“这起码也是进步吧……”旗木琉璃继续鄙视自来也：“你这个家伙却是从来没有变啊！一样的无耻和好色！”
　　“呐~琉璃……”笑了一会儿，自来也先停了下来，看着旗木琉璃……
　　“我总感觉你在计划什么不得了的东西……”
　　“哪有~~”旗木琉璃也收敛了笑声，换成了一抹饱含深意的微笑。
　　“我只是在等待……”
　　“等待什么？”
　　“等待……那迎面而来的疾风……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第001章 第五代风影
更新时间2011-7-10 21:30:00  字数：3197

　风之国，与火之国、雷之国、水之国以及土之国并称为忍者五大国，原因便是因为国内砂隐村为五大忍者村之一，虽然按照综合实力来说，是五个村子当中的末流，但是因为与火之国的木叶互为同盟，倒是也拥有了不少的话语权。
　　制约砂隐村发展的其中一个重要因素，便是风之国境内，尤其是砂隐村周围大片的沙漠地形，沙漠之所以被喻为死亡之海，其原因便是沙漠地形上几乎断绝了所有的发展方向！
　　此时在这人迹罕至的沙漠中，一个车队正在缓缓行进着。
　　在沙漠中，车队的行驶困难无比，如果不是砂隐村为了方便与外界的物资运输，而用忍术开辟的这条商道，那么靠轮子行驶的车子在沙漠中寸步难行。
　　“还没到么？大叔？”车队中几乎人人都用围巾布料将自己裹个严实，毕竟太阳和风沙厉害的有些过分了，而此时说话的这个少年，正坐在车队的第一辆骆驼车上，微微把自己挡住脸的围巾拉了下来，露出一张十三四岁的弱气嫩脸，名为早枫零的少年，这个车队的少当家的。
　　“嗯……就快到了……”坐在一旁的另外一个身材魁梧的中年人向四周打量了一下，根据自己的记忆，做出了回答。
　　“我们车队可是很少负责出国的运送的，这次居然跑到这么危险的沙漠中来，真的不要紧么？”零轻轻皱着眉头，拿下自己头顶的帽子，拍了拍上面的细沙，又连忙重新带上，因为只是这一会儿，黑色的头发上已经盖上了金色的沙粒。
　　“哈~没问题的，毕竟这次我们只负责运输，护卫的工作有木叶的忍者大人。”中年人宠溺的将零头顶的帽子向下按了按，然后向车队四周那三个个披着斗篷人。
　　正如零所说，他们这个运输队，基本上都是接受的一些火之国境内的运送委托，虽然也有着自己一定的武力，但是对付火之国境内的那些山贼就是顶了天了，这种出国的任务还真是少见。
　　不过谁让这次雇佣他们的是木叶呢，而且还有忍者同行，这次任务可是车队的队长好不容易才争取过来的。
　　“那个……大叔，那些……就是忍者么？”摆脱对方的大手，零也打量了周围的那三名忍者一眼，最后目光放到了中间一辆车上的两个披着斗篷的人身上。
　　“那些就是忍者，听说等级最低的都是中忍……”
　　“可是……看样子都和我差不多大呢……”
　　“这就是忍者和普通人的差距啊……”中年大叔有些叹息的看了零一眼，沉默了良久……
　　“零，忍者有忍者的生存方式，我们有我们的生存方式，你去羡慕他们，还不知他们会不会羡慕我们……”微微一笑，中年大叔活动了一下自己坐了太久有些僵硬的关节。
　　同样转头看向车队中间的两个人，眼睛微微眯起：“不过话说回来，还真是一个美人呢……”
　　在车队中间的木板车上，两个披着斗篷的人影静静的坐在那里，其中一个人的背后，被布包裹着的，看上去应该是把太刀。
　　“这次第五代风影的继承仪式，木叶可是给足了对方的面子呢~~~”好听的女声传了出来，从风帽当中偷跑出来的几缕银色的长发暴露了此人的身份，正是五天……不，是距离鸟之国任务之后两年的旗木琉璃。
　　“毕竟是木叶不可或缺的同盟，对于砂忍的尊敬也是应该的。”苍老的声音，是另外一个人。
　　“唔……”顿了顿，旗木琉璃稍稍掀起了风帽一角，露出一双漆黑的眸子，瞥了一旁的另外一人一眼……
　　“这还真像是政治家说出来的话呢~~”
　　“不要总是往黑暗的方向去理解政治啊，何况，上面的话我可是认真的……”叹了口气，另外一人将围巾拉了下来，正是木叶的重量级人物，三代火影――猿飞日斩。
　　不可置否的耸了耸肩，旗木琉璃向着在外围警戒的一人挥了挥手。
　　“琉璃大人……”弱弱的女声，跑过来的忍者拉下围巾，露出了一双仿佛没有瞳孔一般的白眼……
　　“告诉鹿丸，三点钟方向，四人标准小队……”旗木琉璃像是某些大叔一样，摸着自己的下巴，将雏田上下打量着，当然，防风沙的披风不会让她看到任何东西，但是依旧让雏田脸红心跳。
　　“是……是……”有些慌乱的点点头，雏田向走在队伍右前方的鹿丸走去。
　　此次车队护送的正是木叶为了庆贺第五代风影的继任而准备的礼物，这些东西因为数量多，所以全部由忍者押送太过浪费人力，所以便雇佣了普通人的车队，而派遣了四人护送小队来护送，至于三代，则算是外交官之类的……
　　“一眨眼我爱罗都当上风影了啊~~”感叹着，旗木琉璃伸出手来，遮挡着天空的太阳，远目望向已经隐隐可见的峡谷，那也是沙隐村的入口。
　　算算时间，恐怕距离鸣人回来也没有多远了，而鸣人归来之后，晓针对尾兽的一系列行动也即将开始。
　　“那么，让我们来进行最后一局对弈吧……”闭上了眼睛，微微一笑，遮挡太阳的手掌却是紧紧的握成了拳头……
　　与此同时，在事先被发现的情况下，埋伏在路边的四名忍者已经瞬间被制伏了，可惜和之前的情况一样，对方用一种不知名的手法立刻自杀。
　　作为破坏结盟的一种手段，刺杀历来很受统治者们的欢迎。
　　“怎么样？”
　　其实对方的事情已经全部在旗木琉璃的灵觉中了，但是当鹿丸过来的时候，旗木琉璃还是形式性的问了一句。
　　“匪夷所思的死法，恐怕是一种可以远程操纵受术者死法的秘术……还真是……麻烦呢……”苦恼的挠了挠头，鹿丸对于这种事情也感到十分棘手，因为就算用影子模仿术抓住了对方，依然不能阻止对方的自杀……
　　“算了，反正也快到了，大家都很努力……”旗木琉璃不在意的摆了摆手，拿出一个包袱，扔向了鹿丸。
　　“什么？”
　　“包子，临出火之国的时候买的……”
　　“……”怎么可能吃啊！！！！
　　鹿丸内心狂吼，但是脸上却只是微微的挂上了黑线，转身离开，手中的包子不在意的塞进了忍具袋中，准备离开了旗木琉璃的视线之后便扔掉。
　　车队接下来的路程无惊无险，平安的来到了沙忍村。
　　而沙忍村也摆出了盛大的欢迎仪式，领头的正是第五代风影的授业恩师，砂忍的上忍――马基。
　　一些必要的客套之后，三代去完成一些必要的交涉工作，而旗木琉璃和三名中忍，则是被直接带往了客房。
　　“让三代一个人去，真的没问题么？”鹿丸看着这个一进入房间便把自己扔到床上的带队上忍，不，是不负责的带队上忍，虽然自己本身便没什么干劲，但是这个带队上忍似乎更加没有什么干劲，差距最大的还是对方有着嚣张的实力。
　　“不会有事的……”旗木琉璃微微一笑，抬眼看了鹿丸一眼……
　　“毕竟在砂忍内部，加上三代本身便有相当强大的实力，而且，如果对方真的打算对三代不利的话，他们有一件事情是必须做的……”
　　“您是说……”除了雏田、鹿丸之外的第三名中忍――日向宁次，这个时候反应了过来……“如果打算对三代不利的是砂忍的话，那么首先解决的，应该是想办法让琉璃大人先离开砂忍内部吧。”
　　一旁的雏田恍然的点了点头。
　　鹿丸则是在旗木琉璃说的时候便反应了过来。
　　现在的旗木琉璃可是在砂忍村的内部，而且旗木琉璃是谁？那是以刺杀出名的超级忍者，如果是村子防御的话，那么有那外围的峡谷，只要防止对方进入便可以了，毕竟周围是一片沙漠，能藏身的地方很少。
　　但是如果在村子内部，对方造成的杀伤就太大了一点。
　　“所以说~~淡定~~~”如是说着，旗木琉璃却是弹身站了起来。
　　“要去哪里？”鹿丸有些好奇。
　　“观察一下砂忍的风土人情~~~”摆了摆手，旗木琉璃走了出去。
　　“可惜这个世界需要石油的地方并不多，不然风之国肯定发展的要比现在高速百倍。”看着周围的人来人往，沙忍村因为风沙的关系，很多人喜欢用绷带来防止日晒和风沙，有的甚至把自己包成了一个木乃伊。
　　“咦？那个是……”旗木琉璃稍稍惊讶了一下，随即露出了一个笑容，走了过去。
　　“啪！”熟络的一巴掌拍在了前方的人肩膀上。
　　“！”对方反应不慢，已经瞬间回过身来，一同回过来的，还有手上缠绕着的风刃！
　　“啪！”从风刃的空隙中，旗木琉璃精准的抓住了对方的手腕，一道微弱的电流传到了对方手腕上，对方的风刃立刻被打散。
　　“你是……旗木前辈？”金色的头发扎成了两簇，紫色的忍者装，以及背后的扇子，名为手鞠的，风的使者。
　　“好久不见~手鞠。”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：我胡汉三又回来了！！！！~~~~外出一趟还真是辛苦呢，海边没什么好玩……不，是没什么有趣的工作……咳咳……
　　今天就只有一章了……
　　不过，为了表示在下的歉意，下个星期，每天两更……
　　呐~就是这样~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第002章 手鞠
更新时间2011-7-11 22:24:25  字数：3283

　“旗木前辈！”手鞠微微一惊，随即看清了来人，那一头银发当年可是深深的刻在了自己的内心。
　　“好久不见啊~手鞠。”旗木琉璃笑眯眯的歪了歪头，随后看到的，是一些手中拿着一些箱子的忍者，其中还有几个下忍小鬼，正在用充满好奇的眼神看着自己。
　　“这是？”让旗木琉璃在意的，只是箱子上散发的寒意，也不怪旗木琉璃敏感，在这个高温的地方，虽然砂隐村周围的山峰能够阻挡风沙，但是对于温度却是无可奈何，所以这里温度也并不低，这些散发着寒气的东西，真的是非常的少见。
　　“啊~那个啊，是给来庆贺的人们准备的食材，毕竟是风影的上任仪式，即使砂忍资源贫乏，也不能落了面子。”手鞠挥了挥手，让那些忍者继续搬着这些东西离开，看样子，这件事情是手鞠负责。
　　“旗木前辈这是要到哪里去？”
　　“随便逛逛，手鞠有空的话，可以到我们住所那里去玩玩……”说道这里，旗木琉璃的眼睛眯了起来，嘴巴弯成了一个“ω”。
　　“这次任务，我可是特地把鹿丸带过来了……”
　　“旗……旗……旗木前辈！你……你在说什么啊！”原本早就应该已经适应了这里高温的脸上，腾起了一丝不自然的潮红。
　　“呵呵……动摇了呢~~”旗木琉璃继续坏心眼。
　　“……”
　　“……”
　　“总之，还有宁次和雏田吧，多少也算是有些交情的，现在我爱罗正在准备，勘九郎也负责防卫的工作有些忙不过来，总之……总之我就代表他们去打个招呼吧……”手鞠撇开视线，仿佛周围有什么奇怪的东西飞来飞去。
　　“盯……”旗木琉璃微笑的看着对方。
　　“嗯……对，我代表他们去打个招呼啊，并没有别的什么意思……”
　　手鞠稍稍有些不自然的挠了挠脸。
　　“盯……”旗木琉璃继续微笑。
　　“从这里往前然后左拐有我们砂忍出名的老字号馅饼店，旗木前辈您可以去尝一下……哈……我个人认为，完全不输于木叶的一乐拉面呢……”手鞠努力让自己语气显得淡定，最后将手伸入怀里，掏出了一面做工非常精细的镜子，然后淡定的塞到了旗木琉璃的手里。
　　“……”
　　“……”
　　“小哥……”旗木琉璃依旧微笑着，不过却是伸手抓住了一旁的一个少年……
　　“您叫我？”少年名为早枫零，是这次车队的少当家的，此时的早枫零正在欣赏砂忍的风土人情，冷不丁的被人抓住，稍稍惊讶了一把，转头看去，竟然是和自己同来的木叶上忍。
　　“麻烦你在这位小姐呆会进去五分钟之后，进去把日向家那两名忍者叫过来……”
　　手鞠无意识的踢着地上的石子，不过一抖一抖的耳朵还是表现了对方很在意旗木琉璃的话。
　　然后旗木琉璃指向了之前手鞠所说的位置。
　　“就让他们去那里找我，说有任务~拜托了~~呆会请你吃饼……”说到这里，旗木琉璃双手合十，笑眯眯的看着眼前这个十三四岁的少年，此时旗木琉璃也认出了对方是火之国的人，而且对方给自己的印象还不错。
　　“没……没问题！”早枫零先是愣了一下，随即高兴的点了点头，一路上并没有和这些忍者交流多少，因为没有什么共同的话题，但是这无法掩盖自己对于忍者的兴趣，现在有一个送上门的机会，怎么能让早枫零淡定。
　　送走了手鞠和早枫零，旗木琉璃一人朝着那个店铺的位置走去，虽然手鞠只是给予了大概的位置，但是旗木琉璃却仿佛有地图一般，毫不犹豫的朝着那个店面走了过去。
　　手中把玩着手鞠赠送的镜子，虽然对于镜子这种东西，旗木琉璃并不是很喜欢，但是并不代表不能再送给别人，况且这也不是趁火打劫。
　　“只是必要的人情世故啊，人情世故~~”旗木琉璃如此说着。
　　“嗯……”来到店面的门前，旗木琉璃抬头打量了一下店铺的招牌，这个店面虽然虽然并不算多么的大，但是十分干净，而且是以露天为主的，毕竟这里空气太闷热了。
　　“这倒是省了不少功夫……”喃喃的说着，旗木琉璃径直走向其中一张桌子，那张桌子上只有一个披着斗篷的人在大吃着，看装束居然和车队的人一模一样。
　　“先那一张来尝尝……”旗木琉璃坐到了对方的对面，对着询问的老板如此说道。
　　“这饼的味道十分不错，不用尝……”声音柔柔的，但是吐字有些不清晰，就好像对于语言有些不熟练一样，说话的，是坐在旗木琉璃对面的那个披着斗篷的人。
　　“你就要三个吧……”随意的招了招手，与这砂忍秘传的烧饼相比，旗木琉璃对于对面那个人物的兴趣更大一点。
　　从和这个车队会合的时候旗木琉璃便已经发现了，这个人身上有查克拉，而且还不少，单论查克拉量的话，在上忍当中也是拔尖的，不过对方的查克拉性质也十分特殊，而且旗木琉璃肯定自己以前肯定见过对方。
　　在一路上，旗木琉璃一直没有把注意力从对方身上移开，一直到了砂忍，旗木琉璃感觉该是摊牌的时候了，而且几天的思考也让旗木琉璃想起了对方的身份，只是有些不肯定而已。
　　“我们见过的吧？”旗木琉璃微微眯起眼睛，侵略性的向前探出身子。
　　“哪里？”对方静静的点了点头，压低的风帽让人看不到她的表情，只见她放下了手中的饼，反问着。
　　“在水之国，水无月一族的墓穴……”
　　木叶忍者所在落脚点
　　手鞠双手撑在窗台上，仗着三楼的高度，俯瞰着外面砂隐村一片欣欣向荣的景象，虽然与木叶的繁华还有些差距，但是却也有着自己的生机和活力。
　　“我说，还有什么事情么？”一脸苦闷鹿丸此时正盘腿坐在屋内的阴凉处，虽然晒晒太阳看看云是他所向往的悠闲生活，但是砂隐村的太阳实在是太热情了一点，热情的他有点穿不过气来。
　　而且宁次和雏田被那个超脱线上忍叫走了，也不知道什么情况，想到这里，目光不自觉的移到了趴在窗台上的手鞠身上，紫色的忍着装束衬托着对方已经发育成熟的身材……
　　“妄念~妄念~~~”脸上闪过不自然，鹿丸连忙闭眼摇头，喃喃自语。
　　“切~还是和以前一样……那么的没有干劲，就是这一点我实在看着不爽……”手鞠撇了撇嘴，挑了挑眉毛，转过身来，顺势坐在了窗边的沙发上，右腿飒爽的放在了左腿上，整个动作给人说不出的精明干练的感觉。
　　“让你看不爽我还真是抱歉呢……”有气无力的回答，鹿丸拖着椅子到了另一扇窗户边上，把自己的脑袋放在窗台上，好像连支撑自己脑袋的力量也不愿意使用，看着外面的人来人往，不知想着什么。
　　“切！”手鞠感觉自己有些牙痒痒，拳头握紧了又松，松了又紧，最后还只能化作一口叹息……
　　这个鹿丸，老是让自己很无力。
　　“对了，云忍和岩忍多少也会表示表示吧，怎么说也是五影之一的上任仪式……”就在手鞠按摩自己太阳穴的时候，鹿丸却是突然开口了。
　　“这个啊……”瞥了一眼，大概是诧异鹿丸对于这个居然会感兴趣，但是这并不是什么秘密，手鞠也就不介意顺便和对方说一点。
　　“云忍和岩忍都住在那边的楼里……”
　　鹿丸顺着手鞠手指的方向看去，那边也是一个高层建筑，和这边的一样的款式，不过根据鹿丸对砂忍风俗的了解，从地理位置上来判断，自然看出那边的建筑是不如这边建筑的地位的。
　　“这样好么？怎么说都是五大村子，在砂忍居然被分了主次。”鹿丸微微一笑，语气中却没有丝毫担心的感觉，反而让人觉得有些幸灾乐祸。
　　“没什么不好，怎么说木叶也是砂忍的同盟国，况且你们木叶不是公认的第一大村子么？”手鞠一样不在意，对于岩忍和云忍，印象并不怎么样，至于最后一句，也不忘讽刺一下木叶，看来中忍考试时的怨念并没有被平复。
　　“第一大村子啊，说到这里我还真有点担心那个超脱线上忍，那个家伙好像和岩忍云忍都有些恩怨啊~~恐怕会让矛盾更加激化……一次性被两个大势力惦记上……啧啧……”鹿丸口中的，自然是我们的旗木琉璃，不过鹿丸并没有说出来，其实旗木琉璃和砂忍的恩怨也不小。
　　“是三个……”手鞠叹了口气。
　　“三个？”
　　“这次雾忍也派遣了代表……”
　　“雾忍？那群阴沉的家伙不是很少和其他村子交往的么？”鹿丸皱起了眉头，视线再次转向对面的楼里。
　　“听说新上任了第五代水影，对雾忍一些制度和政策进行了改革……”手鞠皱了皱眉头，将自己听闻的消息说了出来，毕竟在砂忍，手鞠已经差不多算是核心的人物了。
　　“第五代……么？”鹿丸皱着眉头，双手不自觉的摆出了自己思考时的惯用姿势。
　　“我说，问了这么多的消息，不打算犒劳一下我这个情报的拥有者？”看着鹿丸思考的样子，手鞠微微一笑，这家伙，也有正经的时候的……
　　“啪！”手鞠接住了鹿丸仍过来的一个包裹……
　　“什么？”挑了挑眉毛，手鞠有些奇怪。
　　“包子，火之国的……”鹿丸如是说。
　　“那现在怎么可能还能吃啊！笨蛋！！”手鞠怒了！
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天第一更，还有一更，稍等……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第003章 刺杀
更新时间2011-7-11 23:14:44  字数：3565

　砂忍风味饼铺
　　“你居然还记得么？”柔柔的声音，冷淡的语气，对面的女子露出些许的惊讶。
　　这个女子，正是当初旗木琉璃陪白去取水无月一族秘术的时候所遇到的守墓人，虽然并没有看到对方的相貌，但是对于查克拉的性质，已经记在了心里，毕竟是为数不多的，比较特别的查克拉。
　　“只是你太特别而已……”旗木琉璃笑了笑，重新坐了回去，拿着老板端上来的饼，送进了自己的嘴里。
　　这个时候，宁次雏田以及那个名为早枫零的少年，也来到了这里。
　　“旗木前辈，您找我？”稍稍有些在意的看了旗木琉璃对面的那个人一眼，宁次向旗木琉璃询问道。
　　“听说这里饼的味道不错，特意请你们尝尝。”微笑的点头示意，旗木琉璃让三人坐下。
　　“零涟姐姐，你也在这里……”早枫零却是有些拘谨，随即小声的向披着斗篷的少女打着招呼。
　　“零涟……么？”
　　旗木琉璃微微眯起眼睛，随即看到正在小心翼翼的将饼卷起来的雏田，大概稍微还有点烫手吧，名为雏田的少女，先是小心的用指尖感受着饼的温度，随即更是小心的用双手手指把饼捏了起来。
　　“呼~呼~”轻轻的吹着气，与其是让饼尽快凉下来，倒不如说是在心里上暗示自己，手中的饼并不热。
　　当一切的准备就绪，轻轻的，一口啄在了卷饼上……
　　“恩~~~”撑着下巴，旗木琉璃继续眯着眼，看着雏田粉红色的小舌头偶尔会露出来。
　　“雏田~”旗木琉璃的声音。
　　“哎？！……是！”慌里慌张的将卷饼放回桌上，小雏田有些不安的瞄着旗木琉璃。
　　“拿去……”放到雏田面前的，是一个精致的小镜子。
　　镜子是风之国的特产，而这种精致无比的小镜子，恐怕也只有砂忍能够打磨的出来，因为镜面并不是普通的玻璃，而是一种特殊的矿石。
　　“太……太贵重了~~”雏田的慌乱更加严重了！
　　“收着收着……”旗木琉璃不在意的挥挥手，转头看向另外一边的日向宁次。
　　“宁次的礼物还没有准备好，就先等一等吧。”
　　“您太客气了。”日向宁次倒是依旧淡定，表示了自己的拒绝之意。
　　“不客气，不客气！这次任务要不是我非要跟着来的话，宁次升到上忍完全没问题，该不好意思的反而是我……”
　　旗木琉璃说的是实话，要知道，虽然护送的那些东西顶了天是B级别的任务，但是车队里面还有三代火影，任务的等级便被瞬间大大提高了，以宁次现在的任务记录，这次完成任务之后，晋升到上忍已经是铁板钉钉的事情了，不过旗木琉璃一加进来，宁次、雏田和鹿丸三名中忍的任务等级便被重新定位到了B级，毕竟如果有了旗木琉璃的话，他们只能算是辅助。
　　这边在品尝着砂忍的特色风味小吃，店铺的另外一个角落，同样坐着几个与周围人格格不入的忍者。
　　“还真是轻松呢……”有着俊秀的脸庞，还有一头金黄色的头发，佩戴着云忍护额的忍者，看着旗木琉璃一桌，有些感叹的说着。
　　“相对来说，我们这边有些沉闷啊！阿希前辈！”一头青色长发，被绑成了一个麻花，锐利的眼神以及充满英气的眉毛，同样佩戴者云忍护额的少女，苦恼的捶着桌子。
　　“毕竟我们并不是砂忍的同盟国，所以小心翼翼也是应该的，那种轻松的氛围并不适合我们――末雪。”金发的云忍上忍，阿希如此教导着自己的后辈。
　　“哈~~”无力的爬到在了桌子上，末雪转头看向另外那位上忍前辈。
　　“萨姆依前辈，给我一天假期玩玩吧~来到这里三天了，结果只有今天出来吃了一顿饭而已。”
　　名为萨姆依的上忍，同样一头金色头发，齐耳处被修剪的整整齐齐，一双青色眸子，冷淡的眼神，但是胸前的火爆却是不输于木叶的五代目火影。
　　“……”沉默，萨姆依完全没有理会末雪。
　　“可恶啊！为什么这次两名带队上忍全都是冷静类型的！一点都不好玩啊！果然还是跟着卡茹依前辈比较好啊！！！”不停的用头磕着桌面，但是两名上忍前辈却完全没有阻止的意思。
　　“哈哈……”不远处旗木琉璃等人的位置，传来了爽快的笑声，和末雪的心情完全呈反比！
　　“可恶！让人忍不住找茬啊！！！”半睁着眼，末雪豁然站立起来，右手已经摸到了后腰的查克拉刀刃！
　　“啪！”抓住了末雪手腕的，是上忍阿希。
　　“阿希前辈！”
　　“不要妄动……”阿希脸上挂着笑容，但是语气却十分认真。
　　“如果……不想死的话……”
　　“你在说什么啊~阿希前辈！”末雪有些惊讶的看着阿希，阿希虽然在上忍中给人感觉有些弱气，但是不可否认，阿希可是集雷遁、幻术、医疗忍术、感知能力与一身的全能型忍者！此时阿希如此认真的劝解，也让末雪感觉有些惊讶。
　　“那个家伙，可是以‘弧光’为代号的，超级刀术型忍者啊……”阿希微微一笑，但是内容却是让末雪艰难的吞下了一口口水。
　　雷之国因为整体风格的影响，基本上所有忍者都十分注重体术，四代雷影还开发了“忍体术”这种以体术为主，忍术为辅的攻击方式。
　　所以以刀术闻名的旗木琉璃，在云忍当中的名号要更甚与在其他村子中。
　　而且“弧光”这个称号，知道的人并不多，不过只要是知道，所有人都不敢小觑，因为这个称号，是从当年战败的“忍刀七人众”中传出来的，原本用来形容刀光的词汇，被直接套用在了对方的身上，更是彰显了对方刀术的强悍。
　　“所以……稍安勿躁……末雪……”从抓住对方的手中，感受到了对方轻微的颤抖，阿希叹了口气，这种威名，在战斗的时候则是会转化成压制对手的“势”，这才是忍者去争取在忍界的威名。
　　“！”阿希微微一愣，以为抬头看去，末雪的眼神却是……兴奋？
　　“这不是很好么？！阿希前辈！那是得到了全忍界承认的刀术大师啊！没想到在这里便遇见了！本来还打算去木叶一趟的！这是老天给我的机会啊！”
　　“喂~喂……我说……冷静一点……”阿希脸上挂满了黑线，眼前这个家伙可是自己好友阿懒的弟子，如果出了什么意外的话……
　　雾忍落脚点
　　“切~总感觉木叶的家伙自己占了一栋楼，我们却要和岩忍云忍挤一栋，真是不爽啊！！”干练的短发，遮挡着右眼，一脸凶相的雾忍看着窗外不远处鹿丸所在的那栋楼，不满的发泄着牢骚。
　　“青前辈，这里很宽敞，并不需要用挤啊……”带着眼镜、耳机，背后背着一把被绷带包裹着的大刀的青涩少年，则是有些弱气的劝解着。
　　“晚辈就给我有个晚辈的样子！质疑我么！！长十郎！！！”对于辈分异常执着的青对着长十郎唾沫星子飞溅！
　　“抱歉！！！！”长十郎捂脸。
　　“好了好了~青就不要再欺负长十郎了……”即使在屋子里，也披着一件斗篷，但是透过斗篷却隐约可见无比美好的身段……
　　“我们不是来这里吵架的呢……”成熟的女声，以及从风帽中拉出来的一小段头发，缠绕在指尖，暴露在空气中的迷人的嘴唇，形成了一种别样的魅力……
　　夜晚
　　沙漠的夜晚与白天形成了两个极端，就好像冰与火，光与暗。
　　夜风中，名为我爱罗的少年站在风影办公室的阳台上，抬头看着天上的月亮，不知道想着什么。
　　同样因为睡眠不足而形成的黑眼圈，同样是额头上深深铭刻的“爱”字，同样的杀气四溢的一双碧眸，不一样的，只不过是少了几分青涩，多了几分成熟，以及人类的气息。
　　接任仪式毕竟只是一个仪式，即使没有，砂忍的决定也不会改变的，所以此时的我爱罗虽然还没有在大庭广众之下接任第五代风影的位置，实际上却已经开始行使第五代风影的权利。
　　“木叶的使节团也已经安置好了？”看着天上的月光，我爱罗平静的询问着。
　　“是！在今天上午，木叶使节团已经安全到达。”半跪在我爱罗身后，一身标准的砂忍打扮的忍者，正在汇报着今天的工作。
　　“安全问题要注意……”
　　“是，安全工作一定会竭尽全力，请您放心。”
　　“是么？”不知想到了什么，我爱罗转身看着半跪在自己面前的这名砂忍。
　　“安全工作还很不到位。”我爱罗陈述着，语气中却是没有任何询问的意思，已经是完全的断定了。
　　“……”砂忍一脸冷汗的看着我爱罗，不知我爱罗为何如此说。
　　“连向我汇报工作的忍者都被掉包了，这个安全工作实在让人担心……”微微眯起眼睛，浓烈的杀意从我爱罗的身上释放了出来！
　　“！！”那名砂忍一惊！但是下一刻已经飞身跃出，双手一挥，无数的苦无向我爱罗撒去，苦无的尾巴上，还悬挂着张张起爆符！
　　“咔！咔！咔！咔！”毫无疑问！所有的苦无都被我爱罗的沙子挡了下来！
　　“嘭！嘭！嘭！”浓烈的爆炸声响起，烟雾瞬间布满了整个风影的办公室……
　　“爆炸声！那个方向是！”正在外巡逻的负责上忍猛的转身看向风影办公室的方向……
　　脸上画满了油彩，背后背着卷轴，正是我爱罗的哥哥――勘九郎！
　　“可恶！明明尽力压制了杀气了！”那名砂忍，此时躲藏在浓烟中，内心却在检讨自己到底哪里露出的马脚……
　　“！”瞳孔猛的一缩！就要向外逃去！
　　不过，已经晚了。
　　“咔！”砂忍的脚踝已经被沙子紧紧包裹住！
　　烟雾散尽，出现在砂忍面前的，是将我爱罗保护的严严实实的沙球……
　　“哗啦……”上方的沙子塌陷了下去，露出了里面我爱罗的半边脸庞，碧色的眸子静静的盯着这名被抓住的砂忍，眼中没有对方刺杀自己的愤怒，没有自己抓住对方的欣喜……
　　对于站在忍者巅峰的风影来说……
　　这种刺客，只是蝼蚁……
　　但是这种配合着风影身份所形成的威压，对于那名砂忍来说，却如同山岳一般……
　　不知过了多久，我爱罗的声音传入了砂忍的耳中……
　　“你……是谁？”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：二更完毕！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第004章 零涟
更新时间2011-7-12 21:27:45  字数：3350

　“给您带来的不便，还请见谅。”歉意的低着头，随即手鞠退出了这个房间。
　　这里正是木叶一众临时住脚的地方。
　　“刺杀啊刺杀……这是种不理智的行动……”不在意的笑了笑，旗木琉璃坐回到椅子上，双脚不雅的搭在了窗台上，看着外面的建筑顶部，黑暗中不时的有匆忙经过的砂忍，整个砂隐村已经高度紧张了起来。
　　“如果刺杀成功的话，就不会被说成不智了，所以重要的还是结果啊……”说话的是鹿丸，此时却是少有的恭恭敬敬的坐在一旁。
　　“这段时间会非常敏感，我看你们还是尽量少外出为妙。”轻轻放下手中的茶杯，一身便装的三代看了屋内的众人一眼，缓缓说道。
　　“是！”宁次、雏田和鹿丸都恭恭敬敬的应答道，而旗木琉璃却依旧看着窗外……
　　“哎~”有些苦恼的皱了皱眉头，三代给自己的烟斗点上了火，看着旗木琉璃，无奈的说道：“最麻烦的还是你吧……”
　　“安拉~~”不在意的摆摆手，旗木琉璃给了三代一个大大的笑脸。
　　“我有分寸的……”
　　“不，你是最没有分寸的那个！”鹿丸表情怪异的看着旗木琉璃，但是之前的话他是不会天真到直接说出来的。
　　“只是有些好奇，刺杀五代风影，或者说是阻止五代风影的顺利上任，到底有什么意义？对于风之国之外的另外四个大国来说，这件事情能够带给他们的利益是什么？”望着窗外醉人的夜空，旗木琉璃如此说道。
　　但是事实上旗木琉璃对于各大国之间的阴谋诡计没有心情去理会，因为她知道，再过不久，便会出现五大国需要共同面对的强大的敌人。毕竟不管现在的布置如何的精妙，在不久的将来都完全派不上用场。
　　“其实怀疑对象也不光是四大国吧，那些在大国的夹缝中生存的小村子也完全可能做出这种事情，加上砂忍内部大概也有反对派的声音，总之很复杂，我们还是不要去理会……”三代却是为这次简短的会议做出了总结。
　　“管他的……”狠狠的伸了一个懒腰，旗木琉璃站了起来，目光最后瞥了一眼对面的楼，那里隐约感觉一股庞大的查克拉，不过对方隐藏的十分小心，好像还有什么干扰感应的手段，恐怕不是个好对付的角色。
　　“我去车队那边逛逛……”旗木琉璃如此说着，已经关门走了出去。
　　对于那个守墓人，旗木琉璃从昨天开始便十分在意，虽然当着宁次和雏田的面，有些东西不适合问，但并不代表旗木琉璃不好奇。
　　其中最好奇的一点，那便是对方为什么离开了自己守护的陵墓？
　　车队的人和木叶的忍者们是居住在一栋楼内，只不过实在下面几层。
　　至于水无月零涟，如果对方告诉车队的名字不是假名的话，零涟因为是这趟车队唯一的女性成员，所以单独有一间屋子，屋子的位置旗木琉璃也早早的调查清楚了。
　　此时的天色已经接近黎明，正是最黑暗是时刻。
　　悄无声息的，一个人影在黑暗中隐约出现，再消失，即使整栋楼的护卫增加了一倍，依然是徒劳。
　　名为零涟的少女的房间内，一滩水渍从门下的缝隙中流了进来，然后违反重力常识的，漂浮在了半空中，以肉眼可见的速度，凝结成了一面冰墙，散发着阵阵寒气。
　　“啵~”一身紧身的深紫色忍者装束，只露出一双漆黑的眸子，少女仿佛冰晶中的精灵一般，从冰墙中钻了出来。
　　“欢迎回来……”悠悠的声音忽然从黑暗中传了出来。
　　“！”眼睛瞬间眯起，紫衣少女随手一挥，三枚冰晶制成的千本已经在黑暗中无声无息的射向了声音传来的方位。
　　“叮！叮！”清脆的碰撞声传了过来，紫衣少女已经预料到了对方挡住了自己的攻击。
　　单手结印，下一瞬间，背后已经浮现出了五六面冰镜！
　　轻轻向后退去，整个人开始融入冰镜当中。
　　“咔！”一声更大的破碎声音传了过来，紫衣少女只感到自己背后的冰镜已经完全破碎，而一样冰冷的事物抵在了自己的脖子上。
　　“不要这么冲动嘛~是我。”之前的声音再次传了过来，一同亮起来的，还有房间的灯光。
　　“旗木琉璃。”少女静静的看着眼前的这个一头银发的女人。
　　“你又快了好多。”
　　“过奖，只是有东西在背后推着我前进而已。”旗木琉璃微微一笑，收回了架在零涟脖子上的“含光”。
　　“你来做什么？”少女这样问着，转身走向房间一旁的衣柜，从里面挑出了一件月白色的便装。
　　“你这是刚刚回来？有什么有趣的事情？”微微一笑，旗木琉璃坐到了一旁的沙发上，翘着二郎腿，完全没有在别人房间做客的觉悟。
　　“这是个人问题，无需给予回答。”零涟如此说着，已经解开了自己的束腰和护腕，整件衣服顿时宽松了不少。
　　“不用在意~~”旗木琉璃摆了摆手，先是沉默了一小会儿，然后继续问出了自己事实上最在意的问题。
　　“水无月一族的陵墓……怎么样了？”
　　“……”零涟已经解开了自己的衣服，雪白的双肩在这光线暗淡的屋子里，仿佛成了更加闪耀的光源，听到旗木琉璃的询问之后，稍稍停顿了一下。
　　“已经……不存在了……”淡淡的语调。
　　整件夜行衣和蒙着脸的面巾被零涟毫不在意的拉了下来，展露在旗木琉璃眼前的，是昏暗的灯光中，飞舞的黑发……
　　以及那宛若白玉的身体……
　　对方并没有在意一旁的旗木琉璃，微微转过头来，侧脸对着坐在沙发上的旗木琉璃。
　　“水无月一族的最后痕迹，也只剩两个苟延残喘的女人而已……”
　　旗木琉璃也第一次看清了对方的样貌……
　　“白！”
　　这是旗木琉璃脑内的第一反应。
　　不，不对……
　　旗木琉璃挑了挑眉毛。
　　与其说对方像白，倒不如说对方和白的母亲，化名为千叶雪的水无月一族幸存者惊人的相像。
　　“你带给我的疑惑太多了……”最终，旗木琉璃叹了口气。
　　“无比荣幸……”将月白色的便装穿在身上，将长发向外一扬，动作说不出的潇洒。
　　木叶医院
　　名为卡卡西男子正躺在病床上，被子遮住了他的鼻梁以下的容貌。
　　“真是的，只是两个小毛贼而已！卡卡西！你太不小心了！”从门外便传来了纲手责怪的声音，等到说完，纲手已经推门而入，来到了卡卡西的病床旁边。
　　“只是有些意外而已。”卡卡西的声音也是有些疲惫，不过熟悉他的人知道，他平时就是这个样子。
　　“说吧，到底什么情况？”拉过一张椅子，纲手双手环胸坐了下来，而整个病房，除了卡卡西和纲手，也只剩下纲手的心腹弟子静音而已。
　　“在水之国执行任务的时候，遇到了不得了的东西。”卡卡西如此说着，睁着的右眼看向天花板，好像在回忆当时的情景。
　　“不得了的东西？”
　　“嗯~好像是水无月一族历代族长的陵墓……”
　　“！”卡卡西的话让纲手和静音睁大了眼睛！
　　水无月一族的陵墓，对于已经灭族的水无月一族来说，陵墓便是和冰遁的秘密画上等号了！
　　“雾隐村知道这个消息么？”作为第五代火影，纲手瞬间便想到了更重要的问题。
　　“这伤就是和雾隐的追杀部队火拼造成的。”卡卡西无奈的叹了口气。
　　“雾隐的第五代水影刚刚上任，正是政治改革的时候，和木叶也表示出了交好的意向，这个时候动手恐怕有点……”一旁的静音有些担心的看向纲手。
　　“我想……恐怕雾隐也知道这个秘密的关系重大，所以下了杀无赦的死命令吧……我现在只是担心对方会不会认为卡卡西已经得到了冰遁的秘密，而敌视我们木叶……”纲手看着卡卡西，如果真的拿到了冰遁的秘密也罢，如果没有拿到反而被愿望，那就不美了。
　　至于目前隶属于木叶的水无月白，一个水无月一族灭族之后出生的小鬼，虽然觉醒了血继的力量，但是恐怕知道的十分有限，对研究冰遁并没有什么帮助。
　　“不会的……”卡卡西叹了口气。
　　“和我相遇的那组暗杀部队，已经全部剿灭了，没有留下我的身份证据。”
　　“厉害！”静音看着躺在病床上的卡卡西，对方可是整整一个追杀小队，居然全被卡卡西解决了。
　　“那样就没什么问题了，那么那个陵墓现在怎么样了？”纲手松了一口气，坐姿也放松了许多。
　　“大概……毁了吧……”卡卡西喃喃的说道。
　　砂隐村
　　旗木琉璃早上的时候重新回到自己的房间补觉，不过躺在床上，入睡却并没有想象中那么容易。
　　水无月一族的陵墓怎么样了？
　　对于水无月零涟的说法，旗木琉璃保留着自己的怀疑，毕竟那个地方可是一个山体内的地下宫殿，当初自己的“大棚”都不能对外围的墙壁造成损失，哪有这么容易毁灭。
　　水无月零涟和白有什么关系？
　　不管怎么说，和千叶雪长的如此相像，没有关系的几率实在堪比中彩票的几率了。
　　她到砂隐村到底为了什么？
　　旗木琉璃想不出对于这个拥有着水无月一族血继的女人来说，砂忍除了一尾之外，还有什么可以吸引她的目光；不过如果说刺杀我爱罗的人是她的话，旗木琉璃却是不信的，对方一个常年独自生活在陵墓中的人，凭什么要刺杀千里之外的砂隐村的风影……
　　那些水无月一族的遗体，不，准确的说，是水无月金次遗体怎么样了？
　　______________________________________________________________
　　PS：第一更~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第005章 风影
更新时间2011-7-12 22:27:54  字数：3100

　刺杀过去之后的第三天，表面上已经风平浪静，但是平静之下的暗流到底多么凶猛，没有人能够预料得到。
　　带着那些疑问，旗木琉璃在自己的房间里思考了三天，水无月一族的事情，在她的计划中是变数，而变数这种东西，实在是遭人厌恶。
　　水无月零涟依旧每天半夜都会出去，至于出去干什么，旗木琉璃也曾跟过去看过，好像在寻找着砂忍什么忍术的卷轴，所以只要对方不是暴露身份，给木叶的使节团引来麻烦，旗木琉璃也懒得搭理。
　　三天过后，风影的就任仪式终于开始。
　　所有的砂隐村居民在这一天都走出了家门，各种店铺也都暂停了营业，所有人都聚集在了砂隐村中心的广场上。
　　风影办公室的二层楼楼顶，是一个十分宽广的天台，平日里都会搭上帆布之类防风沙的东西，这次却是全部拆除，整个天台上除了砂忍的长老和比较核心的成员外，便是旗木琉璃这些别国的代表。
　　“吆~好久不见！我爱罗君~不是，应该是五代风影大人！”看到我爱罗出现在天台上，旗木琉璃哈哈笑着，向对方打了个招呼。
　　“……”我爱罗没有说什么，只是静静的点了点头。
　　旗木琉璃也不在意，这才是我爱罗，如果我爱罗给她一个热情的拥抱的话，感觉古怪的反而是旗木琉璃本人。
　　只是简单的打了一个招呼，并没有时间去聊天，因为我爱罗在和所有的代表打过招呼之后，便要走到天台边缘，面向所有的砂隐村的村民，宣告出自己作为五代风影的第一次承诺。
　　“长十郎，看那边……”
　　雾隐队伍中，坐在主位上的是独眼的中年忍者青，而站在青身后左右的，除了戴着眼镜的青色少年长十郎之外，便是一个一头橘红色头发，俊美的不像话的男性忍者，斜刘海将右眼遮住，反而更加神秘。
　　说话的正是那个俊美忍者。
　　“！？”长十郎有些奇怪的顺着俊美忍者手指的方向看去，发现目标是木叶一方中，有着高挑身材和银色长发的女性忍者，长十郎稍稍有些疑惑，随即目光落在了对方别在后腰的那把漆黑的刀刃上……
　　“冥大人，那个难道……”
　　“啊~~”轻声回应了一下，俊美忍者无意识的玩弄着自己的头发。
　　“那就是你们七忍刀所说的‘弧光’……”
　　此时的旗木琉璃，视线感应之下，也转头看了过去，正好和看向自己的长十郎对上了视线。
　　“有趣……”旗木琉璃玩味的一笑。
　　“比目鱼么？”旗木琉璃还记得，上次遭遇这把大刀，刀的主人还是那个拥有鬼灯一族血继的鬼灯满月。
　　一向腼腆的长十郎仿佛感到了自己背后大刀的躁动，看向旗木琉璃的视线，也带上了一丝火气。
　　云忍
　　坐在主位上的，反而是那个青色麻花辫的少女，此刻她的表情十分的……嗯……纠结！
　　而她两边，萨姆伊和阿希两名上忍，也端端的坐在那里，一人一只手，压制住浑身还在颤抖的末雪。
　　“那个就是这一代的‘比目鱼’继承者，长十郎了么？”阿希看着不远处的长十郎，有些恍然。
　　“也难怪了，那个旗木琉璃可是踩在七忍刀头顶上扬名的，四死三伤，几年前再不斩依旧死在了对方手上，当年的七忍刀也只剩干柿鬼鲛一人幸存而已。”
　　萨姆伊却是依旧不发一语，在云忍，冷酷的表情可是她最好的招牌。
　　“我说，都三天了，你也差不多缓过来了吧，怎么一见到那个旗木琉璃还兴奋成这样？我的教育白上了？”转回头来，阿希看着一脸痛苦的被自己和萨姆伊压制的末雪……
　　痛苦的应该是我啊！！！
　　阿希很想仰天长叹，但是他知道不能。
　　至于岩忍方面，此次派遣的并没有什么重量级的人物，因为土之国与风之国接壤，所以与砂忍关系最差的，正是岩忍，所以这种事情走个形式便可以了，没必要派遣什么重要人物。
　　“我是……我爱罗……”
　　就在这个时候，我爱罗那刚刚脱离了稚嫩的声音从周围的扩音器里响了起来……
　　楼下广场上的人群，也瞬间平静了下来，所有人都仰着头，不顾天上的烈日，拼命的睁着眼睛，看着出现在天台边缘的，那道风影打扮的身影。
　　“……”旗木琉璃身边的三代，看着前方的我爱罗，感叹的点着头。
　　从开场这个场景便已经能够看出，我爱罗至少已经初步了得到了村民的认可，并不是因为这一句话，这种认可是长久以来所形成的。
　　“我爱罗……”站在我爱罗身后的手鞠，看着面对全村人仍旧平静的自己的弟弟，从小到大的一幕幕划过自己的脑海，忽然感觉鼻子有点酸酸的。
　　“我会守护你们……我会……守护这个村子……”
　　没有什么华丽的修辞，没有什么慷慨激昂的声调，名为我爱罗的第五代风影，这个少年，用那双碧色的眸子，静静看着台下的每个人，用自己平淡的语气，静静的许下了自己的承诺。
　　自己，即使付出生命，也要践行的承诺。
　　“我会发展砂忍……我会让风的意志传播……”
　　少年继续诉说着，旗木琉璃却是微微挑了挑眉头，脸上挂上了玩味的笑容……
　　于此同时，云忍的阿希，雾忍的青几乎是同时抬头向上看去！
　　数十个黑点已经在空中越来越大！
　　视力好的已经能够看到，这十几个黑点，居然是一些蒙面的忍者，他们在半空中已经开始双手结印！
　　而砂忍的守卫对于这点却是有些防卫不足了，毕竟没想到对方居然会从空中发动攻击！
　　“！”青刚要行动，肩膀上却是被人按住了，正是那个俊美忍者。
　　“不要多管闲事……”他如此说道。
　　而云忍的阿希，也是静静的坐在那里，脸上挂上了玩味的笑容。
　　“！！！”广场上的群众也隐隐约约看到了快速下降的黑点，都不约而同的惊叫出来！
　　“风遁・大突破！”
　　“火遁・凤仙火术！”
　　“风遁・风之刃！”
　　半空中的忍者们已经释放出了各自的忍术，大量的忍术造成了绚丽的视觉冲击，而忍术的目标，正是站在天台上的我爱罗！而天台下的村民们，也慌乱了起来，因为那些忍术很多都是范围忍术！而且是垂直从上往下攻击！他们也会被波及到！
　　“我……不会退缩……”
　　我爱罗仿佛没有看到一样，继续着自己的演讲……
　　“任何妄图破坏我们砂隐村的人……都将是我的敌人……”
　　说到这里，那些忍者的忍术却是再也不能继续下落了，因为一层黄沙漂浮在半空中，将所有的攻击拦下！砂隐村的村民们，也逐渐安静了下来，仰望着漫天的黄沙。
　　“撤！”为首的忍者瞳孔微微一缩，下达了命令。
　　所有蒙面忍者都伸手向后，在他们的背后，一个滚轴被固定在了后腰上，滚轴上，一卷钢丝线正不停的下放着。
　　不过随着首领命令的下达，所有人都在一瞬间启动机关，卡住了钢丝线，所有蒙面忍者猛地一顿，居然开始向上回升！
　　“嘣！嘣！嘣！”几声微不可查的声音，为首的忍者脸色一变，那是钢丝断裂的声音！
　　“等你们好久了……”出现在屋顶的，是之前一直不知所踪的勘九郎！控制着的乌鸦在半空中飞舞，将所有的钢丝线一一切断！
　　“对于砂忍的敌人……我…………”
　　头顶惊险的战斗仿佛和自己没有任何关系一样，我爱罗那双碧色的眸子依旧看着台下的村民……
　　但是那些蒙面忍者在失去了钢丝线之后，无一例外，全部落入了我爱罗沙子的包围中……
　　“我将化身修罗……”
　　瞳孔猛地一缩！巨大的沙团当中接二连三的响起了骨头断裂的声音……
　　丝丝的鲜血从沙子中渗了出来……
　　“我……便是……砂隐村……第五代……风影！我便是……我爱罗！！”
　　黄沙慢慢散去，猛烈的阳光重新撒了下来！在阳光的映照下！那留着酒红色短发的少年，碧色的眸子将自己的所有意志，全部传达给了砂隐的村民们！
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　短暂的沉默之后，所有的村民将自己的欢呼爆发了出来！
　　“了不起……”微微一笑，三代深深吸了一口自己的烟斗，作为已经卸下了火影重担的他来说，没有比见证年轻一辈的成功更加高兴的了。
　　“的确……”旗木琉璃也是感叹的说道，但是更加关注的却是灵觉中，刚刚趁乱潜入了这栋楼底部密室的那个熟悉的身影。
　　“这便是‘势’啊！”云忍的阿希也是摇头叹息，不过云忍与砂忍相隔火之国与土之国，没有什么直接的利害关系，也只是纯粹的感叹而已。
　　“什么呀~~忽然间变得帅气无比啊……”雾隐的俊美忍者，嘴角划过一个诡异的弧度，看着屹立在那里的我爱罗。
　　“是我……小看这个风影了……影的称号，你已经当之无愧了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第二更完成~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第006章 己生转生
更新时间2011-7-13 21:53:07  字数：3075

　我爱罗的就任仪式终究是有惊无险的过去了，各国的使节团也都纷纷准备离开，现实便是如此，虽说一开始是砂忍发的邀请函，并不像出入证明一般明确了出入时间，但是人家的就任仪式都完成了，你还赖在这里不走，就不得不怀疑你别有用心了。
　　最先告辞的是雾隐，毕竟因为地理原因，雾隐要从风之国回水之国，只有两条线路。
　　一条需要横穿火之国；另外一条就远了，要绕路土之国，最后从雷之国乘船回到水之国。
　　之后离开的是土之国，虽然和风之国算是邻国，但是关系不怎么样的双方，更没有长时间逗留的理由。
　　“烟笼寒水月笼沙……”黑暗之中，一个一身深蓝色着装的人影坐在砂隐村的山崖上。
　　沙漠的夜色别有一番风味，尤其是在银白色的月光笼罩之下，将这种独有的韵味发挥到了极致。
　　此人正是旗木琉璃，一头显眼的银发也被那深蓝色的头巾包裹。
　　事实上，在黑夜中深蓝色和深紫色的衣服，反而比纯黑色的更加隐蔽，这也是之前零涟用深紫色服饰的原因。
　　这个时候所有事情已经基本解决，木叶的使节团也初步决定在明天离开，换句话说，从明天开始，水无月零涟将会失去她留在这里最好的掩护。
　　通过几天的观察，名为水无月零涟的这个忍者，好像并没有达到自己的目的，于是在留在这里的最后一天晚上，旗木琉璃决定跟踪观察一下，她最后的行动。
　　灵觉中，水无月零涟驾轻就熟的避开了砂忍的守卫，这一次她潜入的目标是院里村子中心的一处建筑。
　　恐怕村子中心位置，她在前几天已经走遍了吧。旗木琉璃也是越来越好奇对方的目标是什么？
　　“咦！”旗木琉璃微微挑了挑眉尖，那座建筑好像只有门口有守卫，内部居然一个守卫都没有。
　　只有两个人，查克拉都并不算强，不过根据查克拉的情况可以推断出那两人应该正在衰弱期，因为年轻人的查克拉虽然不一定多么的强横，但是却充满了勃勃朝气；而随着年龄的增长，查克拉的方面也会表现出死气沉沉，最典型的比如此次一起来到砂隐村的三代，随着年龄的增长，猿飞日斩现在的查克拉已经死气沉沉，并且在持续不断的衰弱中。
　　“如果说老人的话，应该是砂忍的千代婆婆和海老藏吧……”旗木琉璃看着灵觉中的零涟缓缓的向千代两人的方向靠近过去，叹息着摇了摇头。
　　“小看老年人的话，会吃亏的……”
　　果不其然！
　　.没等水无月零涟靠近多少，战斗便已经打响了。
　　因为有些距离，加上还要兼顾着周围的情况，旗木琉璃并没有仔细去感应二人的战斗，好在水无月零涟并没有因为常年的独自生活变得死脑筋，在发现惊动了砂忍的守卫之后，果断的选择了撤退。
　　虽然千代的确是个难缠的忍者，加上对方经验丰富，但是毕竟是老了，被水无月零涟轻松脱离了战斗。
　　“这边……”旗木琉璃出现在了水无月零涟撤退的道路上，带着水无月零涟，从砂忍包围的缝隙中，有惊无险的穿插了出去。
　　回到了零涟的房间，两人并不急着换衣服，也没有点灯，旗木琉璃觉得差不多要管一管了，毕竟如果水无月零涟暴露，那么木叶也会十分被动，毕竟她是同木叶一起过来的。
　　“我说……你到底在找什么？”
　　“我需要帮助。”
　　“拉我下水？”旗木琉璃险些笑了出来，没想到对方居然如此理直气壮的要拉自己下水。
　　“我可以提供给你关于晓组织成员的情报……”水无月零涟的语气十分淡定，似乎对于这个情报的价值十分有把握。
　　“你要什么？”旗木琉璃微微眯起眼睛，晓组织成员的情报可能会让五影都惊喜异常，但是对于她来说，价值实在一般，而旗木琉璃，最在意的却是对方的情报来源，不过并不适合直接询问，还是先看看对方的目标是什么，然后再作判断。
　　“己生转生之术。”
　　“……”一阵沉默，旗木琉璃的双目在听到对方的要求的时候，瞬间爆发出了一阵刺骨的寒芒，但是却立刻微闭双眼，掩饰了过去。
　　“砂忍千代开发的S级奥义，将自己的生命力分享给他人的己生转生之术？”
　　“你居然知道……”语气中少见的添加的惊讶的感觉，水无月零涟显然有些惊讶旗木琉璃居然知道这个术，事实上自从千代为了复活蝎的父母开发了这个术以来，从来没有使用过，所以知道这个术的寥寥无几。
　　“那就更好了，这样都清楚，可以更公正的比较双方的得失……”水无月零涟却并不在意，反而觉得和旗木琉璃合作的可能性更大了。
　　“那么……你意下如何？”水无月零涟转过身来，房间的黑暗对于这种等级的忍者造成的影响微乎其微。
　　“我的意见是……”深深的凝视了零涟一眼，旗木琉璃嘴角上扬……
　　“赶快休息，在明天离开之前，给我老老实实的呆在这里……”
　　“啪！”不给水无月零涟劝说的机会，旗木琉璃转身离开了这个房间，只留下完全没有预料到旗木琉璃如此直接的水无月零涟。
　　离开了水无月零涟的房间，旗木琉璃转身向自己的房间走去，不过走了两步，却又停了下来，转头看着水无月零涟的房门……
　　“己生转生……”喃喃着这个S级奥义的名字，旗木琉璃转身离开。
　　既然对方的目标是千代开发的“己生转生”，那么自然不会有写成卷轴的形式，恐怕在整个砂隐村，知道这个术的不超过一手之数，从这点可以看出，水无月零涟知道这个术，知道这个术的作用，知道这个术的开发者，但是完全不清楚这个术的隐蔽程度，不然前几天绝对不会浪费时间和暴露的危险去砂忍的运作中心去找寻了。
　　旗木琉璃思考着，已经回到了自己的房间，随手脱下自己的衣服，整个人窝进了自己的床上……
　　那么对方是怎么知道这个术的？对方明明不久前还是一个常年呆在陵墓中的人才对，就算是当年自己离开之后，对方紧接着离开，几年的时间恐怕也不可能了解到这等秘辛。
　　如果对方背后有人指使的话，那么指使的人又是哪一方的势力？忍者村？晓？还是大蛇丸？
　　不过最让旗木琉璃忌惮的还是对方找寻这个术的目的……
　　对方……打算对谁施术？
　　之后一直到第二日木叶的忍者和车队收拾行装，水无月零涟没有什么特别的举动。
　　毕竟昨晚旗木琉璃的通牒已经告诫了她，如果她还要一意孤行的话，恐怕旗木琉璃会毫不犹豫的站在她的对立面。
　　白天之后便是向新上任的第五代风影辞行了，由旗木琉璃陪着三代作为代表。
　　“哎~~马上就要走了，看样子砂忍不准备赠送一点土特产的样子？”在去往办公室的路上，旗木琉璃一脸无奈的感叹着，完全没有在乎前面那个领路的忍者尴尬的脸色。
　　“注意礼数……”三代没有多说什么，只感叹自己这张老脸脸皮还不够结实。
　　“不过多少应该意思意思啊~这算是礼尚往来吧？”已经到了办公室的门口，旗木琉璃依旧对于所谓的“人情世故”念念不忘。
　　“觉悟吧！木叶白牙！那个时候居然敢……吾儿的仇！今天就由老朽我亲自做个了断！”
　　不过，砂忍并没有让旗木琉璃失望，一进门便送了她一个猎奇的礼物，那是一个老太婆的飞踢！
　　“是你老到分不清男女还是鄙人长的太霸气啊！老太婆！”虽说对方是突然袭击，但是这种大喊着冲上来的热血情景完全不能算是突袭，一脸黑线的旗木琉璃有宽裕的时间来抵挡对方的攻击，顺便争辩自己的性别……
　　……
　　性别……
　　我是在吐槽自己么！！！！
　　虽然心情瞬间低落，但是旗木琉璃手上的动作却毫不含糊，轻松避开对方的飞踢之后的扫堂腿，两个小跳便离开了对方的连击范围，毕竟尊老爱幼的观念旗木琉璃还是有的。
　　“千代婆婆，住手！她不是白牙啊！”
　　千代的突然出手，不仅出乎三代的意料之外，同样出乎砂忍们的意料，上忍马基此时反应了过来，连忙劝住了千代。
　　“呃……不是么？仔细看看……的确胸部大了一点……”千代疑惑的眯着自己的眼睛，上下打量着旗木琉璃。
　　“被你夸赞胸部我一点也高兴不起来！一点也不！！！”嘴角抽抽了两下，旗木琉璃捂住自己胸口，微笑着回应千代的“夸赞”，只不过额头暴起的青筋却显示了旗木琉璃内心的不爽。
　　“呵呵呵……只是一些误会而已……”三代这个时候也笑呵呵的出来打圆场，虽然奇怪千代这个砂忍元老级的人物居然会出现在这里，但是这些问题都完全没有必要。
　　现在的出访目标已经达成，目标之外……还是不要惹是生非比较好……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第007章 勘察任务
更新时间2011-7-13 22:37:40  字数：3130

　“小丫头，实力很不错……”
　　一旁的三代正在和我爱罗说一些客套话，年纪轻轻并且不善言辞的我爱罗完全不是对手，跟不上这个老政客的思维，还好有马基在一旁照应，加上三代也并没有为难人家的意思，总体情况来看，还是其乐融融的。
　　而这边，千代不知什么时候又来到了旗木琉璃的身边。
　　向一旁挪开半步，旗木琉璃看着千代……
　　“我讨厌你，老太婆……”十分直爽的回答！
　　“你的直爽会让我不爽呢……现在的年轻人都这么直爽么？说话含蓄是一种美德！”千代的脸也黑了下来，虽说已经一大把年纪，但是从对方可以如此豪爽的使用飞踢来看，对方的性格完全和慈祥沾不上半毛钱的关系。
　　“是月球的美德么？我对外星人没有兴趣……”
　　“你在玩火，臭丫头……”
　　“会被烧着的，只是你那可笑的帽子而已……”
　　等到三代已经与我爱罗进行完了没营养的会面之后，旗木琉璃仍旧微笑的和千代对视着，不过在三代看来，如果再晚几分钟，已经开始全武行了。
　　“什么啊！那个老太婆到底凭什么这么嚣张？自己的年纪么？年纪大了就老老实实的呆在家里等死……不，是享清福就好了！！”
　　旗木琉璃和三代直接来到了砂隐村的入口处，因为木叶的车队已经集结在了这里，正等待着出发。
　　“砂忍的千代不管是体术、傀儡术、毒术还是医疗忍术，当年都是不输于任何一个男性忍者的前辈啊……”三代耐心的向旗木琉璃解释当年千代婆婆的辉煌战绩，末了，微微瞥了旗木琉璃一眼，轻轻咳嗽了一声……
　　“还有，你之前的言论好像涵盖了所有的老年人……”
　　“嘛~谁知道呢……”旗木琉璃移开视线，刚刚忘记了，身旁的猿飞日斩，可是货真价实的老年人。
　　等到两人来到车队，众人已经基本收拾妥当，旗木琉璃再次看了一眼，已经将自己整个人包裹在披风里面的水无月零涟，早上的时候见过一次，明显能够感受到对方的不甘，但是都是聪明人，也没有什么过分的举动。
　　“收拾的怎么样了？”旗木琉璃转头看向三名中忍。
　　“已经完成了。”宁次代表另外两人回答了旗木琉璃的话。
　　“！”不过刚刚汇报完毕的日向宁次却是脸色一变，看向一个方向。
　　旗木琉璃微微转头，宁次现在已经是半只脚跨入了上忍行列的人了，对于控制自己的情绪也是做的不错了，脸色变化这么大还的确是很少见。
　　旗木琉璃看向的方位，正在走过来的三名忍者，两名金色头发，一男一女，还有一个明显年轻的青色麻花辫的女性忍者，不过三人有个统一的地方，那便是同样佩戴着云忍的护额。
　　“云忍么？”旗木琉璃微微一撇嘴，也难怪宁次的反应有些大了，毕竟他的父亲，日向日差死亡的罪魁祸首，便是云忍。
　　“咳！”旗木琉璃咳嗽了一声。
　　“抱歉……”宁次微微低下头，转身离开。
　　既然现在没有办法，那么就眼不见为净。
　　“猿飞大人，你们这是要走了啊……”金色短发的男性忍者，正是云忍上忍阿希，率先向三代打了招呼，毕竟三代现在虽然已经不是火影，但是老前辈的威望还是有的，而且没了火影的身份，反而让别的村子的人更方便向他表示尊敬。
　　“是啊，你们也要回去了么？”三代微微一笑，看到对方聚集的几名云忍，也有些奇怪的问道。毕竟雷之国与这里可并不算近。
　　“我们这边行动比较快。”阿希也是笑了笑。
　　旗木琉璃闻言向对方的人看去，人数只有十人左右，而且全部都是忍者，在机动性上的确比他们要快一些。
　　“这位就是旗木琉璃吧……”和三代客套了几句，阿希将目光放在了旗木琉璃身上，同时，更让旗木琉璃忌惮的反而是那名青色麻花辫的少女，虽然对方查克拉不强，但是看向自己的眼神实在太有侵略性了。
　　“你好……”不去管对方，旗木琉璃向阿希回了一个招呼，对于阿希和另外一个应该是叫萨姆伊的女性忍者，旗木琉璃也略有耳闻，两人在云忍是声望很高的忍者，与奇拉比的两名弟子，还有雷影心腹阿懒齐名，是云隐村仅次于雷影、奇拉比和由木人之下的精英上忍。
　　“还有萨姆伊，也是久仰了……”微微一笑，旗木琉璃向另外那个冷酷的美女打着招呼。
　　“你好。”很酷的声音。
　　“还有……嗯……这个小妹……怎么称呼？”看着两名上忍中间那名小姑娘，虽然长的不错，但是此时正撅着嘴，仿佛在苦苦忍耐着什么……用前世的经验来看，旗木琉璃初步推测是便秘……
　　“啊~是阿懒的弟子，佐佐木末雪……”好心的阿希如此介绍道。
　　“旗木前辈！！”仿佛忍耐了许久的火山一样，与体型完全不成比例的声音从名为末雪的少女嘴里喊了出来！
　　“那个……在！”一脸黑线的看着这个小姑娘，旗木琉璃搞不清对方的意思。
　　“请……和我厮杀一场吧！”小姑娘的话让周围所有人安静了下来。
　　“啪！”阿希捂住了自己的脸。
　　“……”旗木琉璃微微愣了一下，随即看着眼前这个一脸认真的小姑娘，眼中是不可动摇的战意。
　　“好啊……”旗木琉璃笑了起来……
　　“不过，不是厮杀，是……指点哦……”
　　战斗并没有什么有趣的地方，毕竟旗木琉璃的刀术是以实用性为主，而云忍的刀术也是简单直接、大开大合，比拼的还是各人的速度和力量，从这两点上来说，旗木琉璃所说的指点，实在有些名副其实了。
　　之后直接返回木叶，路上并没有与云隐村同行。
　　至于水无月零涟，却是并没有跟着一起回到木叶，旗木琉璃敢肯定，对方对于那“己生转生”秘术，完全没有放弃的意思。
　　回到木叶的旗木琉璃，还没有歇歇脚，便被叫到了火影的办公室。
　　“听到你深情的呼唤我就立马赶过来了，我敬爱的火影大人……”未见其人，先闻其声，无比做作的软绵绵的声调，旗木琉璃来到了纲手的面前。
　　“不，你敬爱的只是上忍的补贴而已……这次任务没有额外补贴！”一脸黑线的纲手看着旗木琉璃，毫不留情的揭穿了对方的面目。
　　“切！”撇了撇嘴，看周围没有人在，旗木琉璃直接坐到了办公室的沙发上。
　　“那么我敬爱的师傅，这次又是什么苦差事呢？我很忙的……”
　　变脸太快了！一听没有额外补贴的旗木琉璃动力瞬间到了负值。
　　“我只是想知道，对于水无月家族的陵墓，你知道多少？”
　　“……”纲手的话让旗木琉璃微微一愣，上次带白出去找寻水无月一族更高级的秘术，回来之后的报告上却并没有提到关于陵墓的半个字！
　　“听说过……什么情况？”静观其变！旗木琉璃如此决定。
　　“你也不知道么？”纲手微微皱了皱眉头，于是便将卡卡西这次水之国的任务见闻说明了一下。
　　“这么小的几率都被你遇到了！你的人品意外的坚挺啊！”旗木琉璃先是内心吐槽了一下自家兄长，随即有些不确定的向纲手询问。
　　“你是打算派我再去探查一番？”
　　“没错。”
　　“开什么玩笑，现在我差不多算是雾隐公敌吧！”旗木琉璃严重怀疑这是纲手在“陷害”自己！嫉妒自己的生活比她这个火影逍遥自在太多了！
　　“因为这次任务在别的村子领地上，出动人数也是十分敏感的问题，所以在人数尽量压缩的情况下，熟悉水之国和水无月一族的你是最佳人选！”纲手直接一巴掌拍在了桌子上，整个人也站了起来，上身向前探去，给人以难以想象的压迫感，尤其是胸口……
　　“……是！是！是！我去就是了！！！”沉默半晌旗木琉璃自暴自弃似的摆了摆手。
　　其实就算纲手不派遣，旗木琉璃也要找机会去的，毕竟水无月零涟留下的变数有点多，也许重新去那里查探一下，能够有什么新的发现。
　　“那么我走了……”起立、转身，旗木琉璃的手已经搭在了门的把手上。
　　像这种见不得光的任务，是不会有正式的任务单的。
　　“等一下……”纲手的声音。
　　“又有什么事情啊？”无奈的转头，难道纲手的更年期到了？不对，她从来就没有离开过更年期。
　　“我说不看一下你的队友？”纲手已经坐回了座位上，懒懒的托着自己的香腮，嘴上挂着玩味的笑容~
　　“不是说人数很敏感么？”
　　“只是针对人多了而已，两个人没有什么问题。”
　　“……”沉默，旗木琉璃发现纲手只是在笑，完全没有主动说出来的意思，无奈只能摆出了一幅“我很期待”的样子。
　　“好吧……我队友是谁？”
　　瞥了窗外一眼，纲手没有说话。
　　“哟！”
　　银色的头发，无神的左眼，还有遮住鼻梁以下的面罩……
　　所谓队友愉快的向旗木琉璃打着招呼……
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　二更完毕了！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第008章 追杀小队
更新时间2011-7-14 21:55:57  字数：3370

　水之国边境
　　两个青年并肩走在山间的小路上。
　　其中一个一头银发，整整齐齐的梳了一个大背头，带着一副墨镜高高的衣领完全遮挡了鼻梁以下的容貌，双手抄在口袋里，懒洋洋的样子。
　　另外一个则是一头黑色长发，俊美的脸庞足以让女人尖叫，尤其是脸上那似笑非笑的笑容。
　　两人正是乔装打扮的卡卡西与旗木琉璃。
　　其实作为三身术之一的变身术，虽然十分方便，并且变身瞬间完成，但是还是有其局限性的。
　　如果你要模仿一个人，那么自然是用变身术最为保险，但是如果只是隐藏身份，那么就不如普通的乔装打扮来的保险。
　　毕竟使用了变身术之后，体表会有特定的查克拉波动，虽然十分微弱，但是一旦被发现，你就会立刻被划分到意图不轨的方面。
　　你来干什么？没有恶意？没有恶意为什么用变身术伪装？
　　如果只是乔装打扮的话，被识破的几率就大大降低了，因为本来就是我，只不过换了个造型而已，根本没有使用变身术的痕迹。
　　况且，变身术对于查克拉的打击十分敏感，一旦支持变身效果的查克拉被干扰，那么就会瞬间解除，根本不可能在变身的状态下进行高强度的战斗。
　　旗木琉璃此时正拿着一面小镜子，并不是手鞠送的那块，只是个普通的镜子，打量着自己脖子上的假喉结。
　　“你看了好几遍了奥～琉璃……”
　　“你到底在看什么啊？”卡卡西疑惑的看向旗木琉璃。从镜子角度来看，明显是在看喉结，但是卡卡西真的搞不清楚，那玩意有什么好看的。
　　“没什么……”再次看了看自己的喉结，旗木琉璃叹了口气，收起了手中的镜子。
　　“只是有一种……迷之感动……”仿佛欣赏着自己刚刚写出来的剧本的莎士比亚，旗木琉璃的目光忽而变的深远异常。
　　“搞不清楚……”苦恼的想要挠挠头，却忽然想起被自家妹妹警告发型不可乱的卡卡西，右手怪异的僵在了那里，最后还是叹了口气。
　　如果自家妹妹真的对帅哥感兴趣就好了，哪怕是娘一点的……不行……没有男子气概的不行……
　　那么男人一点的？不行！根本无法想象自家温柔的妹妹和肌肉男在一块的情景！
　　平庸一点的？不行啊！！！自己如此优秀的妹妹怎么能嫁给平庸的男人啊！！
　　……
　　……
　　这次换旗木琉璃奇怪的看向一旁自家兄长了，好像陷入了无限循环的电脑一样。
　　“啪啪……”旗木琉璃十分有节奏的拍打着卡卡西的肩膀，将其唤醒。
　　“嗯？！”微微移开视线，卡卡西君不着痕迹的掩饰自己的尴尬，不过事实上，带着墨镜，遮着脸的他完全不需要移开视线这种逃避尴尬的方式。
　　“差不多了……”微微一笑，旗木琉璃如此说道。
　　“嗯！”了然的点点头，卡卡西向前走了一步。
　　“本来打算悄悄进去的……”卡卡西如此说道，也不知是对谁的……
　　“没想到负责监视这片区域的居然是雾隐的追杀部队……”
　　回应卡卡西的，依旧是树林中的一片寂静。
　　“嘛~虽然是追杀性质的部队，但是防卫工作也是无懈可击呢……不愧是雾隐的追杀部队……”
　　卡卡西扶了扶自己眼上的墨镜，完全看不到他的表情，但是声音却是低沉了下来……如同发动攻击之前的猛兽一样。
　　“不过只有六个人来监视我们，会不会太托大了一点？”
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　随着卡卡西的话语，对方也终于确定了卡卡西并不是在诈他们！
　　瞬间十几枚苦无已经从林中飞了出来！而树林中，也渐渐飘起了浓雾！
　　“雾隐经典战术……无声杀人啊……”轻松的挡开飞来的苦无，卡卡西微微弓起身子，全身的肌肉已经活跃了起来……
　　“嘭！！”一阵烟雾！卡卡西身边的旗木琉璃化为了烟雾！
　　而烟雾的旁边，正是一名带着面具的雾隐追杀部队成员！
　　“什么时候！”那人一惊，之前一直盯着这个黑发的青年！完全不知道对方什么时候使用的分身！
　　那人反应也不慢，知道这一下子自己已经暴露，连忙开始后撤！
　　但是旗木琉璃的分身和卡卡西只有不到一步的距离，这个距离卡卡西要是再让对方跑了，那么就不用混了！
　　“兹啦~~！”微不可查的电弧，卡卡西一下子便锁住了对方持刀的右手，雷属性的查克拉瞬间麻痹对方！
　　手一翻，已经夺得了对方刀刃的控制权，一个转身，顺势便将对方的脖子气管切开！
　　“咳……咳咳……咳……”因为气管被切开的雾隐嘴里发出了不明意义的咳嗽声，那是气管的漏气声。
　　“雷属性查克拉……刀术精湛……”浓雾中，队伍的队长仔细倾听者那名雾忍发出的最后的声音，并翻译了出来……
　　剩下的五名雾忍却是没有对队友的死亡做出什么过激的反应，他们是雾隐最残酷！最优秀的追杀部队成员！如果只是因为战友的阵亡而失去分寸的话，那么未免太可笑了！
　　“雷属性查克拉，刀术……是云忍么？不，不光是云忍……等等……还有银发……”
　　能够加入雾隐追杀部队，绝对不是弱者！而一个照面便解决掉了对方，只能说敌人更加强大而已……
　　身兼刀术和雷遁的，并且修行到一定境界的，大部分在云忍村，毕竟是以雷属性查克拉占多数，况且十分注重体术。
　　但是在火之国木叶，同样有着以刀术和雷属性查克拉而闻名的家族，从上一代的白牙一直到现在，虽然人数稀少，但是却无一不是名动忍界的人物……
　　那便是旗木一族！
　　“而且……”那名队长微微低下身子，双耳捕捉着周围哪怕是昆虫爬动的声音。
　　那名使用的分身术的黑发青年……
　　到哪里去了？
　　自己居然无法感应到对方的位置，只能说明对方十分擅长隐匿，甚至比自己更加擅长，是暗杀型的忍者……
　　“！”浑身的寒毛在瞬间立了起来！
　　队长猛的向后仰头！
　　“咔！”清脆的响声，队长的面具已经被一分为二！额头上也显出一道血线！
　　“居然！就在自己面前！”双目中满是不信，队长却是连忙抬脚，对着那名黑发青年的下巴踢去！
　　“啪！”仿佛看穿了他的意图！黑发青年微微抬手！自己的脚瞬间被挡住！感觉就像踢到了坚硬无比的岩石上！
　　想要再反应的时候已经晚了！
　　漆黑色的闪电从队长的腹部斜向上刺入而来他的身体！他甚至能够感觉到自己心脏的破裂！
　　对方的强悍出乎意料！
　　这个时候，雾隐的队长明白了，他们小队……完了……
　　如果这便是这两人的实力的话，那么他们小队恐怕连逃脱一人的机会都没有……
　　三分钟
　　整个战斗维持了不到三分钟……
　　除非逼不得已，不然忍者之间的战斗是不会演变成消耗战的，生死往往在一瞬间。
　　“怎么样？”浓雾渐渐散去，旗木琉璃和卡卡西都看到了对方。
　　“六个人，一个不少……”清点了一下人数，将尸体挪到了一起，接下来，便是毁尸灭迹。
　　“两分钟，我们有两分钟的时间穿越这个小队的防守区域，两分钟之后对方应该会发现这个小队的失踪，不管有没有确认死亡，对方的防卫圈必然收缩，到时候想要进去就难了……”闭着眼睛，旗木琉璃用灵觉感应着周围的情况……
　　二人此时的位置已经就在水无月一族陵墓的山脚下了，雾隐的防守范围是以当年旗木琉璃离开陵墓时的出口为中心。
　　两人若是想要进入陵墓，最省力的方法是去那条瀑布，再次通过机关进入，毕竟那条瀑布比较偏远，雾隐也并不知情，守卫力量比较弱。
　　当然，这一切的前提是那个陵墓没有如同水无月零涟所说的那样被毁坏。
　　“兄长~~那个陵墓到底有没有被毁坏……”旗木琉璃玩味的看着卡卡西，路上卡卡西已经将自己当时的情况告诉了旗木琉璃，旗木琉璃发现，卡卡西的情报好像淡化了一个关键人物……
　　“不清楚……”卡卡西摇了摇头……
　　“当时墓室的确是坍塌了，但是恐怕不会完全坍塌，毕竟陵墓内的建筑手段十分高明……”
　　“那个守墓人呢？”
　　“应该是……离开了吧……”卡卡西有些叹息的看着旗木琉璃，不知想到了什么。
　　另外一个方向，此时一群人正围在陵墓的出口处……
　　“车臣，还没挖开么？”问话的人一头干练的短发，右眼不知是受伤还是什么原因，用眼罩遮挡着――正是青。
　　“青大人，因为怕再次塌方，所以不敢用强力的忍术，现在的挖掘进度已经是最快的了。”名为车臣的上忍，一身标准的雾隐追杀部队的打扮，但是此时并没有戴着面具，一张脸上满是沧桑，是个经历过风霜的经验丰富的上忍！向青汇报着挖掘进度，事实上他完全没有料到出使风之国的青会直接到他们这里来。
　　原来雾隐的一众在离开了风之国之后，是选择的经过土之国，从雷之国坐船回水之国的道路，所以时间上居然和旗木琉璃差不多，此时也是刚刚来到这里。
　　“我们在这里等等还是回去？”来到了安排的休息的地方，青向那名橘红色头发的俊美青年询问道。
　　关于发现了水无月一族陵墓的事情，也是回到水之国之后才接到的报告。
　　“嘛~~~”俊美青年舒服的伸了一个懒腰……
　　同时伴随着身上的一阵烟雾腾起……
　　烟雾散去！率先映入眼帘的是一头蓬松的红色长发，然后便是傲人的身材和水嫩的皮肤……
　　“回去也无聊死了！我们~就呆在这里吧……”
　　雾隐五代水影――照美冥。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：零点之前，一定要更新第二章！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第009章 即将碰撞
更新时间2011-7-14 23:05:27  字数：3555

　“琉璃……不是这个方向……”挑了挑眉毛，卡卡西提出了自己的异议。
　　因为灵觉的关系，所以一路上都是旗木琉璃在带路，虽然很好奇旗木琉璃到底知不知道陵墓在哪里，但是也没有提出什么异议，但是现在发现旗木琉璃的目的地完全偏离了自己所知的陵墓的位置，卡卡西终于忍不住提出了异议。
　　“安啦~我们要去的……是另外一个入口……”转过头来的旗木琉璃微微一笑，从怀里掏出了一个卷轴。
　　正是出发之前旗木琉璃特意带上的白的那个水无月秘术卷轴。
　　“你……以前来过么？”卡卡西闻言内心更加疑惑，另一个入口，恐怕自家妹妹不仅来过，还十分熟悉。
　　“恩……上次和白来过。”也没有什么好隐瞒的，如果连自家兄长都无法信任，那么活在这个世界上就太累了。
　　“如此……么？”卡卡西点了点头，不再言语。
　　雾隐的营地
　　一个小队失踪的消息已经上报到了本次任务的总指挥――车臣土狼。
　　“收缩警戒圈，再调集三个小队从警戒圈向内搜索。”手指敲击在桌面上，车臣迅速下达了补救的命令。
　　在下达命令结束之后，车臣向青等人休息的地方走去。
　　虽然名义上他是最高指挥，但是现在青和长十郎两个重要人物来到这里之后，有什么情况还是要做好必要的汇报请示的。
　　“暗杀小队被消灭了？”听了车臣的汇报，青的脸色十分难看。
　　“没错，初步估计，对方消灭暗杀小队是在五分钟之内，因为这次事情重大，所以巡逻的暗杀小队每隔五分钟便要交换一次岗位。”车臣如实汇报着，没有半点的虚假，即使五分钟内六人小队被人和谐完全是在打车臣的脸。因为经历过岁月考验的车臣明白，这个时候如果让上层因为自己隐瞒情报而仓促决定的话，之后的损失会更大。
　　“五分钟！”青的脸色一变，下意识的看了一眼身后已经重新变为男装的五代水影。
　　而照美冥则是挂上了一个诡异的笑容，低头玩弄着自己的头发，仿佛在思考着什么。
　　一直护卫着水影的青明白，这个笑容代表着，照美冥真的生气了。
　　“我把这次随行的忍者现在全部调拨给你……务必要抓住潜入的人……”沉吟片刻，青直接做出了决定。
　　“一定完成任务。”车臣猛的一低头，青的话让他精神大振，跟随青一起出使风之国的自然不是普通的忍者，这样一来又添加了一股生力军。
　　等车臣离开之后，青转头看向照美冥。
　　“水影大人，您怎么看？”
　　“相当的强啊，这种行动对方肯定不会派遣多少人过来，而在人数劣势的情况下，还能够在五分钟内解决掉六人的追杀小队……”抬起头来，没有被头发遮住的左眼散发出危险的光芒。
　　“是十分棘手的忍者……同样……不管对方是谁，损失了这样的忍者大概会心痛到要死吧……长十郎你说呢？”
　　“您的意志便是我的意志……”名为长十郎的少年如此说道。
　　水影的意志，便是忍刀七人众的宗旨，只是不知道从什么时候开始，忍刀七人众已经渐渐变质了……
　　但是长十郎这个“比目鱼”的新主人却是始终坚信着……
　　忍刀七人众会再次复活。
　　“走吧，我想，挖掘工作需要加快速度……”一挥手，照美冥已经站了起来……
　　旗木琉璃和卡卡西终究是在对方的追捕缝隙当中来到了当初那个瀑布，按照之前的方法，将暗道打开，很轻松的便走了进去。
　　只是旗木琉璃不清楚，在没有水无月零涟这个守墓人之后，里面的那些机关还会不会运行。
　　“我在风之国……见到了那个守墓人……”昏暗的坑道中，旗木琉璃的话打破了有些沉闷的气氛。
　　“是么？”稍稍惊讶了一下。
　　“她怎么样了？”
　　“看上去好的不得了……”耸了耸肩，旗木琉璃想到了对“己生转生”无比执着的水无月零涟。
　　“有些在意你们当时的情况呢……”旗木琉璃继续询问。
　　难道是老套的男主角受伤，无意间碰到了隐居的女主角，然后在养伤的期间发生了这样那样的事情，然后男主角决定带女主角离开这个地方？？
　　太狗血了！怎么可能会有这种事情！
　　因为玲的死亡，卡卡西在自责当中退出了暗部，并且用懒散和色色的书来伪装自己，旗木琉璃想过劝解，但是却不知从哪开口。
　　如果谈一场恋爱真的能行的话，那么旗木琉璃也不会阻止，但是那个水无月零涟底细实在太模糊……
　　“只是……有些多管闲事了……”顿了顿，卡卡西才说出了这么一句回答，语气十分自然，旗木琉璃忽然感觉，也许事情并不像自己想的那样。
　　“只是……”
　　原本以为卡卡西不打算解释的旗木琉璃再次被卡卡西的话掉起了胃口。
　　“只是看不过去而已……明明连父母都失去……从小一个人生活着……却还要被这个看守陵墓的枷锁给束缚着……永远无法得到解脱……所以便借着被追杀部队发现的机会，干脆将这个陵墓也毁掉算了……”
　　“哒哒哒……”黑暗中轻微的脚步声，卡卡西说完便不再说什么了，而旗木琉璃则是有些稍稍的惊讶。
　　“难得你居然会管这种闲事……为什么？因为对方很漂亮？”回头玩味的看了卡卡西一眼，旗木琉璃似乎想要看到“羞涩”、“尴尬”诸如此类的表情。
　　但是她失望了，卡卡西只是干脆的摇了摇脑袋，完全没有任何尴尬的迹象，心跳呼吸都没有一丁点的紊乱。
　　“只是……因为让我想起了小时候的你呢……倔强的承担着自己本不必要承担的东西……琉璃……”看着前方黑暗中的自家妹妹，这句话，卡卡西并没有说出来。
　　旗木琉璃的压力很大，这一点毋庸置疑，所以才会如此拼命的修炼。
　　但是卡卡西那懒散的外表下，压力并不比旗木琉璃小多少……
　　原因便是自己的妹妹，本应该是自己照顾的妹妹，当年只不过刚刚忍者学校毕业，便要承担旗木家的一切，而自己什么忙也帮不上。
　　对于旗木琉璃的愧疚才是卡卡西压力的主要来源，同样，旗木琉璃越是强大，卡卡西的压力也越是大，卡卡西也在努力提升着自己的实力。
　　自家妹妹在努力提升实力，等待迎接什么巨大的变故！
　　虽然这只是一种冥冥中的感觉，但是卡卡西却宁肯相信这种感觉，这也是他不断变强的动力，至于现在的卡卡西实力到底达到了什么程度，恐怕连旗木琉璃也无法完全了解。
　　没有了守墓人的陵墓仿佛“死掉了”一样，各种的机关也完全停止了工作，这让旗木琉璃二人不一会儿便来到了最后的那个巨大的圆球形的空间。
　　“到了！”欢呼一声，旗木琉璃向下看去……
　　因为上次“大鹏”的关系，圆球空间下面的那间核心密室的天花板并不存在，可以一眼看到下面密室的景象，此时密室已经被大小不一的石头埋了一层。
　　“还真是坚固啊……”这是卡卡西的感叹。
　　因为他已经看到，那些一部分被埋住的的冰棺了，那些冰棺看样子丝毫无损，让人十分怀疑这到底是冰还是金刚石。
　　旗木琉璃和卡卡西对视一眼，同时跳下了这个球形空间的入口，顺着圆弧，向下方的密室滑落下去！
　　与此同时
　　在入口处，四人站在那里挖掘的洞口处。
　　正是照美冥、长十郎、青以及车臣四人。
　　“熔遁・熔怪之术！”双手接引，猛的一吸气！
　　一口散发着灼热气息的熔岩从照美冥的口中喷了出来！直直的打在了堵在洞口的石头上……
　　“熔遁？”车臣惊异的瞥了照美冥一眼，在雾隐，使用火遁的人很少，绝大多数的人都是水属性的查克拉，能够使用火属性加土属性变化的熔遁的，在车臣的记忆中，也只有一个人……
　　“照这个速度……”完全不在意一旁的车臣，照美冥将自己嘴角残留的熔岩用小舌头重新舔了回去……
　　看着在高温中不断融化的岩石，照美冥满意的笑了笑。
　　“马上就能打开了吧。”
　　“首先是，首要目标……”
　　喃喃的说着，旗木琉璃开始在这些冰棺中寻找……
　　“你在找什么？”卡卡西看着旗木琉璃好像在寻找特定的人，有些奇怪的问道。因为这些在冰棺里的水无月一族的人，年龄最小的都够当两人的爷爷了，旗木琉璃怎么可能有认识的。
　　“不对啊！”旗木琉璃的惊呼吸引了卡卡西的目光，看过去，发现旗木琉璃十分苦恼的看着一个冰棺。
　　里面静静的躺着的，是一个一头黑发的绝美的人……
　　只不过喉咙部分那明显的喉结，标识了对方的性别。
　　正是水无月金次的尸体……
　　“我都能够想到从另外一个门进来，那个零涟不可能想不到啊……那么为什么金次的身体还在这里？”旗木琉璃皱着眉头，看了一眼周围的冰棺……
　　“而且所有的冰棺一个没少，那么那个家伙去偷‘己生转生’是为了谁？难道我一开始就猜错了？”
　　“琉璃？！”
　　“什么？”卡卡西的声音唤醒了沉思中的旗木琉璃……
　　“这些尸体怎么办？”卡卡西皱了皱眉头，作为血继一族的尸体，价值自然不用说了，但是……
　　“我要这一个，其他的全部上交到村子呗……”旗木琉璃耸了耸肩，已经拿出了一个封印的卷轴。
　　“全部带回去？”卡卡西皱了皱眉头，这些见不得光的东西，带回去的话，不用问肯定会落入团藏那个家伙手中，因为旗木琉璃的关系，卡卡西对于那个家伙十分厌恶，自然不想要带这些东西去增加对方的软实力。
　　“留在这里也只能便宜雾隐而已……白出生的时候水无月家已经灭族了，至于那个家伙……已经摆脱了家族枷锁的她还会在意么？”旗木琉璃所说的那个家伙，自然是指水无月零涟，在风之国，那句“陵墓已经毁了……”，已经完全表达了对方的想法。
　　“我不是说的这些……”卡卡西皱了皱眉头……
　　“如果你是担心‘根’的话……那么不要紧……”旗木琉璃冷冷的一笑。
　　“他的欲望还不够大，我还要再添一把火……”
　　……
　　……
　　卡卡西还没有说话，从出口的方向传来了异样的温度……
　　岩石，已经变得通红……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第010章 卡卡西的刀
更新时间2011-7-15 23:02:34  字数：3240

　“只能带走一部分了……”
　　虽然不知道出口处的岩石被做了什么手脚，但是对方马上就要进来却是显而易见的。
　　快速的将三具冰棺封进了卷轴当中，卡卡西和旗木琉璃也不贪心，直接用查克拉吸附在脚底，向上方两人进入的洞口奔去……
　　临走之前，旗木琉璃还顺势一脚将一具冰棺踢到了正在融化的岩石处。
　　“！”陵墓之外的入口处，此时整个洞口都陷入高温当中，除了照美冥，另外三人都是一头大汗！
　　“呲！！！！”忽然，前方响起了水遇到高温迅速汽化形成的声音！
　　“嗯？！”挑了挑细长的眉毛，照美冥立刻停止了继续释放熔遁的打算。
　　“水遁・五食蛟……”单手向前一挥，修长的五指瞬间化为五条水形成的蛟龙，将挡在前方的冰棺向内推撞出去！
　　“有人！”青的脸色一变。
　　之前因为陵墓古怪的封印，所以限制了白眼向内部查看，但是这具挡着的冰棺一被挪开，整个陵墓内部再也挡不住青的白眼的探查。
　　第一时间青便发现了陵墓内的两人。
　　“……”照美冥没有说话，瞥了一眼陵墓中剩下的三具冰棺，水无月一族可是从忍者建立时期便存在的古老家族，怎么可能只有这么少的人！不用说，剩下的肯定被那两人带走了！
　　“熔遁・熔怪之术！”
　　就在旗木琉璃与卡卡西将要到达洞口的时候，一团熔岩却是以更快的速度直接将整个洞口糊住！
　　“亚拉亚拉~有点热情过头了……”微微眯起眼睛，旗木琉璃和卡卡西丝毫没有犹豫，直接转身，并借着球形空间的弧度，向下方的四人冲了过去。
　　“很强！”青微微皱了皱眉头，白眼能够大体观察到对方体内查克拉状态，目前冲下来的两个人，先不论有些特殊的查克拉状态，单单是查克拉的数量也已经超过了普通的上忍，加上之前车臣的情报，即使是青也不敢掉以轻心。
　　不过因为卡卡西的写轮眼已经完美的与自己本身融合，所以青的白眼并没有察觉到卡卡西左眼的不同。
　　“青……雾忍精英上忍……”两人下冲的过程中，卡卡西向旗木琉璃提醒道。
　　对于当过暗部队长的卡卡西来说，雾忍的老牌上忍青也是知道的。
　　“戴眼镜的长十郎，手中是七忍刀比目鱼……青的右眼是白眼……”
　　旗木琉璃的话却是让卡卡西稍稍尴尬了一下，本以为自己的情报是比较稀少的，毕竟雾隐与外界隔绝多年，没想到自家妹妹比自己清楚的多。
　　至于青的白眼，卡卡西却没有多大的惊讶，自己的左眼同样是三大瞳术之一。
　　“嘭！嘭！嘭！”一团团的熔岩袭击过来，旗木琉璃和卡卡西却凭借敏捷的身手一一躲避。
　　“熔遁？那个红发的是谁？”卡卡西皱了皱眉头，那个使用熔遁的忍者俊美程度堪比自己妹妹女扮男装了……而且使用的是十分少见的熔遁……
　　“……”微微眯起眼睛，旗木琉璃回想到之前在风之国砂隐村的一幕幕，再联系到现在对方的熔遁。
　　“是五代目水影……使用熔遁与沸遁两种血继的――照美冥。”
　　“水影啊……”
　　双方已经越来越接近，旗木琉璃和卡卡西同时伸手向后腰摸去，翻出来一个卷轴。
　　至于另外一个车臣，虽然满面沧桑，看上去就是有故事的忍者，但是在旗木琉璃和卡卡西眼中，对方从一开始的反应只能说是中规中矩，完全没有任何出彩的地方。
　　所以，车臣上忍被华丽丽的无视了！
　　“反应速度和爆发力一流……”看着直冲而来的旗木琉璃和卡卡西，照美冥也在心里分析着两人。
　　“卷轴？”长十郎已经将比目鱼握在了手中，盯着旗木琉璃和卡卡西手里的卷轴。
　　“解放！”旗木琉璃和卡卡西同时手中结印！
　　“嘭！”烟雾升起！
　　出现在水影四人眼中的，则是两道耀眼的刀光！
　　“叮！”
　　“叮！”
　　两声几乎是不分先后的清脆撞击声音，卡卡西与旗木琉璃两人手中的太刀，与青和长十郎的刀撞在了一起……
　　照美冥后退一步，同时与在后方的车臣一同结印……
　　虽然已经知道了对方速度的厉害，但是之前最后一段距离的冲刺，让照美冥也出了一身冷汗！
　　实在太快了！
　　要不是长十郎和青都是体术忍者，挡在了她面前，刚刚很可能被弄的手忙脚乱，毕竟她是属于纯粹的忍术型忍者。
　　“电流！”
　　青和长十郎同时感觉到了对方的查克拉，但是两人并不是之前的追杀部队人员可以相比的，都及时用自己的查克拉抵御了电流的蔓延。
　　“熔遁・瀑流！”照美冥的声音再次响起，长十郎与青默契的向一旁闪躲！将卡卡西和旗木琉璃暴露在照美冥的攻击范围之内！
　　“荆棘突刺！”旗木琉璃却是没有闪避，直接将风属性的查克拉缠绕在了手中的太刀上，强大的旋转形成的离心力仿佛盾牌一样，将冲向自己的熔岩一一弹开！
　　并借着青和长十郎都闪开的机会，从熔岩中直接冲向照美冥。
　　“什么！”青和长十郎顿时大惊！没想到敌人居然直接冲向了能够熔化岩石的岩浆！
　　不过想要回救已经晚了，毕竟被旗木琉璃弹开的熔岩四溅开来，他们没有挡住熔岩的方法！
　　“！”照美冥也是感觉到了对方的目标！立刻停止了忍术，同时迅速结印。
　　“水遁・水阵壁！”
　　和普通的水阵壁不同，照美冥的水阵壁却是在她的控制下直接缩小成了巴掌大的一块。
　　“嘣……”一声闷响！
　　旗木琉璃缠绕着风属性查克拉的刀刃已经和照美冥的水阵壁撞在了一起！
　　但是却并没有刺破！
　　照美冥利用缩小水阵壁来增强了水阵壁的防御能力，并且在一瞬间看清了旗木琉璃刀刃上风的旋转方向，双手间组成水阵壁的水流同时逆向旋转，堪堪挡住了旗木琉璃的这一记“荆棘突刺”！
　　不过照美冥也并不轻松，而且还要接着不断后退来防止旗木琉璃的刀刃刺破水阵壁。
　　另外一边
　　等到照美冥熔岩消失之后，长十郎、青和车臣看到被旗木琉璃向洞外逼退的照美冥，连忙想要救援！
　　但是却被一人一刀挡在了洞口……
　　“给我闪开！”青一皱眉头，双手握刀直接劈向了眼前的这个银发忍者，而一旁的长十郎也挥动着比目鱼攻击卡卡西的下路。
　　至于车臣，此时也只能扔出了一些手里剑来弥补一些攻击死角。
　　两人本来在速度上便比卡卡西略差一筹，加上卡卡西还拥有着洞察力变态的写轮眼，一人一刀，却是轻松封堵了两人的夹击，并且躲过了车臣的苦无。
　　“好强！！”刀术忍者长十郎自然看出了卡卡西封堵两人攻击的洞察力的不凡。
　　“这家伙！”青的观察却是更仔细，而且现在两人比较靠近，青隐约看到了对方墨镜后面，那条刀疤和略微不同的左眼！
　　“水影大人！”青猛的张大了眼睛！因为在他眼中，卡卡西的身后，旗木琉璃正静静的走了过来，而旗木琉璃手上提着的，正是照美冥的人头！
　　“恩！”就在青失神的片刻，忽然感到自己肚子一阵绞痛！
　　“青前辈！你怎么了！”是长十郎焦急的声音！
　　“！”青猛然惊醒，看向周围，自己正倒在地上，长十郎就挡在自己身前，而之前看到的照美冥的人头，却是根本没有出现一样。
　　“幻术！”青瞬间便反应了过来……
　　“写轮眼！！！！”紧接着的反应便是这个！
　　在双手都在操作刀刃的时候还能释放幻术，恐怕也只有传说中的写轮眼了！
　　在长十郎和青被击退的瞬间，名为车臣的上忍立刻补了上去！
　　手中飞舞着数枚苦无……
　　“叮叮叮！”卡卡西却是冷静的将对方的苦无一一挑开！
　　“什么！”
　　已经近身的车臣从两袖飞出两把短刃，却是忽然发现卡卡西消失在了自己眼前！
　　“小心！”长十郎连忙出声提醒！
　　也正是这个提醒，救了车臣一命……
　　关键时刻两把短刃的防御，虽然自己依旧被对方一击击飞，但是却保住了性命！
　　“比目鱼！解放！”
　　刚刚击退了车臣攻击的卡卡西却是没有得到喘息的机会！
　　一团高浓度的查克拉团直接从长十郎的比目鱼当中喷射了出来！紧随而来的，则是青！一个漂亮的组合攻击！
　　“哼！”手上的刀刃闪过强烈的雷光，卡卡西的刀刃与长十郎的查克拉团相持了一刹那，紧接着后继无力的查克拉团便被卡卡西一刀劈开！
　　但是这时刀刃上的查克拉已经用尽，青却根本不给卡卡西机会，双手握刀！泰山压顶之势直接砍了下来！
　　“咔！”
　　毕竟不是什么名刀名刃，卡卡西的太刀不堪重负，瞬间便被斩下了一截！
　　“机会！”青和长十郎眼中同时闪过一道光芒！再次夹击而上！
　　“噗！！！！”
　　…………
　　…………
　　短暂的安静……
　　青和长十郎再次退回了洞内，还有车臣，都无比震惊的看着青胸前的伤口……
　　刚刚那一刀，太快了！
　　“不好意思……”手中的断刀上还沾着血迹……
　　卡卡西墨镜后的双目，平静的盯着眼前的三名忍者……
　　“我更擅长短刀……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：抱歉，今天只有一更，关于答应的这个星期每天两更，这次算是失言了，不过今天的第二更在这个周末结束之前一定会补上的……
　　总数上是不会少的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第011章 双血继
更新时间2011-7-16 22:47:04  字数：3201

　“不好意思，其实我更加擅长短刀……”冷冷的盯着青、长十郎和车臣三人，卡卡西将断刀横在自己身前。
　　于此同时
　　“熔遁！凤凰散！”深吸一口气！如同凤凰落羽一般的熔岩四散开来，笼罩了照美冥身前的一大片的空间~！
　　不过对于旗木琉璃来说，这些熔岩之间的空隙已经完全足够了……
　　几个闪身，快速的向照美冥逼近。
　　此时两人已经来到了洞口之外，而且攻击的强度也是越来越强，恐怕用不了多久便会把周围的其他雾隐吸引过来。
　　“不可否认，帅哥你还真是强呢……”微微一笑，照美冥微微一笑，双手结印一变，瞬间一道熔岩形成的墙便出现在了照美冥的面前，猛的向前方的旗木琉璃铺天盖地而去。
　　“还有更强的哦……”旗木琉璃亦是微微一笑，坦然的接受了这个夸奖！
　　因为之前抵挡旗木琉璃“荆棘突刺”的关系，照美冥的变身术已经因为强烈的查克拉波动而消除了，而且旗木琉璃却一直保持着男性的形象。
　　“净天流！雨燕！”眼中闪过一道寒芒，旗木琉璃将查克拉凝聚在双脚！紧接着便是一个翻身飞跃！
　　“瞬身！”照美冥顿时无比惊愕！
　　“咔！”照美冥被整个拦腰斩断！
　　“啪！”半空中的照美冥化为了两滩清水！同时暴露出了不知什么时候出现在照美冥身后的的旗木琉璃！
　　对于刀术型忍者来说，有一个制约了绝大多数忍者的弱点！那便是结印！
　　刀术型忍者，尤其是双手持刀！根本不可能有空余的手去结印来发动忍术，甚至是分身术这一类最基础的忍术！这便是将绝大多数刀术型忍者挡在了顶级忍者大门外的绝壁！
　　这也就是为什么，月光家的“三日月”之舞，仅仅是第一阶段的分身成三人便能够称之为顶级秘术的原因。
　　而旗木琉璃的“雨燕”，则是在双手握刀蓄力攻击的同时发动瞬身术！
　　“熔遁・华炎！”于此同时，在旗木琉璃下方的地面突然裂开！一股炽热的岩浆从地面冒了出来！目标直指半空中的旗木琉璃！
　　“还差得远呢！”撇了撇嘴，旗木琉璃微微摆腰，整个身体倒了过来！在岩浆吞没她的瞬间伸出右臂，掌中不断旋转的查克拉迅速成型！
　　而在外围的找照美冥，却只能看到自己的熔岩直接将旗木琉璃吞没！但是在下一瞬间，整个熔岩柱中间，猛的膨胀了开来！
　　“切！”
　　照美冥迅速向后退去！
　　对方有太多的未知招式，而且自己是完完全全的忍术型忍者，本来就忌讳被对方这种速度超快的刀术型忍者近身，在加上对方居然能够在双手握刀的情况下使用瞬身术！对方的危险等级再次提高了一个等级，能够使用瞬身术，也就是对方也有能够使用分身术、替身术的可能，对自己的判断压力加大了好几倍！
　　“人呢！？”轻轻皱起眉头，照美冥左右看了一眼，自己熔岩已经退去，但是对方的身影一同消失了！
　　“不是上面，不是周围！那么！”照美冥眼神一凝，迅速跃到了半空中，同时双手结印！
　　之后猛烈的拍击到了地面上！
　　“土遁・裂土转掌！！”拥有着熔遁的照美冥，火遁和土遁同样不可小觑。
　　“咔！！！”地面不断的传出了岩石崩裂的声音！比岩石更加松软的土地自然是无法幸免！
　　“哈～哈～”略微有些喘息，照美冥看着周围被破坏的不成样子的土地，仔细寻找着旗木琉璃的踪迹！
　　“这种震动！”皱起眉头！照美冥却是忽然感到地下不自然的震动！自己明明已经停止了“裂土转掌”，就算是余波的话也不可能这么久！
　　“净天流・大鹏！”
　　狂暴的查克拉能量！
　　雷属性查克拉的麻痹效果和风属性查克拉的撕裂效果被野蛮的融合在了一起！而这种野蛮的融合却是让威力更加剧烈！
　　直接从照美冥的正下方传了上来！
　　等到照美冥想要反应的时候，整个人已经被卷到了半空中！
　　正是在地下的旗木琉璃，利用“大鹏”发动时产生的能量，成功抵消了照美冥的“裂土转掌”，并一击将照美冥完全笼罩进了“大鹏”的攻击范围！
　　“果然还不行么？”出现在地面的旗木琉璃微微皱了皱眉头。
　　远处被完完全全吃下了一记“大鹏”的照美冥已经不见了，掉落在地上的却是一大团熔岩，外部已经因为稍稍冷却变成了岩石状的东西，但是依旧掩盖不住内部那灼热的温度。
　　“噗！”熔岩团的冷却外壳突然陷落下去了一块……
　　旗木琉璃微微放低身体重心，同时看了自己手中的太刀一眼，在使用了“大鹏”之后，已经出现了如同蜘蛛网般得裂纹。
　　“速战速决！”灵觉中已经发现了高速向这边移动的雾隐追杀部队，旗木琉璃反手一握刀，用雷属性查克拉刺激肌肉，整个人如同离弦之箭一样，向熔岩团冲了过去！
　　“荆棘突刺！”再一次的荆棘突刺！
　　“噗！”旗木琉璃以绝快的速度直接将熔岩团来了个对穿，而从熔岩团背后冲出的时候，手中的太刀上，正钉着一个一头红色长发的美人！
　　“你跑不了了！”整个人被旗木琉璃用太刀穿过了胸口，但是照美冥脸上却依旧挂着魅惑的笑容！
　　“啪！”再次化作了一滩清水！水分身！
　　“熔遁・封绝！”
　　如同海浪一般的熔岩从旗木琉璃周围的地面上升起！熔岩形成的围墙越升越高，在半空中形成了一个半球状的灼热外壁！
　　“除了熔遁，我可是还有沸遁……”出现在熔岩墙壁之外的照美冥脸上是胜券在握的自信，同时双手结印！
　　“沸遁・巧雾之术！”对着前方的熔岩壁猛的一喷，酸度惊人的浓雾瞬间透过半透明的熔岩墙壁，吹进了封闭的内部！
　　在内部的旗木琉璃毫不慌张，凝聚着风属性查克拉的一刀将前方浓雾吹散，并且一刀砍在了熔岩墙壁透入酸雾的位置！
　　“叮！”一声清脆的响声，手中的太刀终究是断了，但是因为透入酸雾而相对较薄的熔岩墙壁也出现了一道裂缝！
　　但是裂缝却在高速自我修复……
　　熔岩墙壁之外，正在施展巧雾之术的照美冥，看着被困在熔遁内的旗木琉璃，脸上挂上了一丝冷笑……
　　山洞之中，凭借着洞口狭窄的地形优势，卡卡西对上三名上忍不落下风，手中的短刀如同猛兽的獠牙一般，极快！极准！极狠！
　　“错不了的！”再次被卡卡西逼退青脸色铁青的看着如同战神一般挡在自己前方的卡卡西……
　　“如同野兽獠牙一般的短刀，银色的头发，以及左眼那枚写轮眼……你是写轮眼的卡卡西！”
　　“卡卡西！”长十郎和车臣顿时一惊！
　　“嘛～谁知道呢……”这种情况自然不能承认，卡卡西却是在估算着时间。
　　之前卡卡西与旗木琉璃两人的计划，先由旗木琉璃的爆发力，打通前方的道路，并且将对方强力忍术型忍者，第五代水影带离这个战场。
　　之后由卡卡西断后，并且在撤退之前，尽量将对方的三人困在山洞中，之所以要带走第五代水影，便是因为对方的熔遁和沸遁在这种狭小的空间当中破坏实在太大，如果对方留在这里，很难将他们困在洞中。
　　一切都在按照计划进行，接下来是看卡卡西如何将剩下的三人困在洞里了。
　　“可恶！”作为一名比卡卡西活跃时间还要早的老牌上忍，青此时却是十分憋屈！
　　自己三个人被对方一个人挡在这里！虽然对方凭借着地利优势，还有自己三人都小心翼翼的不和对方对视这两个因素至关重要，但是这种被压制的感觉已经很久没有感受到了！落差的感觉让青极度不适应！
　　还有另外一个已经冲出去的人……
　　“另外一个！？”青猛然一惊……
　　能够和卡卡西组队深入其他势力内部的，其实力自然不会和卡卡西相差太多，木叶能和卡卡西比肩的上忍屈指可数！
　　青的脑海中再次闪过了之前和卡卡西一同冲下来的黑发青年的容貌……
　　却是越来越感觉有些许眼熟……
　　好像是在哪里见过……
　　最终，回忆定格在了风之国砂音村的时候……
　　“旗木琉璃！”
　　“长十郎！车臣！”青略微焦急的声音传了出来！
　　“青前辈？”
　　“青大人？”
　　两人同时看向青。
　　两人此时身上多少都挂着彩，尤其是车臣，作为三人中最弱的他自是狠狠的被卡卡西关照了一通，好几次要不是那个继承了“七忍刀”的少年相救，自己便死在对方的断刀之下了。
　　“接下来不惜一切代价，尽快突围……”青如此说道。
　　事实上一直以来，青三人都没有尽到全力。
　　除了卡卡西的刀法太过凶狠之外，最重要的还是对于五代水影照美冥的自信，而且外面还有至少三个小队的追杀部队，将照美冥逼退出去的那个忍者，在青的眼里已经是死人了。
　　但是现在却不一样了，因为自己认为必死的那个忍者，不是普通忍者，那是几年前便将“忍刀七人众”斩杀过半的顶尖忍者……
　　旗木琉璃……
　　_______________________________________________________
　　PS：外出一趟，更新有些晚了，抱歉，正在努力码第二章……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第012章 挟持
更新时间2011-7-17 0:09:31  字数：3341

　“竭尽全力？”长十郎惊讶的看了青一眼，但是却并没有说什么，虽然青这个前辈经常教训自己，但是长十郎知道，自己有天分，肯努力，但是有一样东西自己现在还远远不够，那边是――经验。
　　而青作为经历过忍界大战的老牌忍者，其丰富的经验和准确的决断力一直以来都是长十郎敬佩的对象，所以对于青的话，只是愣了一下，紧接着便握紧了手中的大刀，毫不犹豫的执行。
　　而车臣只是微微的叹了口气……同样握紧了自己的双短刃！
　　作为三人里面最弱的车臣，恐怕如果是不计一切攻击的话，最先死的便是他，但是作为一名有着觉悟的成熟上忍，在这个时候也是以大局为重。
　　在之前那个俊美的红发青年实用熔遁的时候他便猜测到了，那边是雾隐的五代目水影，而就在刚刚青叫破了卡卡西的身份，并且在之后便下令强攻，车臣也多少猜到了一些……
　　作为追杀部队的一个中队长车臣自然能够接触一些机密资料，同样认出了只是染了染发，化了化妆的旗木琉璃。
　　即使是水影，与那种等级的忍者对决，恐怕胜负也只是五五之术……
　　“拼命了？”再次与对方过了几招，卡卡西立刻发现了对方三人那种不惜一切代价的打算……
　　“正合我意！”冷哼一声，卡卡西丝毫不惧的迎了上去。
　　“身为护卫……这是大大的失职啊！但是却不是没有补救的机会！”青紧咬着牙关。
　　“给我破！”
　　虽然有着精妙的刀术，但是面对的三人也都是刀术方面的好手，被长十郎和车臣步步逼近的卡卡西，没有选择的余地，手中的断刀再次可和青的刀刃磕在了一起！
　　“叮！”这次除了手柄之外，整个刀刃都不堪重负的粉碎！
　　“去！”眼睛一眯，手中的刀柄直接投向了青的面门。
　　虽然被青用刀刃格挡，但是却也后退了一步！
　　“雷遁・翠蜂！”接着半步的功夫，卡卡西双手迅速结印！
　　“兹啦！～～”强大的电流顿时布满了周围的空间，并且迅速注入了半空中的太刀碎片！
　　“嗖！”充斥着强大电流的太刀碎片！顿时如同手里剑一样，向长十郎三人飞射而去！
　　但是与手里剑相比，体积更小！速度更快！数量更多！更加密集！
　　“可恶！”青的瞳孔猛的一缩！自己距离卡卡西实在是太近了！虽然白眼能够观察到碎片的运行轨迹，自己也尽快的向后方跃去……
　　但是……太慢了！！
　　“青前辈！”
　　关键时刻！长十郎挡在了青的面前，手中“比目鱼”上的气孔猛烈的喷出了大量查克拉，查克拉形成的能量团是“比目鱼”的特色攻击手段，这个时候却被长十郎用作了防御上！
　　“噗！噗！”的声音不断响起，那些太刀碎片被长十郎制造的巨大的能量团所阻挡。
　　与此同时，车臣也已经冲到了卡卡西的身边。
　　虽然是手中已经没有了刀刃，但是卡卡西直接从忍具袋中掏出了一枚苦无，抵挡住了车臣的攻击。
　　卡卡西对于短刀的理解很少有人能够相提并论，即使是旗木琉璃，也只是擅长太刀或者更长的野太刀而已。
　　虽然车臣使用的是双短刃，但是和短刀却是万变不离其宗，卡卡西凭借着这种理解，轻松封堵了车臣的攻击。
　　“噗！”刀刃透体地声音！
　　一个矮身，卡卡西的苦无埋入了车臣的胸口！
　　可惜因为激烈的战斗，卡卡西这一击并没有贯穿车臣的心脏。
　　“叮！”趁着对方巨痛，卡卡西一手擒过了对方的一只手臂，夺下了短刃，并且将另外一把短刃磕飞出去！
　　“抓住了！”口中吐出一口鲜血！车臣不愧为老牌的上忍，却是瞬间做出了补救的方法，双手死命的抱住了卡卡西握着苦无，插在他胸前的右手，费尽全身力气！向后一跃！
　　连同卡卡西一起带进了洞内！
　　让卡卡西离开了洞口！
　　“机会！”长十郎也适时的向半空中的卡卡西扔出了比目鱼上的能量团！
　　之前卡卡西堵在洞口，长十郎再使用了一次能量团，造成了一定的岩体脱落之后，便不敢再妄动比目鱼上的技能了，生怕将原本便不宽敞的通道堵死，现在卡卡西离开了洞口，出手便没有了顾忌！
　　青则是抓住这个难得的机会，直接向洞口冲去。
　　“嘭！”半空中的卡卡西一脚踹在了车臣的身上！
　　在半空中借力摆脱了车臣的双手，并躲过了长十郎的能量团！
　　直接向青冲刺过去！
　　拥有着白眼的青第一时间便发现了卡卡西的意图，虽然依旧向着洞口冲去，但是已经转过身来，成了向后飞跃……
　　他还没有自信到背对卡卡西的地步，即使是拥有白眼！
　　“不要阻碍我们！”长十郎也冲了过来！如果卡卡西继续以这个下落之势不变的话，那么落地后，将会要面对青和长十郎的前后夹击……
　　“！”青看着冲下来的卡卡西，经过激烈的战斗，卡卡西那整齐的大背头已经有了些许凌乱，那副墨镜也出现了裂纹！
　　墨镜！
　　青猛的一惊！但是已经晚了！直接对上了卡卡西墨镜后那只如同手里剑一般的银色写轮眼……
　　而准备和青夹击卡卡西的长十郎，却是看着青不可思议的愣在了那里！
　　在这种激烈的战斗中发呆的话！会死人的！！！
　　“青前辈！！！”长十郎大叫一声，却只能眼看着卡卡西将手中的短刃从青颈部侧面插入，并借着青的身体，一个空翻！落在了洞口！
　　“嘭！”一阵烟雾，青顿时化为了一截树桩……
　　“好险……大意了……”长十郎的身后响起了青的声音。
　　此时的青满脸的冷汗，脖子处向外渗着血迹，不过看样子伤口并不深。
　　再次中了幻术的青，却是在关键时刻醒悟，使出了替身术。
　　“青前辈～！”长十郎顾不得惊喜，现在卡卡西再次占领了洞口，只能趁着对方还未站稳脚跟，搏一搏，不然好不容易打破的僵局又会形成！
　　“什么！”让长十郎惊讶的却是，卡卡西却是直接自己冲了出来！完全没有防守的意思，直直的撞向自己！
　　“影分身！”青第一时间发现了冲出来的卡卡西身后，另外的一个卡卡西……
　　“怎么可能……让你走啊……”
　　整个身子已经被鲜血染红，车臣在这卡卡西影分身拦下长十郎和青的空当，做出了卡卡西影分身相同的动作……
　　没有半点防守的动作，只是凭借着最后的力量，扑向了卡卡西……
　　“车臣！”青有些惊喜，又有些伤感的看着扑向卡卡西的车臣！
　　车臣这次凶多吉少，但是如果能够拖住卡卡西的话……
　　而卡卡西看着飞扑而来的车臣，手中短刃却是插入了一旁的石壁中……
　　另外一只手捏住了自己的墨镜……
　　“咔！”墨镜直接被捏碎！如同手里剑一般旋转的银色写轮眼直直的和车臣对上……
　　“神威……”
　　山洞外，旗木琉璃被照美冥的熔遁结界所困，而唯一突破的希望，便是最后关头，被旗木琉璃劈开的一道裂缝……
　　而且那个裂缝正在以肉眼可见的速度愈合……
　　“去！”竭尽全力的一掷，手中短刀化作一道闪电，目标正是照美冥的面门……
　　“水影大人！”周围的雾隐也终究是赶到了，但是出现在眼前的居然是雾隐的第五代水影！顿时让他们心里一惊。
　　“！”紧急关头，照美冥停止了巧雾之术，将头奋力撇开！
　　只感到脸上一凉，那美丽的脸庞已经出现了一道血痕……
　　一缕飘逸的长发也随风飘散！
　　“你这……混蛋！！！！”愣了一下！紧接着，照美冥被愤怒的火焰所燃烧了起来！！！
　　“你完蛋了！！”紧盯着结界中的旗木琉璃，照美冥的声音如同腊月寒风……
　　但是旗木琉璃的脸上，却是照美冥熟悉的笑容，那是之前她表露出的，胜利的笑容……
　　“嘭！”结界中的旗木琉璃突然化作一团烟雾……
　　“什么！”照美冥一惊……
　　……
　　……
　　冰凉的触感贴在了照美冥白皙的脖子上……
　　旗木琉璃不知道什么时候来到了她的身后，左臂环抱住了照美冥纤瘦的肩膀，右手中一把苦无抵在了照美冥的脖子上……
　　“什么时候……”
　　因为不甘和愤怒而颤抖的娇躯，照美冥斜看着将下巴放在她肩膀上的旗木琉璃……
　　对方什么时候来到自己身后！
　　“！”血液划过皮肤的触感，是刚刚那把断刀在脸上造成的伤口……
　　照美冥一惊……
　　那把断刀……
　　变身术！
　　“水影大人！”周围的忍者有些没有反应过来，水影大人……被劫持了！
　　“不要动哦……水影……大人……”旗木琉璃笑眯眯的趴在照美冥的肩头，伸出小舌头，轻轻将照美冥脸上的血迹舔舐了一下……
　　“轰～！！”山洞的方向突然传出的爆炸声让所有人侧目……
　　“咔……咔……”洞口的方向传来了脚步声，一个人影慢慢走了出来……
　　正是戴上备用墨镜的卡卡西……
　　原本凌乱的头发也被草草打理了一下……
　　“你把青和长十郎怎么了……”照美冥神色一凝……
　　“只是，暂时困在里面而已……”歪了歪头，卡卡西不在意的说道。
　　山洞中
　　青和长十郎震惊的看着倒在地上的车臣的尸体……
　　刚刚原本以为车臣能够阻挡卡卡西一时半刻，但是就在那一瞬间……
　　两人完全没有看清楚怎么回事，车臣的整个脑袋便消失掉了……
　　随后卡卡西在短刃中注入了大量雷属性查克拉，将洞口崩塌……
　　“消失掉了……”青用白眼查看了周围，但是在白眼范围之内，却是完全没有车臣首级的痕迹……
　　哪里去了？
　　――――――――――――――――――――――――――
　　PS：超过了零点了OTZ，抱歉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第13章 逃脱
更新时间2011-7-18 20:10:40  字数：3528

　雾隐的追杀部队，一般都是三人为单位执行任务，六人则是一个小队……
　　这次出动的雾隐追杀部队是满编的十八人的中队，除了之前被旗木琉璃和卡卡西解决的六人小队之外，剩下的还有十二人，加上照美冥出使风之国砂隐村陪同的一个小队的成员，除去已经被关在洞内的青和长十郎，还有被旗木琉璃挟持的照美冥，一共十八名追杀部队成员将旗木琉璃与卡卡西包围。
　　用灵觉将卡卡西的身体状况勘察了一遍，确定卡卡西并没有受伤的旗木琉璃松了口气，同时有些惊异于卡卡西的战斗力。
　　青和长十郎可不是什么打酱油的角色，作为水影的心腹，其实力自然不用多说，没想到卡卡西这么快便将两人摆脱了。
　　“劫持人质？”出声的是作为人质的照美冥，只不过从她的声音里听不出任何的慌张，反而给人一种惹人怜爱的感觉。
　　“会不会太幼稚了？”干脆将自己的脑袋向后扬了扬，让自己修长白皙的脖子暴露的更加多一点，照美冥向后枕到旗木琉璃的肩膀上，微微转头，脸上依旧是魅惑的笑容。
　　“这也要看人质的价值啊……水影大人……”旗木琉璃同样微微一一笑，撇头看着近在咫尺的美丽脸庞，手中的苦无却是丝毫没有放松，紧紧的抵在照美冥的脖子上。
　　“你这家伙！”周围的忍者虽然愤慨，但是却也没有幼稚到失去理智的时候，手中紧握着自己趁手的忍具，死死的盯着劫持了照美冥的旗木琉璃。
　　“请不要如此温柔的看着我，我都不知道用什么表情了呢……”无良的笑着，旗木琉璃毫不犹豫的误解了周围雾隐那闪现着熊熊愤怒之火的视线。
　　“你先走……我来断后……”转头看向一旁的卡卡西，旗木琉璃如此说道。
　　见卡卡西好像要争论什么，旗木琉璃却是不给他说话的机会。
　　“放心去吧，毕竟如果是摆脱战斗的话，是我的强项……”
　　“……”
　　稍稍愣了愣，卡卡西微微叹了一口气，转身跃进了树林中。
　　“你很有自信么？”照美冥的语气中有掩饰不住的嘲讽，看着几个起落便消失在视线中的卡卡西，这个挟持了自己的家伙，还是有些天真了。
　　诚然现在手中有着价值巨大的人质资源，但是那并不代表安全。
　　相反，因为挟持人质会严重影响自身速度和牵扯精力，反而跟容易让别人有机可乘，尤其是人质还是一名强力忍者的时候。
　　“现在，请给我安静……冥酱……”没有理会照美冥的嘲讽，旗木琉璃虽然睁着眼睛，但是基本上已经放弃了视觉，将所有的精力都集中到了自己的“灵觉”上。
　　雾隐的布置在自己的眼中顿时一目了然。
　　旗木琉璃之前对卡卡西所说的话并不仅仅是让对方安心，对于拥有“灵觉”这种大范围勘察能力的旗木琉璃来说，在拉开了距离之后，在这座山上，要避开区区十几人的追捕简直是太容易了，就好像完全拥有平面地图，而且在速度上还好比别人多出一个等级多猫猫游戏一样。
　　整个计划最为关键和为难的部分，还是如何在放开照美冥之后，保证不被对方立刻给纠缠住。
　　虽然现在自己拥有人质，貌似占着上风，但是用照美冥威胁一下周围的忍者还可以，如果想要带着照美冥离开包围圈的话，恐怕照美冥这个水影宁死也不会让自己得逞。
　　毕竟怎么说也是水影，被挟持已经是奇耻大辱了，如果对方再拿自己当盾牌的话，那么自己这个水影也没必要当下去了。
　　“喂……我说……到我们雾隐做客怎么样？保证你的安全，反正以你的能力，不管你背后势力是谁，都会想办法把你赎回去吧……这样人身安全反而更有保障……考虑一下……”照美冥也没有闲着，看旗木琉璃好像打算僵持下去，也开始打算对旗木琉璃进行心理上的施压。
　　不过照美冥也没有抱着太大的希望，毕竟忍者的修为能够达到这个等级，过人的意志力也是必不可少的品质，怎么可能因为几句话便动摇，之所以这样做也是觉得聊胜于无。
　　“去雾隐做客？难道是和水影大人相亲？”玩味的一笑，旗木琉璃的苦无尖在照美冥的颈部皮肤上来回滑动。
　　“呵呵……如果你想的话……”依旧是充满了魅惑的声音，照美冥微微眯起眼睛，掩盖内心的怒火。
　　“呐~时间上差不多了……”灵觉中卡卡西已经离开了足够远的距离，而且路线也是一开始制定的撤退方案。
　　“……”听到旗木琉璃的喃喃自语，不光是照美冥，周围包围着旗木琉璃的所有雾隐都紧张的屏住了呼吸，并作出了方便攻击的动作。
　　“你跑不掉的……”照美冥的声音冷了下来……
　　“这个就不劳你操心了……美人……”脸上挂着诡异的笑容，旗木琉璃再次在照美冥脸颊上的伤口舔了一口！
　　“我……一定要熔了你……”照美冥的声音仿佛来自地狱深处……
　　“嘭！嘭！嘭！”爆炸声接连不断的响起，整个空地瞬间腾起了阵阵烟幕！
　　“风遁・神飙！”
　　作为雾隐顶尖的追杀部队，对于这种低级的手段反应异常迅速！
　　几乎就是烟幕出现的瞬间，从天而将的飓风便将烟幕驱散……
　　“哼！太小看我们了！”脸上一道刀疤的雾隐冷笑的说道。
　　至于照美冥，在旗木琉璃放开她的第一时间，她便快速离开了原来的位置，并且使出了沸遁，一团酸度及其高的雾气将自己笼罩住，防止对方突围不成再次攻击自己。
　　不过沸遁形成的雾终归也只是雾，同样被那个刀疤忍者的风遁所吹散。
　　“跑不了了！”随手翻出自己的苦无，刀疤雾忍睁大眼睛，看着迅速散去的烟幕。
　　“什么！？”
　　“……”
　　但是出现在众人眼前的场景却是让所有雾忍呆了呆。
　　因为就在烟幕散开的瞬间，数道人影向周围窜了出去！
　　这种情况也在这些忍者预料之内，但是想不到的是，仔细一看这些人影！居然全部都是五代水影――照美冥！
　　而场地中心，也有五六个照美冥静静的站在那里。
　　“动手！”刀疤雾忍只是稍稍愣了一下，随即便向从自己身边冲过去的照美冥发动了攻击！
　　其他雾忍也顿时醒悟！
　　如果真的是水影大人的话，完全没有向外冲的必要啊！
　　回过神来的众雾忍纷纷攻击……
　　果然，不一会儿，所有的“照美冥”都化作了烟雾――是分身术。
　　雾忍再次将空地包围了起来，此时的空地内，六个照美冥安静的站在那里。
　　“哈哈哈哈~~”
　　清脆的笑声让所有雾忍心里一紧，都看向发出笑声的那个照美冥看去。
　　“我以为你能够想到什么妙计呢？看来是我高估你了……哈哈哈……居然用这么幼稚的战术……”照美冥笑得很开心，看着另外五个自己，眼中满是轻蔑和鄙视。
　　“帅哥，你的演技很不错……不过……我才是真正的五代水影――照美冥！”另外一个照美冥同样轻蔑和鄙视的看着之前笑出来的那个照美冥。
　　“自导自演么？有趣……”又一个照美冥出声了，饶有兴趣的看着之前的两个“自己”。
　　此时，包围空地的雾忍头上都有些冷汗了。
　　固然变身术是一种忍术，是有迹可循的，想要成功的施展变身术，除了要了解并且能够完美模仿另外一人的习惯外，再有就是查克拉的控制能力至关重要。
　　旗木琉璃不论是观察力、模仿力还是查克拉控制能力都是顶尖的，施展的变身术自然十分逼真，但是也不能完全迷惑上忍等级或经验丰富的忍者，现在雾忍们之所以无法分辨，很大原因便是刚刚的烟幕中的刺激性的气体，虽然只是一瞬，但是仍旧导致了这些忍者短时间内五感敏锐程度降低。
　　“有趣！现在仍旧不肯认输么？真是没有担当的男人……让人……火大呢……”
　　脸上的笑容完全消失，一开始发出笑声的照美冥双手瞬间完成了印式……
　　“不管你变身术再怎么精妙！也不可能模仿出血继吧！！死吧！”
　　“熔遁・真华炎！”
　　毫无预兆的，如同喷泉一般的熔岩从另外五名照美冥的外围升起！
　　原来，照美冥已经不知不觉中与其他五名冒牌货拉开了一个身位，正是一个身位的差距，让另外五人完全被照美冥的熔遁所包围！
　　“我说过……”冷冷的看着在忍术当中无法突围的五个冒牌货，照美冥脸上露出了快意的笑容。
　　“我一定要熔了你！合！”
　　双手猛地合十，而喷泉一般的密密麻麻的熔岩柱，也猛地向中间合围！冒牌货们已经无路可逃！
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　连续五团烟雾却让包括照美冥在内的所有人的脸色一变……
　　居然全部都是分身！
　　“追！”脸上的笑容顿时凝固，照美冥的小白牙不甘的咬着自己迷人的嘴唇，仔细感应了周围的环境中，甚至是地下都没有人活动的迹象，照美冥最终只能下达了这样的命令。
　　“是！”周围雾忍立刻四散追去……
　　“等一下……你……”照美冥此刻恨不得吞了旗木琉璃的肉！愤怒的火焰险些让她失去理智……
　　不过最后终于是想了起来……
　　“水影大人……”被叫住的，正是之前第一时间用风遁吹散了烟幕的刀疤脸。
　　“你会使用风遁？”
　　“是……”
　　“很好，去那边将洞口重新打通，务必用最快时间……”没有想到追杀部队还有人精通风遁，如果是利用风遁的话，打通通道的确是轻松更多。
　　“可恶！那个家伙！”不等刀疤雾忍回答，照美冥便转身向着之前卡卡西撤退的方向追去……
　　虽然还不知道对方是如何逃脱的，但是另外一个方法便是找到他的搭档，那么自然能够找到他了！
　　那个带给自己耻辱的男人！
　　想到这里，照美冥下意识的摸了摸自己白皙的脖子，那种冰凉的触感仿佛还没有消失……
　　至于刀疤雾忍，等到照美冥下达了命令，便干脆的接下了……
　　“保证完成任务……我的水影大人……”眼中闪过诡异的笑容，刀疤雾忍看着离去的照美冥。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：一更~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第014章 息事宁人
更新时间2011-7-18 23:23:57  字数：3351

　一无所获……
　　虽然早就有了这个心理准备，但是发现真的完全找不到对方的踪迹之后，照美冥难免上火。
　　“鼠辈！”想到那个黑发的青年，照美冥便忍不住痛斥！
　　“怎么还没有来？”挑了挑眉头，照美冥开始找一些出气的东西了，忽然发现之前派遣的那个会风遁的忍者去解救青和长十郎，这么长时间了怎么还没有来？
　　以照美冥的判断，依照那人的风遁水平，即使重新开凿一个出口也差不多了，现在居然没有半点消息。
　　“你们那个风遁不错的忍者叫什么名字？”照美冥向身边的一个追杀部队成员询问道。
　　“我们追杀部队内并没有使用风遁的忍者，水影大人。”得到的却是出乎意料的回答。
　　“不会啊？”照美冥内心闪过一丝不好的预感，但是依旧耐着性子询问道：“就是之前反应很快，用风遁吹散了烟幕的那个……”
　　“那个……不是水影大人带来的使节团护卫么？”
　　“混蛋！！！！”照美冥一瞬间便反应了过来！
　　那个家伙！制造了变成自己的分身来迷惑周围的人，而自己却趁乱变成了雾忍的装束，追杀部队方面认为他是使节团护卫，而使节团方面则是认为他是追杀部队！对方就是凭借这个空子，在自己鼻子底下大摇大摆的走了！
　　“可恶！！”
　　燃了！被一而再再而三戏耍的照美冥彻底燃烧了，转身向陵墓的方向冲了回去，即使她知道现在就算赶回去也连根毛都找不到。
　　而我们的琉璃大人，则是在和卡卡西会和之后，凭借着强悍的灵觉，如同郊游度假般的返回了木叶。
　　总之，今天世界依旧和平……
　　“请把红放心的交给我吧！！！”
　　明明是恳请的话语，在这一刻却仿佛在以胜利者的姿态发表了宣言！！此时的旗木琉璃一身玄色正装，火红的头绳将银色的长发扎成了一个十分英气的马尾！
　　双目中的坚定仿佛连山川都能撞碎！
　　恭恭敬敬的跪坐在红色双瞳的大叔面前……
　　“啊！”大叔的身边，同样跪坐在那里的红惊喜的捂住了自己的嘴巴！双目中泪光隐隐！
　　“阿拉阿拉~”另外一边的红的母亲，虽然略微惊讶的捂着嘴，但是最终却是露出了慈祥的微笑。
　　“你……你……你这个家伙！你知道你在说什么吗！！！”如同愤怒的公牛！红的父亲满脸的青筋都爆了出来！
　　这个家伙！明明自己表现的如此讨厌！但是却依旧纠缠着自己家的红！耽误红的相亲不说！现在居然胆敢直接到自己的家里，发出了这种不知羞耻的宣言！
　　“我当然知道！红是我的！！谁也无法夺走！！”旗木琉璃依旧坚定的看着红的父亲！
　　“你和红才认识多久！红是我看着长大的！你根本没有资格这样说！你这可恶的丫头片子！！”
　　“真是抱歉呢，红和你这种老古董生活在一起反而是我担心的地方！”旗木琉璃微微一笑，不甘示弱！
　　“你以为你这种行事怪异的家伙好多少！给我出去！不准踏入夕日家一步！”矮桌被红父敲的阵阵有声！上面的茶杯乒呤乓啷响个不停！没有人会怀疑，再来上两下这个矮桌便提前完结了自己光荣的一生！
　　“哈！？”好像看到了什么好笑的事情，旗木琉璃“啪”的一声拍在了桌子上，身子向前探出，紧盯着红父的眼睛，怒极而笑i……
　　“通知你一声已经算是对你的尊敬了，我告诉你！今天你要不把红交给我，那么就算抢我也会抢回去！”
　　“哈！？自以为是有个限度啊！！怎么，想要动武么！！虽然已经从一线上退了下来……”脸上暴着无数青筋，红父却裂开大嘴，神经质的笑了起来，他也到了理智的极限！
　　“但是今天！！！！”红父嚯的一下站了起来！
　　“我要让你知道如何尊敬老前辈！！”
　　双手开始结印！
　　“还有！没有人能把红抢走啊！！！！！！”
　　彻底爆发了！身为父亲的他终于因为自己的女儿彻底爆发了！！
　　……
　　然后……
　　……
　　静……
　　……
　　死一般的寂静……
　　红父打眼看了看周围，是自己的家没错……
　　是自己家的会客厅，自己面前的矮桌上，是一壶清酒和小盅，好像自己中午的时候小酌了一点……
　　然后，好像做了什么糟糕的梦呢……
　　红父捂着自己的额头……
　　转头看向房门……
　　……
　　……
　　名为鹰文的，自己家的次子，已经通过了忍者学校的毕业考试，在平时也是冲劲十足的小老虎一只……
　　但是……
　　此刻却躲在门后，战战兢兢的看着自己，仿佛自己说了什么不得了的宣言一样……
　　“不得了的宣言……”看着因为被自己发现而逃之夭夭的鹰文，红父努力回忆着之前自己到底干了什么？
　　“貌似……如同变态一样大喊谁也不能抢走自己的女儿……”作为一个忍者，醉酒后的事情还能慢慢想起，足以说明红父仍然老当益壮了……
　　“……真是，宁肯自己什么都忘记呢……”远目望着窗外的天空，红父周围……一种迷之伤感缠绕周身……
　　“嘛~算了，大丈夫不拘小节……”带着僵硬的笑容，红父艰难的站了起来……
　　现在，他需要去外面走走，散散心……
　　“咔！”打开房门……
　　“吆！伯父！好久不见你气色越来越好了！”一脸微笑的旗木琉璃就在家门外，手中提着的好像是一些礼品……
　　旗木琉璃的身后，则是神态有些扭捏的红，没想到还没有调整好状态，自己的父亲便像未卜先知一样打开了门……
　　“咔！”
　　毫不犹豫，红父将门关闭……
　　水之国
　　“水影大人，这次的失误，请您责罚……”
　　水影办公室内，只有照美冥，青和长十郎三人。
　　而此刻，正单膝跪在地上的，正是作为护卫的长十郎，青涩的脸上满是惭愧……
　　“是敌人太狡猾了而已……”坐在水影椅子上的照美冥，轻攀着腿，单手撑着香腮，双目微闭，另一只手有规律的敲击着椅子的扶手，不知在考虑什么……
　　长十郎还想说什么，却被一旁的青直接拽了起来……
　　“这么说，那个戴着墨镜的，是木叶的拷贝忍者卡卡西？”照美冥向青询问道。
　　“是的，有九成的把握就是他。”青点了点头。
　　“那么另外一个人呢？”皱了皱眉头，照美冥对于那名黑发青年的怨气可不是一点半点。
　　“初步推断……”与长十郎对视了一眼，青将自己的猜测说了出来。
　　“恐怕便是卡卡西的妹妹，木叶第一刀术师――旗木琉璃。”
　　“！”猛的张开了自己的秀目，手指也停止了对于扶手的敲击，照美冥回想着之前的事情……
　　最终，和青一样，照美冥的记忆回到了第一次见到旗木琉璃的场景，那便是在沙隐村的风影接任仪式上……
　　的确有几分相像……
　　“大人，直接向木叶下通牒吧……”
　　看着照美冥陷入沉思，青提醒道。
　　“通牒？”撇了撇嘴，照美冥无奈的翻了翻桌上的文件，其中有一部分便是长老团送来的，是关于让水影自我检讨的事情……
　　“算了……”照美冥摇了摇头。
　　“可是就这样算了么？”虽然是老牌忍者了，但是青的好胜心却并没有随着年龄增长而消磨，这次自己三对一还被卡卡西给挡住的战斗让青心里很不是滋味。
　　“不算了又能怎么样？这次丢人丢大了，闹下去只会更丢人~~”苦恼的捂着额头，影，还真是一份苦差事。
　　“正好现在我们雾隐也要补救和周围国家的空白外交关系，有了这次事情，和木叶结交谈判会容易不少……”
　　“可是长老团那边……”不光是木叶，各个忍者村事实上都有自己的长老团，只不过是影响力不一样而已，而青所担心的，正是和照美冥关系一直不怎么样的长老团借机发难。
　　“不是还留有一些战利品吗？足够堵住长老团的嘴巴了……他们也不是笨蛋，这个时候闹开了对谁都没好处。”不在意的挥挥手……
　　“你们先退下吧……”
　　“是……”
　　木叶村
　　“啪！”酒杯被狠狠的砸在了桌子上，红父双眼已经有了些许朦胧，恐怕已经因为酒精陷入了传说中的醉酒状态。
　　“我告诉你！”醉酒状态的红父吐字有些不清楚，但是大概理解还是没有问题，而此刻红的父亲目标正是坐在餐桌对面的旗木琉璃。
　　“我……”摇摇晃晃的竖起一根手指，在眼前比划了比划……
　　“我不看好你……”
　　“我知道你是天才！我知道你是最年轻的上忍！我知道你的一系列的战绩彪悍！但是！我就是不看好你！”
　　红父将对于旗木琉璃的不满一次性的发泄了出来，这次借着醉酒，连一旁的红都不在乎了。
　　而旗木琉璃只能苦笑的听着，因为一旁的红满脸可怜的看着自己，恳求之意不以言表，所以这次自己只能暂时当一个打不还手，骂不还口的好好先生。
　　不知说了多久，红父一肚子的话也基本说完了，旗木琉璃凭借着惊人的耐力，居然一脸微笑的听完了！
　　“琉璃啊！我搞不懂啊！”一只手拍到了旗木琉璃的肩膀上，红父一脸疑惑的看着旗木琉璃，此时他甚至已经有些醉的坐不稳了……
　　“我家红眼光这么高！怎么会被女孩子的你给迷住啊！？”这是红父多年以来压在心头的一块大石！因为他真的完全不了解！为什么会变成这样！
　　“伯父！”旗木琉璃同样一手拍在了红父的肩膀上……
　　认真的看着红父的眼睛……
　　“嘭！”
　　旗木琉璃刚刚酝酿好感情，但是红的父亲却不给面子的倒在了桌子底下……
　　“……”旗木琉璃唯有苦笑……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第二更确保！！OTZ
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第015章
更新时间2011-7-19 22:04:54  字数：3213

　“我们心底！无论如何都要燃烧着青春的火焰啊！！”
　　――――By热血凯
　　“啊哈~”无聊的打着哈欠，旗木琉璃看着露天演讲台上，正在热血沸腾的传教……不，是传播自己思想的凯，感觉现在凯温度恐怕已经超越了天上的太阳。
　　地点正是整个木叶的重要设施――木叶忍者学校！
　　在忍者学校的操场上，所有学生都坐的整整齐齐一个方阵，最前方的是之前刚刚毕业的这一届的下忍。
　　演讲台上则是以第五代火影为首，一票的学校老师还有在忍界都叫得上名号的精英上忍。
　　这是纲手心血来潮举办的鼓励会，用来给刚刚毕业的下忍和在校学生打气用的，不过在静音等比较了解纲手的人看来，明显是处理公务处理厌烦了而找机会偷懒而已。
　　例行发言的除了学校的老师、学生代表和第五代火影之外，还邀请了已经退休的第三代火影、凯、旗木琉璃以及新生代学生里面的偶像，在不久前晋升为上忍的日向宁次。
　　自第三次忍界大战结束以来，忍者的升级速度按便不出意外的减缓了许多，除了宇智波鼬那种天才之外，其他的忍者在和平年代的晋升都十分缓慢。
　　但是宁次他们十二小强这一代，却是因为参与的各种事情，晋升速度都普遍比较快，而且在学弟学妹中都比较出名，其中因为晋升到上忍的关系，使宁次的人气瞬间提高了不少，在这些学生的眼中，是当之无愧的偶像。
　　“可是……这和我有一毛钱的关系么？”旗木琉璃皱着眉头，凯也许文采并不怎么样，但是不可否认他的感染力是十分强大的，在凯的演说下，至少下面那群小鬼绝大多数双眼都熊熊燃烧起来，仿佛下一刻便会为木叶捐躯似的。
　　按照之前让白帮忙写的稿子背了一遍，旗木琉璃的演说相比来说感染力完全是垫底的存在。
　　最后的项目自然便是这些“嘉宾”走进群众间去，表现出高层亲民的一面。
　　“大姐大！”稚嫩的声音传入了旗木琉璃的耳朵。
　　“啊？”睁开一只眼，因为旗木琉璃的冷淡态度，所以旗木琉璃身边的小鬼是最少的，这个时候居然有小鬼会向自己主动打招呼，旗木琉璃不禁有些好奇。
　　“这不是……木叶丸么？”看着眼前的小鬼，与几年前相比已经明显要长大了不少，是今年刚刚毕业成为的下忍，木叶丸的身后是从小玩到大的木叶丸军团。
　　“要用尊称啊！木叶丸少爷！”一个拳头直接砸在了木叶丸的头顶上。
　　“好痛！”
　　微微一笑，既然都是熟人也没必要摆出一副冷脸。
　　教育木叶丸的，正是木叶丸现在的带队上忍，从小教导木叶丸成长的惠比寿。
　　“好久不见，旗木前辈。”扶了扶自己的小墨镜，惠比寿向旗木琉璃打着招呼。
　　“好久不见了呢……惠比寿。”
　　看了看惠比寿，又看了看木叶丸和身后的萌黄、乌冬两个小鬼，旗木琉璃忍不住一笑，当年的小队情况何其相似呢……
　　“那个卷轴……你看过了……”向人群外走了几步，旗木琉璃有些好奇的向惠比寿询问着。
　　所谓的卷轴，正是十六夜深作留下的关于十六夜一族秘密的卷轴，旗木琉璃最终还是交给了惠比寿。
　　“已经……看过了……”默默低头，但是黑色的墨镜却是遮挡了他的眼神。
　　“木叶丸~你没事吧？”惠比寿与旗木琉璃在交谈的时候，萌黄跑到木叶丸的身边，看着正在抱着头飙泪的木叶丸，担心的问道。
　　“没……没事！可恶，区区小伤！”忍着眼中疼出来的泪水，木叶丸恶狠狠的看着前面的惠比寿。
　　“木叶丸，那个女忍者真的很厉害么？”鼻涕拉他的乌冬也是看着前方看似有些柔弱的女人，有些奇怪木叶丸的判断。
　　“啊！那可是连大哥都畏惧无比的恐怖存在啊……”使劲的揉了揉自己挨了拳头的脑袋，木叶丸忽然想起了自己过来的目的。
　　“大……旗木前辈！”临阵改口，木叶丸挡在了旗木琉璃和惠比寿跟前……
　　“什么事情？”旗木琉璃有些奇怪的看着木叶丸，两人虽然见过几次面，好像并不怎么熟悉啊？
　　“是这样的，我经常听鸣人大哥提起你！”木叶丸一提到鸣人便一脸认真，对于鸣人的崇拜是没有一丝虚假的。
　　“我是想请问一下……您知道鸣人大哥什么时候回来么？”
　　“鸣人啊？”木叶丸的话也让旗木琉璃想到了已经外出修行许久的鸣人。
　　鸣人的归来对于其他人来说可能只是一个让人印象深刻的小鬼，但是对于旗木琉璃来说，却是预示着与晓的对决的开始。
　　“那家伙啊……”想起不久前收到的玖辛奈的来信，旗木琉璃情不自禁的笑了出来……
　　“就快回来了……”手掌搭在木叶丸的头顶，揉了揉对方的头发。
　　快回来了……我也准备的差不多了……剩下的，就看老天了……
　　“阿嚏！”不知名的树林中，金发少年猛的打出了一个喷嚏。
　　脸颊上的胡子，蓝宝石一般的双眼，依稀还可以看得出曾经那个热血白痴的样子。
　　“怎么了鸣人？感冒了？”不远处静静的看着鸣人的，有着一头红发的美丽女性，一脸微笑的看着鸣人。
　　“啊！没什么！玖辛奈大姐……”鸣人笑了笑，手上的一层金芒渐渐消失。
　　“鸣人，今天的修行就先到这里吧……”说话的是再次不知道到哪里去的自来也。
　　“好！”轻轻一跃，鸣人直接从树上跳到了玖辛奈和自来也的身边。
　　“啪！”鸣人伸手接住了自来也扔过来的包包。
　　“收拾一下……”自来也欣慰的看着鸣人，有玖辛奈的帮助，鸣人的修行效率大大提高，不过最好的还是鸣人在控制九尾查克拉上的提升。
　　“收拾？”鸣人和玖辛奈都有点不解的看向自来也……
　　“啊~差不多……要回去了……”看着木叶的方向，从自己教导鸣人到现在，已经差不多三年了，鸣人的成长也十分让自己欣慰，果然，他便是蛤蟆大仙预言中的命运之子么？
　　“鸣人，不高兴么？”玖辛奈却是发现鸣人好像有些发愣。
　　“没什么！又要见到大家了，真是太好了！”鸣人咧嘴露出两排白牙，露出了招牌式的笑容。
　　但是，知子莫若母，玖辛奈却看出了鸣人笑容背后的压抑。
　　“是……那个叫做佐助的少年么？”玖辛奈微微皱了皱眉头，却没有说出来。
　　有一个如此重要的朋友，到底是好是坏呢？鸣人？
　　慈爱的看着鸣人，玖辛奈默默叹息……
　　依旧是阴暗的地下室，周围是一些医疗设备以及玻璃瓶中的人体器官……
　　气氛压抑的仿佛会把人的呼吸停止。
　　“大蛇丸大人，感觉怎么样？”手中拿着检验报告的，戴着圆圆的眼镜，如同学者一般的兜。
　　“还可以……”坐在椅子上的大蛇丸，闭着眼睛感受着这个身体的状况，三年的时间马上就要到了，同时也意味着……自己梦寐以求的身体……
　　“这个身体虽然不适合战斗，但是在稳定性方面，却是完全超越了之前的那些身体……”兜微微一笑，与其说是忍者，其实兜更像是一个学者，执着着关于人体的各种资料。
　　“无所谓，反正都是一些过度用的残次品……”大蛇丸对于这个身体却并没有什么评价，或或者说，仿佛近在眼前的新的完美的身体，已经让他连评价这具身体的空闲都没有了。
　　“不过……那个佐助真的只是任人揉捏的么？”看着手中的资料，不知为什么，一直以来对大蛇丸信任无比的兜，此次却是首次出现了对大蛇丸计划的怀疑……
　　“蝎大叔！蝎大叔！”恬噪的声音不停的回响在一处洞穴内。
　　“找到你了！”绑着朝天辫的金发青年，趴在一间石室的门外，看着里面正背对着自己，不知在桌上摆弄着什么的赤砂之蝎。
　　“安静……”沉闷的呵责声从蝎的嘴里传出。
　　“什么吗！”撇了撇嘴，迪达拉凑了上去，蝎正在摆弄的，是一个傀儡，不，准确的说，是一个逼真的黑发青年的锁制作的傀儡！
　　“还在弄你的风影傀儡？”迪达拉再次发出疑问。
　　但是这次蝎却没有回答，只是仔细的保养着傀儡上的部件。
　　对于赤砂之蝎来说，这些傀儡便是他的艺术……
　　“赶快！赶快！赶快！”如同电波一般的声音，制造者正是无所事事的迪达拉。
　　“你……想死么？”虽然绯流琥没有任何的表情，但是蝎的语气已经透露了他的不快，而且绯流琥的尾巴此刻也指向了迪达拉的脖子。
　　“别这样啊！蝎大叔！我只是忍不住想要赶快到沙隐村而已……”迪达拉讪笑的退开几步……
　　“忍不住让所谓的人柱力，见识一下我的艺术……”
　　旗木琉璃的公寓
　　虽然焰心映歌以现在的任务补贴和工资，已经完全足够自己的生活，但是却依旧住在这里……
　　只是静静的每天出去之前准备早饭，中午也会尽量准备午餐，晚上晚餐。
　　周末的打扫房间……
　　此时的焰心映歌，静静的坐在矮桌前，手中是刚刚从秘密渠道得来的书信……
　　上面写着的，正是关于大蛇丸最近的情报……
　　所有人，都在准备着……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第一更……有点晚……哈……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第016章 少年的回归
更新时间2011-7-19 23:33:44  字数：3175

　斑驳的洒落在地面上，对于木叶的居民来说，又是无比安逸的一天……
　　神月出云和铜子铁，虽然身为火影的心腹，在很多方面都很方便，但是却因为几乎没有执行任务的机会，所以现在依旧是中忍的等级，负责的是木叶正门的登记工作。
　　只不过，今天，似乎有点不一样了……
　　“喂！那个该不会是……”铜子铁看着刚刚经过的两个人，脸上却是连自己都不知道缘由的笑意。
　　“恩！不会错的！”神月出云也是会心的笑了出来。
　　“小樱姐姐！”
　　被纲手命令，正要前往村子正门的小樱却是听到别人的呼声。
　　“木叶丸！”转头看去，正是木叶丸军团的三个小鬼，不，现在是下忍了……
　　“姐姐要去哪里？”
　　“村子正门……”小樱微微一笑，已经看不出以前的那种浮躁……
　　“纲手大人让我去把上午的通行记录拿回来……一起去么？”
　　“好！”毫不犹豫的，木叶丸一口答应了下来。
　　路上木叶丸向小樱讲了自己刚刚完成的抓捕“小虎”的任务，以及被一只猫弄的手忙脚乱的尴尬，不过更多的却是对那大名夫人的控诉！
　　“对了，有鸣人大哥的消息么？”
　　“没有……一点都没有……”小樱摇了摇头。
　　“前不久倒是听大姐大讲起过，说鸣人大哥快要回来了……”木叶丸想到之前在忍者学校见到旗木琉璃的场景。
　　“大姐大？”小樱有些疑惑的歪了歪脑袋，对于这个词汇所代表的人物她还真是不清楚。
　　“就是那个叫旗木琉璃的前辈！”
　　“旗木前辈么？”小樱恍然的点了点头，如果是旗木琉璃说的话，那么鸣人大概真的要回来了。
　　想着想着，小樱一行人已经来到了木叶正门。
　　“你们好！出云！子铁！”熟络的向两个隶属火影的中忍打着招呼，小樱拿起了准备好的记录……
　　“来了来了！”脸上挂着神秘的笑容，子铁向小樱说道。
　　“恩？”
　　“去镇上看看吧，会看到有趣的事情……”出云也是一脸神秘，不过看这笑容，肯定是好事……
　　“难道是……”仿佛想到了什么，小樱转头看向与自己之前过来的道路岔开的另外一条路。
　　火影办公室
　　此时的办公室内，纲手作为第五代火影，坐在自己的位置上，副手静音抱着豚豚，站在一旁。
　　而静音怀抱中的宠物猪，却有些瑟瑟发抖的看着沙发的方向……
　　旗木琉璃脸上挂着诡异的笑容，玩弄着自己的一缕银发，眼睛却是危险的注视着静音手中的豚豚。
　　不过此时办公室内的主角却不是她们中的任何一个人。
　　一头红色长发，身段迷人的玖辛奈正站在办公室的中央。
　　为了躲避一些视线，玖辛奈却是脱离了自来也和鸣人，率先一人回到了木叶。
　　此时的玖辛奈刚刚将鸣人在外的这两年半情况汇报完毕。
　　“怎么感觉玖辛奈却是越来越漂亮了？难道这就是亲情的力量？”旗木琉璃摸着自己的下巴，打趣道。不过这也并不是胡说，相比和鸣人见面之前的玖辛奈来说，现在玖辛奈要漂亮太多了。
　　“哪有……”玖辛奈呵呵一笑，但是却并没有否认，事实上连她自己都感觉自己年轻了不少。
　　“心情愉快对于身体健康也是十分重要的，这一点可是经过论证了的……”纲手也微微一笑。
　　“是么？总感觉好羡慕呢……”这个是静音的，看着玖辛奈好像越来越漂亮，静音也是小小的嫉妒了起来……
　　没想到一个儿子居然有这么大的能量。
　　“大家也抓紧时间生一个就好了……”玖辛奈微微一笑。
　　“再……再说吧……”撇开视线，旗木琉璃的兴致顿时降了下来，一脸黑线的看向墙角。
　　“……”纲手也仿佛想到了什么，有些沉默。
　　只有静音脸色微微发红，一种怀春少女的正常反应。
　　“咳咳……”气氛稍微有点沉闷，玖辛奈也仿佛发现自己好像说了什么不该说的东西。不过没有多久，沉闷的气氛便被旗木琉璃的咳嗽声打断了。
　　“鸣人差不多快到这里吧，玖辛奈先避一避吧……”
　　“也好。”纲手点了点头。
　　随即，玖辛奈便被静音带了出去。
　　没多久，门再次被打开！
　　进来的正是自来也和鸣人！
　　为两人引路的，则是半路遇到他们的小樱。
　　“好久不见了，两位！修行应该有点成果了吧？”等两人和旗木琉璃打完招呼，纲手微微一笑。
　　“你认为我们会没有任何成果，就这样回来么？”看着一段时间未见的自己的老战友，自来也也是笑了出来。
　　“效果显著啊！”鸣人的自信宣言！
　　“那么让我快点看看你们的修行成果吧！”设计好的一样，纲手立刻说了出来。
　　“让你看看？”
　　“做某个家伙的对手……”纲手的嘴角挂上了诡异的笑容……
　　“为了这个目的，好几天都没有给她任务，让她准备着……”
　　“她？”
　　“你的对手就是……”还未等纲手说完，敲门声却是不合时宜的响了起来。
　　“进来。”
　　“各位好……”有些懒散的声音，进来的两人，说话的这位穿着忍者的马甲制服，凤梨头，耳朵上面钉着耳钉。另外一个女性金色的头发，一身暗色忍者装，背后还有一个大匣子。
　　“鹿丸！手鞠！快看呀！看是谁来了！”小樱连忙挥手，招呼着进来的两位。
　　“恩？鸣人……”看到鸣人那熟悉的脸庞，鹿丸明显愣了一下……
　　“这不是鸣人么！！”即使是鹿丸的淡定，此时也不禁露出了喜悦的神情。
　　“这是以前那个矮子？”手鞠也是惊讶的看着长高了不少的鸣人。
　　“好久不见鹿丸！”
　　“好久不见啊！鸣人！感觉不像以前那么傻气了……总之……变了不少呢……”鹿丸也上下打量着鸣人。
　　“不……他完全没有变！”见识过鸣人和木叶丸忍术的小樱好不给面子的拆台。
　　“真么说……我的对手是手鞠你么？”看着鹿丸身旁的手鞠，鸣人皱起了眉头……
　　“什么对手？”手鞠也是皱了皱眉头。
　　“什么啊？我们只是来送文件而已……”鹿丸同样疑惑，所以解释道。
　　“鸣人，你的对手不是他们，是那个……”
　　“恩？”鸣人顺着纲手手指的方向看去……
　　“吆！少年！悲鸣的储备量足够么？”坐在沙发上的旗木琉璃嘴角一咧，露出了恶魔般的笑容。
　　“呃……不会吧……”艰难的吞下一口口水，看来旗木琉璃在鸣人儿时留下的记忆足够深刻。
　　“那么，在这之前……”微微一笑，旗木琉璃指向窗外……
　　“要不要和自己的老师讨论一下战术……”
　　“！”鸣人微微一愣，随即走到窗边，向外看去。
　　“卡卡西老师！”屋檐上正坐着阅读某些奇怪刊物的忍者――旗木卡卡西。
　　“鸣人，长高了呢……”卡卡西有些唏嘘的看着鸣人，之前被绑在树桩上的景象仿佛再次出现在了自己眼前。
　　“废话少说了，一会儿鸣人和小樱就到第三演习场找我吧……你们的卡卡西老师也会去观战哦……”旗木琉璃摆了摆手，站了起来。
　　“哎？连我也要么？”小樱则是有些惊讶的看着旗木琉璃。
　　“小樱也去吧，让他们知道这段时间你在我这里也不是混日子的……”纲手则是微微一笑。
　　“对了，中忍考试的事情……琉璃也不要忘记了……”纲手对着正好出门的旗木琉璃如此说道。
　　“了然~了然~”旗木琉璃挥了挥手，开门走了出去。
　　“中忍考试……好怀念的词汇呢……”听到中忍考试，鸣人愣愣……
　　“对了，鸣人现在还是下忍吧？”鹿丸歪了歪头，看着鸣人。
　　“！”
　　“现在我们同一期的已经都是中忍了，宁次已经是上忍了奥~”小樱也微微一笑。
　　“哎！！！！！！！！”
　　风之国
　　两人漫步在风沙当中，同样的斗笠，同样的黑底红云的服饰……
　　“话说，你只带了一个袋子，真的没问题么？毕竟对方可是人柱力呢……”走在后方的人声音低沉，正是赤砂之蝎。
　　“我的忍术全部都是艺术……况且，我也带了杀手锏……”
　　说到这里，迪达拉拉开了自己侧腰上的包包，手心上的嘴吐出了猩红的舌头……
　　“对方……好歹是‘一尾’啊……”
　　第三演习场
　　“卡卡西老师，大姐这次会出什么题目呢？”
　　旗木琉璃还没有来到，但是卡卡西却是罕见的提前到了。
　　虽然经过了艰苦的修行，但是鸣人心里还是稍稍没底。
　　“如果是我的话，估计还是会让你们抢铃铛。”卡卡西摸了摸自己的下巴，另外一只手中则是鸣人新送的未出版的《亲热天堂》系列新品！
　　“不过如果是琉璃的话，应该不会吧……”
　　“为什么？”鸣人和小樱同时问道。
　　“初步估计……”看了鸣人和小樱几眼，卡卡西好像在计算着什么。
　　“如果琉璃用刀的话，当你们距离琉璃的距离小于2米时，估计你们八成被秒杀吧……”卡卡西做出了自己的最后宣判。
　　“怎么会！”鸣人和小樱同时惊叫了起来！
　　“很精神嘛！青少年！”
　　旗木琉璃少有的元气声音传了过来……
　　顿时让小樱和鸣人身上一抖……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：二章达成~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第017章 指导教育
更新时间2011-7-20 21:10:58  字数：3080

　“鸣人君？你在……害怕么？”微微一笑，旗木琉璃随手抛出一个卷轴，取出了一把普通的太刀。
　　“怎么可能……”
　　漩涡鸣人本来就是属于神经粗大的人，被旗木琉璃一激，反而镇定了下来。
　　“琉璃大姐可不要被我的成长吓一跳啊……”
　　“鸣人！”看着鸣人自信的笑容，小樱却是忽然感到，也许，真的成长了。
　　“放心~”旗木琉璃摇了摇手指……
　　“我心里素质很好……那么……关于这次的指导教学……”
　　“喂！怎么成了指导教学！”鸣人顿时大为不满！指导教学？自己已经是可以独当一面的忍者了啊！现在居然用指导教学！不是测试么！
　　“我会让你们熟悉对付几种人的战斗方式……”
　　“！”旗木琉璃的话语在鸣人耳边响起……
　　一瞬间，旗木琉璃已经出现在了鸣人的身边，一只胳膊从正面搭在了鸣人的肩膀上……
　　另外一只手反手握刀……
　　向鸣人的背后捅去！
　　“好快！”
　　“好快！”
　　鸣人和小樱都是一愣……
　　“啪！”危急关头，鸣人快速的伸出了自己的左手，握住了旗木琉璃持刀的手腕，而小樱也在这个时候从侧面冲了过来，蕴含着怪力的一拳也直直打来。
　　“嘭！”一声闷响，旗木琉璃用搂着鸣人的左手实打实的接下了这一拳……
　　“第一种……善用刀术、雷属性查克拉、还有速度洞察力都拔尖的忍者……”
　　“！”鸣人和小樱再次一愣，一个人的身影浮现在两人脑海中……
　　“吡哩吡哩！”
　　瞬间，强大的电流从旗木琉璃的身体涌现了出来！鸣人和小樱顿时飞了出去！
　　“雷属性查克拉，不仅可以刺激肌肉，提高施术者的速度，同样可以在接近战中使对手麻痹……赔上速度的话，出其不意的攻击很容易秒杀对手……”
　　说着，旗木琉璃身子微微一矮，冲着半空中的小樱冲去！
　　“可恶！”努力控制着自己麻痹的身体，鸣人双手结印！
　　“嘭！”半空中的鸣人身边出现了一个分身，拽住鸣人，猛地向小樱的方向扔去！
　　“如果会被麻痹的话，只要不接触就好了！”掏出了忍具包里面的苦无！鸣人风属性的查克拉快速的聚集在了上面！形成了一把一尺长的短刃……
　　而小樱也及时夺回了自己身体的控制权……
　　一个翻身，正对冲刺而来的旗木琉璃，手中抛出数把苦无，在小樱怪力的加持之下，苦无的速度与一般忍者扔出来的不可同日而语……
　　“反应很快！”旗木琉璃赞赏的点了点头，但是依旧从容的在苦无的轨迹空隙之中穿梭！同时，鸣人也已经来到了旗木琉璃身边……
　　“不过鸣人……你太向往近身战了……既然有让人羡慕的查克拉量，那么在远处当一个移动炮台不是更好么？你的体术技巧……真的很一般……”轻松用太刀封住了鸣人的查克拉短刃……
　　回手一削！
　　“！”刀刃几乎是擦着鸣人的鼻梁掠过……
　　鸣人向后一跃……
　　虽然鸣人大多数时候都很固执，但是在修炼上，至少四个人的话他还是十分信服的……
　　琉璃大姐、卡卡西老师、好色仙人以及玖辛奈大姐……
　　之前在修行的时候，玖辛奈和好色仙人也曾经说过，在不进行尾兽化的情况下，当一个忍术型的忍者鸣人更有优势，只不过鸣人总是选择性遗忘而已……
　　这次被旗木琉璃一提，鸣人猛地想了起来……
　　再次躲过小樱的苦无。
　　与鸣人相比，小樱在一开始知道了旗木琉璃的力量不逊于自己之后，便迅速的改变战略，使用投掷的忍具来进行骚扰攻击，伺机寻找机会。
　　不过旗木琉璃的灵觉让小樱的骚扰无功而返……
　　“还有要注意观察对方的攻击方式、强度和范围……不要觉得你很了解对手……”
　　旗木琉璃再次开口了，然后空闲的左手向着小樱的方向一张！
　　“！”几乎是一瞬间，小樱便感觉到了危险，连忙向一边躲避！
　　紧接着，如同雨点一般的雷属性查克拉拟化成的千本将小樱之前所在的地面打的尘土纷飞……
　　而同时……
　　被旗木琉璃太刀指着的鸣人同样被危险的感觉笼罩……
　　连忙把头向旁边一偏……
　　“嗖！”附着在旗木琉璃刀刃上的雷属性查克拉瞬间暴涨！查克拉形成的拟态武器！
　　鸣人能够通过苦无拟态出风属性查克拉的刀刃，但是也只有一尺长而已……
　　远远无法做到旗木琉璃现在这个五米……
　　不远处的树林中，纲手与静音也在观察着旗木琉璃的“指导教学”。
　　“好厉害，旗木前辈居然能够将雷属性的查克拉使用到这种程度……”静音看着在旗木琉璃手中攻击方式千奇百怪的雷属性查克拉不禁感叹。
　　“别忘了这还不是她最擅长的攻击方式……”纲手撇了撇嘴，眉间却是渐渐皱了起来……
　　毫无疑问，虽然被旗木琉璃的攻击方式弄的手忙脚乱，但是鸣人和小樱的确已经不是几年前初出茅庐的时候可比的了，但是纲手更在意的却是另外一个方面……
　　“琉璃……你……又知道了什么？”
　　纲手所在意的，则是旗木琉璃那神秘的情报渠道……
　　完美的避过了暗部，但是却拥有着比村子更加优先的情报。
　　而且旗木琉璃主动去做的事情，在后来看都是有很强的目的性的，纲手才不相信一向懒惰的旗木琉璃这次会这么积极的要求测试鸣人的成长，一定有自己的目的，只是现在还没人知道而已……
　　砂忍村
　　夜空下却是进行着激烈的战斗……
　　因为迪达拉一开始便把战场选定在了空中，所以也只有能够驾驭沙子的我爱罗和他对战，其他砂忍却是毫无办法。
　　不过此时的情形看上去是我爱罗占了上风。
　　因为骑在自己猫头鹰上的迪达拉，左手已经被我爱罗的砂缚柩给废掉了。
　　不过迪达拉的脸上却是丝毫看不出沮丧，虽然因为疼痛出了些汗，但是嘴角却是一种自信的笑容。
　　“真是了不起……”回头看着漂浮在空中，被沙子围绕着的我爱罗，迪达拉也不禁感叹。
　　“原来如此，击毁我手臂的沙子，和从沙暴中弄出的沙子不管是速度还是能量都差了好几个档次……”
　　“据情报说，那家伙经常携带一定量的沙子行走，也就是说，应该只有那些沙子是注入了大量查克拉……所以才特别……”
　　再次看了已经是绝对防御状态的我爱罗一眼，迪达拉巧妙的躲开追击的沙子，毕竟空战的话，他的经验才是最丰富的。
　　“也就是说，只有这些沙子是绝对防御时使用的沙子……”
　　“哈~太小看他了，带的粘土有些不足了……”迪达拉看了看我爱罗，摸着自己的两个侧兜。
　　“只剩下追尾型和……这一个‘十八号’了……”脸上露出了阴沉的笑容，迪达拉将自己装在袋子里的如同玩偶一般的十八号拿了出来……
　　“我已经厌倦了你的面无表情了……”看着我爱罗，迪达拉冷笑一声，将手中的“十八号”扔了出去……
　　“嘭！”一阵烟雾，十八号在空中瞬间变得巨大！
　　“在手上吃掉的粘土和查克拉混合而制造出的爆炸粘土人偶……十八号是掺入了我最高程度查克拉的C3……而做成的……值得自豪的最具爆发力的艺术大作！！”看着十八号高速的向下方的村子坠落，迪达拉眯起了眼睛……
　　“爆！”
　　木叶村三号演习场
　　“螺旋丸！”
　　鸣人手中的螺旋丸，直直的冲向了背对自己的旗木琉璃。
　　而旗木琉璃持刀的右手，此刻却被小樱死命的抱住！
　　“天真！”左手五指张开，直面鸣人手中的螺旋丸！
　　旗木琉璃的手心，同样一个螺旋丸瞬间形成！
　　“嘭！”螺旋丸的对撞产生了强烈的排斥力！鸣人和旗木琉璃同时向两边飞去……
　　半空中的旗木琉璃左手已经迅速的扣在了小樱的手腕上！
　　翻身！抛投！
　　一系列的动作行云流水，而被锁住关节的小樱却是不敢用力……
　　这种情况下使用怪力的话，首先脱臼的是自己的关节！
　　而手中的太刀则是直接向鸣人的方向投掷了出去！
　　“咔！”刚刚落地的鸣人便感到自己耳边一凉……
　　太刀已经插进了自己背后的树上。
　　“不过，姑且算是你们合格了……”旗木琉璃撩了撩自己的银发。
　　而鸣人和小樱则是难免的情绪低落，毕竟自己也是经过十分艰苦的修行的，没想到到最后果然还是“教育指导”。
　　“在失落什么啊？”旗木琉璃挑了挑眉毛。
　　“在不对我使用杀招的情况下，你们能够支撑到现在，说明如果现实中你们碰到这种对手，起码能够保命了……所以说，你们合格了……”看着鸣人和小樱，虽然旗木琉璃十分欣赏他们这种至今还把佐助当作同伴的感情，但是旗木琉璃知道，这样只会伤害他们自己。
　　就算现在告诉两人见到佐助之后不要留手，两人也不可能听进去吧……
　　残酷的事实，只有亲眼看到了，才会相信吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第018章 各自的任务
更新时间2011-7-20 23:20:22  字数：3355

　第二日
　　“琉璃大人……早安……”
　　旗木琉璃的公寓，进入旗木琉璃房间的是一头淡蓝色长发的焰心映歌……
　　“早上好……”坐在桌前的旗木琉璃没有回头，只是笑着打了一个招呼，一头银发披散着，少见的给人一种文静的感觉……桌子上摆放着的，则是旗木琉璃的忍具。
　　而旗木琉璃，正在一个一个的仔细擦拭着……
　　“早餐已经完成了，琉璃大人…”
　　“我马上出去……”
　　没有再说什么，焰心映歌静静的退了下去，而旗木琉璃这才将自己的忍具仔细的收到忍具包中。
　　看着窗外的天空……
　　已经闻到了，战争的气息……
　　“啾――――”嘹亮的鹰啼划破了寂静的天空，一个黑点以极快的速度掠过了天空，落在了木叶角落的一栋建筑物上……
　　“来了……”旗木琉璃眯起了眼睛。
　　对于我爱罗的事情，旗木琉璃并没有去提醒。
　　“晓”，或者说斑对于人柱力是志在必得的，就算是这一次破坏了对方的行动，也不知道对方下一次的行动是什么样子，反之，倒不如让我爱罗在这一次事件中摆脱一尾守鹤，毕竟明知道不会死。
　　而且现在自己还有几件事情没有完成，在这几件事情完成之前，旗木琉璃是不会去和斑火拼的。
　　如果万事俱备的情况下，依旧无法战胜斑，那么旗木琉璃也不会有什么遗憾。但是如果是仓促应战而导致败北的话，完全不符合旗木琉璃的价值观。
　　“果然……越是临近结局……便越是让人躁动么？”旗木琉璃笑了笑，将一头银发扎了起来，开门走出了房间……
　　木叶联络班
　　“这么早，是哪里来的通信？”看着降落在支架上的通讯鹰，联络班的忍者站了起来，好奇的看着安静的呆在那里的通讯鹰……
　　“这个家伙……不是砂忍最快的鹰丸么？”忍者一惊，连忙从鹰丸的背上解下了卷轴……
　　看到卷轴外的字迹，忍者又是一惊……
　　“第一级紧急通信文！赶快联络暗号班！”
　　……
　　……
　　最终，支援砂忍的任务落在了卡卡西班的身上，虽然不知道纲手出于什么考虑而让晓的目标大摇大摆的去支援，但是却正是合了鸣人的心意。
　　而就在卡卡西班出去不久之后，旗木琉璃也来到了纲手的办公室……
　　“师傅大人……”
　　拖着乖乖的腔调，名为旗木琉璃的上忍攀到了名为纲手的火影的肩膀上……
　　“请假……”
　　于是，就在卡卡西班抱着沉重的心情去支援砂忍，离开木叶之后，旗木琉璃同样带着自己的队伍，离开了木叶。
　　“可恶啊，明明是有着肥羊代号的人，怎么可以这么吝啬呢……”走在火之国的树林中，旗木琉璃依旧有些碎碎念的抱怨，至于抱怨的对象，自然是纲手。
　　“可恶的是你啊……明明和焰心前辈一组执行任务是那么的可靠，你暂任我们小组的队长这件事情才是最可恶的吧……”语气中毫不掩饰的厌恶，说话的少女有着白色的皮肤以及如同混血儿一般的容貌，背后背着一把紫色的雨伞，给人一种柔弱的气质。
　　“映歌老师，会寂寞吧……”这个声音柔柔的，少女一头黑色的长发，在头上扎了个包包，脸上是温和的笑意。
　　“毕竟不太好说，况且映歌是村子里的高端战力之一了，这次正好赶上有任务，早走了一步……只能回来后补偿了……”旗木琉璃也是无奈的一笑。
　　这个队伍正式旗木琉璃申请的四人小队，除了旗木琉璃这个队长之外，剩下的三人也可以说是和旗木琉璃关系匪浅。
　　正式鞍马八云、水无月白以及此间刹那三人。
　　“我说，现在还不打算告诉我们任务的大体内容么？”鞍马八云挑了挑眉毛，不知是什么原因，鞍马八云对于旗木琉璃的态度却是几年如一日，十分恶劣，不过旗木琉璃也不甚在意。
　　人就是这样，如果说十二小强中的那个人敢这样和琉璃说话，那么我们的琉璃大人会毫不犹豫的维护自己的威严，所以现在的十二小强对于旗木琉璃，多有一定的敬畏之心。
　　但是一旦和自己关系密切一点的话，那么旗木琉璃总的来说是很大度的。
　　白和刹那对于旗木琉璃都不会有丝毫不敬的地方，而鞍马八云，不仅是自己的老战友七月的亲妹妹，而且还是红的爱徒，所以爱屋及乌之下，对于鞍马八云的一些态度，也被旗木琉璃自己脑补修饰了。
　　“只是感觉差不多该让你们参加一点高端战斗了……”旗木琉璃微微一笑，眼中闪过莫名的光彩。
　　“高端战斗？”白微微地下视线，想到了什么。
　　“高端……战斗！”沉默的此间刹那没有说话，但是眼睛却是亮了起来，手不自觉的握在了自己的爱刀和泉守兼定上。
　　“高端战斗？”鞍马八云的质疑声明显高了不少。但是却没有多说什么，虽然因为自己姐姐……自己老师的原因……鞍马八云看旗木琉璃是十分不爽的，当然，绝对不会承认主要原因是当年自己遭受的粗暴待遇！
　　咳咳！总之，虽然这样那样的原因，但是鞍马八云对于旗木琉璃的实力是完全认同的，能够被旗木琉璃称之为高端战斗，恐怕自己还真的没有经历过。
　　“我倒要看看你所谓的高端战斗是什么程度！”不服气的嘀咕。
　　木叶村
　　火影办公室当中的纲手现在却被不知名的烦躁包围着……
　　之前考虑到鸣人此次修行看样子效果不错，加上小樱的医疗忍术也已经有了一定的境界，卡卡西的实力也是越来越让人看不透，还有毕竟是在砂忍的主场地，这次只是两个晓的成员应该不在话下，但是此时纲手却有些后悔自己的决定好像太武断了一点……
　　“这个！”猛然间看到了今天的报纸，纲手从一旁的抽屉中翻出了自己昨天买的奖券……
　　“不会错了……我居然中奖了……”看着报纸上和自己奖券上完全一模一样的号码，纲手的脸色沉了下来……
　　“而且还是一等奖！果然是很不祥的预兆……”
　　“静音！”纲手向门外喊道……
　　“纲手大人？”
　　“我决定派遣援军，支援卡卡西班……”
　　木叶“根”总部
　　此时的团藏依旧是阴暗无比，但是如果是熟悉他的人便会发现，事实上他的心情很不错。
　　“根”部地发展出乎团藏的预料外，近年来根部的势力在他的经营下正不断扩大，上一次水无月一族的遗体更是让“根”赚翻了……
　　这也由不得团藏不高兴了，虽然曾经疑惑过为何如此顺风顺水，但是却在巨大的利益侵蚀下，逐渐的忽视掉……
　　团藏也没有发现，他已经越来越掩饰不住自己的野心了……
　　“我会将你安排进卡卡西班，然后……你只要等着完成你的任务便可以了……”团藏对着正半跪在阴影中的少年如此说道。
　　“是……团藏大人……”有些冷淡的声线，少年抬起头，脸上是虚伪的笑容。
　　“我说过……不要让我看到你这虚伪的笑容……”团藏的脸沉了下来。
　　“可是书上说，微笑能够有助于融入别人的团体……“
　　“你相信的是我……”团藏冷哼了一声。
　　“是，团藏大人……”
　　一个繁荣的镇子，是旗木琉璃一行人今夜的落脚点。
　　因为处在交通要道上，所以旅馆行业也是比较发达。
　　而镇子最大的旅馆内，奇怪的声音从一个房间中隐隐传出……
　　“琉璃大人……好……好奇怪的感觉……”白的声音娇软无力，但是腔调却引人遐想。
　　“哈！”声音忽然被掐断！
　　室内，白裸着上身，脸色绯红，无力的坐在床边……
　　“刹那……该你了……”旗木琉璃微微一笑，向刹那招了招手……
　　明显可以感到此间刹那的身体微微一僵！
　　“是……琉璃大人……”深呼吸了几口，此间刹那“啪啪”地走到旗木琉璃身边，嚯的跪坐了下去，双手扒住自己的领口，再次稳定了一下呼吸，然后猛地撕开了自己的衣服。
　　“那么……就在右胳膊上吧……”头发已经放下来的旗木琉璃微微一笑，一根千本在指尖飞舞……
　　“可以……”此间刹那点了点头。
　　“有点痒，忍住啊……”再次笑了笑，旗木琉璃手中的千本已经刺入了此间刹那的胳膊。
　　此时的旗木琉璃正在做的事情，正是自己给自己弄的查克拉封印是一个原理，在身体皮肤上篆刻术式，用来储存多余的查克拉，等到需要的时候再释放出来。
　　白三人的查克拉控制能力已经完全达到了要求，篆刻这样一个术式，在关键时刻也能成为一个杀手锏，算是变相的提升实力了。
　　如果说忍耐力的话，果然此间刹那要强一些……
　　不过身上的汗水却是说明了刹那一点都不轻松……
　　“完成！”旗木琉璃满意的看了看自己在刹那胳膊上的术式，点了点头，接着将目光看向了躲在角落中的最后一个人……
　　“看……看……看什么！”鞍马八云脸色一白，更是往后使劲的缩……
　　“我不需要那种东西！你这个变态！变态！大变态~！”
　　“从各种意义上来说都是你自己的思想有问题吧，小鬼……”旗木琉璃嘴角一抽，看着不知想到了什么而头顶冒烟的鞍马八云……
　　“闭嘴！闭嘴！我的身体！是献给姐姐大人的！怎么能被你这个臭名昭著的家伙玷污！！”鞍马八云不停的捶着地面！恐怕已经完全顾不上楼下还有人住。
　　“你这小鬼给我适可而止啊……”头上暴着青筋，旗木琉璃看着歇斯底里状态的鞍马八云。
　　“带过来……”冷笑的指着鞍马八云，旗木琉璃如同将军一般下达命令。
　　“是！琉璃大人……”白和刹那恭恭敬敬的拱了拱身子，向角落中如同遗弃的小猫一样的鞍马八云走去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第019章 意外的对手
更新时间2011-7-21 22:19:28  字数：3216

　“可恶！你们这两个叛徒！”双目悬着泪光，鞍马八云嘟囔的对白和刹那进行控诉。
　　“那是……琉璃大人的意志……”此间刹那瞥了八云一眼，酷酷的扔下了这句话。
　　“是~是~是~我错了，八云就不要生气了……”白微微一笑，像是哄小狗一样……摸了摸鞍马八云的小脑袋……
　　“我不是宠物……我不是小鬼！”
　　八云直接炸毛！可是面对白那软化万物的温柔的笑容时，只能颓然败退……最后仇恨全部转移到了前方的旗木琉璃身上。
　　“今天天气……不错呢……”旗木琉璃微微撇头，避开了八云犹如实质的视线。
　　“不要给我避开话题啊！而且马上就要下雨了！”鞍马八云猛地扑向了旗木琉璃！
　　“喂！喂！喂！你身为幻术忍者的节操呢！？”旗木琉璃自然不会被一个幻术型的忍者扑中……
　　轻松避过了鞍马八云的猛虎下山式，闪到鞍马八云背后，一下子揪住了她的衣领，这下子鞍马八云又变成了小猫……
　　“没节操的是你！是你！啊！居然扒开淑女的衣服！果然那些传言不是空穴来风吧！果然你对我有企图吧！”依旧在旗木琉璃的手中使劲挣扎，却显得有些徒劳。
　　可恶啊，曾经冷淡的小萝莉怎么会成长成这种娇蛮属性？果然是没节操的小柒的养成计划有问题吧！偏离的轨迹么！真是够失败的妹控！
　　旗木琉璃一脸黑线的看着鞍马八云，不禁对自己的老战友抱怨起来。
　　“阿嚏！～～～”响亮的喷嚏声出现在了木叶的忍者学校的一间教室中。
　　讲台上，成熟艳丽的女忍者正苦恼的揉着自己的鼻子，但是这个动作却让教室中的一干小男生脸红心跳。
　　“七月老师……怎么了……”不光是小男生，一只小萝莉双眼泛着光芒，担心的注视着自己的老师……
　　“没事的，日暮同学……”鞍马七月微微一笑，小萝莉的双眼顿时冒出了崇拜的小星星。
　　“呵呵……”鞍马七月笑而不语……
　　微风吹过，长发飘飘，成熟的气质将全班秒杀……
　　同样……
　　微风将七月怀中文件夹加上的一页习题翻开，露出了下面的文件……
　　《真・养成计划！》
　　风之国
　　被纲手派遣，对卡卡西班进行支援的凯班却是被人拦截在了半路。
　　黑底红云的制服，被绷带包裹着的大刀，以及如同鲨鱼般的脸庞与杀意，正是被喻为“无尾尾兽”的干柿鬼鲛。
　　“恩！你是……”凯脸色一变，看着从容的挡在自己小队面前的干柿鬼鲛，脸上流出了冷汗。
　　“凯老师……认识么？”之前见识到了对方强大的破坏力，天天不禁向凯问道。
　　“你是…………”凯咽下一口口水……
　　“谁？”
　　“……”天天。
　　“……”宁次。
　　“……”李。
　　“……”鬼鲛。
　　凯成功施展群体沉默！
　　“查克拉量太夸张了……除了鸣人，我还未见过谁有如此大量的查克拉！”打开了白眼的宁次瞬间便被鬼鲛体内那犯规的查克拉量所震慑。
　　“你……难道是……”听到宁次话，凯好像想到了什么……
　　“似乎已经想起来了……”嘴角挂上狰狞的冷笑，鬼鲛看着摆出战斗姿态的凯……
　　“你……难道是见过我？”
　　“……”×4
　　“你这头珍兽，连脑袋都是珍兽级别的啊……”声音带着一丝不自然的颤抖，但是那张鲨鱼脸能够摆出的表情实在贫乏……
　　“没关系……我很快便会帮你把回忆捡回来……”
　　……
　　……
　　同时，卡卡西一方，也同样被迫停止了对我爱罗的追踪。
　　因为挡在他们面前的，不是普通的人物……
　　“鼬！”看着眼前的这个人，鸣人一直认为这便是佐助堕落的源头！让佐助背负了无数沉重的人。
　　“哦……这就是那个诛杀全族的小鬼啊……”上前一步，千代看着站在前方的宇智波鼬……
　　“好久不见了，卡卡西君……鸣人君……”脸上面无表情，语气却十分之轻松随意……
　　这些，全部建立在鼬强大的自信基础上。
　　“不要看他的眼睛……很危险……”卡卡西轻声说道。
　　“对立之印！”鼬已经单手摆出了印式。
　　对立之印是木叶忍者的传统，在忍者之间切磋的时候，要先相互结对立之印，这是向对手表示尊敬，同时代表着“我准备好了”的信息，并且对立之印也是为下一步结印做的准备，再切磋结束之后，再缔结“和解之印”。
　　虽然鼬已经离开了木叶，但是这个习惯却是一直保持着。
　　“对方的瞳术相当厉害，但是也不是没有办法，因为是视觉系的幻术，所以只要不去看对方的眼睛就好了，通过对方的手和脚来判断对方的下一步动作。”卡卡西向鸣人和小樱讲解着凯应对鼬的技巧。
　　“这个……相当有难度啊……”看着鼬的脚，小樱皱着眉头。
　　“宇智波一族啊……我已经好久没有和写轮眼交过手了……”毕竟是见过世面的老人，千代自然比鸣人与小樱要淡定的多。
　　之后千代向鸣人与小樱讲解了一下应对写轮眼的战术……
　　但是却被卡卡西所否定……
　　“我的战术哪里错了么？”千代瞥了卡卡西一眼，心情十分不爽。
　　“不，只是对方是万花镜写轮眼，中了幻术仅仅是一瞬间，那么也就相当于在精神世界中徘徊了三天或是更久……已经不是解得开解不开的问题了……”卡卡西皱了皱眉头。
　　“……还真是棘手啊……”千代也深深的皱起了眉头。
　　“不过，你每次使用完那个术之后都相当疲惫，而且估计那个术对于眼睛的负担很大吧……”这次卡卡西却是对鼬所说……
　　“鼬，你的视力……下降了多少？”
　　“！”鼬第一次露出了吃惊的表情……
　　“卡卡西，难道你……”微微眯起眼睛，鼬紧盯着卡卡西被护额盖住的左眼……
　　“我来拖住对方……鸣人你们继续追……”看着鼬，卡卡西拉开了盖住了左眼的护额，银白色的写轮眼中，三个黑色勾玉缓缓转动。
　　滴答滴答……
　　旗木琉璃那句“天气不错”果然只是一句不着调的应付，现在老天用实际行动狠狠的反驳了她……
　　虽然并不是很大，但是天上确实是下起了绵绵的细雨……
　　旗木琉璃依旧是向前走着，至于身后的三人，并没有询问旗木琉璃要去哪里，要去干什么……
　　还有鞍马八云，面对什么抱怨都用没心没肺的笑容应付的旗木琉璃，时间长了除了自己一肚子气之外，完全没有任何的效果。
　　而旗木琉璃呢？
　　这一次的目的是旗木琉璃经过再三考虑的。
　　感受着越来越大的压力，旗木琉璃却有些苦恼。
　　能够计划的事情已经都安排好了，还有些事情需要特定的时间和契机，现在自己着急也没有办法。
　　自己的实力也已经到达一个瓶颈了……
　　所以现在旗木琉璃要做的事情便是尽量提升一下自己身边的人的实力。
　　白、刹那和八云三人，虽然有天赋，肯努力，到现在经过的战斗也不少了，但是真正顶级的强敌并没有遭遇过，所以旗木琉璃打算在第四次忍界大战开始之前让对方多出一点应付顶级战力的经验，虽然在旗木琉璃的计划中，三人并不会参与到最后的最终之战，但是提升实力不需要这么多的理由……
　　不是么？
　　至于这次战斗的对象，旗木琉璃已经决定好了。
　　现在不适合与晓进行正面冲突，不过并不代表被晓看不顺眼的大蛇丸不会被欺负……
　　当然，没有任何的理由旗木琉璃也不会去大蛇丸那里自找麻烦。
　　这次的目标……
　　只是药师兜而已……
　　现在的药师兜顶多是大蛇丸的好助手，蝎的卧底而已……
　　如果在这个时候将兜干掉了，那么恐怕第四次忍界大战，就只有绝的那些分身当做对手而已，没有兜，便没有“秽土转生”出来的亡灵军队。
　　只不过……
　　“运气有些太好了吧……”旗木琉璃微微一笑，看向不远处的那座山头……
　　“白、刹那、八云……”嘴角勾勒出一个笑容，旗木琉璃向身后的三人看去。
　　“琉璃大人……”
　　“你们第一战的对手……就在那边……”
　　指向远处的山头。
　　“而且现在的天气对你们十分有利呢……”
　　“那边？”八云微微一皱眉头，双手结印，感知能力向旗木琉璃所指的方向探去……
　　“好强大的查克拉！”鞍马八云心里一紧，那个人的查克拉数量实在太惊人了！
　　“你要干嘛！”忽然感到自己身旁也冒出了一股查克拉，鞍马八云转头，看到旗木琉璃周身雷光闪烁！
　　“当然是……和对方打个招呼啊！”旗木琉璃耸了耸肩。
　　“笨……笨蛋！忍者的战斗就应该是偷袭啊！不择手段！”鞍马八云大急！对方的查克拉光从数量上便如此恐怖，结果还要正面抗衡么？堂堂正正的抗衡么？
　　“都说是修行了，当然要从难从严~~”撇了撇嘴，旗木琉璃的手已经搭在了后腰的“含光”上。
　　“净天流・落凤！”
　　夺目的刀光从旗木琉璃手中放了出去！在空中居然划了一个不可思议的圆弧！直接绕过了山头！砸到了山的另外一面！
　　“嘭！”是巨大能量碰撞产生的爆炸。
　　_____________________________________________________
　　PS：二更可能要零点左右~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第020章 再见四尾
更新时间2011-7-21 23:47:46  字数：3137

　“嚯！！！”大量的水从鬼鲛的嘴里吐了出来！在这一片戈壁中，说是一个小型湖泊也不为过！
　　“嘭！嘭！”不断的！巨浪拍击的声音！鬼鲛如同自己的手臂般控制着整个湖泊的水量！向凯班发动了无比猛烈的攻击！
　　好在凯班众人体术都不错，在湖面突出的岩石上不断跳跃，躲避着巨浪的攻击！
　　“还没想起来么！！”再次一个巨浪攻向了凯！站在浪头上的鬼鲛看着狼狈躲避着的凯，声音中充满了快意！
　　“居然能够发动如此大量的水……”喘息的功夫，天天看着周围的一片湖泊，不敢置信。
　　“这是有着惊人的查克拉量的人，才能使用的招数啊……”宁次也很是感叹，运用了如此大量的查克拉，鬼鲛体内的查克拉量好像根本没有减少多少！
　　“哈！”
　　凯再次躲开了对方的浪头，但是藏在巨浪中的鬼鲛却是忽然现身，手中大刀向半空中的凯直直劈下！
　　“哼！”腰部一拧，躲开了鬼鲛的斩击，凯借助转身的力量，一个强劲的木叶旋风，准确的踢在了鬼鲛的鲨鱼脸上！
　　“啪！”被踢到的鬼鲛瞬间化为清水……
　　“水分身！”
　　“看来你也没有功夫去寻找回忆了！哈哈哈哈！”怪笑着，出现在水分身之后的鬼鲛，舞动的手中的大刀，向毫无防备的凯横扫过去！
　　“木叶旋风！”关键时刻！小李一个木叶旋风，打在了鬼鲛持刀的手腕上！手中鲛肌顿时飞了出去！
　　“八卦空掌！”强力的动能和查克拉的震动压缩的空气，如同炮弹一样，打在了刚刚落到水面上的鬼鲛腹部！
　　不过鬼鲛的身体素质同样异于常人！吃了宁次一记八卦空掌，依旧没有什么反应，反而借着后退接住了掉落下来的鲛肌！
　　“铛！”金属撞击的声音！天天的连续攻击接踵而来！
　　“嘭！”爆炸产生的烟雾顿时升起……
　　……
　　“那家伙……跑到哪里去了？”凯皱着浓眉，看着爆炸过后空无一物的水面。
　　“在正前方！马上就要出来了！”在宁次的白眼之下，偷袭根本不可能，至少对于鬼鲛来说！
　　从水中慢慢升起，鬼鲛的身上没有任何伤痕……
　　“真是一帮危险的小鬼啊……麻烦死了……”鬼鲛的语气也丝毫听不出任何的不对，凯的眉头皱的更深了，这个对手的身体强悍程度，完全出乎意料……
　　“水遁忍术……还有那把大刀……你是……”凯的瞳孔猛的一缩……
　　“看来你总算想起来了……”将手中大刀提起，直指凯班！
　　“总觉的在哪里见过……”凯沉思……
　　默……
　　“还是没有想起来啊……”天天澹
　　“看来……”鬼鲛的语气低沉了下去……
　　“你还真的非常擅长惹火别人啊……在你想起来之前……我来好好开导开导你吧！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我当是谁呢？这不是……当年那个小鬼么……”有些苍老的声音传了过来，出现在旗木琉璃等人面前的，是一个看上去五六十岁地老头子，一头赤红色的头发，以及赤红色的络腮胡子……
　　额头上带着的是岩忍的护额，但是横着的一道痕迹标识了对方的叛忍身份……
　　“我也没想到在这个地方碰到你呢？当年那一战还真是辛苦呢……”旗木琉璃也是十分苦恼的摇了摇头，好似在追忆曾经。
　　但是在鞍马八云的眼中，旗木琉璃这个苦恼的神态实在太做作了！！
　　“这次居然有胆量挑衅我啊？怎么说呢？难道是一点点的提升让你大脑发热了么？现在年轻人还真是浮躁……”有些不爽的摆了摆头，看样子对方对于越来越大的雨水十分反感。
　　“我大脑很冷静的好不好！！”有些冤枉的喊了一声，旗木琉璃笑眯眯的看着眼前的老者……
　　“所以这次只是让你当我三个弟子的陪练的……四尾人柱力老紫……”
　　“人柱力！”八云三人同时一惊……
　　“呵呵呵……”老紫的脾气明显比当年要缓和了不少，若是当年，恐怕已经二话不说开战了吧，哪里会笑的出来。
　　“呵呵……难道是老人家太久不活动让人给忘记了么？嘛~不过算了，反正……”睁开了眯起的眼睛，老紫的眼神如同暴虐的凶兽……
　　“反正……你们都是要留在这里的……”
　　“上！”是白的声音！
　　三人小组，一直以来都是以白为首！
　　“很快！”老紫眉头一挑，连忙向后弯腰！躲过了几乎是瞬间出现在自己眼前的一刀！
　　最先发动攻击的正是速度最快的此间刹那！
　　“水遁・水龙弹之术！”双手结印！在周围都是雨水的空间中，水遁的使用更加省力！
　　“水遁么？环境十分不利！”如同猴子一般灵巧的翻身，躲避了白的水龙弹！实在让人看不出这位是个佝偻的老人！
　　“铃！”激烈的战斗中，老紫忽然听到了一阵铃声！即使纷纷的雨水击打的地面的声音、战斗中碰撞的声音，都完全无法掩盖这阵清脆的铃声！
　　眼前一阵恍惚！
　　“不好！”老紫一惊！等到回过神来，左臂已经爆出一团血雾！
　　要不是自己醒悟的早，恐怕左手就已经断了！
　　“可恶的小鬼！”终究在三人的攻击中找到了空隙，老紫立刻双手完成结印！
　　“熔遁・猿怪散丸！”
　　正打算追击的此间刹那心中忽然响起警兆！毫不犹豫的向后飞身退走！
　　“呲~~呲~~”的声音顿时不绝于耳！
　　只见老紫顿时原地高速旋转，口中却是以更高的频率吐出熔岩球！顿时以老紫为中心，上千度的熔岩如烟花般四散开来！
　　与天地间的雨水一接触！顿时释放了阵阵的水蒸气！
　　此间刹那躲避的有些狼狈，毕竟她距离老紫是最近的一个！
　　“水遁・百龙弹！”白再次双手结印！但是这次的印式却要复杂许多！
　　半空中的雨水纷纷汇集！最终近百条水流形成的蛟龙直直的从正上方向下方依旧在旋转着的老紫冲去！
　　“如此精妙的水遁！你在水遁上的造诣已经十分高明了！年轻人！”老紫的声音忽然从白的背后传来！
　　而原地的老紫，已经瞬间被百龙绞杀成了碎石！
　　“那真是多谢夸奖了！老前辈！”微微转过头来，白轻轻笑了起来，笑容却是没有半分的紧张。
　　“不好！”一种不祥的预感顿时笼罩住了老紫！
　　“铃！”铃声再次响了起来！老紫低头一看，自己周围已经不知什么时候出现了五根千本，千本尾部拴着铃铛。
　　“！”这一次依旧是一阵眩晕……
　　“解！”调动体内查克拉！但是老紫却发现眼前已经变成了一片白雾！刚刚也只是微微有些荡漾而已！完全没有散开的迹象！
　　“噗！”剧烈的疼痛传了过来！
　　就在刚刚的一瞬间！老紫本能的向后一退！但是这次被幻术影响更深！胸口瞬间出现了一道长长的刀痕！以对方的力度来看！如果自己不是躲得快，恐怕已经被斜着一分为二了！
　　“年轻人，你们激怒我了……”老紫的脸色彻底沉寂了下来……
　　赤红色的查克拉顿时从他体内爆发了出来！
　　“咔！”什么东西碎裂的声音！老紫再次能够看到周围的景象！
　　但是他的身体却是越来越大了！
　　尾兽化！
　　“让我来看看，你们又有怎样的应对方式吧……”旗木琉璃微微眯起眼睛，看着面对四尾的刹那三人……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“叮！叮！”金属碰撞的声音！
　　卡卡西手中一把短刀，挑开了鼬射出来的苦无！
　　“……”瞥了已经远去的鸣人三人一眼，鼬看向挡在自己面前的卡卡西……
　　“卡卡西先生……你真的让我十分惊讶……”平淡的语气，鼬看着成功拦截住了自己的卡卡西……
　　尤其是，那一只银色的眼睛。
　　“是这眼睛的关系么？”
　　“只是……真正的融为一体而已……”说着，卡卡西已经一刀刺中了宇智波鼬的心口！
　　“嘭！”
　　“分身术！也难怪！毕竟将写轮眼研究到了那种地步……”卡卡西只是微微一愣，毕竟对于用着写轮眼的人来说，使用分身术的瞬间便会被看穿，但是鼬身为宇智波一族的天才，自然也知道如何利用写轮眼的死角进行隐蔽施术……
　　而且卡卡西的硬伤，便是只有一只写轮眼……
　　“火遁・豪火球之术！”烟雾散去！影分身后面的鼬已经完成了攻击忍术！巨大的火球向卡卡西扑面而来！
　　向后几个翻滚！但是火球和卡卡西的距离却是越来越近！
　　“恩！？”鼬眉尖一挑！
　　“嚯！”整个豪火球居然被卡卡西从中心穿过！而破开火焰的！正是卡卡西手中的短刀！还有短刀上面如同数千只鸟儿一起鸣叫的电流声音！
　　“火遁・火龙炎弹！”超人一等的结印速度！使得鼬在这种情况之下瞬间便完成了更加复杂的火龙炎弹！
　　“嘭！”
　　另外一边！
　　天天、小李和宁次三人被鬼鲛分身的水牢术所困！
　　而凯也被逼得险象环生！
　　“第六门・景门・开！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：二更~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第021章 遭遇战
更新时间2011-7-23 21:37:13  字数：3092

　“尾兽化么？”旗木琉璃撇了撇嘴，事实上对于人柱力的尾兽化，一直是旗木琉璃十分看不起的一个方面。
　　尾兽化之后很强！那是对于一般人来说。
　　尾兽化，尤其是完全尾兽化之后，不管是攻击力还是防御力上都得到了长足的增长，想想看，十几米高的身躯！而且还是查克拉的聚合体！一般的忍者哪有能够破防的手段！
　　但是如果碰到了厉害的对手，完全尾兽化根本就是一个活靶子，就好像迪达拉捕捉三尾这个野生尾兽的时候一样。
　　在旗木琉璃的印象中，尾兽能够借用给人的便是大量的查克拉和自带的特殊属性而已……
　　如果说是战斗的话，还是以人的身体战斗才是最佳方法，毕竟变成尾兽之后很多技巧都无法使用出来。
　　当然，原著中鸣人在自己母亲的帮助下，能够完全控制利用九尾查克拉之后的尾兽化便十分完美，保持着人类的外形，但是力量上已经不可同日而语……
　　“嚯！！”
　　已经完全变成四尾样子的老紫，完全可以自由的控制着熔岩！虽然越来越大的雨水给老紫带来了十分不利的天气条件，但是凭借着上千度的高温熔岩，仍旧把白三人逼的手忙脚乱。
　　“……”皱起了眉头，此间刹那看着眼前肆虐的这个十几米高的怪物。
　　对于刀术型的她来说，这种浑身上下都是高温和毒雾的怪物让她十分被动，而鞍马八云的作用也不大，所以现场战斗的主力仍旧是使用着水遁的白。
　　“水遁・大瀑布之术……”再次双手结印，天空中的雨水迅速聚集在了四尾的头顶！
　　“叱~~~~~~”大量的水落在四尾身上，换来的便是瞬间汽化所形成的水雾！
　　“嗷！！！”四条尾巴如同铁链一般，不分先后的向着白所在的方位冲去！
　　同时一挥手，无数的熔岩球密密麻麻的冲向了白！
　　白一时只能小心的躲避着对方密度如此大的攻击。
　　“你还不打算动手么？你这三个小鬼可是撑不了多长时间了！”看着被自己压制而没有时间结印的水无月白，在自己身边骚扰却无法造成任何伤害的此间刹那，还有不知道躲到哪里去的鞍马八云，最后又看了看站在远处树顶的旗木琉璃，老紫的声音从四尾的血盆大口中传了出来！
　　“啧啧啧……”一脸怜悯的神态，旗木琉璃看着四尾，无奈的摇了摇头……
　　“我怎么感觉……快要被干掉的是你呢？”嘴角挂起了诡异的弧度，旗木琉璃却没有丝毫动手的意思。
　　“哼~那么……就等我解决了这三个小鬼，再去解决你……”老紫冷笑一声，对着白的方向伸着的一只手，仍旧不停的向外发射着熔岩球！
　　白的四周已经被炸的不成样子，幸好现在的天气，雨已经越来越大，掉落在地上的熔岩会迅速的冷却下来，不然白现在恐怕连立足的地方都没有了。
　　冷静的躲着对方发射而来的熔岩球，白已经基本摸清了对方的攻击方式，翻手拿出了一枚兵粮丸。
　　虽然借助着雨水施展水遁耗费查克拉量大大减少，但是之前的一番激战，还是让白有点担心自己的查克拉无法支撑后面的作战计划。
　　鞍马八云此刻却是在战场不远处的一处树丛中，头顶茂密的树枝遮挡了滴落的雨水，而鞍马八云的面前，则是摆放着一张画板……
　　“虽然是我威力最强的术，但是果然准备时间还是有点长么？”咬着手中的笔杆，样子有些苦恼。
　　而此间刹那则是在得到了白的信号之后，默默地点了点头……
　　将手持的爱刀叼在口中，此间刹那双手结印！
　　“风遁・夜魔围杀！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　风之国
　　凯与卡卡西都分别解决了各自的对手，但是同时震惊的发现，被打倒的并不是本人。
　　“怎么可能，明明不管是招式还是武器……都是货真价实的！”宁次看着倒在地上的那名不认识的忍者，之前完全没有看出任何的异状……
　　另外一边……
　　卡卡西则是蹲在被自己打倒的“鼬”面前……
　　“假货么？这也就是为什么不能使用万花镜写轮眼的原因么？”卡卡西皱了皱眉头，随即想到了之前战斗的情形……
　　“不，不应该称之为假货……”卡卡西翻了翻尸体的眼睛，仔细的检查着……
　　“不是宇智波族人，但是之前的写轮眼却是货真价实的，不光如此，连出手习惯都一模一样，这可不是一般的术可以做到的……”想到这里，卡卡西有些暗道自己大意了……
　　从这个术便可以看出对方的厉害了，之前不应该仓促让鸣人三人先走的……
　　不过卡卡西的担心却显得有些多余了。
　　挟持我爱罗的人行进速度明显十分快，一直到天黑，追了一天的鸣人三人都完全没有见到对方，无奈只能保持体力，在野外宿营，而卡卡西也在这个时候赶了回来。
　　山洞中
　　我爱罗被查克拉包裹着，漂浮在半空中，而自己体内的尾兽，正在以查克拉的形态向一座巨大的魔神塑像的口中传输过去……
　　“最后阶段了……”晓的首领，虚影状态的佩恩如此说道。
　　“那些讨厌的苍蝇如何处理？”发出询问的正是虚影状态的鬼鲛。
　　“他们的速度比预想中的要快。”晓里面负责侦查的绝如此说道。
　　“没关系，对他们的拖延时间战术很有效，时间……已经足够了……”看了绝一眼，佩恩的声音依旧是如此的镇定，并没有把向这里追来的鸣人一伙放在眼里。
　　“而且，我们还有一道保险……”
　　“最终留下来收拾残局的，还是我们俩啊……”实体状态的迪达拉有些无奈的笑了笑，毕竟其他人都是通过佩恩的术出现在这里，本体都在世界各地，等到封印完成一尾之后，自然就从容撤退了，估计他和蝎两人则是免不了要和木叶的一伙交手。
　　“切……难得遇到人柱力居然还没办法交手……”又一个虚影发出了不满的感叹声。
　　“不要嗦了，只要把我们负责的找到不就行了……”另外一个，好像是他的队友。
　　“废话少说……从现在开始不允许有一点失误……”佩恩猛的睁大眼睛，双手再次变换印式！
　　第二日
　　卡卡西一行人没有再走多远，便看到了被结界封印着的石门……
　　“看样子是某种保护性质的封印啊……”上前两步，观察着整个巨石做成的石门，卡卡西摸着自己的下巴。
　　“我爱罗应该就在这后面吧……”千代也走了上来。
　　“直接突入吧！”鸣人有些焦急的看着卡卡西。
　　“等一下……”摆了摆手，卡卡西向后看去。
　　“吆！已经来了么！卡卡西！”几道人影从远而近，正是支援而来的凯班！
　　“有些事情耽误了，也是刚刚到。”卡卡西点了点头。
　　“鸣人！？”而小李、天天和宁次三人也是两年半以来第一次看到鸣人，都忍不住有些惊讶。
　　“这位是？”看着千代，凯有些疑惑的问道。
　　“这是砂忍的千代婆婆……”小樱连忙介绍。
　　“我爱罗就在石头后面！”负责给凯引路的忍犬帕克使劲的嗅了嗅，于是肯定的指着前方的巨石。
　　“宁次！”凯回头看向宁次。
　　“明白！”宁次点了点头……
　　“白眼！开！”
　　“那是……什么？”除了晓的成员之外，最吸引宁次眼睛的，还是那个巨大的外道魔像！
　　“宁次！我爱罗怎么样了？”边上传来了鸣人的声音……
　　“我在找……”
　　“宁次！”
　　“！”最终，宁次发现了躺在地上，完全没有生命迹象的我爱罗……
　　“看不清楚……不过确实在里面……”山洞里面本来就因为巨大的能量而导致白眼有些模模糊糊，所以宁次也不愿意相信我爱罗已经死了的事实……
　　只能如此说道……
　　“好！那么现在就把它打开吧！”
　　“等一下！凯！”见凯要用拳头，卡卡西连忙阻止。
　　“上面有结界……”
　　“结界？”
　　“你怎么看？千代婆婆？”老人的经验不可小觑，卡卡西虽然有些想法，但是还是向千代婆婆询问意见。
　　“这个是……五封结界吧……”
　　“同感……”
　　洞内
　　“他们要开始行动了……”鬼鲛嘿嘿的笑了起来。
　　“能不能进到这里还是问题……”另外一人说道。
　　“同感。”
　　“总之，外面的人就交给你们了，只不过，人柱力必须要活捉……”已经完成了对一尾的封印，佩恩看着迪达拉和蝎，如此说道。
　　“这当然没问题……”笑了笑，活动了一下自己的肩膀。
　　“可是……九尾的人柱力到底是个什么样的家伙呢？”迪达拉看着鼬，毕竟他并没有接触过九尾人柱力，而和鸣人打过招呼的，恐怕也只有鼬和鬼鲛两人……
　　“……”周围的人影一个一个的消失掉，鼬看着迪达拉，半晌……
　　“第一个大叫出来的……就是他了……”鼬如此说道。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS:一更完毕~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第022章 四尾逃遁
更新时间2011-7-23 23:51:07  字数：3701

　“风遁・夜魔围杀！”
　　水无月白、鞍马八云、此间刹那。
　　如果说是从继承本事上来看，最有资格称之为旗木琉璃的学生的，正是以刀术为主的“此间刹那”。
　　除了刀术之外，此间刹那的查克拉控制能力的训练也从来没有松懈过。因为旗木琉璃作为一个刀术型的忍者，比任何人都了解刀术型的忍者的短板。
　　旗木琉璃之所以走刀术型忍者的道路，除了本身旗木家便是以刀术流传之外，便是喜欢这种快节奏的攻击方式，至于有“含光”这么一把宝刃，也只是说运气好而已，即使没有“含光”，旗木琉璃也会毫不犹豫的选择刀术型的忍者。
　　但是旗木琉璃却从不认为单纯的刀术型忍者会有多大的前途……
　　就好像前世的网络游戏一样……
　　极端的加点方式也许会让你的账号强极一时，但是如果没有弥补手段的话，终究不是正道。
　　所以旗木琉璃对于此间刹那的要求并不单纯的只是刀术而已，查克拉控制力方面同样重要，这样也许施展忍术的时候不如专业的忍术型忍者快，但是却可以更节约的使用查克拉……
　　用最少的查克拉达到最大的威力！
　　而“夜魔围杀”，则是一个控制旋风将敌人卷入，并且旋风中掺入风刃的风遁……
　　不过对于四尾风刃的杀伤并不大！所以刹那只是尽量的制造了一个超大的旋风！将四尾整个裹了进去……
　　“连挠痒都不够啊！啊唔！！！”四尾大吼了一声！却是没有理会着旋风！决定先将对自己威胁最大的白击杀！手中放射的熔岩球更加多了！
　　“入网了！”白微微一笑！
　　瞬间！天空中的雨水仿佛受到什么吸引一样！瞬间向旋风中的四尾聚集过去！然后加入了旋风当中，将四尾紧紧包裹住！顿时汽化形成的白雾不住的腾起！
　　“什么！没有结印！”老紫一惊！之所以用如此密集但是杀伤力却并不太高的熔岩球，就是为了让白没有结印的时间，但是此时雨水都往自己身上汇集！对方却没有结印！
　　对方本来就不需要结印！不需要结印便可以控制水流！
　　大量的水在老紫的身体周围聚集着已经让他十分之难受了，同时一种不祥的预感出现在心头……
　　“不能拖下去了！”老紫一咬牙，四条尾巴开始疯狂的甩动，企图挣脱身体周围这个夹杂着大量雨水的旋风！
　　此时的鞍马八云，画板上的画作将整个战场给概括了进去，但是却没有画四尾，只有那个水龙卷而已……
　　“这便是……人柱力……不过……也只是有些棘手罢了……”鞍马八云微微一笑！
　　猛然抬起自己手中的画笔！
　　“咔！”随着鞍马八云的落笔！一道巨大的闪电直直的劈了下去！
　　包围住身体的水流使得闪电的威力提升了不止一个档次！能够明显感觉到四尾巨大的身体突然有些模糊！这明显是人柱力精神受到伤害干扰，因为尾兽都是查克拉聚合而成得，当人柱力的精神不能与尾兽同步的时候，便会出现尾兽化解除的情形。
　　“可恶！”不过老紫毕竟是经验十分丰富的忍者，猛的咬了自己的舌头一口，让自己清醒过来，四尾的身体再次凝实起来！
　　“哈啊！！！”双手猛的一拍！白的额头上冒出了豆大的汗珠！
　　与此同时！缠绕在四尾周围的旋风停了下来，但是已经聚集了相当足量的水流，却是全部紧贴到了四尾的身体上！
　　“咔！咔！咔！”肉眼可见的速度！水滴正在迅速的结冰！
　　虽然四尾是诞生在熔岩中的怪物，但是在这么大的雨中战斗了这么久，体表的温度已经不像一开始出现时那么霸道！而且之前被白和刹那合力而成的水龙卷消磨了这么长时间！现在虽然让白十分吃力，但是要冰冻住已经不是不可能的了！
　　“糟……糟了！”老紫顿时大惊，奋力的挣扎着，但是却有些无济于事！
　　“嘭！”危急时刻，老紫顿时解除了尾兽化，整个身体变回了原样，便向冰块还没有密封的方向冲去！
　　“噗！”一道寒光闪过！老紫急忙向后退，但是依旧在胸口留下了一个狰狞的伤口！
　　“跑不掉了！”白微微一笑，之前冰冻四尾的话还着实有些吃力，毕竟体型摆在那里，现在如果对方只是这种状态的话！
　　没有再等老紫反应过来，白已经将对方冰封了起来……
　　“呼！”三人都松了一口气……
　　鞍马八云也走了出来，对于她来说也很不轻松。
　　鞍马一族的血继，尤其是通过画面改变周围环境，其实也是有着很大限制的，一般只是修改外部环境而已，如果想要对人施展的话，那么至少要和对方进行交流，一步步的将对方引入自己的幻术，才能够在画布上刻画人物，直接击杀。
　　但是除了不知道的人，真的很少会有人边和你说着话，边让你画画，而目的则是为了让你干掉他自己。
　　像是鞍马七月刚刚觉醒的时候，将四尾的一只手臂折断，则是将对方强行摄入自己的幻术，那是要拿命去赌的！
　　所以八云也只能制造了一个巨大的雷电而已，而且单单是这个雷电，已经让她感觉精疲力竭了。
　　“琉璃大人……”转过头来，白向来到身边的旗木琉璃汇报。
　　“干的不错……”旗木琉璃微微一笑。不过如果是旗木琉璃的话，最后冰封住对方不会是全身冰封，至少伤口的位置不会为对方封住……
　　这一点是白所做不出来的……
　　“切……”撇了撇嘴，八云的样子仿佛在说――谁稀罕你的夸奖！
　　耸了耸肩，旗木琉璃随手一挥，冰块连同着冰块中老紫的脑袋一块被切了下来……
　　“嘭！”断头的老紫忽然变成了一阵烟雾，烟雾散去，出现在四人面前的，是一条赤红色的尾巴……
　　“逃走了！”此间刹那瞪大了眼睛。
　　另外两人也同样吃惊……
　　“抱歉……琉璃大人……”愧疚的低下头，白面向旗木琉璃。
　　“抱歉什么啊？白？”旗木琉璃微微一笑，手按在了白的小脑袋上。
　　“对方只是逃走了而已……你们这个年龄段已经能够打败这种老牌人柱力，而且己方都没有受什么伤，已经是相当不错了……”微笑着，旗木琉璃将手又盖在此间刹那头上摸了摸，小刹那也柔顺的低了低头……
　　“况且……如果对方真的死在这里，那么才麻烦呢……”旗木琉璃内心想着，最后把手盖在了鞍马八云的头顶。
　　“哼～”虽然轻哼了一声，但是鞍马八云却是没有将头挪开，还有，便是自责……
　　对于她来说，她同样也是队伍的感知忍者，居然没有发现对方逃走，让她的自信十分受打击。
　　“只是让对方跑了而已啊～不要那么沮丧啊～笑一个～～”豪爽的摆了摆手，却又以迅雷不及掩耳的速度捏住了鞍马八云的两片脸蛋……
　　捏住……
　　微微向上一提……
　　一个萌感十足的笑容出现在鞍马八云脸上！
　　“可恶啊！给我放手！正经一点！！！”尖叫划破了寂静的战场！
　　“什么嘛～～不要如此在意了～～”旗木琉璃遮住嘴呵呵一笑，但笑容在鞍马八云眼中实在可恶透顶！透顶！
　　“可恶！杀了你！”脸上羞得通红，鞍马八云果断的拔出自己作画的小铲子冲向了旗木琉璃！
　　“幻术型的忍者想要和我比体术么？”旗木琉璃微微一笑，但是却是已经出现在了鞍马八云的身后！
　　“什么！”八云微微一惊，不知道她想要干什么！
　　“嘿！”旗木琉璃微微一笑，牙齿闪光！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　另外一边
　　凯班因为佩恩的秘术而需要和与自己完全一样的敌人战斗，同样的招式，同样的力量让凯班集体陷入了苦战。
　　鸣人被迪达拉激怒，紧追带走了我爱罗尸体的迪达拉，而卡卡西不放心鸣人，也跟了过去。
　　“跟来了啊……”站在自己用爆炸粘土制作的大鸟之上，迪达拉看着在下方紧追不舍的鸣人……
　　“要跟紧啊……然后……”笑了笑，迪达拉将手探入了自己装粘土的口袋。
　　“我会好好了结你的……”
　　“鸣人还是太冲动了……”紧跟上来的卡卡西看着鸣人，皱了皱眉头，然后再次看了天上的大鸟……
　　“飞行么？得想办法快点解决啊……千代婆婆和小樱……你们要撑住啊……”想到这里，卡卡西将盖在左眼的护额拉了起来……
　　千代婆婆与小樱则是对上了砂忍公认的第一天才傀儡师――赤砂之蝎！
　　在千代婆婆的战术之下，借由查克拉线控制小樱的身体，让小樱成功躲过了经验丰富的蝎的攻击，并且接近对方，一口气将蝎的铠甲，名为绯流琥的傀儡给粉碎！
　　“原来如此……”跃到战场另外一边的赤砂之蝎一身黑色斗篷，遮盖着自己的脸，语气有些恍然……
　　“用傀儡术以查克拉的丝线操纵了小姑娘啊……怪不得一个小姑娘居然完全看穿了我的攻击，原来是奶奶你看穿之后操纵着小姑娘躲闪的啊……”
　　“我都尽量压制查克拉到一般人发觉不了的地步了，真亏你能了解到啊……”
　　“那是当然了……因为教会我傀儡术的，正是奶奶你啊……”
　　“那么……游戏到今天就结束了……”千代沉下脸来，语气中包含着自己坚决的心。
　　“我……也是这么想的……”蝎沉声应道，同时摘下了自己的盖住脸的风帽……
　　“！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“你这个家伙！”
　　“别乱动！这是对你们的奖励！”
　　天气已经放晴，但是树林中不时传来鞍马八云的抱怨声！
　　此时的旗木琉璃四人造型却是十分怪异！
　　白正被旗木琉璃公主抱抱在怀里，而小刹那则是趴在旗木琉璃的背上……
　　至于鞍马八云……
　　正被捆绑的如同豆虫一样，被旗木琉璃像是挎包一样，用一根带子背在一侧的肩膀上……
　　“虽然这次巧遇人柱力在我计划之外，但是你们的表现确是让我十分满意……”旗木琉璃语气十分愉快，对于她的力量来说，三个小丫头的重量显然没有任何问题……
　　“所以，决定到下个城镇之前你们不用走路了……这是奖励哦~~”
　　“这是哪门子奖励啊！这是赤裸裸的虐待啊！”鞍马八云扭动着身体，其实旗木琉璃用的都是一些绷带，受力面积比较大，再加上绑的比较有技巧，再加上身材在三人中最为娇小，所以被吊在身侧的鞍马八云并没有多么的不舒服，只不过是单纯的感觉自己待遇低下而已！
　　“放我下来！我再说一遍！我哭了！我真的哭了！混蛋！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：二更完毕~睡觉~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第023章 间谍
更新时间2011-7-25 19:42:04  字数：3142

　夜色正浓，小镇旅馆的窗台上，旗木琉璃懒洋洋的靠在窗沿，望夜幕皓月当空。
　　旗木琉璃一行人来到这个城镇已经五六天了，每天旗木琉璃都会到城镇外的树林中，给三人指导一下修行，空余时间便在这个城镇内闲逛，生活之悠闲如同专门请假出来郊游一般。
　　“果然上辈子的熏陶太可怕了么！”看着天上的月亮，旗木琉璃不禁苦笑一声。
　　“为什么看到月亮就会忍不住回忆过去呢……这个世界……月亮只不过是象征的是恐惧啊……”
　　想到这里，旗木琉璃拍了拍自己的脸蛋……
　　“旗木前辈……琉璃老师……”喃喃的声音从房内传了出来，旗木琉璃挑了挑眉头，本来说梦话这种东西是不应该出现在忍者当中的，不过旗木琉璃却并不是不满，毕竟之所以这样，是因为修行时候太拼命的原因。
　　说梦话的正是鞍马八云，大概是对于四尾逃跑的愧疚心理，鞍马八云在这几天的修行中完全是拼命了！即使是白的劝说，也没有效果……
　　所以便导致了无比疲惫的鞍马八云，会在晚上说梦话。
　　不过……
　　睡着了的小鬼，还是蛮可爱的嘛……
　　听到之前鞍马八云在梦中对自己的称呼，旗木琉璃满意的笑了起来……
　　“我一定要杀了你！！！”咬牙切齿的声音继续从鞍马八云的小嘴里传了出来。
　　我收回之前的话……
　　“咕~咕~”奇怪的鸟叫声由远及近，一只通体漆黑的小鸟飞了过来，袖珍的体型只有半个巴掌大……
　　看到鸟儿，旗木琉璃并没有惊讶，伸出一根手指，让小鸟稳稳的落在了上面……
　　“咕~咕~~”小鸟再次叫了几声……
　　“到了么？”旗木琉璃微微一笑，一个翻身已经站了起来……
　　在即将要跃出窗户的时候，旗木琉璃转过头来，对着已经警惕的坐起来的此间刹那眨了眨眼，食指抵住嘴唇，微微一笑，跃入了窗外的夜色中。
　　而此间刹那则是拿起自己的爱刀，走到窗户边上之前旗木琉璃所在的位置，静静的坐下，怀抱着爱刀，右手搭在刀柄上，慢慢闭上眼睛。
　　神不知鬼不觉的出了城镇，旗木琉璃继续向北走去，没多久，便听到了轰隆隆的流水声……
　　这里，正是旗木琉璃白天指导刹那三人修行的地方。
　　此时，瀑布旁边，已经有一个将全身都裹在斗篷里的人等在了那里。
　　“好久不见~别来无恙？”旗木琉璃微微一笑，率先打着招呼。
　　“真的是好久不见……琉璃大人……”神秘人弯了弯腰，用异常沙哑的声音说道。
　　“长话短说吧，你离开的时间也不能太长……不然被发现了就不妙了……”旗木琉璃摆了摆手。
　　“是……琉璃大人……”神秘人顿了顿，好像在组织自己的语言。
　　“大蛇丸的身体已经差不多到极限了，所以大蛇丸正在准备更换基地，好更安全的完成转生仪式，新基地的位置恐怕除了大蛇丸和药师兜之外，没有任何人知道，所以一旦大蛇丸抛弃了现在的基地，那么在转生完成之前，恐怕没有人能够找到他。”
　　旗木琉璃点了点头，示意对方继续说下去。
　　“大蛇丸采用十分极端的杀戮训练，佐助的实力在三年内已经有了惊人的提升，加上炼成了草S剑，现在的佐助以刀术以及雷属性查克拉为主要攻击方式……”
　　神秘人对于大蛇丸的了解程度让人咂舌，之后又讲解了一下大蛇丸的主要势力等等……
　　“大蛇丸现在据点在哪里？”神秘人已经讲完了，旗木琉璃闭目思索了良久，确定已经把所有能用的信息都整合归纳好了，便问出了自己最后一个问题。
　　“在这里……琉璃大人……”神秘人伸出手来，手上正是一卷地图……
　　旗木琉璃拿过地图，仔细看着，果然，在基地周围找到了“天地桥”的位置，计算了一下，从自己这里要去那个基地，大约要用五天左右的时间。
　　“可惜了……”旗木琉璃叹了口气，对于大蛇丸这个疯狂科学家的研究资料她自然是眼热无比，这一次本以为有机会的，但是从时间上来看的话，自己到那里的时候恐怕刚好赶上大蛇丸离开，那些资料一类的，不用说，肯定已经提前转移了……
　　“抱歉……琉璃大人，是我来晚了……”神秘人仿佛知道旗木琉璃在想什么一样，有些愧疚的道歉。
　　“不关你的事情……”旗木琉璃挥了挥手。
　　不过如果正好赶上鸣人一伙的话，那么另外一个关键道具就比较容易入手了。
　　想到这里，旗木琉璃顿时感觉心情好了不少。
　　“你还是以隐藏身份为优先事项，以后，还有很多需要你的地方……安全第一……”
　　“……是！……琉璃大人……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　火影办公室
　　“以后就有你代替卡卡西作为第七班的新任队长。”翻着手中的资料，纲手看着站在自己桌前的一名暗部。
　　“是……卡卡西前辈所带领的班级么？那么卡卡西前辈的意见如何？”
　　“现在的形式越来越紧张，卡卡西作为单独战力远比带队上忍要强的多，这也是本着分配合理的原则……”纲手皱了皱眉头，虽然现在忍界还是一副天下太平的样子，但是稍微有些眼光的人都能够看出平静之下的暗流，那让人惊心了力量。
　　“况且……除去卡卡西，上忍当中最适合带领人柱力任务的，不正是你么……”
　　“是！火影大人！”
　　“好了，把面具摘下来吧，也不需要继续使用代号了，以后……你就叫大和吧……还有……要注意‘根’部的那个人……”
　　“‘根’么？我明白了……”
　　……………………
　　……………………
　　……………………
　　“真是的，要到哪里去找剩下的人啊！”鸣人皱着眉头，之前从卡卡西老师那里得到的消息，第七班现在只有鸣人和小樱两人，算上队长也只有三人，虽然鸣人和小樱都十分排斥佐助之外的人加入，但是木叶的组队制度却也不能为他们更改，只有再找到一个人，才能接下天地桥的任务。
　　“鸣人……好久不见……”一个低沉的声音从一旁的树阴中传了出来……
　　“你是……”吓了一跳的鸣人看着这个将自己隐藏在衣服当中的人，还带着墨镜，虽然感到熟悉，但是却怎么也想不起来！
　　“忘记了么？虽然说是很久不见，但是对于曾经并肩作战的伙伴，多少应该能够认出来的吧……”
　　“这种嗦的说话方式……难道……你是志乃！”鸣人顿时恍然！
　　“嘭！”一阵尘土飞扬，一只巨狗出现在了鸣人的面前，而巨狗的背上，那个野性造型的少年！
　　“牙！”鸣人大叫！
　　“咦？鸣……鸣人么？这不是鸣人么！！！”牙也是愣了一下，随即便反应了过来，从赤丸背上跳了下来，低头在鸣人的衣服上嗅了嗅。
　　“果然是鸣人！”不得不说，牙好像完全忘记了中忍考试的时候的教训，以他的嗅觉，距离鸣人太近可不是什么安全的事情。
　　“这样才认出来么……”鸣人濉…
　　“是么……牙的话，一眼就认出来了……”志乃愈发阴沉的语气从一旁传来，让鸣人顿时背后一寒……
　　“糟糕了……这个家伙……在闹别扭啊……”
　　…………
　　…………
　　鸣人自然无功而返，他所熟悉的人全部都有自己的队伍，自己完全没有什么立场去要求别人抛下自己的队伍加入自己的队伍。
　　“什么！为什么！”
　　不过还有更糟糕的事情，在火影办公室，纲手向鸣人宣布了卡卡西的调职命令。
　　“你好……”新任队长大和笑着向鸣人和小樱打着招呼。
　　“为什么！为什么！纲手婆婆！你到底在干什么啊！要加进我们班里一个毫不相干的人就罢了！为什么还要换队长啊！”
　　“哦……”卡卡西捂着额头，有些头疼的看着漩涡鸣人。
　　“叫什么叫！不光是你啊！木叶也很需要卡卡西这样的超强战斗力的忍者！这是为了木叶考虑！”纲手啪的一声拍桌而起！
　　“我不管！！！”鸣人继续大叫，却是被小樱拦了下来……
　　“那个，师傅，鸣人说的也有道理，而且这次很可能遭遇大蛇丸，卡卡西老师还是不要调职比较好，当然，并没有说大和队长不行的意思……只是……我们毕竟和卡卡西老师配合比较熟悉……”
　　“可以理解……”大和笑了笑。
　　“受到学生如此爱戴，不愧是卡卡西前辈……”大和转向卡卡西。
　　“哪里……之前我还在想是谁接管鸣人呢……你的话，果然是最合适的……”
　　曾经同为暗部，作为前辈的卡卡西和大和相互之间还是有一定的了解的。
　　“战斗力方面你就不用担心了……”重新坐到座位上，纲手皱着眉头托着腮，看着小樱和鸣人……
　　“？”
　　“？”
　　“如果你们现在立刻出发的话，那么在那个位置恐怕应该碰得到旗木琉璃……”
　　“这个战力……足够了吧……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天……就加更吧……恩……加更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第024章 尾兽化
更新时间2011-7-25 20:27:58  字数：3298

　“终于走了！！”
　　清晨，旗木琉璃一行人收拾行装，终于准备离开这个城镇。
　　发出感叹的正是鞍马八云，要知道，一开始旗木琉璃便说要带他们见识一下高等级的战斗，这句话八云可是一直记着，尤其是和四尾对战之后，鞍马八云拼命的修行，便是为了在这次的战斗中要一雪前耻！
　　“你说的战斗在哪里？在哪里？”正向旗木琉璃询问着的八云忽然停住了，因为她发现旗木琉璃并没有跟上来！
　　“你怎么了？”鞍马八云愣了一下，然后便啪嗒啪嗒的跑了回去……
　　“哼哼……”嘴角微微一扯，旗木琉璃的笑容却是让鞍马八云有种莫名的不安……
　　“我们是不是来个战前总动员？”旗木琉璃提出了自己的想法。
　　“动员？”×3
　　三人都有些不明所以。
　　“哗！”一甩头发，旗木琉璃十分豪迈的一手掐腰！一手指向远方隐约的地平线！
　　“不要回头！向前冲吧！所有的障碍都会被我等的意志摧毁！没有任何东西可以阻挡我们的脚步！来！跟我一起喊！YOOOOOOOOOOO~”
　　“不要！完全是傻瓜一样！！！！”鞍马八云泪流满面！果然不该相信这个家伙！！
　　“YOOOOOOOOO~~~”×2！！！！！
　　“你们这两个也被感染了么！被洗脑了么！！！！”小八云目瞪口呆的看着面无表情的喊着的刹那，还有一脸微笑，看上去十分感兴趣的喊着的白！rz……
　　“只是感觉喊一喊气氛莫名的轻松了呢……小八云也来试一试吧……”白挂着治愈的笑容，说出来的话却是让八云大喊吃不消。
　　“不要！死也不要！”愣了一下，八云直接转头，好像怕被别人认为自己和那三个家伙有关系似的，狂奔而走……
　　“啊列？”白有些疑惑的歪了歪头，但是最终却是笑了笑，权当八云害羞了……
　　笑过之后，微微举起小拳头，脸上是开心的笑容……
　　“YOOOOOOOOOOO~~~~”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶
　　“是你这个家伙！”鸣人微微一愣，看着一脸假笑的出现在自己面前的佐井。
　　“鸣人……已经认识了么？”大和队长饶有兴趣的问道，小樱也十分好奇的看向鸣人。
　　“啊~这个家伙，就是他今天偷袭我和鹿丸……”鸣人便向大和与小樱简单的讲述了一下自己今天在寻找队友的时候遇到的情况。
　　“袭击队友？”小樱皱起了眉头，看向佐井。
　　“佐井……为什么这么做？”大和也皱起了眉头，一开始整个队伍便出现了不和谐的因素，这可不是什么好兆头。
　　“只是……想要看一下将要成为队友的人的实力而已……”脸上依旧是虚伪的微笑，佐井如此说道。
　　“你这家伙！”咬了咬牙，鸣人却没有再冲动，只是看着这个让自己十分不爽的人。
　　“鸣人！不要冲动！”小樱安慰道。
　　“不管你到底是什么意思，大家以后都是队友了，我只希望你不要再挑衅队友了……”安抚住鸣人，转而正视着佐井，无比严肃的说道。
　　“还有……”有些不舒服的皱起了眉头，小樱继续说着。
　　“不要把那虚伪的笑容摆在我们面前！”
　　“还真是敏感……”佐井依旧微笑着。
　　“……的丑女人……”
　　“……”
　　“……”
　　“我要杀了你！！！”小樱瞬间进入暴走模式！而大和与鸣人则连忙揽住了她！
　　“小樱！你忘记刚刚你和鸣人说的了么！”大和一脸苦笑的看着引起争端的佐井，同时不忘内心感叹……
　　不愧是纲手的弟子，自己和鸣人两个人都险些拉不住！
　　“总之，但愿任务中不要出现这种情况……”悲哀的叹着气，大和感觉脑袋有些微微作痛。
　　“不过，幸好琉璃前辈也在，总感觉有琉璃前辈会可靠许多……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“一点都不可靠！你的可靠程度在零以下啊！！！”鞍马八云的声音中说不出的悲凉！
　　之前还热血的动员着，仿佛这迎接圣战一般的口号！虽然羞耻心不允许八云跟着去喊那些口号，但是不可否认的是，小八云也热血沸腾了，她已经迫不及待战斗了！
　　但是……她错了！大错特错！
　　因为此时，刚刚还热血着喊着口号的旗木琉璃，此刻却完全回复了那种让八云不爽的懒散！正在悠哉游哉的坐在路边的丸子铺，吃着甜腻的糯米丸子！
　　更让八云难受的却是自己的两个队友，已经完全被这个家伙带坏了！此刻刹那和白也乖巧的坐在旗木琉璃的身边，吃着丸子。
　　“我想要回家……姐姐……我想回家啊……”泪流满面的八云……
　　“放心啦，对手又不会跑了……”旗木琉璃有些好笑的看着失落的鞍马八云。
　　大蛇丸的废弃基地，如果按照原著中来说，好像只剩下了大蛇丸、药师兜和佐助三人而已，如果目标只是单纯的是这三人的话，旗木琉璃会毫不犹豫的带着白三人攻过去……
　　但是自己的主要目标并不是三人中的任何一人而已，这样提早过去就没什么意义了。
　　“团藏……晓……斑……”默默的念叨着，旗木琉璃将杯子中的茶水一口饮尽……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　几天后
　　一路上虽然队伍依旧摩擦不断，但是好歹已经有了像模像样的配合了，即使是大和也感觉有些精疲力竭……
　　最终……
　　大和一行人定下了先从对方间谍口中套出一些信息，等到最后再将对方抓捕回去。
　　终究是到了约定的日子，大和变身为了蝎，曾经与蝎战斗过的小樱也帮忙，最终几乎是完美无缺。
　　因为蝎的外壳本来便是一个傀儡，而大和则是用木遁制作了一个一模一样的外壳，远比直接用变身术要逼真的多。
　　而鸣人随着时间的接近却是越来越沉默……
　　这次……一定要将佐助带回去……
　　一个穿着风衣，戴着风帽的人影走到了桥上。
　　“来了！”鸣人、小樱和佐井都是一惊，微微眯起眼睛……
　　而大和则是以蝎的模样，慢慢走上了桥。
　　“蝎大人……您来了……”慢慢抬起头，掀开风帽，露出的脸庞却是让大和等人内心狂震！
　　药师兜！
　　“嗯，来了……”虽然内心无比惊讶，但是大和却是沉着的应答着。
　　…………
　　另外一边
　　旗木琉璃一行人已经来到了大蛇丸的基地外……
　　“嗯？”伸手阻止了白三人前进的不乏，旗木琉璃微微皱起眉头。
　　按照计算，现在大蛇丸与药师兜应该是去天地桥，那么这里应该只有等着大蛇丸的佐助一人而已，但是现在在灵觉中，里面却是有两个人，其中一的查克拉特点正是佐助无疑，而另外一个却是从来没有见过的查克拉，而且对方的查克拉量丝毫不低于佐助，性质上看，恐怕还有血继。
　　旗木琉璃摸了摸自己的下巴，虽然里面多了一个人，但是旗木琉璃没有放在眼里，不过旗木琉璃的计划中，如果佐助一人的话，是在最短的时间内活捉的，但是现在多了另外一个忍者，将两人全部活捉的难度就大大的增加了，况且只要对方发出一个信号，就真的是打草惊蛇了！
　　旗木琉璃的目标，正是团藏用来当诱饵，好使佐井能够接近大蛇丸，并且杀掉佐助的《木叶暗部人员名单》。
　　想到这里，旗木琉璃危险的眯起了眼睛。
　　《木叶暗部人员名单》，那种东西团藏居然都敢拿出来做交易……
　　曾经在暗部呆过的旗木琉璃自然知道暗部的重要性……
　　如果名单泄露了出去，对于木叶暗部，甚至整个木叶，都是无比严重的打击！与这个名单相比，佐助实在算不上什么。
　　“如此……让你再逍遥一段时间……佐助君……”冷笑一声，旗木琉璃却是转身离开。
　　另外一边，大和等人完全没有预料到，蝎在兜身上施展的术式居然已经被大蛇丸解开，而兜来天地桥，本来就是为了借机配合大蛇丸杀掉赤沙之蝎！
　　大蛇丸这方面也完全没有想到，赤沙之蝎居然是木叶一方假扮的！
　　“都是些熟悉的面孔呢……”阴沉的笑着，大蛇丸看着冲出来的鸣人和小樱……
　　“又是你啊，鸣人君……”兜依旧如此斯文，但是身上的杀气确确实实的散发了出来。
　　“把……佐助……还回来！！”看着大蛇丸，鸣人一字一顿的说道。
　　“嗯？~~~你还是不死心么？”歪了歪头，大蛇丸看着鸣人，一脸苦恼的样子……
　　“果然和佐助不同呢……小鬼……你呀……”笑了起来，大蛇丸那双金色的蛇瞳直直的看着鸣人……
　　“你怎么会理解佐助的想法呢？佐助……他心里只有复仇而已……没有任何多余的羁绊……所以他才会变强……强到你无法想象……放弃……！！！！”
　　大蛇丸的话却是被强行打断了！！在查克拉的加强下绝快的速度！鸣人一爪已经按在了大蛇丸的脸上！
　　“砰砰砰！！！”接连不断的树木被撞断的声音！大蛇丸直接被从桥上打到了对岸树丛中！
　　“好快！”兜一惊！刚刚鸣人的一击不论是速度还是力量都完全超出了他的想象！
　　“呵呵呵……哈哈……这便是……九尾的力量么？”慢慢的站了起来，经过改造身体基本上已经免疫了各种钝击。
　　“这是！”看清了鸣人的模样，大蛇丸的眼中再次露出了惊讶的光芒！
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第二更……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第025章 伏击大蛇丸
更新时间2011-7-25 21:27:20  字数：3090

　“这是！”惊讶的不光大蛇丸，药师兜和小樱同样惊讶！
　　此时的鸣人全身覆盖着一层金黄色的光芒，胸前画满了黑色的术式，脖子上一圈勾玉仿佛串成了项链，身后同样四条金色的尾巴！
　　大蛇丸、药师兜还有小樱都曾经见过鸣人的九尾查克拉暴走！虽然的确会瞬间提高战斗力，但是那种赤红色的查克拉却是充满了暴虐愤怒等负面情绪，而鸣人也会被这些情绪影响，但是现在这种无比平和的金色查克拉，实在让人无法联想到九尾！
　　“已经……完美的控制了九尾的查克拉么？”微微瞪大了眼睛，大蛇丸旋即露出了兴奋的表情……
　　“为什么？为什么？居然能够完美的控制九尾的查克拉……是了……”大蛇丸忽然想到了什么……
　　“玖辛奈……并没有死啊……”
　　“喂！你在嘟囔什么呢！现在告诉我佐助在哪里！”看着大蛇丸，鸣人慢慢压低了自己的重心，做出了攻击的准备。
　　“哈哈……漩涡鸣人……”大蛇丸却是再次笑了起来……
　　“什么？”
　　“我收回之前的话，即使有着玖辛奈的帮助，你能够完美控制九尾的查克拉，也是十分了不起的才能了……”
　　“你为什么会知道玖辛奈大姐！”鸣人一惊，控制九尾的查克拉，的确是玖辛奈帮自己的，但是这件事情，除了好色仙人并没有告诉任何人！好色仙人也不可能告诉大蛇丸！
　　“大姐？”脸色有些古怪，但是大蛇丸却是没有解释……
　　“你马上就能见到佐助了……”大蛇丸如此说道。
　　“……”鸣人虽然内心狂喜，但是瞬间便冷静了下来，因为他不相信大蛇丸会这么轻易的答应。
　　“因为……”愣愣的一笑，大蛇丸阴冷的看着鸣人……
　　“我开始对你和你体内的九尾感兴趣了……”
　　“嘭！！！”大量的毒蛇忽然从鸣人的脚下涌了出来！瞬间将鸣人紧紧包裹住！
　　“鸣人！”小樱一惊，就要冲过桥去，却被药师兜挡在了那里！
　　“咔！”手中的查克拉手术刀，药师兜毫不犹豫的切断了整个吊桥！
　　“遭了！”大和暗道一声不好，双手快速结印，顿时，一株株树木从悬崖上长了出来，接住了下落的自己和小樱，而佐井则是瞬间画完了一只雄鹰，接住了自己。
　　另外一边，看着被无数毒蛇裹住的鸣人，大蛇丸冷冷一笑，但是这个笑容却没能持续多久！
　　蛇团居然开始微微转动！而且转动的速度越来越快！
　　“！”大蛇丸脸色一变，已经立刻向后退去！而裹住鸣人的毒蛇！却是真的如同团子一般，被一个球形的查克拉团从身上吸走！
　　“大玉・螺旋丸！”巨大的螺旋丸带着无数的毒蛇，旋转的冲向后退的大蛇丸！
　　这一战，正式开始！
　　“太容易了吧……”有着一张鲨鱼脸的鬼鲛无聊的抱怨着，抗在肩膀上的，正是自己的“鲛肌”，而鲛肌上此时却是还悬挂着一个人……
　　红色头发，红色胡子，以及佩戴着的，岩忍叛忍的标志……
　　正是之前不敌白、刹那和八云三人而逃走的四尾人柱力――老紫。
　　“看样子之前应该和别人动过手，而且伤势不轻……”鬼鲛身边的，正是宇智波鼬。
　　这次抓捕人柱力鼬完全没有出手，毕竟拥有不输于尾兽的查克拉量的鬼鲛，而且在属性上还克制了对方，最后再加上对方已经负伤……
　　总之……这次抓捕实在太容易了……
　　“能够和人柱力一战，并且打成这样的可不多啊，就是不知道对方怎么样了……”活动了一下脖子，鬼鲛如此说道。
　　“你很在意？”转过头来，鼬静静的询问。
　　“啊……”肯定的点了点头，鬼鲛指了指自己的鲛肌……
　　“想要看看是不是值得削的对手……”一个笑容，露出了嘴里如同鲨鱼般得尖牙。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　河面上，三名忍者正快速的前进着。
　　“追踪停止了呢，看来计划很顺利……”一脸笑容的是大蛇丸。
　　“看来是呢……大蛇丸大人……”
　　两人正是大蛇丸与兜，在与四尾的鸣人战斗之后，因为身体原因而不得不被迫停止激烈战斗的大蛇丸，果断的与兜一同撤退。
　　只不过，与两人同行的，还有团藏派遣来的使者，用《木叶暗部人员名单》取得了大蛇丸信任的佐井。
　　“无论什么时候，你的手段都是这么鲜活呢……兜……”大蛇丸毫不在意对于兜的赞美，不可否认，虽然没有什么血继，但是兜的才华的确得到了大蛇丸极大的欣赏。
　　而大蛇丸夸奖的鲜活的手段，便是兜为了摆脱后面大和、鸣人和小樱的追踪，而制作的一具佐井的假尸体。
　　“多亏了能跟随在大蛇丸大人的身边，我才有这么多的尸体进行练习的……”兜谦虚了一句……
　　“对了……我有个主意……”好像想到了什么，兜笑着看向大蛇丸。
　　“什么主意？”
　　“让那个小子……也来帮忙实验吧……”微微转头，目光落在了两人身后的佐井身上。
　　“我想……应该会有很多空闲的……”大蛇丸也是一笑。
　　“！”瞳孔猛的一缩！大蛇丸与兜几乎同时向两边退开！
　　“兹！！！”布锦撕裂的声音！！
　　“……”看着胸前被切开的衣服，大蛇丸的笑容却是越来越灿烂……
　　“好险！”兜也是险些被开膛破肚！看着出现在自己眼前的这个小姑娘，虽然年龄不大，但是冷冽的眼神和握刀的姿势绝对不容小觑！
　　不过最让兜忌惮的还是另外一个……
　　“好久不见……大蛇丸前辈……”脸上挂着和煦的笑容，一头银色的长发被火红的头绳绑了一个马尾……
　　“好久不见了呢……旗木琉璃……”大蛇丸也是笑了笑，但是笑容下面到底是什么，谁也不清楚。
　　“这下子棘手了呢……”看了看周围的环境，兜再次看了一眼死盯着自己的此间刹那，内心忍不住想到。
　　“大蛇丸大人现在的身体状况根本无法进行太过激烈的战斗，偏偏碰到的对手，不拼命的话恐怕被干掉的就是自己……这个小姑娘看样子应该是旗木琉璃的弟子，从刚刚的时机把握上来说，刀术上的造诣恐怕已经尽得旗木琉璃真传……至于我方这个佐井，还无法确定能否完全信任……后面还有追兵，怎么看都是无比棘手的局面……”
　　想到这里，兜的手慢慢摸向自己的后腰。
　　“这位……便是旗木琉璃么？”佐井没有说话，脸上亦没有表情，只是平静的看着拦在前方的旗木琉璃，以及周围的情况。
　　“噗！”
　　“什么！！”兜不敢相信的睁大了眼睛，转头看向自己身后！！
　　佐井已经不知什么时候贴了上来！手中的苦无刺入了兜的后背！
　　“可恶！果然不能信任！”眼睛闪过一道豪光！兜转手已经将手中的苦无向身后的佐井刺去，而另外一只手，则是发射出了一个信号弹！
　　“你在干什么！兜！”大蛇丸的声音忽然传了过来！
　　“！”兜猛的一惊，看到的正是用苦无抵挡着自己的佐井，而自己的背上，那被苦无刺中的伤痕却仿佛消失了一样！没有任何感觉！
　　“幻术！”兜猛的醒悟过来，同时，背后再次传来了如芒在背的感觉！
　　“啪！”直接放开了集中在脚下的查克拉，并接着佐井的力量，一下子沉入了水中！兜险之又险的避开了这一记斩击！
　　而此间刹那见到一击落空，却是直接顺势劈向了正对着自己的佐井！
　　“叮！”撞击声！佐井双手持苦无打算硬接此间刹那这一击，但是刀刃相击之后，却发现对方的力量比自己预想的小得多！
　　此间刹那却也是借助佐井格挡的苦无为支点，一个高高的后空翻！躲过了从水下冲出的药师兜！
　　另外一边，旗木琉璃也是直直的冲向了大蛇丸……
　　手中的“含光”顿时化为黑色闪电，不断的向大蛇丸的身上要害招呼！
　　而大蛇丸也一开始便取出了自己的草S剑！虽然经过改造的肉体几乎是免疫钝击，但是对于利刃的攻击，同样没什么办法。
　　“怎么了？大蛇丸前辈？身体……出了点意外么？”明知故问的旗木琉璃微笑着，手上的动作却是越来越快！
　　“真是……讨厌的小鬼……”大蛇丸笑的很难看，的确，三年的时间已经过去了，这个身体的排斥反应也越来越厉害了，灵魂与身体的同步也越来越弱，尤其表现在体术上面！
　　速度上本来便不如旗木琉璃，现在在身体的拖累之下，更是麻烦……
　　如果不快点想出点吧办法的话，恐怕今天就栽在这里了……
　　“我很好奇，你到底是怎么提前埋伏的……”再次挡住了旗木琉璃的一击，大蛇丸歪了歪头，有些疑惑……
　　“呵呵……”旗木琉璃微微一笑，眨巴眨巴眼睛……
　　“禁止事项……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：三更完毕~~~应该还有一更~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第026章 再遇佐助
更新时间2011-7-25 23:24:31  字数：3106

　“你就是这样……什么东西都隐藏的太深了……我甚至不敢肯定你对于我的事情了解多少……”大蛇丸眯起眼睛。
　　对于旗木琉璃，一开始即使已经成就了天才的威名，但是也一直没有引起大蛇丸的注意，旗木琉璃第一次引起大蛇丸的注意，那便是中忍考试的一战！
　　居然为自己父亲修葺了一座假坟，以至于自己召唤白牙的计划失败，从这一点上，大蛇丸就不得不重视旗木琉璃了，因为旗木琉璃的计划仿佛就是对照着自己的木叶毁灭计划而制定的策略一样……
　　之后的种种，大蛇丸才豁然发现，旗木琉璃拥有一个绝对不下于任何组织的情报网！所以不得不让大蛇丸忌惮。
　　尤其是那直接攻击灵魂的七彩火焰。
　　“叮！！”再一次旗木琉璃一剑劈在了大蛇丸的草S剑上，怪力的增幅作用让大蛇丸瞬间被抛飞了出去！
　　而旗木琉璃随手射出几枚苦无，却并不再追击，一回头已经冲向了围攻此间刹那的佐井和兜身上！
　　此间刹那虽然进步很快，但是对上兜这个擅长揣摩人心的家伙还是有些力不从心，加上佐井在一旁干扰，索性佐井的笔墨都在之前的时候遗失了，只能用忍具进行骚扰。
　　但是这样依旧让此间刹那有些险象环生。
　　所以旗木琉璃在击退了大蛇丸之后，直直的冲向了此间刹那！
　　“终于来了！”
　　就在旗木琉璃一刀斩向药师兜的时候，兜却是忽然回过头来，露出一个诡异的笑容。
　　“嘭！”用苦无挡着旗木琉璃刀刃的兜一阵烟雾过后，居然是佐井！
　　而一旁旗木琉璃并不在意的佐井，却是在速度上瞬间提升了一个档次，手中燃起了绿色的查克拉！
　　掌仙术！医疗忍者的手术刀！锋利无比！
　　“解决了！”变回兜的样子的“佐井”，手中的查克拉手术刀直接切向了旗木琉璃的脊椎！
　　“嘭！”旗木琉璃化作了一阵烟雾！
　　“什么！双手握刀的情况下分身！！”兜顿时大惊！
　　“噗！噗！噗！”几道黑芒闪过！佐井的胸前被劈了一刀！飞身出去！
　　而兜则被旗木琉璃一脚揣在心口！并紧紧追不舍的一刀刺向药师兜的咽喉！
　　“叮！”关键时刻！大蛇丸及时用草S剑挡了下来！
　　“兜！你大意了！”
　　“抱歉……大蛇丸大人……”兜喘着粗气，旗木琉璃踹在他心口的那一脚，险些让他的心脏爆裂！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时，小樱也发现了佐井的本子里的内容，在知道了“根”的训练方式之后，想起佐井那虚假的笑容，内心一种不知名的苦涩。
　　“总之，一切等到追回来之后……”鸣人站了起来，看向大蛇丸三人撤退的方向。
　　“我说，不是说大姐会来支援么？怎么到现在还没有看到……”
　　“的确呢，有了旗木前辈会轻松很多吧……这一次，真的能把佐助带回去呢……”小樱也是附议。
　　“恩！？”大和微微皱起眉头。
　　“大和队长，怎么了？”小樱发现大和神情不对。
　　“我们加快速度，好像已经开战了了……”
　　“开战？”鸣人和小樱一惊。
　　“对，之前我留在佐井身上的种子发回了信号，对方的行进停止了，恐怕正是被人截住了……”
　　“那还等什么！”鸣人兴奋的跳了起来！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“……”大蛇丸的秘密基地入口处，包色袍子的黑发少年抬头看着天上的太阳，时间已经过去正午很久了……
　　“还没有回来么？看来碰到了棘手的事情了呢……”另外一个女声，一头藏蓝色头发，绿色的装束，抱着胳膊从基地内部走了出来。
　　“……”没有理会那个漂亮的女子，佐助静静的闭上眼睛。
　　“呵呵……是你的傲气……还是……已经没落了的宇智波一族的傲气……”女子不以为意，微微眯起眼睛，看着佐助。
　　“红莲……不要试图激怒我，不然即使你是大蛇丸的得力助手，我依旧会杀了你……”微微睁开眼睛，一双猩红色的写轮眼，透露出了无限的杀机。
　　“是么？”红莲不在意的笑了笑。
　　“！”就在这个时候，红莲与佐助几乎同时看到了冲天而起的信号弹……
　　“看来，真的很棘手呢……”红莲有些惊讶的挑了挑眉头，率先向信号弹的方向冲去。
　　“大蛇丸……意外的没用呢……”面无表情的佐助，慢慢的站起来，然后一个瞬身术，消失在了原地。
　　…………
　　…………
　　有人说过，没有所谓命运这种东西，一切无非考验、惩罚或补偿。
　　那么，鸣人与佐助纠缠不清的命运，又算是什么呢……
　　就在到达大蛇丸身边之前，佐助与红莲，却是率先遭遇了大和一对人……
　　“佐……佐助……”仰着头，看着站在山崖上的佐助，鸣人和小樱顿时愣住了。
　　“看来，你还有些私事要解决……要我帮忙么？”红莲微微勾起嘴角，一个玩味的笑容，对于佐助和木叶的队友之间的事情，大蛇丸的人多少都有些耳闻。
　　“不必了……你去看看大蛇丸怎么样了吧……”瞥了红莲一眼，佐助毫不客气。
　　“呵~”轻轻一笑，红莲也不在意，转身离开。
　　“你也来了……那么……卡卡西也来了么？”看着鸣人，佐助的语气依旧没有丝毫的变化。
　　“很遗憾，卡卡西没有来，我是代理……”大和上前几步，打量着这个宇智波一族的幸存者。
　　“回去吧，佐助，鸣人和小樱千辛万苦来找你，这种珍贵的感情……你应该能够理解的吧……”大和看着佐助，试图和平解决。
　　“是的……我理解……”
　　佐助的话让鸣人和小樱眼前一亮……
　　“但是……我还有更重要的羁绊……”
　　“那羁绊……就是对大哥的憎恨！……太多的羁绊，只会让人迷茫……愿望越是强烈……”脑中闪过曾经家族被灭的一幕幕……
　　“越是会冲淡你们所谓的珍视的感情……”
　　“说起来……”
　　下一瞬间！佐助已经从山坡上消失，出现在了鸣人的侧面，左臂熟络的搭在了鸣人的肩膀上……
　　“好快！”大和微微一惊！
　　但是鸣人和小樱此刻却是更大的惊讶，鸣人甚至险些没听到佐助在说什么……
　　并不是佐助的动作太快了，而是佐助的动作太熟悉了！当初鸣人回归的时候，旗木琉璃给两人的“指导教育”！
　　“说起来，你不是想要当火影么？”靠近鸣人耳边，佐助的声音平静的如同一滩死水！
　　“有时间来对我穷追不舍……还不如去修行呢……是吧……鸣人……”
　　手搭在了自己后腰的刀柄上……
　　“所以这次，我一时心血来潮……就会要了你的命！”
　　“连一个同伴都救不了的家伙，怎么当得了火影……是吧……佐助？”鸣人的脸色沉寂了下来……
　　“！”一直以来面无表情的佐助，脸色却是忽然变得狰狞！
　　毫不犹豫的！手中的刀刃向鸣人的后背急刺而下！
　　“鸣人！”小樱一惊！
　　但是接下来，却让佐助脸色一变！
　　刀刃！居然无法刺入鸣人的皮肤！因为此时，鸣人已经重新进入了四尾的尾兽化状态！
　　“这种力量！”佐助脸色一变，却忽然发现鸣人的手已经紧紧的抓住了自己搭在他肩膀上的左臂……
　　“我说过吧……打断你的手脚……也要把你带回去！”
　　“哼！”佐助冷哼一声！全身上下顿时冒出了强烈的电流！
　　借着鸣人一瞬间的麻痹，佐助已经飞身后退！同时一剑刺向鸣人的脖子，而这次刀刃上，已经附着了浓烈的雷属性查克拉！
　　“嘭嘭嘭！！！”略有所觉的佐助猛的收回剑，挡在自己身前！
　　几枚苦无被佐助精准的拦截，但是苦无上的强大力道，却让佐助再次后退！
　　“不要紧吧，鸣人！”干扰了佐助的正是小樱！
　　“没事，没想到尾兽化之后依旧不能完全免疫……”鸣人活动了一下胳膊。
　　“佐助！！！”鸣人、小樱以及大和三人顿时围攻上去！
　　“怎么可能！怎么可能拥有这种力量！我的努力还不够么！可恶！”因为有了旗木琉璃的教导，尾兽化的鸣人直接冲了上去与佐助近身肉搏，而小樱和大和则是负责支援策应！
　　一时间佐助被三人的配合狠狠的压制住了！
　　想到这里，佐助脸色一凝……
　　左手微抬，直指向小樱！
　　如同标枪一般的雷属性查克拉具现出现在了佐助手中！
　　“！”小樱在一开始佐助抬手的时候已经做出了反应，两个后翻，佐助的千鸟锐抢刺过来的时候，刚好离开了锐抢的攻击范围！
　　“到底……怎么回事！”佐助的脸色愈发难看！
　　三年的时间，自己的修行从来没有间断过，抛弃了一切不必要的羁绊所获得力量！居然被鸣人与小樱压制！
　　这种极度的不平衡感觉让佐助的内心越来越浮躁！
　　“一定要……杀了你们……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：四更完成……在下睡觉了…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第027章 陷入苦战的大蛇丸众
更新时间2011-7-26 22:23:47  字数：3061

　“团藏的小鬼……就给我老实一会儿吧……”躲过佐井的短刀。
　　旗木琉璃的“含光”直接扣住了对方的刀柄，一个发力，佐井的短刀已经高速冲向了攻向这边的大蛇丸！
　　“噗！”短刀直接搭在了大蛇丸的脑门上！但是大蛇丸却慢慢化作了一滩烂泥！
　　而这边失去了武器的佐井，连忙双臂交叉在胸前，想要抵挡旗木琉璃蓄力的一记鞭腿！
　　不过……太天真了！
　　“咔！”骨头断裂的声音！佐井在接触的瞬间便大吐了一口鲜血，倒飞出去！直到撞到了河边的一棵大叔上！
　　“咳咳……”再次吐出一口鲜血，佐井感觉着自己身体的伤势……
　　“强的……有些犯规啊……”无奈的摇摇头，佐井明白，自己已经是失去战斗能力，现在肋骨至少断了三根……
　　不过运气好，断裂的肋骨连肺都没有刺伤，如果自己还不自量力的参战的话，那么断了的骨头可不是好玩的。
　　日向家的柔拳法，光是攻击内脏就有如此的威名，那还只是靠特殊的发力手段而进行的间接攻击，自己如果不老实，这些断裂的肋骨就不知道会刺入自己哪个内脏了……
　　另外一变，解决了佐井的旗木琉璃看大蛇丸潜入了水中，一时半会并没有出来的打算，便不再理会他，直接向和此间刹那对峙的兜杀去！
　　现在主动权在旗木琉璃的手中，而且之前的战斗旗木琉璃已经发现了大蛇丸的虚弱，随便一想便联想到了大蛇丸的身体恐怕已经到了极限，现在这个二对二的情况，自己一方已经在实力上完全压制了对方，大蛇丸现在只有一条路可以走，那便是在自己解决掉药师兜之前，带上药师兜撤退！
　　如果他不想失去药师兜这个左右臂的话，但是，就目前的情况来看，恐怕这一条路也十分艰难……
　　“旗木前辈，也许……我们可以用谈判解决一些问题……”看到旗木琉璃直直的冲向自己，兜的冷汗瞬间貌了出来，不过难得是脸上还保持着温和的笑容，只不过注意力已经从此间刹那身上转移了大半，与还欠缺火候的此间刹那相比，旗木琉璃带给他的压力实在太大了！
　　“谈判？也好啊~我正好缺一条围巾……”旗木琉璃微微一笑，双手握刀高高跃起，同时一个瞬身术消失在了空中……
　　“所以……要干掉一条银毛狐狸……”旗木琉璃的声音从兜的侧面响起！
　　“又是这种情况……双手握刀的情况下使用三身术！”兜苦恼的皱起眉头，原本刀术型的忍者在体术型忍者当中是最具杀伤力的一类，现在居然在双手握刀的情况下可以随意的施展“三身术”，虽然只是基础的忍术，但是无疑大大提高了刀术型忍者的战斗力。
　　当旗木琉璃再次攻向兜的时候，此间刹那则是找准了机会，一刀向兜的背后刺去！
　　“叮！”挡住了此间刹那刀刃的，则是忽然从水中出现，挡在兜背后的大蛇丸！
　　挡下了此间刹那的攻击后，大蛇丸却是从诡异的角度绕过了兜，直直的刺向旗木琉璃的心脏！
　　“身为前辈……也要偷袭么？”旗木琉璃微微一笑，被大蛇丸刺中的，顿时变成了一节树桩！
　　“这不就是……所谓的忍者么？”大蛇丸阴森的笑容，却并不在意这一击的失手。
　　“晶遁・结晶手里剑！”一个干练的女声从半空中传来！紧随而来的，则是如同雪花一般的紫色的水晶制作的手里剑，十几枚手里剑各自顺着不同的轨迹，向旗木琉璃打去！
　　于此同时，大蛇丸和兜抓住机会，转身向此间刹那攻去，务必要在旗木琉璃回手之前，先解决掉一个。
　　面对有着三忍名号的大蛇丸的围攻，此间刹那却不见慌乱……
　　“潜影蛇手！”大蛇丸袖子一扬！无数的小蛇从他的袖子中汹涌而出！铺天盖地的冲向前方的此间刹那！
　　而兜则是紧跟着群蛇，准备随时补刀！
　　“净天流・金雕！”向后微微小跳一步，此间刹那的刀尖则是直指前方，刀尖上闪现着淡淡的金色的光芒……
　　“！”兜微微一惊，一种巨大的危机感笼罩了他的全身，下意识的向一旁闪去！
　　“嘭！！”
　　摧枯拉朽！
　　化作一道金芒此间刹那呈一条直线直直的冲向了兜！
　　挡在直线上的蛇群顿时血肉模糊！四散纷飞！
　　而兜则是凭借着自己的感应，提前向一旁闪躲！虽然自己的右臂被此间刹那擦过，同样血肉模糊，但是总比自己撞个正着要好的多了……
　　而此间刹那则是通过着这一直线的高速移动，直接冲过了蛇群……
　　“你想要往哪里逃？小鬼？”大蛇丸阴冷的声音忽然出现在此间刹那背后，此间刹那瞳孔猛地一缩，学着一开始兜躲避旗木琉璃的方法，瞬间撤销了自己脚下的查克拉，整个人潜入了水中！险险躲过了大蛇丸的斩击。
　　“你也是……很有才华的小鬼啊……”大蛇丸微微眯起眼睛，袖子中两条两米多长的粗壮蛇类滑入了水中……
　　“那个女人！”支援而来的红莲，看着轻松将她的结晶手里剑各个挑飞的旗木琉璃，脸色也沉静了下来……
　　对方……是个高手……
　　“噗通！”红莲整个人居然直接跳入了水中……
　　“晶遁・翠晶镜！”
　　八面镜子从水下升起，将旗木琉璃包围在中心，不停的旋转着……
　　“晶遁・结晶分身！”
　　八个红莲冲镜子当中冲了出来，高速冲向被围在中心的旗木琉璃……
　　“晶遁・翠晶刀！”八个红莲的左手同时向自己右臂抹去，一阵光芒之后，半月形的弯刀出现在了他们的右臂上……
　　“晶遁么？很罕见的血继呢……”旗木琉璃歪了歪头，样子十分轻松。
　　而此时的兜，正用医疗忍术不停的治疗者自己血肉模糊的右臂，同时戒备着四周。
　　“白痴！”看到八个红莲的分身使出翠晶刀，向旗木琉璃围攻过去，忍不住喊了出来！
　　“别和她拼近身肉搏啊！”
　　不过，药师兜虽然如此提醒，但是想到红莲的体术不弱，而且结晶分身比普通的分身要强上不少，多少有些安慰，料想应该不会输的这么快，只要大蛇丸大人解决了那个小鬼，自己三人对上旗木琉璃也是有不少胜算的……
　　“听说……”看着冲过来的红莲，旗木琉璃微微一笑，事实上，在灵觉面前，分身和变身简直就是笑话。
　　“你本来有希望成为大蛇丸的容器……”旗木琉璃脸上挂着恶意的笑容，说出来的话，却是让红莲的内心狠狠的一抽！
　　这是她永远忘不了的耻辱！
　　更是她深埋着的，对于佐助的嫉妒……
　　嫉妒他能够得到大蛇丸大人的青睐……
　　眼前一阵恍惚，自己围攻的对象忽然间竟然由旗木琉璃变成了大蛇丸……
　　一双金黄色的蛇瞳，静静的盯着自己，眼中没有任何的感情色彩，就仿佛看到了一个微不足道的东西……
　　“红莲……你还是那么没用啊……呵呵……”阴沉的声音从大蛇丸的嘴里说了出来！
　　但是只是普普通通的一句话，险些让红莲崩溃！
　　“不！我不是没用的！我是大蛇丸大人的工具！我不是没用的！！！”嘴里神经质似的喃喃着……
　　顿时愣在了那里……
　　“红莲！”突然！药师兜的声音从一旁传了过来！红莲连忙回过神来，发现自己的分身已经全部消失掉了……而药师兜不知道什么时候挡在了自己的面前，胸口还有一道可怖的刀伤！
　　“晶遁・御神渡之术！”双手瞬间完成结印，以两人为中心，水面不断的冒出尖锐的水晶，呈螺旋形向外扩散着，将兜和自己保护在了中间，逼退了打算追击的旗木琉璃。
　　“刚刚是……幻术……”红莲却是不敢有丝毫放松，紧紧的盯着水晶外的旗木琉璃。
　　“果然，对方不仅是这两个人，对方还隐藏着一个十分了得的幻术忍者……连你我都没有在一开始便察觉……”兜的头上冒着冷汗，自己……又差点死一次……
　　兜舍身替红莲挡下这一击并不是什么友情的见证，只不过是形势所逼，自己三人，目前只有红莲一人保持着百分百的战斗状态而已，如果红莲再遭受重创，恐怕……
　　另外一边的大蛇丸也是微微皱起眉头，自己的水蛇在刚刚居然被瞬间干掉了……
　　看到另一边兜再次负伤，更让大蛇丸的心情坏到极点，虽然药师兜本人便是医疗忍者，并且有着超乎常人的回复能力，但是这样受伤下去，恐怕也撑不住……
　　而且兜所发现的幻术忍者的事情他自然也发现了，只不过从战斗开始便向四周派遣的蛇全都没有任何的发现，水下也有不少的水蛇在搜索，同样无功而返……
　　甚至之前自己亲眼看到进入水底的小鬼也失去了踪迹……
　　这个情况，实在太不利了……
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：一更~~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第028章 你意下如何
更新时间2011-7-26 23:40:30  字数：3432

　“佐助！”鸣人双眼已经冒火了！尾兽化已经有些不稳定了，但是对于佐助却没什么办法……
　　“哈~哈~”小樱也喘着粗气，看着眼前的佐助，眼中说不出的悲伤。
　　与另外两人相比，大和的眼中却满是无奈……
　　鸣人这个家伙，一开始虽然十分豪言壮语的说就算打断手脚，也要把佐助抓回去，但是真正动起手来，却是连螺旋丸都没有用出来过，更不要提其他的狠招了……
　　至于小樱，现在随着佐助状态的下滑，连苦无都不敢扔了，用来当暗器的，全部都是光滑的石头……
　　而佐助的速度太快，攻击的穿透力也异常强悍，自己一般的木遁是无法困住对方的。
　　随着时间越来越长，大和也发现了佐助越来越浮躁，招式也越来越狠辣，大和担心，鸣人和小樱如果继续这种状态的话，搞不好真的会被佐助杀了！
　　实在是无奈……
　　佐助方面，却明显要凄惨上一些……
　　现在已经激活了咒印的佐助，却是依旧十分不轻松，但是更加沉重的却是内心……
　　自己三年舍弃一切的修行，和那两个家伙战斗居然还要激活咒印二，如果这样的自己什么时候才能杀掉那个男人！
　　“这个世界……不公平啊……”喃喃的说着，佐助再次调集起了自己所剩不多的查克拉……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“噗！”
　　寒光一闪！
　　此间刹那已经从水底冲了出来！手中刀刃斜斜的向大蛇丸切去！
　　不过大蛇丸虽然不能探查到水底的此间刹那的攻击，但是却在此间刹那冲出水面的时候，依旧凭借着自己多年来丰富的战斗经验和直觉，险险躲开了此间刹那的攻击……
　　“这下看你还怎么跑……”任由此间刹那冲出水面时带起的水花淋在自己身上，大蛇丸那金黄色的蛇瞳，却是死死盯着半空中无处借力的此间刹那。
　　“！”瞳孔猛地一缩……
　　准备结印的大蛇丸顿时感到有些不对……
　　这冲出水面所带起的浪花……
　　水量多的有些不正常！
　　“这个是！”几乎是瞬间的事情，大蛇丸发现沾在自己身上的水好像瞬间重了十几倍一样！
　　“好久不见！哥哥！”大蛇丸发现自己身上的水滴慢慢凝聚成了一个人头，浮现在自己眼前，而人头他也认识……正是原来这具身体的妹妹……
　　“可恶！”
　　如果只是针对大蛇丸的幻术，那么身为三忍的大蛇丸，虽然在与鼬的战斗中，就是败在幻术方面，但是身为三忍的大蛇丸，在得到写轮眼之前，自然不会不考虑怎样应对幻术，所以说现在大蛇丸虽然可能依旧不敌万花镜写轮眼的幻术，但是一般的幻术却是完全没问题。
　　不过这次的这个幻术却不是针对他大蛇丸，而是针对这个身体上残留的欲望！现在这个阶段，自己的灵魂与身体已经越来越不协调了，这一个幻术顿时就让大蛇丸定在了那里，虽然意识是清醒的，但是身体却怎么也动不了……
　　只能眼睁睁的看着自己身上的水迅速的冻结！并且还有源源不断的水从脚下的河中蔓延上来，将自己冰的更加结实！一眨眼的功夫，一寸多厚的冰层已经蔓延到了脖子的位置！
　　而半空中的此间刹那！双手将“和泉守兼定”高高举过头顶！
　　“斩！”
　　力战了许久，刹那的查克拉也是消耗的七七八八了，只能将所有剩余的查克拉凝聚到了自己的这一击上！
　　“给我……注意一下礼貌啊……晚辈们！”猛的睁大了眼睛，大蛇丸张大了自己的嘴巴！
　　从嘴中赫然伸出了一只手！手中持着草S剑，硬生生的挡住了此间刹那的一击！
　　“恩！”不过大蛇丸也不好受，闷哼了一声……
　　接着这一击大蛇丸整个沉到了水底……
　　如同蜕皮的蛇一般，从大蛇丸嘴里伸出来的，拿着草S剑的手臂继续向外伸着！最终，一个“新”的大蛇丸整个从嘴里钻了出来！分外可怖！
　　金色的蛇瞳在水底搜寻着猎物！但却依旧一无所获！
　　“控制水的能力，是水无月一族么！难怪蛇无法找到对方，在水里想要找到完美控制着水的水无月一族，实在是太难了！”
　　“不过！”咧开了血腥的大嘴，大蛇丸咬破了自己的拇指……
　　“通灵之术！”
　　药师兜与红莲背靠背站在水面上，而他们周围三个方向，却是三个一模一样的旗木琉璃站在那里。
　　“琉璃前辈？难道不担心你那些个小鬼么？他们面对的可是大蛇丸大人……”兜警惕的看着自己面前的旗木琉璃，笑了笑说道。
　　“……”红莲眯起眼睛，打量着周围的旗木琉璃，同时留心对方的回答，现在对方的一举一动都是用来判断对方真身的条件……
　　如果只是普通的忍者分身，不要紧，实在分不清只要尝试着攻击其中一个就行了。
　　但是现在兜和红莲不敢赌，因为以旗木琉璃的速度，一旦两人赌错了，露出了破绽，那么才是真的危险。
　　“没关系的……”其中一个旗木琉璃开口说道。
　　而兜和红莲则瞬间将目光锁定在了那个上面。
　　“她们很优秀的……”另外一个旗木琉璃如此说道……
　　“但是也要经过这种等级的强者洗礼……”最后一个旗木琉璃也开口了……
　　“况且，还刚好是最差状态的高手，有着高手的战斗意识，但是总体实力却下降到了那个层次之下，这个是――最好的历练对象了……”
　　“！”
　　“！”
　　兜和红莲顿时一惊，因为最后一句话！正是从两人的身边传来！
　　“晶遁・结晶五角牢！”
　　瞬间判断声音的方向，红莲的结晶五角牢已经用出！
　　不过可惜的是，水晶牢笼速度太慢，无功而返！
　　“上边！”兜已经发现了旗木琉璃的所在，与此同时，周围的三个旗木琉璃的分身也一起攻了上来！
　　“晶遁・一矢光明！”
　　红莲的嘴角露出了一个得逞的笑容，身旁的水晶牢笼，却是忽然发出耀眼的光芒！
　　“对方速度太快，水晶牢笼根本不可能抓住对方，而一矢光明却需要先制造出水晶块，施展速度太慢，所以用五角牢做幌子，施展一矢光明么？”兜在第一时间遮住自己的眼睛，并且想到了红莲的战术。
　　“等等……”兜忽然一愣，想到了曾经和旗木琉璃打过的几次交道……
　　“对方好像并不完全依靠视力！”兜想要提醒红莲，但是已经太慢了！
　　原以为旗木琉璃受到“一矢光明”的影响，应该短时间内无法看到东西，红莲立刻施展出了翠晶刀，向上方的旗木琉璃杀去！但是却被对方精准的格挡住了！
　　“糟了！”
　　在被对方挡住的一瞬间，红莲已经明白……自己……危险了！
　　“噗！噗！噗！”几刀从不同的方位刺来！红莲也只能够勉强移动身体来避过要害，并且在身体表面形成一些结晶来降低攻击的伤害！
　　不过，掉落到水面的红莲，也已经基本失去了战斗能力……
　　“嘭！”巨大的破浪声从不远处响了起来！！
　　“大蛇丸！又召唤我，给我准备好一百个人当祭品！”凶恶的声音如响雷一般！巨大无比的大蛇从水面泼水而出！
　　“！”
　　同时，三个人影也跃到了旗木琉璃这个方向……
　　“呸！呸！什么东西！这么大！”鞍马八云抱怨的声音传了过来……
　　“要多少我都给你，现在帮我挡住这几个家伙！”大蛇丸撇了撇嘴，指着旗木琉璃的方向！
　　“后面！”八云三人几乎是同时回头！
　　又一条蟒蛇从水中忽然钻出，将受了伤的兜和红莲整个吞到了嘴里！
　　之后又瞬间下潜，消失无踪……
　　旗木琉璃只是瞥了一眼，并没有阻止，此刻大蛇丸已经站在一条蟒蛇的头顶，顺着河流向远处撤退。
　　站在蛇头顶的大蛇丸微微回过头来，给了旗木琉璃一个危险的笑容，便扬长而去，而旗木琉璃等人所要面对的，便是这条大的吓人，而且脾气暴躁的万蛇！
　　“几个小鬼……完全不够塞牙缝啊……”紧盯着旗木琉璃四人，万蛇歪着头，似乎在考虑先吃哪个比较好。
　　“刹那，查克拉消耗的差不多了吧……白和八云陪刹那到一旁休息……”旗木琉璃挥了挥手，向白三人说道。
　　“是！”白点了点头，和八云刹那一起，向远处走了走……
　　“看这个架势，难道说，你想要单挑本大爷么？”饶有兴趣的看着旗木琉璃，万蛇如此摆了摆自己的尾巴，河面被拍的嘭嘭作响。
　　“我猜一猜……你是来劝我不要去追大蛇丸么？”旗木琉璃怀抱着自己的“含光”，有些苦恼的低着头，仿佛自言自语的说道。
　　“你在说什么？小鬼？”自己被无视了！堂堂万蛇居然被无视了！万蛇的语气愈发危险……
　　“不让我去追大蛇丸，主要原因是怕佐助被抓回木叶吧……”旗木琉璃没有理会越来越阴沉的万蛇，依旧仿佛在自言自语……
　　“的确，现在火拼对你我来说都没有什么意义……那么，我在这里等十分钟就差不多了吧……十分钟足够大蛇丸带走佐助了……”
　　“你找死！！”万蛇再也忍受不了了！猛的向旗木琉璃冲来！血盆大口中的闪着幽幽蓝光的毒牙，光是看到便让人心寒！
　　“找死的是你啊！！”半张开眼睛，旗木琉璃看着近在咫尺的万蛇……
　　轻轻一跃！已经跳到了万蛇的上方！
　　“解放！”轻喝一声，手中的“含光”顿时燃起了七色火焰！
　　“噗！”华丽的一刀直接命中了万蛇的七寸！
　　“嘶~~~！！！”痛苦的嘶鸣！
　　“嘭！”受到重创的万蛇直接回去了自己的老窝！
　　“你……意下如何？”旗木琉璃将自己的马尾向后一撒，手中“含光”依旧维持着解放状态，遥指岸边一个方位……
　　“啪……啪……”脚步声响起，从树后走出来的男人……
　　黑底红云的装束……
　　脸上一个红色的漩涡面具……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：完毕~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第029章 实施计划
更新时间2011-7-27 21:12:49  字数：3373

　“你意下如何……”持刀遥指前方，旗木琉璃歪了歪头，眯起眼睛……
　　“我也是这个想法呢……大家以和为贵……呵呵……”虚伪的笑着，斑抱起双臂，靠在了树上……
　　“那么……十分钟……”旗木琉璃满意的一笑，手中的“含光”，也慢慢回复了普通状态。
　　不远处的白三人抓住时间回复之前消耗的查克拉，谁也没有说话，因为她们也看出了旗木琉璃对那个面具男的忌惮，现在还是抓紧时间回复，免得万一开战，会成为旗木琉璃的累赘。
　　“！”鞍马八云猛地转过头去！因为在她的感应中，那个面具男，居然瞬间出现在了自己等人的背后！
　　“嘭！！！！”
　　利用空间忍术，瞬间来到白三人背后的斑，千钧一发之际猛地向后一跃……
　　与此同时，他与白三忍之间已经出现了一道壕沟，壕沟边缘燃烧着七彩的火焰……
　　“啊拉啊拉……被看穿了么……”斑抬起头来，看向站在原地动都没有动的旗木琉璃，手中的“含光”不知道什么时候已经重新解放，上面燃烧着七彩的火焰。
　　“出尔反尔这可都是小手段……只会降低你的档次而已……”微微转头，旗木琉璃脸上挂着嘲讽的笑意，死死的盯着斑。
　　“是么？那么，老老实实等十分钟呗……其实……大多数时候……我是很讲信用的……”笑眯眯的声音，斑用夸张的肢体语言来表现自己的无辜。
　　不过，谁信？
　　至少旗木琉璃本人是不准备相信的，在火影中，斑是真正的阴谋家，做事有明确的目的，而斑的话水分之大，灌水猪肉之流的根本不够看！
　　旗木琉璃甚至怀疑这个家伙的真的是斑么？又或者对方的最终目的真的是“月之眼”或十尾么？
　　而另外一边
　　“鸣人……你根本什么都不懂！”佐助喘着粗气，因为查克拉告急，咒印的状态已经解除……
　　另外一方面的鸣人也已经解除了尾兽化的状态……
　　死死的盯着佐助……
　　“搞不清楚状况的……是你啊……佐助……”
　　“佐助……跟我们回去吧……”小樱悲伤的看着佐助，即使查克拉已经所剩无几，但是佐助依旧倔强的拿着自己的刀。
　　“呵……不可能……”微微眯起眼睛，佐助死死的盯着大和，目前四人当中，大和的战斗力是保存最好的，事实上，如果不出意外的话，那么这一次佐助根本无法躲过大和的追捕。
　　不过，意外之所以称之为意外，便是因为人不能预料……
　　“轰！”
　　从地下冒出了数条巨蟒！
　　鸣人因为已经消耗严重，直接被一条巨蟒顶飞了出去！
　　“大蛇丸！”大和一惊，连忙发动忍术照应鸣人和小樱！
　　“佐助！！！”而鸣人，只能眼睁睁的看着佐助被一条巨蟒吞入口中，而巨蟒头顶，则是站着那个名为大蛇丸的男人……
　　等大和解决了所有的巨蟒，佐助和大蛇丸已经不知道跑到哪里去了……
　　“可恶！”不甘的捶着地面，连忙想要去追击的鸣人，却是一下子趴到了地上……
　　虽然九尾的查克拉几乎是源源不断的灌入鸣人的身体，但是尾兽化实在是太耗费精神力了，现在的鸣人只感到一阵阵黑暗向自己袭来……以及……渐渐远去的，小樱和大和的呼唤声。
　　“嗖！嗖！嗖！”几道人影出现在了鸣人三人身边。
　　大和立马掏出苦无进行戒备，在看清了来人之后，松了一口气。
　　事实上大和在见到大蛇丸的时候，第一个担心的便是截击大蛇丸的旗木琉璃等人是不是出了什么意外，毕竟大蛇丸都来到这边了。
　　“旗木前辈……”大和向旗木琉璃打了个招呼。
　　“走了？”旗木琉璃看着昏迷不醒的鸣人，以及帮助鸣人进行治疗的小樱。
　　“已经走了……前辈你……”大和有些欲言又止，毕竟现在看样子旗木琉璃甚至连一丁点的小伤都没有，那么大蛇丸如何躲过对方的追击呢？
　　“路上碰到了一个颇为麻烦的人……”旗木琉璃耸了耸肩，来到鸣人跟前，用灵觉将鸣人的身体状况感应了一下，发现只是疲劳过度导致身体的自我保护，陷入昏睡状态，也松了一口气。
　　“对了……那个家伙是你们小队的吧……”旗木琉璃说着，指向后方。
　　整个身体被白的冰封住，只露出一个脑袋在外面，正是佐井。
　　“嗯……是的……那就是根部派遣的忍者……”大和皱了皱眉头，虽然不知道佐井接受了怎样的命令，但是临阵脱逃，倒戈向大蛇丸阵营已经是十分了不得的事情了。
　　“给！也许有用！”旗木琉璃向大和抛出一个卷轴，那正是从佐井身上找到的任务卷轴……
　　是在打入了大蛇丸内部才能打开的秘密任务。
　　“开！”
　　对于曾经在根部工作过的大和来说，解开这种加密卷轴并不是多么难的事情，但是里面的内容却是让大和顿时恍然。
　　“在接近大蛇丸之后，找机会杀掉大蛇丸的转生容器――宇智波佐助。”
　　这正是卷轴上的任务。
　　不过并没有提及到底是用什么打动的大蛇丸，毕竟团藏还没有愚蠢到将出卖《木叶暗部人员名单》的事情，写到书面上的地步。
　　“……哎……”最终大和还是叹了口气，想到了根部的训练方式，以及之前看的佐井的画册。
　　“只是个可怜的孩子……”
　　将团藏给予的任务卷轴收好，大和其实已经从心里上接纳了佐井，而这个卷轴也是可以帮佐井把投靠大蛇丸的问题摆平的重要道具。
　　“真的是多谢你了……大和队长……”脸上还是那虚幻的笑容，以佐井的智商自然能够看出大和的打算。
　　“一无所获啊~一无所获……”旗木琉璃叹息着，用手挡在眼前，看着远方快要落下的夕阳……
　　“那么我们准备回去吧……大和队长……”
　　“了解……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“旗木琉璃……旗木琉璃……”树林中的某棵茂盛大树上，化身为阿飞的斑盘腿坐在树干上，有些深沉的低着头，手指有节奏的敲击着自己的面具。
　　“不管从哪一个方面看……都是十分麻烦的存在……是否要率先将其排除出棋局呢？”
　　“组织中的人，除了我、飞段和佩恩之外，没有人有把握将其击杀……操之过急很可能产生更大的变数……倒不如事先安抚，等到了计划最后……便没有任何人能够干扰我的行动……”露在外面的右眼，闪动着危险的光芒和名为野心的熊熊火焰。
　　“绝……事情办的怎么样了？”
　　随着斑的声音落下，慢慢从地面上升起的，如同巨大的猪笼草一般的物体，当然，更加诡异的是这猪笼草还穿着衣服！
　　正是晓的黑底红云制服。
　　“七尾的人柱力已经找到了，但是八尾的人柱力依旧不知所踪……”猪笼草打开，露出的是比火麻更加黑白分明的阴阳脸……&amp;
　　“即使是你的能力也无法找到八尾么？”微微撇过头，斑看着绝，有些意外的说道。
　　“雷之国是一个半岛国家，在云忍村的周围分布着许多的小岛，对于我的侦察十分不利……”
　　“如此就算了……到最后，反正会自己跳出来……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　回到了木叶的旗木琉璃等人，因为依旧没有带回佐助的缘故，鸣人和小樱情绪十分低落，不过好在回程的路上，重新了解了佐井，而佐井亦为鸣人、小樱和佐助的感情所感动，重新融洽了关系，多少能够弥补一下佐助所带来的创伤。
　　之后又用团藏的命令解释了佐井投靠大蛇丸一事，大和等人便离开了火影办公室。
　　整个火影办公室里，只剩下了纲手与旗木琉璃。
　　“这次你伏击大蛇丸导致团藏的计划意外失败，恐怕他对你的憎恶情绪更上一层了吧……”
　　玩味的看着旗木琉璃，纲手的声音中充满了揶揄。
　　“谁在乎~~”旗木琉璃撇了撇嘴，从忍具包里拿出了一叠文件，啪的一声扔到了纲手的桌子上。
　　“什么东西？”奇怪的看了旗木琉璃一眼，纲手拿起了桌上的文件袋，打开了封口……
　　“这是！！”猛的睁大眼睛，纲手有些不敢置信的看着手中的文件袋。
　　“你以为团藏用什么打动大蛇丸，作为佐井投靠的诚意？”旗木琉璃露出了嘲讽的笑容，还有些咬牙切齿。
　　“我知道肯定会有筹码，但是没想到团藏居然如此过分！”纲手的脸也阴沉了下来……
　　“不能再这样下去了……”将文件重新收好，纲手深深吐出了一口浊气。
　　“同意了？”听了纲手的话，旗木琉璃玩弄着自己的一撮银发。
　　“原本以为大家虽然理念不同，但是都是以木叶的利益至上，但是现在团藏明显已经将成为火影当做自己的最高目标了……虽然不忍，但是也只有这样了……”
　　叹了口气，纲手看着旗木琉璃……
　　“你的计划是什么？现在布置来得及么？”
　　早就知道旗木琉璃从第一次被团藏算计便开始有自己的计划了，但是因为自己不同意对付团藏，所以没有动手，只是不知道现在还来不来得及布置……
　　“现在啊……”旗木琉璃笑了起来，走到纲手的桌前，伸出两根手指，轻轻捏住了纲手桌上的一个任务文件……
　　慢慢抽了出来……
　　“时间刚刚好……”
　　“这是……”纲手看着这个任务单……
　　这是刚刚发过来的任务单……
　　任务的内容，则是火之寺附近，近段时间频繁出现的盗墓事件……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：本想要再坚持一个星期二更的……结果果然还是有点勉强，以后要回复成一天一更了……不过一有空便会加更的各位……十分抱歉！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第030章 铺垫
更新时间2011-7-28 22:42:27  字数：3091

　“琥珀一族的诸位！要大难临头了哦~~~但是我向你们保证！诸位的灵魂！在不久的将来会化为守护火之国的盾牌！永远！我再次向你们保证！谢谢你们了！！！”
　　这是火之国边境，琥珀一族的聚居的一个盆地，此时已经深夜，嘹亮的声音却是响了起来！
　　但是话的内容，却是让人不寒而栗！
　　木叶村
　　“也就是说，并没有证据显示这件事情和晓有关？”纲手坐在自己的座位上，而正向她汇报工作的，正是刚刚探查任务回来的阿斯玛。
　　“恩……”阿斯玛点了点头，想到自己小队在之前看到的惨状，不禁握紧了拳头……
　　“但是事情十分棘手，这点毋庸置疑……场面十分之惨烈。村子半夜遭受到了袭击，造成众多村民的身亡……留下的，是雨忍村的标记。”叹了口气，阿斯玛继续说道。
　　“之后，果然就像是清扫国境线一样……好几个村子都被…………那些都是火之国的村子！”
　　“阿斯玛，先不要急着下结论……”纲手皱了皱眉头，打断了阿斯玛的话……
　　“只是靠那些标记，还无法确定施暴者的身份……”
　　“但是，必须小心的是……”
　　“火之国么？”看着阿斯玛欲言又止的样子，纲手替他说出了答案。
　　“恩，是大名，防止挑拨大名的人出现，就好像当年的守护忍十二士一样……”阿斯玛的眼中闪过黯然之色，当年守护忍十二士分成了两派，争斗到最后，也只有自己和地陆活了下来而已，外战并不可怕，真正让人痛苦不堪的，是内战……
　　不光是大名，也可能给武斗派的团藏找到干预的借口……
　　纲手闭着眼睛，在脑子中反复推敲着……
　　“让暗部和村子的上忍，到国境线尽量收集情报，但是现在情况不明，和他们强调一定不要给村子带来麻烦……大名方面，我会呈递书函的……”最终，纲手向静音下达了如此命令……
　　“是！”
　　“阿斯玛班就先待命……”
　　“明白了，那我告辞了……”阿斯玛点了点头，转身离开了火影办公室。
　　与进门的大和擦肩而过，阿斯玛看到了等在门外的鸣人，小樱和另外一个不认识的少年。
　　“鸣人？修行还顺利么？”
　　“阿斯玛前辈！呀……也算不上顺利……”鸣人有些苦恼的看着一旁蹲在地上的，名为空的少年。
　　“是么？”阿斯玛看着那个名为空的少年，总感觉有些熟悉，甚至一直等到大和将鸣人三人叫入了办公室，还只是沉思着，看着和鸣人打闹的空……
　　“脑袋因为旧伤复发，又抽了么？？”一个熟悉的女声从一旁传来，阿斯玛无奈的挠着头，转身看向不知什么时候来到自己身后的旗木琉璃……
　　“只是思考一些事情而已……况且……我的脑袋什么时候受过伤？”阿斯玛一脸黑线的看着旗木琉璃，就算受伤也绝对和你脱不了干系……
　　当然，最后一句话是内心想的，并没有说出来……
　　“很在意那个名为空的少年？”旗木琉璃笑眯眯的不以为意，直接说出了自己的结论。
　　“恩……啊！”稍稍犹豫了一下，阿斯玛点了点头，有些唏嘘的说道。
　　“那个天不怕地不怕的个性让我想到了一位故人……对了……你和他应该有过一面之缘……”掏出自己的香烟，点了一根，阿斯玛深深地吸了一口……
　　“和马……”玩味的一笑，旗木琉璃毫不犹豫的说出了那个名字。
　　“你居然记得？”阿斯玛微微一愣，有些惊叹的看着旗木琉璃，记得当年是旗木琉璃在一次任务的时候，顺便去火之寺探望过自己，恐怕只有当时才见过和自己一起接受训练的和马吧，只不过没有想到旗木琉璃居然一下子就想到了。
　　“你的记忆力我还真是望尘莫及啊……”惊叹的笑了笑，阿斯玛陶醉的吸了一口香烟。
　　“因为那个小鬼，是和马的儿子啊……”坦然的接受了阿斯玛的夸赞，随后才说出了空的身份……
　　“咳咳！！”
　　常在河边走，哪能不湿鞋……
　　阿斯玛第一次被烟呛到，差点呛死！眼泪都出来了，但是顾不上这些了，只是震惊的看着火影办公室的屋门。
　　“纲手大人！”
　　“嘭！”
　　不等阿斯玛叹息结束！静音的声音和屋门碎裂的声音几乎同时传了出来，刚刚还一脸天不怕地不怕样子的少年，已经倒飞了出来，甚至将走廊的墙面也撞碎了一层！
　　“嘭！”紧接着一道人影，毫不犹豫的追了出来，一脚跺在了已经倒在地上的空的胸口！
　　“佛爷也有动怒的时候啊！！！你叫谁是老太婆！！！”一脸残暴的纲手怒视着空，紧接着高高举起右拳，拳头上凝聚的查克拉将这一拳的危险直接体现了出来！
　　“快道歉啊！！”鸣人的声音也传了出来！
　　“十二万分的抱歉！！纲手姐姐！！！”千钧一发之际，空也顾不得嘴硬了！
　　“咔！”充满力量的拳头，直接擦着空的脑袋，镶进了走廊墙壁！
　　“知错能改……有前途……”微笑的拍了拍空的肩膀，这个时候纲手突然看到了阿斯玛身旁的旗木琉璃，脸上的笑容顿了顿，便转身回去屋里。
　　“在不可抗拒因素面前，没人会嘲笑你软弱的……”旗木琉璃走到了空的身边，一脸坏笑的拍了拍空的肩膀……
　　“你说什么！你这个！！唔！！”刚刚平静下来的空，将旗木琉璃的讽刺一字不差的听了进去，顿时再次怒了！
　　不过还没有说出口，已经被后面的鸣人和小樱拦住，死死的捂住了嘴巴。
　　“琉璃大姐（旗木前辈）！好啊～～～”鸣人和小樱满脸冷汗的和旗木琉璃打着招呼。
　　“少年！你好！”旗木琉璃微微一笑，对着鸣人和小樱竖起一个大拇指，眨了眨眼睛，露出的牙齿一阵闪光……
　　说完不理会鸣人和小樱满脸的黑线，转身走进了火影办公室。
　　“你们干什么！”差点被两人捂断了气的空终究是挣开了两人的手，火大的问道。
　　“我是在帮你啊！白痴！！！”鸣人也立刻怒了！不知什么原因，鸣人觉得这个名为空的少年，虽然经常和自己吵架，但是自己却并不讨厌对方。
　　“从某种意义上来说，旗木前辈是比师父更加危险的存在……”小樱一脸心虚的和空解释道。
　　火影办公室中，在送走了大和和鸣人等人之后，只剩下纲手和旗木琉璃……
　　“已经……查清楚了？”纲手的语气有些低沉，不知道在思考什么……
　　“恩……已经清楚了……”旗木琉璃往沙发上一靠，将关于不动土，也就是当年的和马的复仇计划向纲手一一说明，尤其是利用冻雨、星斗、成马和北根四人的战略级别忍术毁灭木叶的计划……
　　“不过对方并不是很强，只要再村子被对方结界围起之后，迅速将村民们集合到避难所，那么就不会造成人员伤亡……那几个家伙……单体实力实在不够看……”旗木琉璃嘴角挂着不知名的微笑，玩弄着自己额前的银发……
　　“你知道多少？”纲手忽然再次发问……
　　“什么？”歪了歪脑袋，旗木琉璃有些无辜的看着纲手。
　　“就是关于边境线上那些被灭亡的小村子的事情，你之前知不知道对方有这样的行动？”抬起头来，纲手死死的盯着旗木琉璃。
　　这次事情木叶方面已经立于不败之地了，只不过因为纲手和旗木琉璃的计划，所以要等到对方发动了对木叶的总攻之后，才能行动，之前不能够打草惊蛇。
　　但是纲手没有想到对方居然先用残酷手段剿灭了边境线上众多火之国的小村子，很多小的族群也被灭族了……如果只是以为自己的计划而让这些人牺牲，起码纲手自己的道德标准不允许自己做出这种事情……
　　“我不是神，虽然有着自己的情报方式，但是这些事情也是我没有预想到的……”旗木琉璃微微眯起眼睛，看着纲手那琥珀色的眸子，没有丝毫动摇。
　　半晌，纲手深深吐出一口气，无力的靠到了自己椅子的靠背上……
　　“但愿如此……”声音忽然间更加沧桑，似乎比外貌更加让人看清她的年龄。
　　“那么……我先走了……”旗木琉璃也是在内心叹了一口气……转身离开了火影的房间……
　　从走廊的窗户看着窗外，旗木琉璃的脸上看不出任何的表情。
　　慢慢的，太阳已经落到了地平线上，一阵清风让旗木琉璃回过神来……
　　“哈……”自嘲的笑了笑，神色疲惫无比，旗木琉璃伸手拍了拍自己的脸蛋，脸上重新挂上了那种自信、轻松、高深莫测的笑容。
　　看着巨大的夕阳……
　　“老爹啊老爹……那些小村子的灭亡您就不要怪我了……”
　　深深吸了一口气，旗木琉璃直接从窗台跃了出去……
　　“这一次的计划，关系到团藏的将来……要铺就团藏的死路……就需要那些村子的鲜血……”
　　从不曾忘记的，逼死旗木朔茂……木叶的白色獠牙……的……幕后黑手……
　　志村团藏――必死
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第031章 纵横
更新时间2011-7-29 23:20:04  字数：3179

　“对方在边境线上如此大范围的杀戮，恐怕是为了调走木叶的战力……”
　　火影办公室中的纲手，看着不久之前传来的情报，无意识的敲击着桌面。
　　“事到如今，就先按照他们的意思办吧……”皱了皱眉头，纲手唤来了静音，并下达了派遣大量人手到边境线探查的命令。
　　“不要让我失望啊……”微微眯着眼睛，纲手看向窗外。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“你这次又有什么事情？”
　　日向家的道场内，日向日足静静的跪坐在一个矮桌前，膝上横放着一把通体雪白的太刀，金黄色的缠刀绳更显华丽，而桌上是一些简单的茶点。
　　一头黑色长发，名为日向花火的小萝莉安静的跪坐在一旁，不时的往矮桌上的茶杯内添茶……
　　“哎呀呀，不要把我说的好像每次都无事不登三宝殿一样，逢年过节我也常常来拜访的啊……日足前辈……”旗木琉璃坐在日足的对面，捏起矮桌上的点心，直接丢进了嘴里，另外一只手则是摆了摆，否定了日足的指正。
　　“现在不是过节……”日足的脸上没有什么表情，只是低垂着眼，看着自己膝上的太刀。
　　而一旁的花火也微微皱起眉头，在家教良好的花火看来，旗木琉璃的行为实在是太没有礼貌了！
　　“只是有些事情想要和日足前辈商量一下……大家都是老相识了……”微微垂下眼帘，旗木琉璃的语调透露着一种怪异。
　　“……”
　　“花火……”
　　一阵尴尬的沉默之后，日足先开口了……
　　“在……”
　　“你先下去……”
　　“……是，父亲大人……”恭恭敬敬的伏地行礼，花火稍稍犹豫了一下，便压抑住自己的好奇心，轻手轻脚的退下了……
　　“这次，又是什么麻烦的事情……”微微皱起眉头，日足将自己的视线从刀上移开，看着旗木琉璃。
　　事实上，旗木琉璃与日向家的关系还是不错的，不管是因为日向水玉的渊源上，还是因为曾经救过日差的妻子一命。
　　不过这并不能说明什么，毕竟日足要考虑的是整个家族，所幸一直以来旗木琉璃所商量的事情，对于日向家都没有坏处。
　　“……”旗木琉璃的脸上挂着可亲的笑容，沾着茶水，手指在矮桌上慢慢写出了两个字……
　　“团藏”
　　“！”日向日足动容了……
　　略微的惊讶之后，脸色也沉寂了下来……
　　旗木琉璃和团藏之间的恩怨，比较核心的忍者都是清楚的，更何况日向家这样的名门大族。
　　事实上，日足曾经断定过，旗木琉璃绝对会找机会从团藏那里找回场子，但是旗木琉璃一直没有动静，让日足疑惑不已，没想到自己都快要淡忘的时候，旗木琉璃却上门来商量关于团藏的事情。
　　“他不是一个人……”微微叹了口气，日足如此说道。
　　的确，团藏并不是一个人，他所代表的，则是深埋木叶地下的“根部”，想要动团藏，恐怕不仅团藏的势力庞大不说，作为制衡火影权利的重要机构，长老团也不会同意。
　　“信心满载……”旗木琉璃微微一笑，舔了舔自己沾了茶水的食指……
　　“好茶……”
　　“你能尝出茶味就怪了……”日足的嘴角微微扯了扯，却是摸到了自己膝上的刀刃，心思瞬间平静了下来……
　　“于日向家无益……”摇了摇头，日足叹息了一声。
　　团藏与旗木琉璃的算是两家的恩怨，就算帮助旗木琉璃铲除掉了根，对于日向家也没有说什么好处，甚至对于木叶都没有任何好处，毕竟宇智波一族的事情之后，日向日足已经完全明白了如何在木叶中发展家族……
　　“我只是请你日向家不要插手而已……”旗木琉璃眯起眼睛，看着日向日足。
　　日足也看着旗木琉璃，没有多说什么，只是端起自己的茶杯，往矮桌上轻轻一倒……
　　旗木琉璃所写的“团藏”二字，便再也看不见了……
　　“如此……告辞……”挑了挑眉尖，旗木琉璃起身，顺手抓起矮桌上的最后一块点心……
　　“再好奇一下……日足前辈……已经开始研习刀道了么？”走到门口的旗木琉璃，咬了一口糕点，忽然转身，饶有兴趣的看着日足膝上的太刀，光这外形便不是一般的刀刃可比的……
　　“一文字则宗……是我师傅‘黑刃’之前的佩刀……”日足粗糙的手掌轻抚在刀上，神色复杂，有些说不出的唏嘘……
　　耸了耸肩，旗木琉璃转身拉开了木门……
　　“呀！”一声轻呼！来人差点和旗木琉璃撞在一起，不过差之毫厘的转身，良好的身体协调能力，不出意外的话，会完美的避开和旗木琉璃相撞的命运……
　　但是……
　　只是不出意外的话……
　　旗木琉璃却是坏笑着，已经抓住了来人的胳膊，一发力，将对方抱进了怀里……
　　“琉……琉璃前辈……唔……”
　　慌里慌张的雏田有些惊讶的看着旗木琉璃，但是不等雏田再做反应，旗木琉璃已经将手中还剩一半的糕点塞进了雏田的小嘴里。
　　“小~雏~田……”之后再次不甘心的使劲揉了揉脸色绯红的雏田的脑袋，旗木琉璃才哈哈大笑的向日向家的大门走去。
　　“父……父亲大人……”慌里慌张的整理了一下被旗木琉璃弄乱的头发，雏田恭恭敬敬的跪到了日足面前……
　　“我出任务去了……”
　　“去吧……”
　　“是……”
　　“还有……”
　　“？”
　　“以后离旗木琉璃远一点……”
　　“……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　夜色慢慢降临……
　　四个带着斗笠的人正走向木叶正门，想要上前阻挡的忍者，却被对方瞬间将地面裂开的忍术，全部活埋……
　　“戒备，我说过了，不要靠过去……”不知火玄间依旧叼着那枚标志性的千本，皱着眉头，看着慢慢接近的四人。
　　“结界门户符术・八门闭场！”
　　四人中的一人拿出一个巨大的卷轴，随即双手接引！
　　瞬间，在木叶周围，升起了八座高楼！如同来自地狱的建筑，散发着不祥的气息……
　　紧接着，所有高楼之间，被一种半透明的能量罩连接了起来，将木叶整个封闭……
　　“噗！”皱着眉头，玄间将口中的千本吹向能量罩，在接触能量罩的瞬间，铁制的千本居然瞬间燃烧殆尽……
　　“切……防御结界么？”
　　而此时，旗木琉璃刚刚从三代火影，猿飞日斩的宅邸出来……
　　看着已经被紧急疏散，迅速却有序的撤向避难所的村民，旗木琉璃疲惫的伸了一个懒腰……
　　“也许大名也想要完全控制木叶……但是那也是需要循序渐进的……如果真的让你把木叶一次性毁灭了……那么火之国靠什么去应付其他四个大国呢？你想过没有？和马……”
　　叹息的摇了摇头，旗木琉璃猛的睁开眼睛，双眼已经发出银色的光芒……
　　与此同时，整个木叶的情形出现在她的眼中……
　　“！”白色的头发，一身僧侣打扮，脸上一道狰狞的刀疤的和马惊讶的看向一个方向……
　　“四人众……居然这么快便被解决掉了？！是谁？”
　　就在和马的感知当中，自己召唤出来的死者，冻雨、星斗、成马、北根四人，原本可以瞬间毁灭木叶的联合忍术――“雷梦雷人”，需要四个人各自方位安排妥当才能施展的，而且这四人都是十分优秀的忍者，没想到这么快便已经有人被消灭了。
　　如此的话，术也无法施展了……
　　“看来……只能让你爆发了……”转头看向一旁，满身伤痕，瘫坐在地上的，正是名为空的少年。
　　当年九尾之乱的时候，乘机收集的九尾的查克拉，并封印到了这个名为空的少年，也就是自己的儿子体内，并且十几年来，不断的压制，现在一旦爆发出来，那么力量绝对不可小觑……
　　而且和马的计划则是利用空体内的九尾查克拉，将鸣人体内的九尾诱导出封印！最终达到重新释放九尾的目的。
　　不过和马自然不可能知道，鸣人已经完全控制了九尾的查克拉，已经不会再出现暴走的情况……
　　“难道说……现在这位威武不凡，霸气侧漏的刀疤大叔，便是当年那个玉面小正太……和马么？”一个玩味的声音从一旁传了过来。
　　“！”和马微微一惊，转身看向声音发出的方向……
　　“这又是木叶那名上忍大驾光临了呢？”和马微微眯起眼睛，看着不知什么时候出现的这个银发女人……
　　直觉告诉他，对方很强！
　　“和马君已经忘记了么？怎么说当年也有一面之缘啊……”
　　“是你？”空也惊讶的喊了出来，在火影办公室门口，被鸣人和小樱告诫，某种程度上，比纲手更加可怕的人……
　　“一面之缘……你是……”微微眯起眼睛，和马看着来着……
　　“旗木琉璃？”
　　虽然是疑问的口气，但是和马的内心已经完全的肯定了，当然，主要依据并不是什么一面之缘，十几年前偶尔看了一眼，怎么可能记到现在！
　　主要原因还是和马注意到了旗木琉璃的头发和刀刃而已……
　　“答对了……”旗木琉璃笑眯眯的看着和马，右手已经搭在了“含光”的刀柄上……
　　“所以……安心的去吧……”睁开眼睛，银色的眸子中杀机涌现！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第032章 崛起的团藏
更新时间2011-7-30 23:08:09  字数：3402

　夜晚的森林中无比寂静……
　　只有一堆篝火，在沉默中燃烧……
　　“旗木家独门秘制九天十地炭烧烤鱼……”一脸笑意的旗木琉璃将手中的一串烤鱼递向一旁，一脸的笑意可以看出她现在的心情。
　　“哦……十分感谢……”有些犹豫的雏田，缩手缩脚的接过了旗木琉璃的烤鱼，小心翼翼的吃着，并和旗木琉璃保持着一定的距离。
　　看来日向家的教导的确十分成功。
　　“喂喂……志乃……那家伙怎么出现在这里啊！”不远处的牙看着笑眯眯的旗木琉璃，皱着眉头向身边的同伴抱怨。
　　“……”什么也没说，志乃的手掌中，几只虫子正在来回爬动。
　　“真是的，那个家伙总给人一种怪怪的感觉……连赤丸一靠近她也感觉不舒服……”原本就没打算自己这个队友会和自己一起声讨，只是纯粹的发泄自己内心的不爽而已，抱怨完毕的牙转头向自己的爱犬看去。
　　“汪汪汪！”摇着尾巴，赤丸讨好的蹲伏在旗木琉璃面前，啃着旗木琉璃分给它的烤鱼……
　　“背叛的好快！！”牙一脸黑线！
　　“咔！咔！”脚步声在周围的黑夜中响起。
　　一头黑色微微自然卷的长发，红色的双瞳，正是刚刚巡逻回来的红。
　　“一切正常……”看着旗木琉璃，红微微一笑。
　　“不过，你这次外出到底是什么任务？”坐到旗木琉璃的身边红向旗木琉璃询问道，顺手接过了旗木琉璃递过来的烤鱼。
　　“啪！”一个小卷轴被扔到了红的手中，红一手拿着烤鱼，空闲的手将卷轴一下子展开……
　　“任务……任务……”
　　卷轴正是旗木琉璃的任务单，上面的任务正是“探查晓组织”。
　　“有点奇怪？”红微微皱起眉头，将卷轴还给了旗木琉璃。
　　“哪里奇怪？”微微一笑，旗木琉璃饶有兴趣的看着红疑惑的样子。
　　“你的任务，没有任务日期……”看着旗木琉璃的眼睛，红将自己认为奇怪的地方向旗木琉璃询问道。
　　一般的任务都会规定一个期限的，在规定的期限之内如果任务忍者还没有回来，那么就会派遣暗部调查，之后确定忍者是任务失败阵亡亦或是叛逃。
　　但是旗木琉璃这个任务却是没有任何的期限限制，而且任务内容也十分暧昧，探查晓组织？到底用什么形式探查，还不是旗木琉璃自己说着算！
　　说白了，这个任务单完全就像是一种另类的请假条，而且时间还长的不可思议！
　　“你想要干什么？”
　　“只是……暂避锋芒而已……”旗木琉璃微微一笑。
　　“锋芒？”红有些微微疑惑，但是猛然想到了什么！
　　“团藏？！”
　　上次的和马计划的毁灭木叶行动失败之后，一个名字却是出现在了村子的普通民众和忍者的视线中。
　　志村团藏，二代目火影的弟子，三代目火影，猿飞日斩的曾经战友，并且统率着木叶比暗部还要隐蔽的情报组织，一直在黑暗中守护着木叶，而这次挫败敌人的袭击，正是得力于团藏的情报……
　　以上便是最近流传在木叶的声音。
　　与事实相差也不大，当时团藏的确离开了木叶，并且联系到了自己很久以前，打入雨忍的间谍。
　　只不过两人见面的时候，被暗部错认为团藏串通雨忍，袭击木叶。
　　不过后来水落石出，并且也得到了雨忍并没有对火之国周围村子进行清洗的情报……
　　传言，只不过是夸大了团藏在这一次事件中的作用而已，但是因为团藏的长老身份还有和三代不分上下的资历，顿时让团藏在木叶的威望直线上升。
　　而纲手，则是给了旗木琉璃这个任务命令，让旗木琉璃暂时离开村子。在红看来，和团藏有着十分尖锐的矛盾的旗木琉璃，现在的形势有些不妙，所以难免有些担心。
　　“你在担心什么啊？”看着红的样子，旗木琉璃微微一笑，将红抱了过来！
　　“团藏，已经完了……”旗木琉璃凑到红的脸边，声音轻轻的传入红的耳中……
　　“！”睁大了眼睛的红，却是满眼的疑惑，与不解……
　　“蝙蝠之所以晚上行动，因为可以躲避大多数的敌人……然而，当安逸的夜间生活已经乏味的时候……无知的蝙蝠却妄想追寻那告别已久的光明……”
　　眼睛看向木叶的方向，旗木琉璃歪了歪脑袋……
　　脸上的表情似笑非笑……
　　“从不甘寂寞，追寻光明的那一刻开始……他便错了……而且根部的训练方式，使得根部虽然有着惊人的战力，但是却相当于只有团藏一个大脑……一个人的思维无时无刻都在受到周遭的影响……团藏又怎么能保证自己一直理智下去呢？况且之前给团藏的那些甜头也足够让他大脑发热了……他这是……自寻死路……”
　　“有些……复杂……”似懂非懂的点了点头，红有些苦笑的看着旗木琉璃。
　　而周围红的三名队员，在红被旗木琉璃抱住的时候，已经统统撇过头去了……
　　非常识相……
　　这是旗木琉璃的评价……
　　“那么，你不和我们一起回木叶了？”红有些唏嘘的看着旗木琉璃。
　　红的小队正是在完成任务返回木叶的途中碰到了旗木琉璃，只能一起呆一天而已，毕竟红的任务可是有期限的。
　　“恩……我要去趟火之寺……”旗木琉璃笑着点了点头。
　　“火之寺？”
　　“毕竟任务是探查晓组织的行动，多少做出一点行动，好让师父不那么难做……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村
　　“火影大人……”静音有些担心的看着纲手，毕竟团藏的忽然崛起，对于身为第五代火影的纲手来说，在管理方面，也不像以前那么容易了，团藏的野心可是不小。
　　但是团藏的崛起却也引起了长老团的注意……
　　木叶高层三方势力，火影、长老团和根部，三方一直以来都是维持着稳定的相互制衡，所以才有了木叶稳定的发展，现在团藏的强势崛起，让似乎让长老团也感觉到了团藏的威胁……
　　“应该还有的……”纲手小声的自言自语，旗木琉璃的计划第一步，便是提高团藏的声望……
　　团藏曾经有过这种打算，但是都被火影和长老团压制了下来，这一次纲手方面的放水，一下子便让团藏成功以无比辉煌的形象跃入了群众的视线中……
　　按照旗木琉璃的说法，便是团藏只要走出了黑暗中，让村子中的人注意到了他，那么也就没有了保护层，到时候便更容易打倒他，而之前他出卖暗部成员名单，便是一个了不得的黑点。
　　但是这样太不保险了，纲手知道旗木琉璃一定还有一些保留，那是绝对能够彻底毁灭团藏的杀手锏，没有把握的事情，旗木琉璃那个家伙可不会轻易尝试……
　　“到底是什么呢？”纲手皱着眉头，完全没有理会一旁的静音……
　　“附近还有那个上忍的队伍么？”半晌，终究是没有想明白的纲手，只能带着焦躁的心情向静音询问道。
　　“按照时间上来算，目前距离木叶最近的便是红的队伍……”静音翻了翻手中的文件，如此说道。
　　“直接给红发命令，不用回来了，直接去火之寺支援阿斯玛小队……”一种不祥的预感笼罩在纲手心头，但是现在却不能调动村子内忠于自己的上忍，毕竟团藏的崛起势头受到阻挠，还不清楚会团藏会搞出什么动作，不得不防。
　　“是！纲手大人……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“还真是……不幸啊……”骑在赤丸背上的牙，看着再次和他们小队同行的旗木琉璃，无奈的捂住额头……
　　原本以为能够远离这个让他无比不舒服的女人，没想到之前传来的火影的一封新任务委托书让整个队伍的行程，再次奇迹般的和那个女人重合在了一起%……
　　“红……要不我先走吧……”旗木琉璃微微叹了一口气……一脸的伤感。
　　“为什么？”看到旗木琉璃的样子，多年以来的默契让红感觉到旗木琉璃伤感面具下的坏笑。
　　“我……被你的学生……讨厌了呢……不过没关系啊……反正除了好言好语，做饭巡逻之外，也没有为你的学生做些什么……那些烤鱼什么的，全当是给赤丸吃了……”一脸哀伤的旗木琉璃看着牙等人，嘴里开始碎碎念……
　　“唉！？这个……不……不是这样的……”一直小心翼翼和旗木琉璃保持距离的雏田却是有些慌张了……
　　毕竟这个小妹最是单纯……
　　而牙和志乃自然能够看出旗木琉璃哀伤的虚情假意，甚至在雏田安慰她的时候，还有心情向自己挑衅的比划着“V”，但是旗木琉璃所说的那些话的确都是事实……
　　“唔……”赤丸低落的哀嚎……扭头看着坐在自己背上的牙……
　　“啊啊啊啊啊！！可恶！可恶！我错了！是我错了不行么？！！”疯狂的挠着自己的头发，牙一脸苦闷的自暴自弃，同时不忘恶狠狠的看着赤丸！
　　“你这家伙这么容易便被烤鱼收买了么！你是犬吧！不是猫！！”
　　“啊拉……可以了，小牙……”旗木琉璃微笑的向苦恼无比的犬冢牙摆了摆手……
　　“看在你认错态度比较诚恳的基础上……我就告诉你们一件事情吧……”
　　“如果遭遇到晓的成员，是个拿着奇怪忍具的白发汤忍叛忍，那么千万不要被对方伤到啊……一点血都不能流……那不是好玩的……”
　　脸色沉寂下来，旗木琉璃的话让三人齐齐咽下一口口水……
　　晓啊晓……
　　终于到了碰撞的时候了……
　　旗木琉璃满意的点点头，内心却是不禁想到了以后的事情……
　　还有团藏……
　　有多大的名望，就要承担多大的责任，当佩恩来袭的时候，村子中名望如日中天的你……又该做如何选择呢？
　　战？你能赢么？
　　逃？那么，杀你便再也没有任何的阻力了……你已经是木叶的罪人……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第033章 飞段角都
更新时间2011-8-1 22:27:00  字数：3083

　火之国某个地下换金所，穿着红云黑底的晓制服的白发叛忍，百无聊赖的坐在台阶上，无聊的看着天空。
　　“啊~~真是的，角都这个家伙，眼里除了钱还有什么！！没有一点点信仰，活这么长时间真的有意思么？”
　　“呀~算了算了，如果当面说那家伙肯定又会很酷的念叨……”
　　想到这里的飞段瞬间摆了一个阴沉的造型，粗着嗓子模仿自己的同伴说道：“我的信仰……就是金钱！”
　　“妹啊！金钱怎么能算是信仰！！”越想越火大的飞段皱着眉头，撇着嘴……
　　总感觉那个整天喊着艺术的爆炸小子反而更对自己胃口……
　　“啪！”脚步声从背后响起，也打断了飞段的思绪……
　　“好慢啊……角都……”抱怨的转过头去……
　　瞳孔猛的一缩！
　　身体已经向前越去！
　　因为出现在他面前的，并不是自己的同伴角都，而是一个戴着木叶护额的大胡子忍者！
　　“哼！”咬着烟头的阿斯玛微微一笑，手中的数枚手里剑已经向飞段抛了出去！
　　“天真！”伸手摸向自己后背，下一刻，飞段那如同镰刀般的武器已经在挡到了身前，镰刀尾部的特制绳索被飞段华丽的舞开！将阿斯玛的手里剑全部挡掉！
　　乘胜追击！手腕一翻，飞段熟练的通过绳索控制着自己的镰刀，像是长了眼睛一样，冲向砍向阿斯玛！
　　“！”
　　攻击被阿斯玛千钧一发之际躲开！
　　“嗯！？”飞段微微一愣！脸色瞬间大变！
　　“太迟了！”躲在屋顶的鹿丸双手结印，影子已经成功与飞段的影子连接在了一起！
　　影子模仿术！成功！
　　“噗！噗~！”两声不分前后的闷响，早已埋伏的出云和子铁将自己的忍具刺入飞段身体！
　　准确命中要害！
　　“先解决掉一个……”阿斯玛稍稍松了一口气……
　　晓组织即使各个都是超强的S级叛忍，但是依旧是两人一组行动，落单的时候非常之少，这也就为消灭他们增加了相当大的难度，毕竟两个超级忍者，并且还是配合默契的，其实力绝对不能用普通的壹加壹来评定。
　　不过这次看样子运气比较好，没想到竟然碰到了落单的一人，并且成功利用鹿丸影子模仿术的出其不意，将对方干掉……
　　“好……好痛！你们是谁？”
　　突然从飞段口中传出来的问话，却是让阿斯玛四人瞬间变了脸色！
　　“这是……怎么一回事？！明明刺中要害了！”子铁看着眼前的飞段，飞段的脸上完全看不出任何的表情！
　　“喂……喂……别转刀子啊！很痛的……”皱了皱眉头，飞段看了子铁一眼……
　　“这家伙，是不死之身么？”出云也是冷汗直冒，因为眼前的家伙实在太诡异了！
　　“看一下就知道吧，呐……你们是什么人？”飞段皱着眉头，看了看子铁和出云，随即把视线放在了阿斯玛身上……
　　“这个标记？！好像是什么守护忍……什么的……”飞段看到阿斯玛腰上所缠着的，绣着火字标记，代表着曾经的守护忍十二士的缠腰布。
　　“不是吧，还要去那个满是死人味的换钱所啊……”脸上的表情塌了下来，飞段将自己的苦恼表现的淋漓尽致……
　　“地陆！”听到飞段所说的换钱所，阿斯玛猛然一惊，曾经同为守护忍十二士的战友，现在唯一存活下来的，只剩下自己了……
　　“我们是木叶忍者，接到了消灭或者活捉晓成员的命令，本想要消灭一个，再活捉另一个，没想到……果然拥有着特殊的能力呢……”拿出了自己的“飞燕”，阿斯玛看着任由刀子插在身上，但是连说话都没有一点走音的飞段，脸色凝重下来。
　　“这便是……晓么？”第一次和晓作战的鹿丸，也是被飞段这种完全超出了常理的情形弄的冒出了冷汗。
　　“哈哈……”低沉的笑声从飞段口中传了出来……
　　“你们……”看着阿斯玛，飞段的脸上露出了遗憾的表情……
　　“弄错了下手顺序了……”
　　“另外一个在哪里？”不理飞段有些没头没尾的话，阿斯玛直接向飞段询问着……
　　“！”
　　在屋顶的鹿丸猛然间感觉背后发凉！
　　“敌人！”瞬间做出了判断的鹿丸直接向前跃了出去！
　　紧随而来的，便是整个屋檐被打了一个粉碎的爆鸣声！
　　角都出场！
　　本想要追击鹿丸的角都，却是被忽然出现的阿斯玛拦住了！
　　“术解开了啊！”
　　鹿丸一动，整个影子模仿术自然不能维持。
　　“出云！子铁！退回来！”阿斯玛有些焦急的将两人呼喊了回来，现在随着角都的出现，整个形势瞬间逆转！
　　木叶派遣出来截击晓成员，自然不可能只有阿斯玛四人，毕竟四人就算对付一个都有些吃力，而阿斯玛则是分队了，另外有不少木叶忍者在探查附近其他的换钱所……
　　只不过，因为对于飞段的估计不足，让阿斯玛队伍整个陷入了大危机当中，被两名晓的成员围攻……
　　“中间那个……果然是……”而角都的视线也是第一时间被阿斯玛的十二士标记吸引……
　　“这次你少见的和钱有缘啊……飞段……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“喂喂喂，给我快一点啊！”丛林中，旗木琉璃绝快的速度不断的闪现着，不时的回头看向身后的红班。
　　“自重啊！一开始悠哉悠哉不是你么！现在提升到这种速度！谁跟得上啊！！”
　　喘着粗气，牙看着在前方越来越远的旗木琉璃，已经忘记多久了，没有感受到这种肺部因为猛烈呼吸而产生的火辣辣的痛感！
　　“琉璃……到底怎么回事？”红也有些上气不接下气了……
　　至于雏田和志乃，已经有些说不出话了……
　　“切……失策了……”撇了撇嘴，旗木琉璃有些自责的敲了敲自己的脑门，之前自己居然忽略了一个重要的问题。
　　没错，阿斯玛小队和飞段的战斗的确是在一个地下换金所的周围，但是旗木琉璃却忽视了，换钱所和并不只是那一个而已……
　　飞段的能力，对于对他不了解的人来说，与飞段战斗的死亡率在晓组织中差不多是顶端的了……
　　“志乃……把你的虫子放我身上一只……”无奈的摇了摇头，旗木琉璃停了下来，向志乃提议道。
　　“你这是？”红有些疑惑的看着旗木琉璃。
　　“有点不放心，我就先走了……由志乃当向导，你们跟过来就行了……”叹了口气，旗木琉璃接过志乃的虫子，一个瞬身术已经消失在了红班的面前……
　　“居然忽略了这一点，最近用脑过度么？”旗木琉璃苦笑的摇了摇头。
　　在旗木琉璃离开不久，红的小队也原地休整了片刻，随即便跟随着志乃的指示，向着旗木琉璃离开的方向追去……
　　“哗啦！”地面的泥土慢慢翻动，一株巨大的猪笼草，从地下慢慢长了出来……
　　整个人半白半黑，从身体的中间开始，是泾渭分明的阴阳脸……
　　正是绝……
　　“已经基本看穿了对方的探查范围了……”绝看着红小队离开的方向，平静的想到，虽然因为旗木琉璃的灵觉十分强大，导致绝无法靠近监视，但是一段时间的试探，绝也基本摸清了旗木琉璃的灵觉范围，而且现在的情况，旗木琉璃已经与红小队分开，雏田的白眼对于绝来说还嫩了点……
　　所以只是一小会的休整，红等人的目的已经被绝探听了出来……
　　“那两个家伙……有些不妙啊……”看着红远去的方向，绝慢慢缩入了地下……
　　“旗木琉璃向飞段角度的方向去了？”雨忍村，坐在整个雨忍村最高建筑物上的红发男人，平静的看着远方，但是意念，却在和绝进行着沟通。
　　“二尾还没有封印，你跟上去，必要的时候带着二尾人柱力离开……”
　　在联系了绝之后，佩恩用同样的手段联系到了正和阿斯玛小队激战的飞段和角都，提醒两人注意……
　　但是包括佩恩在内，所有人都没有将旗木琉璃放在太重视的位置上，而且佩恩还认为这是一个消灭旗木琉璃的好时机，毕竟飞段的诅咒，实在是一种暗算别人的顶级忍术。
　　“小看了那个旗木琉璃，可是会吃亏的哦……”怪里怪气的声音从一旁传来，佩恩微微撇头，出现在不远处的，正是戴着一张漩涡面具的阿飞。
　　“晓……是我的组织，晓的事情……我会处理……”瞥了对方一眼，佩恩如此说道。
　　“可是……作为联盟，我有义务提醒你你的一些失误，不是么？”双手抱在脑后，阿飞的声音带着笑意。
　　“神……不会出错……”
　　“当我没说……”耸了耸肩，阿飞伴随着空间的扭曲，消失在了佩恩的面前……
　　露在外面的那只写轮眼，却是在一瞬间，露出了戏谑的神色……
　　_________________________________________________________
　　PS：抱歉，有点晚了，今天还有一章……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第034章 追击
更新时间2011-8-2 0:02:27  字数：3311

　换钱所外
　　阿斯玛因为对飞段的不了解而被飞段诅咒，被自己的忍术灼伤，好在关键时刻鹿丸使用影子模仿术成功，将飞段移出了他在地上用鲜血所画成的阵势……
　　并且阿斯玛的奋力一击，将飞段的脑袋整个削了下来！
　　“好在另外一个完全没有动手的意思……”出云看到飞段终于被干掉，松了口气，随即目光便放到了一旁的角都身上。
　　“不要紧吧~！鹿丸！”看到鹿丸忽然体力不支蹲了下去，子铁担心的问道。
　　“没问题……”喘着粗气，鹿丸的视线也放到了一旁的角都身上。
　　“那么接下来，只剩一个了……”
　　虽然右臂和左腿都在与飞段的战斗中受伤，但是阿斯玛也只能戒备的看向角都，其实阿斯玛心里清楚，对付一个飞段自己这方面已经费尽心机，而且战斗力也已经严重下降，接下来与角都的对战，如果不能支撑到援军来临，恐怕自己四人没有一个能活下去。
　　“想要我帮忙的话，应该早点说嘛……”角都用平静的语气说道，正是回应飞段在断头之前，让他帮忙的命令。
　　“都是你反应太慢了！角都！你的反应太慢了！！！！是故意的吧！！”让所有人震惊的，已经身首异处的飞段，那脑袋居然继续说话！并且是元气十足的叫嚣！
　　“一开始是你说不要让我插手的……到了现在……还好意思嚣张的乱吼乱叫……”依旧是平静，作为晓组织的资金管理者，加上长的不像话的年龄，已经很少有东西能影响到角都的心境了。
　　“哦……呵呵~~”有些尴尬的撇开视线，飞段看了看周围，语气中略显局促……
　　“嘛~一开始的确是我用命令的口吻让你不要帮忙的，抱歉啊~我错了！但是绝对没有蔑视你的意思……哈哈……好了，总之先给我把身体拿过来吧……”继续有些尴尬的笑着，飞段小心的看着角都，回应他的，依旧是角都那淡漠的眼神……
　　“角都桑~~能帮我把身体拿过来么？”好无节操的，语气进一步软化……
　　“小角都……拜托了~~求你了~~~~好么？？”
　　“！”下一秒，角都已经一个瞬身术来到了飞段的脑袋一旁……
　　“哎？！”自己的脑袋被角都拿起来让飞段愣了一下，随即脸色难看了下来……
　　“喂……角都，等一下……等一下！我不是说是把身体拿过来么？不是头！”
　　“头比较轻……”角都淡定的回答让飞段猛的被噎了一下……
　　“不是这个问题啊……”满脸黑线的飞段如此说道。
　　而阿斯玛等人，都是一脸严峻的看着角都……
　　还有角都手中的脑袋……
　　这两个家伙，实在是太诡异了~！
　　“这算什么啊？”子铁一脸冷汗的看着不死二人组。
　　“已经不能用常理来推断了……”出云也是严肃的戒备着……
　　“不过，在那种状态下就算是活着也没有意义了……”鹿丸看了一眼飞段的脑袋，有些庆幸的说道……
　　“没有连接回身体的话，既无法使用忍术，也无法行动……”
　　“说到底，也只剩下一个了……”看着角都，出云说道。
　　“话是这么说……”鹿丸则是没有出云那么乐观，想到之前角都短暂的出手……
　　“那个家伙，不管是速度还是力量，都在那个不死男之上……而且处变不惊的冷静……或者说是冷酷，冷酷到同伴被干掉了都纹丝不动……那家伙的真正实力无法估计……不……那家伙自信我们没有办法看透他的真正实力……”
　　“现在……需要考虑的是如何撤退了……”喘着粗气，阿斯玛看着站在那里的角都……
　　“让人担心的鹿丸的状态……”想到这里，阿斯玛下意识的向鹿丸看去！
　　“破绽……”双眼一眯，角都已经瞬间出现在了阿斯玛的身后！
　　“可恶！”猛然惊醒的阿斯玛直接拿着自己的飞燕向背后的角都切去！
　　“嘭！”一脚踩在了阿斯玛左腿的伤口上！巨大的痛楚瞬间将阿斯玛淹没！正是剧烈的疼痛导致的一瞬间的身体僵硬，阿斯玛已经被角都一击打飞了出去！
　　之后，在众人越来越惊惧的目光中，角都用自己的能力，将飞段的脑袋重新与脖子缝合……
　　“痛！痛！痛！痛！你这个混蛋，这次，我一定会把自己所受的疼痛准确无误的传达给你啊！！！”活动了一下自己的脖子，飞段面目狰狞的看着被角都击倒的阿斯玛……
　　“那么，这边三个，交给我……”而角都，则是面对着鹿丸、出云和子铁。
　　“死吧！”走到阿斯玛身边的飞段，猛的挥出了自己的镰刀！
　　“！”而一直倒在地上的阿斯玛，这个时候发动自己最后的力气，手中飞燕自下而上向飞段撩去！
　　“哼！”冷笑一声，飞段向后跃去，而他后方，正是之前自己画出来的，用来诅咒的阵式。
　　“！”
　　“！”
　　正在后跃的飞段，以及和出云、子铁战斗着的角都同时一惊……
　　飞段已经刻不容发之际，将自己的镰刀插在了地上，并且以此为支点，改变了自己后跃的方向！！
　　“嘭！！！！！！”耀眼的雷光直接从天而降，即使是白天，也依旧夺目！
　　雷光直直的落在了飞段所描绘的阵式，如果飞段没有改变方向，这记雷光的速度，半空中的飞段绝对在落地前被击中……
　　烟雾散去，整个地面凹陷下去了一个巨大的坑，仿佛被陨石撞击一样，而飞段的阵式，也早就在这攻击中灰飞烟灭了……
　　“这个雷遁的速度和力量都无可挑剔……旗木琉璃……”角都微微眯起眼睛，和出云两人的战斗对于角都来说，连热身都算不上，而之前也已经接到了佩恩的传讯……
　　“来的还真快……”飞段笑了起来，抬头向建筑物的顶端看去……
　　“运气不错啊……没想到第一个就找对了……”建筑物的顶端，手持黑色刀刃，银色的马尾随风飘扬，正是全速赶来的旗木琉璃！
　　“呼……看来……得救了……”鹿丸深深的吸了一口气，紧接着便虚脱的坐倒在了地上……
　　出云和子铁也是满脸的庆幸，但是依旧不敢放松的盯着角都，恐怕对方突袭……
　　“是……你啊……”阿斯玛不经意的笑了起来，刚刚的一击已经激发了自己剩下的全部力量……
　　自己，实在是没有了再战之力了……
　　“这家伙，便是传闻中的那个啊……”看着旗木琉璃，飞段仿佛自言自语的说道……
　　“如此，便让我给你诅咒……”手腕一翻，飞段再次将镰刀抛了出去！目标正是旗木琉璃……
　　微微眯起眼睛，旗木琉璃一个瞬身已经消失在了屋顶……
　　“咔！咔！咔！”半空中不时闪现旗木琉璃的身影！几次之后，飞段用来控制镰刀的绳索顿时断为数截！
　　“什么！”飞段一惊！对方的动作好快！
　　“你的体术……真的是渣……”再次一个闪现，旗木琉璃已经来到了飞段的背后……
　　言语中的轻蔑丝毫不加掩饰……
　　飞段的主要能力便是诅咒，被看穿之后，飞段的作用便有些微乎其微了，毕竟原著中鹿丸都可以在飞段的攻击之下保持不掉血……
　　而且还被鹿丸将角都的血摸在了他的武器上而不自知……
　　这种体术，在旗木琉璃的眼中，的确是渣了……
　　“哼！”
　　不过旗木琉璃此时却是根本没有机会对飞段痛下杀手，因为角都那怪异的体质，手臂已经瞬间断开，露出了里面的黑线，向着倒在地上的阿斯玛伸去！
　　“兹啦！！”黑色的刀刃上闪着耀眼的雷光，旗木琉璃一个转身，“含光”直接命中角都飞过来的右臂！
　　微不可查的皱了皱眉头，角都立刻收回了手臂，而飞段也有些心有余悸的向角都的方向退了两步……
　　“你还真是碍事……”瞥了地上的阿斯玛一眼，旗木琉璃如此说道……
　　“还真是抱歉啊……”苦笑一声，阿斯玛无奈的摇了摇头。
　　“阿斯玛老师……”此时出现的，却是由山城青叶、月光疾风、丁次和井野组成的另外一个分队……
　　“没事吧？”扶起出云，带着防风镜的山城青叶轻声询问道。
　　“……”摇了摇头……
　　“再死拼下去已经不符合利益了……”看了越来越多的木叶忍者一眼，角都角都皱了皱眉头。
　　对方现在还能够战斗的人员，包括了四个中忍，两个上忍，以及一个实力不下于自己的超级上忍……
　　而且飞段的能力已经暴露，自己这边已经不占优势了……
　　“风遁・压害！”瞬间已经有了定论的角都双手结印！
　　“！”于此同时，一直观察着这边的木叶忍者也在第一时间发现……
　　“后退……”旗木琉璃脸色一沉，却是先一步冲了上去！
　　强大的查克拉聚集在了手中的“含光”上！
　　“嘭！！！”两股力量撞在了一起！
　　一阵尘土飞扬……
　　烟尘散去，角都与飞段的身影已经消失在了众人眼前……
　　“跑得了么？”旗木琉璃微微眯起眼睛，飞段和角都显然不具备一瞬间脱离自己灵觉范围的能力……
　　“旗木！”看旗木琉璃追了上去，山城青叶张嘴想要说什么，按照他的想法，现在还没有了解对方的能力，应该优先休整，但是一想到旗木琉璃并不是自己所在队伍里面的成员，自己没什么发言权，也只能张张嘴算了……
　　“我去看看……”月光疾风看向山城青叶……
　　“也好，不要贸然行动……”山城青叶点了点头……
　　“千万不要让那个白头发的拿到你的血液……”这是鹿丸的叮嘱……
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：过了零点了！OTZ第二章
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第035章 解决
更新时间2011-8-2 20:21:19  字数：3421

　“琉璃前辈……”追上了旗木琉璃，月光疾风便将鹿丸之前的叮嘱转告给了旗木琉璃。
　　“了然……”旗木琉璃点点头，事实上不仅是飞段，连角都的情报她都知道的清清楚楚，自然不在意鹿丸所知道的那些微末情报，与怎样对付飞段、角都相比，旗木琉璃现在正在考虑的，只是中途万一晓组织插手的情况，毕竟现在飞段和角都虽然已经捕获了二尾，但是应该还没有进行封印。
　　“看样子你最近气色不错？”旗木琉璃转头看向月光疾风，距离对方还有一段距离，一切都考虑好的旗木琉璃，倒是有空和月光疾风说说话，毕竟怎么说也是从小就认识的人……现在的疾风，虽然脸色还是病态的苍白，而且有着深深的黑眼圈，但是给人的感觉却是比以前锐利了许多……
　　“是。”只是一个回答肯定了旗木琉璃的推断，便不再做声，似乎……比之以前，也更加沉默了。
　　“喂！喂！喂！我们这种仿佛战败之后狼狈逃窜的形象算是什么啊！”一脸不爽的飞段看着身旁的角都。
　　两人在撤退之后，便一直在密林中奔走。
　　“并不是逃走，而且根据情报，旗木琉璃同时也是一个感知类型的忍者，如果她真的想要追的话，我们没有摆脱对方的把握，不过现在木叶一方有重伤员存在，就算是追，也一定会留下部分的人来照顾伤员，我们面对的压力更小一些……”平静的看着前方，角都慢慢的解释道。
　　“切……总感觉很是不爽……”撇了撇嘴，飞段却是不以为意。
　　“你的能力已经暴露，而且以对方的体术修为，你恐怕连碰都碰不到对方，你的这种自信不知道是从哪里来的，我十分好奇。”转头看了飞段一眼，角都的话让飞段额头青筋大冒。
　　“喂！角都！你这家伙……”
　　“来了！”
　　不等飞段反驳，两人同时向不同的方向跃了出去……
　　两道寒芒闪过，紧追上来的，正是旗木琉璃与月光疾风……
　　“道友留步……”
　　微微一笑，旗木琉璃的目光来回在飞段和角都身上打量着。
　　“好像……只有两人啊……角都，你的推断完全正确呢。”皱了皱眉头，飞段看着分别拦在了前方和后方的两人说道。
　　“我说……女人，你是不是太小看我们了？”手中镰刀指向旗木琉璃，飞段不屑的撇嘴……
　　而角都则是默不作声，显示了其强大的自信。
　　“抱歉！”愣了一会儿的旗木琉璃却是忽然严肃的向飞段表达了自己的歉意……
　　“哎？”突如其来的道歉反而让飞段愣住了。
　　“我……应该自己一个人来的！真的是十分抱歉！！”
　　一脸痛心疾首状的旗木琉璃就差流出两行泪水！
　　“可……可……可恶……恭喜你……你真的让我生气了！！”飞段的脸色憋得通红，再慢慢由红转黑！被彻彻底底的鄙视了！鄙视的不留一点余地！
　　“你这家伙……”深吸了几口气，飞段好不容易平静了下来……
　　“不用担心，今天我一定要让你成为邪神大人的祭品！”
　　“叮！”挥舞着镰刀向旗木琉璃冲去的飞段，可惜却在中途被一把刀架住！
　　正是月光疾风，一双冷静的黑色眸子，静静的盯着飞段，手中的太刀准确的架住了飞段的镰刀……
　　于此同时，角都也猛地向后一跃，紧随而来的，是旗木琉璃的黑色刀光。
　　“角都先生，你的对手……是我……”
　　“很快！”诡异的绿色眼睛紧紧的盯着旗木琉璃的进攻路线。
　　角都虽然惊异于旗木琉璃的速度之快，但是却是从容的躲闪着，而且作为曾经刺杀过初代火影的老牌忍者，角都对于旗木琉璃手中的“黑刃”了解程度不下于斑，也没有打算用自己的身体和对方硬碰硬。
　　“啪！啪！啪！”
　　角都身上的关节段段错开，露出了体内那一条条的黑线！
　　即使是旗木琉璃，也有一种毛骨悚然的感觉。
　　“看到你这猥琐的触手，更加想要干掉你呢……”脸上挂着黑线，旗木琉璃毛骨悚然的其实只是上辈子那些乱七八糟的文艺作品而已！
　　身上的无数黑线，大大增加了角都的攻击距离与攻击手段的多样化，尤其是中近距离之内，角都那些黑线仿佛无处不在。
　　“现在还不打算暴露自己的心脏秘密么？”再次躲过角都的攻击，旗木琉璃则是看向造型已经越来越猎奇的角都……
　　但是到现在为止，虽然对方也不时使用着忍术，但是却丝毫没有打算暴露自己五个心脏，并且心脏可以离开身体的事情。
　　“这样更好……”耸了耸肩，旗木琉璃抚过手中的含光……
　　“有心算无心，这场战斗，在一开始便已经写下了结局……”
　　另外一边，月光疾风在鹿丸和旗木琉璃的提醒之后，小心的和飞段缠斗着，每次都是一沾即走，绝不拖泥带水。
　　虽然在力量上疾风逊色了飞段一线，但是在速度上飞段却与疾风差了一筹。
　　而且月光疾风不断磨砺所修炼出来的刀法，带着深深的暗杀技巧，至于为了增加武器的攻击范围，尽可能的打中对方而使用奇怪镰刀的飞段，在武器的灵敏方面，再差了一筹。
　　在这两方面的差距，所造成的结果便是，飞段完全处于被动挨打状态。
　　“对方的路数已经基本摸清……”
　　虽然奇形怪状的镰刀使用路数远比太刀要复杂，但是刀术型忍者对于兵刃攻击方式的敏感，使得月光疾风也已经基本看穿了对方的攻击套路，冷静的双眸紧盯着飞段，月光疾风不禁微微握紧手中的刀刃。
　　紫色的刀柄以及黑色的缠刀绳，尤其是秋水一般的刀刃上那美丽的锻造刀纹，这便是月光家的至宝，被忍界称之为最美丽的刀刃――三日月宗近。
　　如今已经得到了三日月宗近，被称为月光家继疾舞之后的刀术天才的月光疾风，却并没有因为这些东西而有任何的欣喜……
　　因为在他的面前，始终有两个背影，让他追寻……
　　这种追寻的脚步从来没有停下，任何人也不能阻挡……
　　“任何……”眯起眼睛，月光疾风的查克拉牡侗以及黑色的缠刀绳，尤其是秋水一般的刀刃上那美丽的锻造刀纹，这便是月光家的至宝，被忍界称之为最美丽的刀刃――三日月宗近。
　　如今已经得到了三日月宗近，被称为月光家继疾舞之后的刀术天才的月光疾风，却并没有因为这些东西而有任何的欣喜……
　　因为在他的面前，始终有两个背影，让他追寻……
　　这种追寻的脚步从来没有停下，任何人也不能阻挡……
　　“任何……”眯起眼睛，月光疾风的查克拉瞬间燃烧了起来，但只是一瞬间，下一刻便又归为平淡，甚至更加隐晦……
　　暗杀技巧的极致……
　　借助傍晚昏暗的光线和斑驳的树影……
　　“三日月之舞……”
　　“找到了！”等到红的小队和阿斯玛的队伍会合之后，便立刻再次组织了一个队伍，在志乃的带领下，向旗木琉璃和月光疾风所在位置赶来。
　　首先找到的，便是已经身首异处，但是依旧叫嚣不停的飞段，以及在一旁看守着这个诡异生命体的月光疾风。
　　“这种诡异的东西……到底是什么啊……”第一次见到飞段的牙被这诡异的情形吓了一跳。
　　雏田也是冷汗直冒，险些晕了过去。
　　“志乃！”红的声音提醒了志乃，分出了雏田、牙还有月光疾风带着飞段回到木叶方面忍者驻扎的地方，而红和志乃还有丁次继续向前方追去。
　　“咕咚……”咽下口水的声音来自于丁次。
　　此时整个空地上已经是千疮百孔……如同长毛怪一般的角都就倒在地上，周围偶尔能够看到一些破碎的面具。
　　旗木琉璃就站在角都的身旁，身上有一些狼狈，低垂着头，皮肤上那诡异的黑色符咒，如同活过来了一般，慢慢的在体表游动着，最终全部缩到了旗木琉璃胳膊上，那代表着旗木家家纹的纹身中……
　　“搞定……”
　　活动了活动颈部，伴随着卡拉卡拉的声响，旗木琉璃转头看向追来的红三人……
　　“歼灭战，成功！”给红一个大大的笑脸。
　　而红也放心的呼了一口气，毕竟看到阿斯玛伤到那种程度，而且鹿丸又对两名晓成员的评价变态，最后加上之前亲眼所见的诡异的飞段，红已经担心的不得了！此刻见到旗木琉璃平安无事，红才真正的松了一口气。
　　木叶村
　　鸣人在完美尾兽化的肉体和查克拉支持之下，在往螺旋丸中加入风属性变化的修行比原著当中不知顺利了多少倍。
　　最终研究出了“螺旋丸手里剑”这种超变态的招数。
　　如同阴暗的地下室一般的“根”总部
　　“旗木琉璃在协助阿斯玛分队，青叶分队击杀了角都，俘虏了飞段之后，并没有一起返回木叶，而是以执行任务为名，继续在外。”一个带着面具的根部半跪在团藏的面前，将关于旗木琉璃的情报向团藏回报。
　　“哼……纲手，太不智了……这种无组织无纪律的忍者居然还要袒护……果然这种仁慈不适合当火影……不过，很快了，旗木琉璃……”露在外面的左眼闪着寒光，日益增加的公民影响力和声望，使得现在火影和长老团越来越多的决定都要顾及他的态度，团藏似乎已经看到了，自己登上火影位子的那天。
　　猿飞宅邸
　　宽大的道场之内，曾经的三代目火影，猿飞日斩揽着一支巨大的墨笔，深深吸了一口烟草，看着挂在墙上的，自己刚刚完成的作品，不知在想着什么。
　　“终究是老了……”
　　半晌，只徒留叹息。
　　大蛇丸基地
　　大蛇丸坐在自己的座位上，看着手中的各种实验报告以及药物资料。
　　“是么？角都被干掉了，飞段被活捉了？”
　　“是……据说是被旗木琉璃干掉的……”在试验台旁摆弄着瓶瓶罐罐，药师兜正在处理着准备实验的药物。
　　“忽视那个家伙的后果，只会被那个家伙的刀刃切的支离破碎而已……”微微眯起眼睛，大蛇丸的脑海中再次闪过那燃烧着七色火焰的刀刃。
　　“是啊……”药师兜也是微微低下头，记得从三战的时候被药师天善收养开始，几次的面对面都被旗木琉璃压制的喘不过气来。
　　“那个孩子怎么样了？”稍稍缅怀了一下，大蛇丸却是想到了自己即将得到的，更强的力量！
　　“预订近期就要进行最终实验了，根据资料推测……应该不会有什么差错的……”
　　“这还……真是让人期待呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第036章 映歌的任务
更新时间2011-8-2 23:57:07  字数：3254

　“果然是一个郊游的好天气啊！！”伸着懒腰，旗木琉璃品评着今日的天气。
　　果然完全没有把所谓的任务当一回事！注意一个忍者的节操啊！节操！
　　如果是八云这个小丫头在身边的话，一定会毫不犹豫的吐槽着旗木琉璃，但是可惜，现在和旗木琉璃走在一起的，却是从来没有对旗木琉璃发表过反对意见的人――焰心映歌。
　　“映歌……映歌……不要冷着一张脸啊……难得出来郊游……”看着焰心映歌目不斜视的样子，旗木琉璃无奈的拍着她的肩膀，奉劝着。
　　“是，琉璃大人……”
　　虽然是乖巧的应声了，但是看样子就知道，对方完全没有欣赏景色的打算。
　　“哎~~”苦恼的叹了口气，旗木琉璃四处张望着……
　　“嘿！映歌！看那边……记忆没有错的话，第一次见面是这里吧……”
　　没错，两人此时正是走在前往匠之国的山路上，而此时旗木琉璃认出来了，正是在这个地方，碰到了焰心映歌。
　　“……”没有回答，但是焰心映歌少见的愣了一下，这里，的确是一个值得缅怀的地方……
　　“怎么回事啊……映歌……总感觉怎么这么冷淡，虽然原本就比较冷淡的……”看焰心映歌没多久便再次回复了那种冷静的样子，一种深深的无力感将旗木琉璃包围。
　　“在想什么？”旗木琉璃也没有了看风景的心思，只能老老实实的和焰心映歌并肩走在了一起。
　　“没什么，琉璃大人，只是在思考白三人的训练量好像不够……”
　　焰心映歌十分严肃的回答了旗木琉璃自己思考的内容。
　　“白？咳咳……”旗木琉璃忽然想到了那次带着白三人出去会了会大蛇丸之后，焰心映歌好像提升了她们三人的训练量。
　　“我感觉……这个程度已经差不多了……吧？”旗木琉璃微微撇了一眼焰心映歌，这句话并没有说谎，因为那次训练量增加了可不是一点半点，连旗木琉璃都有些惊讶三人的训练强度。
　　“不，我感觉她们既然和琉璃大人一起出任务，就必须要尽快提升实力……”焰心映歌脸上看不出什么表情。
　　但是旗木琉璃却是有些尴尬的撇开视线，挠着自己的脸颊。
　　因为之前鞍马八云倒是向自己抱怨过，说是自己没有和映歌打招呼便带三人出去，好像让映歌有些别扭。
　　不，与其说是不和她打招呼这个原因，倒不如说是没有带上她而闹别扭比较有说服力。
　　“当时……你不在啊……”干笑两声，旗木琉璃试图对映歌进行安抚。
　　但是……
　　“我并没有在意这一点！琉璃大人！”瞬间直视着旗木琉璃的眼睛，焰心映歌十分肯定的说道。
　　“只是不知为什么，在知道您只带着她们出去后，三天没有吃饭和睡觉的欲望而已……不过三天不吃饭睡觉而已……这种事情是无法奈何我们忍者的……您真的完全不用在意……”
　　“你已经说到这种程度了，我怎么可能不在意啊！”旗木琉璃rz。
　　“那这次就单独补偿！我请你吃丸子？”旗木琉璃带着讨好的笑容，向依旧面无表情的焰心映歌发出了邀请。
　　“您不用在意……”焰心映歌恭恭敬敬的看着旗木琉璃……
　　“映歌也完全没有在意这次只是您恰巧和出任务的映歌在路上碰到了而已……”
　　“不在意就别说出来啊！”旗木琉璃再次rz。
　　事实上，这次旗木琉璃真的是和焰心映歌碰巧遇到了而已，这一点也被旗木琉璃完完全全的无视了！
　　“哈~~总之，到了匠之国！就请映歌吃丸子！”打了个哈哈，旗木琉璃只能厚着脸皮蒙混过去。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“丸子！让两位久等了！”
　　一家路边的丸子店，一脸慈祥笑容的老婆婆将一碟丸子放在了两位客人面前……
　　“哈哈！看起来很好吃啊！！”惊喜的叫了出来的人，一身黑底红云的风衣，脸上带着旋涡状，只露出右眼的面具……
　　正是准备抓捕三尾的迪达拉和阿飞二人组。
　　“让我尝尝！”说到这里，阿飞已经迫不及待的去摘自己的面具。
　　而迪达拉原本只是一脸黑线的看着自己这个脱线队友，现在……却也有些好奇的睁大了眼睛……
　　这个家伙，面具之下到底是怎样的一张面孔？
　　“我吃了！”好像毫无防备似的，阿飞的手已经掀起了自己的面具一角……
　　迪达拉微微眯起眼睛，这一刻居然会有点紧张的感觉！
　　“啊呜！真好吃！这作料真不错！”瞬间背过身子去，阿飞已经将自己的丸子吃了个干净……
　　“哦……”一脸失望的迪达拉只能泄愤似的咬着自己的丸子。
　　“对了！前辈！”重新戴好面具转过头来的阿飞有些好奇的指向店铺内……
　　“恩？”迪达拉向后看去，那是一个用来放蚊香的陶瓷工艺品……
　　“那个东西和前辈的作品好像呢……”貌似天真的感叹着，阿飞叹了口气……
　　“难道说……前辈的艺术……是抄袭的？”手捂在了面具上嘴巴的位置，完全一副偷笑的样子……
　　“……”
　　“……”
　　“你这个家伙……”无比压抑的沉默之后，迪达拉仿佛来自九幽地狱的声音响了起来……
　　“看我……宰了你！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊呜！”一口咬下了竹签上的丸子，旗木琉璃看向旁边正在安静的吃着丸子的焰心映歌……
　　“这次映歌你的任务是什么？”
　　此时两人已经来到了匠之国，曾经掘开火山所流出的熔岩如今已经成了匠之国的一道特别的风景线……
　　这个时候旗木琉璃才想起了，焰心映歌的任务她还一点都不知道……
　　“是关于在匠之国出现的，小孩失踪事件……”焰心映歌将手中的任务卷轴递给旗木琉璃。
　　自己接到的任务卷轴，按照规矩来说是不能够随便给别人看的，即使对方同为木叶忍者，但是焰心映歌却是大大方方的将自己的卷轴递给了旗木琉璃。
　　旗木琉璃也大大方方的接了过来。
　　“与其说是失踪，倒不如说是被绑架……毕竟有的时候挟持者会正面强抢。”焰心映歌继续说道。
　　“强抢……根据匠之国大名的情报，好像对方是在忍术体术幻术各方面都相当有成就的忍者……”旗木琉璃也是发现了让人疑惑的地方，卷轴中除了任务之外，还有一些匠之国之前自己搜集的情报。
　　但是，这种忍者为什么会对小孩子感兴趣？
　　“咦？”看到后面，旗木琉璃有些惊讶的喊出声来……
　　“匠之国的大名是要求让旗木卡卡西来接受这次委托么？”
　　因为有了一定的名气，而被委托方点名的情况并非没有，但也是很少见的了……
　　“的确，根据情报，敌人各个方面都比较平均，老哥这种全能型的忍者自然也是最合适的，只不过？他曾经在这里做过什么比较有名的事情么？为什么匠之国的大名要点名呢？”想到这里，旗木琉璃接着向焰心映歌询问道：
　　“我哥现在怎么了？怎么没有接受这次任务？”
　　“好像是什么机密的事情，卡卡西大人还有鸣人都不在村子当中……”焰心映歌如此回答道。
　　“这样啊……”摸着自己的下巴，旗木琉璃静静的思考着什么……
　　“有了！”眼睛微微一亮，旗木琉璃笑了笑。
　　“如果是地头蛇的话……我想这里还有一个熟人……”
　　焰心映歌歪了歪头，虽然在追随旗木琉璃之前，焰心映歌也一直生活在这里，但是那种与世隔绝的生活，就不要期待有什么熟人了……
　　“不过，先享受完这些丸子！~~~啊呜！”
　　用过了午餐，旗木琉璃带着焰心映歌走在了镇子的大街上，与当年来这里的时候相比，冷清了太多。
　　当然，这也是没办法的事情，毕竟当年是在举办铸造界的盛事期间……
　　一路上旗木琉璃东张西望，好像在找着什么……
　　“在这里！”微微一笑的旗木琉璃，正直的向前方两个明显是混混的人走去。
　　“恩？”那两个浪人也发现了旗木琉璃的靠近，但是看到旗木琉璃围在脖子上的护额，脸色变了变，手搭在了腰间的太刀上戒备着……
　　“两位……不要紧张……”旗木琉璃微微一笑，但是下一秒却瞬间消失在了两人眼前……
　　“！”
　　等到两人差距的时候，发现有人把手臂搭在了自己的肩膀上。
　　“我只是想打听一个人……”
　　脸上依旧是笑眯眯的，但是两个浪人却是冷汗直冒。
　　对方的速度太快了点！两人完全没有反应过来便被搭上了肩膀……
　　换句话说，对方完全可以在两人反应过来之前，将刀刃搭上两人的脖子……
　　“藤堂无妄……不知道你们熟不熟？”
　　“奇迹的藤堂！！”
　　两个浪人在听到旗木琉璃的话之后，瞬间惊叫了起来！
　　奇迹的……藤堂？
　　这个恶俗的绰号是怎么回事？为什么让我想到了某个开着机甲的龙套中年……
　　旗木琉璃一脸黑线……
　　她所要找的，正是灵猫紫苏，那个据说是投胎转世的弟弟……
　　“咕咕~~”一声轻响从天空响起……
　　焰心映歌看了看天空，举起了自己的右手……
　　而旗木琉璃也是饶有兴趣的眯起了眼睛……
　　“啪~啪~~”呼扇着翅膀，一只信鹰飞落在了映歌手臂上……
　　拿出里面的加密信函，焰心映歌看了上去……
　　“佐助已经打败大蛇丸，正前往北密所……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第037章 成长的少年
更新时间2011-8-3 22:44:31  字数：3164

　从古至今，关于光明与黑暗一面的问题已经讨论的太多太多了！
　　如古代朝廷之外的江湖，现代的黑帮……
　　其实这也只是一种必然的社会形态，而匠之国这个小国，同样也有着大名统治外的“暗”的一面……
　　由于没有自己的忍者村，这“暗”的一面甚至更加明显。
　　“这么说，藤堂无妄，便是匠之国最大的黑帮头目？”之前抓到的两个浪人，被旗木琉璃倒吊在树上，手中捏着其中一人的太刀，有些无聊的在两人身上来回戳着，每次都是稍微让对方感觉到刺痛，便收回来，然后再刺……
　　总之是个相当恶劣的对俘态度！
　　“那么，最后一个问题……请告诉我那小子现在在哪里吧……感激不尽哦……”笑眯眯的歪了歪头，旗木琉璃的刀刃却在下移，一点一点戳向两人的脖子……
　　“我……我们怎么可能知道啊！”其中一名浪人悲愤的吼叫着！死并不可怕！可怕的是死亡一点点靠近！自己无比清醒，却没有任何办法！
　　而且还是冤死！
　　“黑……黑军现在已经成了大名的眼中刺肉中钉，他们的头目自然不会是我们这些浪人可以知道的啊！”另外一个尖嘴猴腮的连忙解释……
　　因为旗木琉璃刺的几下，已经越来越重了！
　　“黑军？同样是没品位的名字呢……”旗木琉璃暗中吐槽。
　　“你们……还真是废物……”一脸黑线的看着两个嚎啕大哭的大男人，旗木琉璃撇了撇嘴，转头看向身后的焰心映歌……
　　“……”焰心映歌平静的点了点头，表示明了。
　　“看来白忙一场……运气真差……”站起身来，旗木琉璃狠狠的伸了一个懒腰。
　　毫不犹豫的转身，同焰心映歌一同离开……
　　“忍者大人！我们！还有我们啊！忍者大人！！”隐约传来的两名浪人的求救声，完全没能留住旗木琉璃的脚步……
　　“别喊了……走远了……”就在这个时候，其中那一名身材高大的浪人开口说道。
　　“真走远了？”一脸发自肺腑的悲愤相的尖嘴猴腮的浪人闻言睁开眼睛，一双老鼠眼快速的转动着，打量着四周。
　　“……”
　　谁也没有说话，两人就这样倒吊在这里，结果不知是因为这个地方太偏僻还是什么原因，一直到了晚上，居然没有一个人经过。
　　“嗯！”
　　黑暗中，两双明亮的眼睛忽然睁开，对视一眼，刀光一闪，两人脚部的绳子已经被切断……
　　“啪！！”两声轻响，两人半空中漂亮的翻身，稳稳的落在草地上……
　　但是这一手已经足够表现出两人的不凡了，要知道，普通人被这样倒吊如此长的时间，早就因为脑部大量充血而死亡了……
　　这两个人现在却还可以精妙的控制自己的动作，绝对是经过了特殊训练的。
　　“这次回去要被那群小鬼笑死了……”高大的浪人一脸的无奈和尴尬。
　　“没办法，实力差距太大了，完全捕捉不到对方的速度，这便是木叶忍者的实力么……”尖嘴猴腮的浪人叹了口气，倒是还有心情挂着笑脸。
　　拍了拍高大忍者的肩膀，两人小心翼翼的向一个方向摸去。
　　一公里外，旗木琉璃此刻正躺在草地上闭目养神，焰心映歌静静的跪坐在一旁……
　　“能够等到现在，对于不是忍者的他们来说，已经十分不错了……”脸上挂着赞叹的笑容，旗木琉璃手臂往地上一撑，干净利落的跃起。
　　“我现在有些期待那个小鬼所谓的‘黑军’了。”眯起眼睛，旗木琉璃和焰心映歌，就像黑暗中狩猎的猛兽一样，静静的跟了上去。
　　距离匠之国主城镇不远的一个地方，一个规模不大的小村庄。
　　那两名浪人在绕了好几圈之后，最终来到这里。
　　没有停留，两人一直走进了村庄东面一个不起眼的屋子当中……
　　“这个是……”
　　旗木琉璃的灵觉中，整个村庄的地下都笼罩着一个十分高明的幻术结界，如果不是自己的灵觉敏锐，而且对方施展结界的人并不在，恐怕旗木琉璃也看不到地面下比村庄还要大上一倍的据点。
　　“看来……就是这里了……“旗木琉璃微微一笑，用肚脐眼都能想到，这个高明的幻术结界，恐怕便是出自灵猫紫苏之手。
　　“……”向焰心映歌打了一个跟我来的手势，，旗木琉璃便直接找了一个空地，施展土遁术钻了下去……
　　出自于迦叶一族幻术大能紫苏的幻术结界自然不一般，所以旗木琉璃只能告诫焰心映歌跟紧自己，因为自己现在必须集中全部精力，来寻找结界的破绽。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“切……果然，野生的尾兽与人柱力相比，要容易对付的多……即使查克拉惊人，也始终是野兽……”
　　坐在自己的粘土鸟上，迪达拉看着身后海面上……
　　海面上，被迪达拉粘土鸟拖拽着的，是三尾那巨大的身体……
　　还有，正在三尾身体上呼呼大睡的阿飞……
　　“……”
　　这家伙的每次白痴行为都让人忍不住想要宰了他啊！
　　迪达拉臭着一张脸，果然……阿飞什么的，还是死了的好……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　成功潜入了据点的旗木琉璃和焰心映歌，在这个巨大的地下建筑内小心奔行着。
　　一开始那两名浪人没有脱离旗木琉璃的追踪，现在两人所在的位置，是据点比较中心的一个房间，而与两人在一起的，还有一股明显强于普通人，甚至是中忍的查克拉。
　　“进步明显啊，那个小鬼……“旗木琉璃喃喃道。
　　“你是说……木叶忍者？”坐在主位上，有着一头紫色短发的少年，微微皱起眉头，看着半跪在自己面前的两个浪人。
　　“是的，两名木叶忍者，实力十分强劲……我们完全没能看清对方的速度，便被制住了。”那名尖嘴猴腮的浪人将之前的情报一一向少年汇报着。
　　“能够瞬间制服你们两个，的确十分棘手……难道是那个懦弱大名请来对付我们的木叶忍者……”轻轻皱着眉头，少年不经意的抚过自己怀中的太刀，朴素的刀鞘，但是却缠着长长的一串佛珠。
　　“最近麻烦的事情怎么都凑在一起啊……”叹了口气，现在光头痛也不是办法。
　　“你们先下去吧……”挥了挥手……
　　“是！头目！”两人对视一眼，齐齐退了出去……
　　“小子挺敏锐……”此时，就在这个房间侧面墙外的旗木琉璃……却是微微一笑。
　　“你负责那边……”
　　“是……琉璃大人……”
　　旗木琉璃刚刚指示完，屋内的紫发少年已经跃了起来！如同疾风一般，直接冲向了旗木琉璃所在的这面墙壁！
　　“三步坏废！”
　　座椅距离墙壁的距离并不远！紫发少年猛地跨出三步！每一步都将自己的气势压缩、内敛！
　　冲到墙壁跟前的时候，所有的力量已经完全敛入腰间刀鞘……
　　“轰！”
　　与其说是刀刃造成的斩击，倒不如说是巨锤之类的兵器造成的撞击！
　　烟尘中，整个墙面寸寸崩裂！
　　“嗯！”
　　瞳孔猛地一缩，紫发少年敏锐的在烟尘中捕捉到了那急速的黑芒！
　　“叮！”
　　格挡成功！
　　但是不等少年欣喜……
　　只觉得肚子一阵绞痛……
　　十分销魂的一脚直接将他踹飞了出去！
　　“啧啧啧~~~太嫩了！青少年！”微笑着的旗木琉璃，慢慢从烟尘中走了出来……
　　脸上，是坏心眼的笑容……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　另外一边，两名已经退出屋子的浪人，在之前接到了头目的暗号，已经准备立刻拉响警报……
　　但是挡在两人路上的，却是白天那个蓝发赤眼的忍者……
　　两人脸色同时一变……
　　“上！”大个子的浪人猛然冲了上去，另外一个也紧跟着冲了上去……
　　“咔！”刀刃相击的声音，焰心映歌用一枚苦无，正好架在了对方太刀最使不上力的位置……
　　“快过去！”大个子的忍者猛地喊了出来，浑身肌肉外的血管已经爆了出来，全力压制着焰心映歌，想要为同伴争取时间……
　　而另外尖嘴猴腮的浪人，则是灵活的想要从走廊的空隙中穿插过去……
　　但是……
　　轰！~~~
　　白色的火焰熊熊燃烧了起来……
　　那惊人的温度顿时让尖嘴猴腮的浪人停住了脚步……
　　会被熔化的！
　　“我……无意伤人……”冷冷的看着着两人，用上一次妄图解开血继封印，导致的变成赤红色的双眸。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　曾经被旗木琉璃所掘开的火山的山顶……
　　一个纤瘦的人影坐在静静的坐在那里，借着天上皎洁的月光，看着手中一个明显上了年头的卷轴。
　　“三代……蝎……阿斯玛……飞段……角都……大蛇丸……迪达拉……鼬……自来也……”一个个的名字，不明理由的轻声念着……
　　“最后是……木叶……”
　　晚风微微吹着，明明是难得晴朗的好天气，但是人影周围却充满了未知的压抑气场……
　　“木叶的忍者……差不多应该赶到了吧？”
　　站起身来，人影看向山下，整个匠之国的主城被收入眼底……
　　“既然来了，就一定要把你留下……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第038章 不确定因素
更新时间2011-8-4 21:13:02  字数：3164

　“哈哈哈！一场误会！误会~啊哈~~”一头紫色短发的藤堂无妄，脸上挂着爽朗的笑容，比较违和的是头上还绑着绷带。
　　负伤状态！
　　“不过真的没想到琉璃大姐会大驾光临呢……”渐渐平静下来，藤堂无妄看着旗木琉璃。
　　虽然从那次之后一直没有见过，但是从紫苏的口中也听到了不少关于旗木琉璃的事情，加上之前刚刚教训了自己一顿，藤堂无妄仿佛又想起当年被旗木琉璃从城镇一路踹到郊外的情形……
　　之前踹飞自己的那一脚……居然有种怀念的感觉~~~
　　“……先告诉我，你怎么染了个紫发？”一脸不爽的看着藤堂无妄的短发，旗木琉璃皱起眉头。
　　“咦？不好看么？这种颜色的染发颜料可是十分稀有的！”抓着自己的头发，藤堂无妄不知道从哪里拿出了一面镜子……
　　“如果你的好看是以东仙队长的审美观的话……”
　　“东仙队长？是哪一位前辈忍者？”
　　“是个瞎子……”
　　“唉？？？！！”无妄君瞬间石化！
　　“可是紫苏姐看到我的造型感动的都哭了啊！！”回过神来的藤堂无妄试图狡辩……
　　“抱歉，我和弟控没有共同语言……”微微撇过头，旗木琉璃小声说道。
　　看到静静跪坐在一旁喝茶的焰心映歌，旗木琉璃才想到了正事……
　　“关于最近发生的小孩绑架案件，你知道多少？”
　　“小孩失踪案件！”藤堂无妄脸色一凝……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　第二日
　　焰心映歌去拜访了匠之国的大名，并且询问一下大名那里的情报。
　　而旗木琉璃，则是向藤堂无妄要了一间静室。
　　盘腿坐在静室中央，旗木琉璃双手快速完成了几个印。
　　“忍法・心境倒影之术！”
　　下一刻，旗木琉璃睁开眼睛……
　　已经来到了一个封闭，而且无比空旷的建筑内部。
　　周围九把巨大的石椅呈扇形环绕在旗木琉璃的眼前。
　　正是迦叶灵猫一族的领土核心，被称为“灵柩”的庙宇。
　　“好久不见了……琉璃大人……”温文尔雅的男声，通体漆黑的猫咪静静的卧在石椅背后的密室入口处。
　　见到旗木琉璃过来，十分有礼貌的点了点头。
　　“南星啊！好久不见！”旗木琉璃也微微一笑，看了看空空如也的庙宇大厅，有些叹息的询问道。
　　“封印还没解开么？”
　　迦叶一族。
　　虽然寿命远远超过人类，但到底不是尾兽那种纯粹的查克拉具现化形成的肉体，也是无法抵挡时间的消磨。
　　所以在当年的那场战斗之后，都对自己进行了封印，抑制了自己的能力，从而延长自己的寿命。
　　至于那场导致紫苏弟弟陨落的战役，旗木琉璃却是费尽了心机都没能从那群猫咪口中打听出什么。
　　不过居然动用了迦叶一族全体参战，而且还牵扯到了九尾的战役，绝不是什么简单的战斗。
　　总之，在旗木琉璃与辰砂大长老通过气之后，迦叶一族八贤能已经开始解放自己的封印，预备着旗木琉璃所谓的大战！
　　“南星的封印怎样了？”
　　“托您的福，一切顺利……”与脱线的火麻，老狐狸辰砂相比，八贤能当中剩下的雄性黑猫南星，在旗木琉璃眼中，无疑是最有家教的一只。
　　不愧是初春！
　　此时的旗木琉璃，只能对南星的姐姐报以无比的敬佩。
　　“那么，大概还要多久……”
　　想到了之后要面对的那些家伙，旗木琉璃显露出了少有的无奈。
　　“就在这两天便可以全部完成解放……请您放心……”
　　“那么，我就不打扰你们了，先回去了……”
　　“您慢走……”
　　再次睁开眼睛，旗木琉璃依旧是在藤堂无妄的静室内，心境倒影之术则是旗木琉璃专门用来和迦叶一族联络的术，到时候会把一个真身幻象直接投射到迦叶峰的“灵柩”内，十分方便。
　　“还有几个不确定因素呢？”皱着眉头，旗木琉璃轻声呢喃着。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　不久，焰心映歌也带回了关于匠之国大名的情报。
　　不过让旗木琉璃在意的是，堂堂匠之国大名的情报，居然连藤堂无妄这个黑帮头目的情报都比不上。
　　经调查，到目前为止，总共失踪了7名儿童，没有什么特别突出的共同点。
　　而且藤堂无妄本身同样在追查这件事情，之前已经有了最新进展，便是在那个死火山附近，发现过对方的踪迹。
　　“太明显了吧……”
　　将情报罗列了出来，旗木琉璃仔细看着……
　　尤其是“在死火山附近发现对方踪迹”一条，根据之前的判断，对方起码也是有一定水平的忍者，居然被普通人发现了行动踪迹。
　　“而且……那个大名……有问题……”皱着眉头，焰心映歌静静的说道。
　　“在发现不是卡卡西先生接的任务之后，那个大名的态度十分不正常，我怀疑对方隐瞒着什么，甚至……大名本身就和那个忍者有着特殊的联系……”
　　“的确……”旗木琉璃微微一笑。
　　如果真的是有特殊的联系的话，那么对方的目标已经很明显了，便是自己那个木叶第一技师的兄长。
　　“无妄，你怎么看？”想到这里，旗木琉璃转头向身边的藤堂无妄询问道。
　　“……”没有说话，藤堂无妄的脸色十分不好看，呆呆的看着桌子。
　　“无妄？”
　　“……”依旧没有反应。
　　“藤堂无妄！”微微皱了皱眉头，旗木琉璃一巴掌拍在对方肩膀上……
　　“哈！”猛回过神来，藤堂无妄喘着粗气……
　　“怎么了？”旗木琉璃疑惑的挠了挠头。
　　焰心映歌也转过头来，用微微不解的眼神看着藤堂无妄。
　　“思考太过认真……”藤堂无妄有些尴尬的挠了挠头。
　　“结果忘记呼吸了……”吐舌头……
　　…………
　　…………
　　“我只是奇怪如果大名和对方有关系的话，为什么要针那个卡卡西大哥呢？这是单纯的对卡卡西的态度，还是匠之国对木叶的态度？”
　　脑袋上顶着一个大大的包，藤堂无妄盘坐在榻榻米上，双臂也盘了起来，一副苦恼的深思状。
　　“我想，大概是这个原因吧……”旗木琉璃将一个表格扔在了桌子上，上面正是失踪的小孩与失踪的时间……
　　“我们的情报是一共失踪了七个小孩，但是……”指着上面小孩的失踪日期，旗木琉璃让两人仔细看着。
　　“对方绑架小孩，基本上是五天一个，十分准时，前六个都是这样，一天不差……”
　　“不过……”指向第七个被绑架的小孩日期。
　　“但是第七个小孩却是在十天之后了……”
　　“您是说……”焰心映歌眼中闪过一丝恍然。
　　“有一个小孩并没有公布出来！”藤堂无妄反应也不慢……
　　“大名的次女今年也只有五岁呢……”摸着光滑的下巴，藤堂无妄如此说道。
　　“一切还只是推测而已，总之，就看今晚大名的行动了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　夜晚，焰心映歌被旗木琉璃指派去监视大名。
　　如果推测没有错误，对方真的和大名有联系的话，那么今夜便应该去向大名了解木叶忍者的情况，焰心映歌的任务，便是跟着对方，顺便探查对方有没有同党。
　　而旗木琉璃自己，则是向那座死火山探查过去。
　　至于藤堂兄，还是老老实实的呆在自己的基地内吧，万一有个磕磕碰碰，旗木琉璃怕那个弟控解放完毕后会和自己拼命。
　　想到紫苏那个别扭的性格，旗木琉璃撇了撇嘴……
　　几个纵跃，旗木琉璃完全融入了山林中的黑暗，迅速潜行到了火山山顶……
　　“略显怀念……”对于这个火山，旗木琉璃如此评价。
　　看着深不见底的火山口，旗木琉璃的内心却没有任何的波动，一个纵身跳了下去。
　　随着深度的逐渐下降，气温也是越来越低。
　　这里似乎真的变成了一座死火山，等到旗木琉璃来到最底部的时候，周围居然出现了冰了……
　　虽然是冷空气下降的原理，但是这里是曾经爆发过的火山内部，按说不应该有如此低的温度才对，起码地热能就应该贮存不少。
　　不管这些，旗木琉璃双目慢慢变成银色，整座火山尽收眼底！
　　“有种……似曾相识的感觉……”
　　整个内部已经被冰改造成了一个巨大的迷宫，虽然夹杂着几个小幻术，但是这个迷宫完全无法阻碍旗木琉璃，旗木琉璃甚至已经查探到了八个小孩所在地。
　　不过，真正让旗木琉璃在意的，则是这座迷宫的布置手法，十分眼熟！
　　“难道是，那个不安定因素之一么？”
　　嘴角微微勾起一个弧度，旗木琉璃的脑海中，闪过了那张长相酷似千叶雪，也就是白的母亲的水无月一族族人。
　　那个之前在风影继承典礼事件之后，便销声匿迹的家伙……
　　旗木琉璃之所以如此猜测，便是因为这座迷宫的风格，和水无月一族陵墓当中的迷宫机关，实在是太相像了，如果不是之前两次深入水无月一族陵墓，只怕便要看走眼了……
　　“你的目的，又是什么呢？”危险的眯起眼睛，不安定的因素要抓紧时间排除了，毕竟等排除了所有的不确定因素，才是和斑的最佳开战时机……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第039章 诡异
更新时间2011-8-6 22:11:07  字数：3324

　“我听说过你，木叶的火焰师――焰心映歌……”黑衣人看着眼前的焰心映歌，语气中饶有兴趣。
　　此时两人正在火山附近的山林中。
　　夜晚，焰心映歌负责监视匠之国大名，果然不出所料，凌晨的时候，一个黑衣人潜入了大名府。
　　而焰心映歌便在这个时候悄悄跟上了这个黑衣人。
　　可惜黑衣人也十分警觉，终究是发现了她。
　　“束手就擒……”
　　淡蓝色的长发，朱红色的双眼，焰心映歌平静的看着黑衣人，手往背后的刀匣一拍，六柄“含光”的复制品便跳了出来，插在了映歌周围。
　　“抱歉，做不到……”耸了耸肩膀，黑衣人也掏出了几枚苦无……
　　“而且，我还有点事情要询问一下木叶忍者，束手就擒的，是你……”
　　身子微微一弓，黑衣人已经向焰心映歌冲了上去！
　　“嗖！嗖！嗖！”手中的苦无直接丢了出来！
　　这自然奈何不了焰心映歌，手指微微一动，查克拉丝线已经将一柄复制品拉起，磕开了飞来的苦无……
　　“水遁・踏水清波！”
　　大量的水被黑衣人召唤了出来，在森林中形成巨浪，而黑衣人，就站在浪头之上，猛烈的向焰心映歌扑来！
　　“刀语・浮华颂！”
　　眼中寒芒一闪，双手向后一拉，六柄复制品全部飞舞而起！
　　“！”站在浪头上的黑衣人猛地一顿，不再管已经将焰心映歌吞没的滔天巨浪，而是迅速的向一旁闪去！
　　“噗！”就在黑衣人之前站立的地方，焰心映歌破水而出！如同绞肉机一般！
　　六道黑光不停的在焰心映歌周身飞舞！巨浪的冲力就是被这高速的刀光化解于无形。
　　“抓到了！”冷笑一声，黑衣人单手结印！
　　瞬间，原本撞击到地面，应该快速消散的巨浪，居然违背重力的向上卷起！重新把焰心映歌卷了进去！
　　“封！”
　　肉眼可见的速度，整个水流被快速冻成了一根冰柱，包括其中的……焰心映歌。
　　“嗯？”微微皱了皱眉头，黑衣人仔细看着被冰封住了的焰心映歌。
　　“嘭！”冰柱中的焰心映歌化为了一团白雾！
　　与此同时，意识到不妙的黑衣人立刻向一旁闪开！
　　“噗！”一声闷响，黑色的刀刃已经从背后透体而出……
　　“刚才穿过巨浪的时候制造的分身么？”转过头来，黑衣人望着出现在自己身后的焰心映歌……
　　“那么……现在应该是真身了吧？”
　　“啪！”黑衣人抓住了穿透了自己身体的刀刃，整个身体慢慢化为冰块，并且顺着刀刃向焰心映歌的身上蔓延！
　　“！”轻挑了一下眉尖，顿时间白色的火焰在刀刃上燃烧了起来！
　　不一会儿，便将所有的冰块尽数汽化。
　　甩了甩刀刃上残留的水滴，焰心映歌转过身去，看着正从树后走出来的黑衣人……
　　“我也听说过你……水无月一族仅剩的二人之一，水无月零涟。”
　　与之前黑衣人说的话如出一辙。
　　“你居然知道？难道是旗木琉璃那个诡异的人告诉你的？”
　　身份被拆穿，黑衣人也没有打算再隐瞒什么，大大方方的将头上的面罩摘了下来，一头漆黑的长发，以及，如同大理石般苍白的皮肤。
　　“束手就擒……”平静的看着水无月零涟，焰心映歌再次说道。
　　六把仿制的“含光”刀身上，燃起了白色的火焰！
　　“你说呢？”微微一笑，但是零涟的眼中却是完全没有任何的感情波动。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村
　　“喂！喂！喂！好无聊啊！你们这群家伙！”
　　暴躁的叫声从一个漆黑的牢门中传了出来……
　　这里是木叶的特别刑讯部监狱。
　　比普通的监狱不知道高了几个等级，所以关押的犯人自然比普通监狱高出几个等级。
　　不过这个牢房却十分特别……
　　原因便是牢房中，整日叫喊着的……只是一个头颅而已！
　　正是被俘虏回木叶的飞段，只不过因为其特殊的体质和怪异的攻击方式，所以是将头与身体分开放置的。
　　头颅被关押在这个牢房中，没有火影的命令，任何人不能进入，而身体目前则是正被研究当中，虽然也有角都的，但是毕竟已经死了，而且就算是能力方面，也远没有飞段的值得研究。
　　“还真是个恬噪的家伙……”
　　牢房门口，站着的正是木叶的五代目火影――千手纲手。
　　此时的纲手一脸的疲惫，和团藏之间的局势好不容易稳定了下来，但是从俘虏了飞段之后，再次有点紧张了，虽然远没有到爆发的程度，但是应付不择手段索要飞段的团藏，也够让纲手头痛的了。
　　“纲手大人……”一个暗部来到了纲手的面前。
　　“什么事情？”按摩了一下自己的太阳穴，纲手有些疲惫的问道。
　　“自来也大人说有事找您商量……”
　　“自来也？”皱了皱眉头，纲手不禁摸索着自己手上的戒指，这早已成了她思考时的习惯动作。
　　“知道了，你先退下吧……”
　　“是！”
　　“别再搞一些麻烦的事情了……那个家伙……”皱着眉头，纲手叹了口气，向外走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时，木叶方面在针对宇智波鼬的分队、鼬和鬼鲛的小组、迪达拉和阿飞的小组以及佐助的蛇小队却是在不知不觉中，慢慢汇聚着……
　　小樱与香磷擦肩而过……
　　佐助遭遇了视写轮眼为目标的迪达拉……
　　大和、鸣人和雏田则是被融合了大蛇丸身体的兜拦截……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“挺难缠的嘛……”有些苦恼的微微叹息着，水无月零涟快速的向火山口移动着……
　　而在其身后紧追不舍的，正是一心要抓捕对方的焰心映歌。
　　“原本以为木叶只是派遣了一个普通忍者，不用太过麻烦，没想到居然会是这个家伙……”水无月零涟再次躲开了焰心映歌的攻击，看着已经不远的火山口。
　　“对我而言，这个家伙反而是最难对付的啊……”虽说如此，但是水无月零涟却没什么气馁，毕竟原本的目标是旗木卡卡西，自然不会不提前做出一些准备。
　　“有些奇怪啊……”
　　原本还在考虑如何在对方不起疑的情况下，将对方引入火山，没想到对方却是毫不犹豫的紧追自己不放，与传言中的冷静理智可是差了不少。
　　“不管了……”把内心的不安赶了出去，水无月零涟一个翻身，跃下了火山口……
　　“！”
　　就在水无月零涟落到了火山底部的瞬间，强烈的不安顿时席卷了她的每一寸神经。
　　“啪！啪！啪！”周围不断的有冰刺从地面下迅速冒出来，不一会儿便已经将其周围扎满！
　　如果刚刚有人想要趁乱偷袭她，恐怕已经被戳成了马蜂窝。
　　但是这种不安却没有消散……
　　“失策了……”微微眯起眼睛，如果焰心映歌没有任何担心的追过来的话，那么只能说明，之前在这里已经有人潜入了么？！
　　“咔！”微不可查的破冰声……
　　水无月零涟一个翻身立刻离开原地，同时一个挥手，冰晶制作的手里剑向自己听到说声音的方向飞去！
　　“好久不见，水无月……”冷淡的声音从背后传来！水无月零涟心脏猛地一缩……
　　“嘭！”被腰斩的水无月零涟瞬间变成了一截树桩。
　　替身术！
　　而本体，则是已经一个转身窜入了自己的迷宫。
　　“太晚了！”眼睛一眯，旗木琉璃的速度自然不是水无月零涟可以相比的，一个瞬身术，已经出现在了水无月零涟前进的路上，一刀将对方逼了出来！
　　与此同时，焰心映歌也落到了火山底部，水无月零涟可以说是完全被困死在了这个空间。
　　“你已经，无路可逃了……”看了水无月零涟一眼，旗木琉璃微微一笑。
　　“话说你这个家伙真的是很奇怪啊……不管是是去寻找‘己生转生之术’，还是这个目标是我兄长的任务……甚至之前你完全放弃了水无月一族的陵墓，一切的一切……你让我产生了极大的好奇……怎么样？咱们找个地方聊聊？”
　　“这个方法我也很赞同……”脸上挂起了笑容，水无月零涟的双眼中却依旧没有什么感情波动。
　　“我只是想问一下，为什么卡卡西没有来，虽说匠之国不是什么大国，但是以国家大名的身份拜托的任务，木叶的上忍都能推辞么？”
　　“并不是这样的，只是你人品出了一点点小小的问题，兄长现在因为任务外出了而已……”在旗木琉璃看来，对方已经是瓮中之鳖了，也不在乎这种无关紧要的问题，自己要询问的事情，还是有充足的时间的。
　　“外出任务了么？”
　　不知是不是旗木琉璃的错觉，居然从对方的脸上看出松了一口气的感觉。
　　“那么，请问这次任务会外出多长时间……”
　　“……”旗木琉璃怪异的看着继续发问的水无月零涟。
　　“我说，不管怎么说，现在我们还不是友好关系吧，这种仿佛闲聊一般的情况让我十分不舒服呢……”旗木琉璃皱了皱眉头。
　　“既然如此，我便告辞了……”皱了皱眉头，水无月零涟如此说道，仿佛一个打扰了主人家工作的客人。
　　“你没有搞错吧？”旗木琉璃脸色怪异的看着水无月零涟，对方居然现在还认不清形势么？难道说，还有依仗？
　　“水分身之术！”
　　水无月零涟居然大大方方的分出了两个分身，分别向着旗木琉璃还有焰心映歌冲去……
　　这个举动让旗木琉璃略微有些不屑。
　　但是，水无月零涟接下来做出的动作，却让旗木琉璃瞳孔猛的一缩……
　　一个似曾相识的结印顺序出现在水无月零涟的手中……
　　“秽土转生！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第040章 完结与开始
更新时间2011-8-7 23:13:24  字数：3530

　“秽土转生！”
　　虽然只拥有本体十分之一查克拉的水分身，无论对于旗木琉璃还是焰心映歌都不够看的，但是正是这短短的功夫，水无月零涟居然使出了一个被称之为禁忌的忍术。
　　“你得到了，不得了的术呢……”脸色一沉，旗木琉璃看着两具棺材已经被召唤了出来，微微眯起眼睛。
　　“啪！啪！”两具棺材应声打开！
　　“吆，好久不见啊，老太婆……”旗木琉璃微微眯起眼睛，看着其中一人，正是为了拯救我爱罗而耗尽了生命力的千代婆婆。
　　而另外一个显得十分年轻的酒红色短发少年，正是死于千代与小樱之手的――赤砂之蝎。
　　“这次要战斗了么？这次敌对的居然是你这个小丫头……”千代也皱了皱眉头，看着旗木琉璃。
　　“……”蝎没有说话，只是静静的打量了旗木琉璃一眼，随后又看了看另外一边的焰心映歌……
　　“不过我先说明了，这位小姑娘……”千代转过头去，看了一眼召唤出自己的水无月零涟，语气还颇为熟络。
　　“我们现在身上只有一些简单的傀儡，对付一般战斗没什么问题，但是对付这等高手，还是力有不逮。”
　　“而且对方曾经协助三代火影，破解了大蛇丸召唤出的初代二代组合，恐怕有什么破解秽土转生的方法……”蝎也开口了，说实话，虽然在晓的时候听说了不少关于旗木琉璃的情报，但是真正的见面，这次算是第一次……
　　“这个不用担心，我并没有打算与对方拼死……两位只要拖住她们就行了……”
　　就在三人对话的功夫，水无月零涟的水分身已经被旗木琉璃与焰心映歌消灭掉了。
　　“上吧！”瞳孔猛的一缩，水无月零涟整个人已经向上方的峭壁跳去，而千代与蝎，则是分别冲向了旗木琉璃和焰心映歌。
　　“老太婆死了都不让人安生……”撇了撇嘴，旗木琉璃直接躲过了千代飞过来的傀儡，向上方的水无月零涟追去。
　　而焰心映歌也是一边抵挡着蝎的进攻，一边直接放出一条火舌，率先飞到了水无月零涟的上方，封锁着空间。
　　“小瞧老人可是会吃亏的……”千代微微一笑，手指微微一勾，又一个傀儡居然直接从山壁上破土而出！直接张开双臂，抱向近在咫尺的旗木琉璃。
　　“恶心……”撇了撇嘴，旗木琉璃直接一刀斩向傀儡，毕竟是临时制作的傀儡，完全无法抵挡“含光”的锐利！瞬间便被从中间分成了两段。
　　不过在傀儡被分尸之后，已经立刻腾起了一团紫色的毒雾。
　　“麻烦的火焰使……”而水无月零涟则是看着盖在自己头顶的这一片火墙，立刻单手结印，只是瞬间，一个圆锥形的冰盾出现在她前方，速度不变的向焰心映歌的火云冲去！
　　“给我下来！”冷峻的声音从那团紫色的毒雾中传了出来！
　　“嗖！”
　　破雾而出的！风形成的长矛顿时向半空中的水无月零涟刺去！高速凝聚的风甚至因为毒雾的原因，变成了诡异的紫色！
　　水无月零涟瞳孔猛的一缩，扭动腰肢，强行在空中转身，避过了这急速的一枪，但是也正是因为如此，冲出去的力量已经损失殆尽，半空中无处重新借力的水无月零涟只能不甘的朝下方坠去。
　　而旗木琉璃也猛的一蹬山壁，高速的向下方水无月零涟的方向冲去！
　　至于那些毒雾，好歹旗木琉璃也称呼纲手一声师傅，虽然只是专精查克拉操纵这一方面，但是解毒剂方面却是从不客气的拿得。
　　“难缠的小鬼！”没想到连自己的毒雾都对旗木琉璃没用，千代深深皱起了眉头，双手连连舞动，再次出现了几个傀儡，目标是冲下来的旗木琉璃。
　　另外一边。
　　焰心映歌一方面要控制着上空的火云，一方面还要应对操纵着五个傀儡的赤砂之蝎，可以说目前完全处于被压制状态。
　　不过蝎的傀儡也是那种短时间内批量生产的简单傀儡，虽然映歌的刀并不是正品的“含光”，但是却不是这些傀儡能够抵挡的。
　　只不过蝎不停的召唤新的傀儡，而且破碎的傀儡能够利用的零件也都被蝎毫不浪费的利用了起来。
　　“傀儡封界！”千代的双手已经舞动的看不见踪迹了，漫天的手里剑向旗木琉璃扑了过来！
　　与此同时，四个明显和其他傀儡不同的傀儡悄悄来到了旗木琉璃的四周，随着千代的一声大喝！看不见的能量罩将旗木琉璃一下子困在了里面……
　　“呼……”松了一口气的水无月零涟，不再理会战斗，向山壁的方向窜去。
　　“对了……因为某些关系的原因……我要告诫你……”转过头来，看着被关在结界中的旗木琉璃……
　　水无月零涟微不可查的皱了皱眉头。
　　“近段时间……不要回木叶……如果，想要活下去的话……”
　　不知想到了什么，水无月零涟满面忧色。
　　而就在她想要离开的时候，一种从没感受过的查克拉波动却是从背后传来。
　　“我……越来越在意你到底知道些什么了……水无月……”眼神已经冷漠到了极点，旗木琉璃隔着结界看着水无月零涟。
　　“这种查克拉！”千代惊讶的看着结界中的旗木琉璃。
　　“轰！”七色的火焰忽然从“含光”的刀身上燃烧了起来，而“含光”，也瞬间伸长，变成了野太刀的解放形态！
　　完全是切豆腐一般！所谓的傀儡结界已经被“含光”强行破开。
　　右手卧着的“含光”，左手却伸到含光刀身的火焰上，顺着刀身一抹……
　　“封魂！”
　　五根手指上燃烧着五个微型的七色火焰，旗木琉璃直接一个瞬身来到千代身后，在对方反应过来之前，按在了对方的身上！
　　“身体！”猛的睁大了眼睛，千代原本施术者不死，便不会损坏的身体，居然就这样不受控制的瘫倒在地上！
　　封魂！正是旗木琉璃根据五行封印的原理，以及七色火焰对于灵魂的杀伤研制出来的封印术。
　　如同名字一样，这个封印术完全是针对灵魂的，暂时切断灵魂对身体的控制，并且用五行封印的原理，使特殊的七色火焰不至于灼伤灵魂。
　　“这下……危险了……”脸上依旧平静，但是水无月零涟的额头，却是微微冒出了冷汗。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“这是我究极的艺术……”脸上挂着狰狞的笑容，全身已经如同干裂的陶瓷物品一样。
　　佐助看着这种形态的迪达拉，深深皱起了眉头。
　　此时的佐助和迪达拉都已经是到达了极限……
　　“自爆后我将化为究极的艺术！！！”狂热的眼神，迪达拉的体表颜色也越来越重……
　　“这是迄今为止不曾有过的爆炸，会在地上留下不可磨灭的痕迹……而我的艺术……也将获得前所未有的盛赞！在我的盛赞中……你也死去吧……”
　　佐助想要移动自己的身体，但是之前的战斗已经耗尽了体力！
　　“爆炸半径十公里！看你往哪里逃！”
　　“来吧！颤抖吧！惊叹吧！绝望吧！！放声大哭吧！！！”
　　“我的艺术就是……”
　　“爆炸！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　匠之国
　　被绑架的孩子们已经让焰心映歌送了回去。
　　千代与蝎在制服了水无月之后也重新召唤了回去。
　　此时的旗木琉璃一脸不耐烦的按摩着自己的太阳穴，那种头疼的感觉，已经不是那么容易的压制下去了。
　　水无月零涟倒在地上，眼睛看着旗木琉璃，还保持着意识的情形，但是胸前五枚七色的小火焰，却是让她无法控制身体的罪魁祸首。
　　除非旗木琉璃解开，或者火焰燃烧殆尽，不然便无法控制自己的身体。
　　“你，真是个，诡异的人……”水无月零涟看着旗木琉璃，有些自嘲的笑了笑。
　　“你那些东西，到底是从哪里知道的？”看着水无月零涟，旗木琉璃的脸上满脸的不耐。
　　“事到如今也没有办法了，咱们做个交易吧……”轻轻闭上眼睛，水无月零涟如此说道。
　　“你确信你有足够的利益和我平等交易？”好笑的看了水无月零涟一眼，旗木琉璃如此问道。
　　交易，是建立双方所持有事物以及地位相差不大的情况之下。而现在，水无月零涟却是连最基本的人身自由都失去了，说是交易，有些可笑了。
　　“你只要答应我，近段时间不要让卡卡西回到木叶，我便将所有的事情告诉你……”
　　旗木琉璃眯起了眼睛，水无月零涟知道的东西太诡异，不能不小心对待。
　　不然不会连对其审问，都是避开了焰心映歌。
　　而让旗木琉璃在意的，便是水无月零涟的条件，目前完全不知所谓的条件。
　　“我答应……”旗木琉璃很干脆。
　　“忍具包里面那个破旧的卷轴……”
　　旗木琉璃伸手，的确从水无月零涟的忍具包中，搜出了那个破旧的深蓝色卷轴。
　　“这个是什么？”旗木琉璃皱了皱眉头，这个卷轴实在是破旧，看外表的话，旗木琉璃以前所见过的卷轴没有一个比它更有历史感。
　　“这个卷轴一直被当做水无月金次的陪葬品，葬在陵墓当中，一直都是一片空白……”水无月零涟向旗木琉璃解释道。
　　“水无月金次？”旗木琉璃的脑海中闪过那个伪娘的脸，对方的尸体现在还在自己手上。
　　“但是……不知从什么时候开始，上面居然出现了文字……最有可能的推断，恐怕便是那次白去陵墓接受传承的时候……触动了上面的机关……”
　　旗木琉璃皱了皱眉头，打开了这个卷轴……
　　“没用的，我加上了自己的禁制……”水无月零涟如此说道，但是却也并没有再和旗木琉璃谈什么条件，干脆的告诉了旗木琉璃解封方法。
　　“这个东西！”猛的睁大眼睛！
　　“很不可思议吧……”水无月零涟笑了笑……
　　“几百年前的人，上面居然记载着这些东西……”
　　这个卷轴，准确的说是一封信……一封留给水无月白的信……
　　“上面的所有事情都依次发生了……但是结果却都不一样……而改变这个结果的，便是你……旗木琉璃……所以我说……你真是一个诡异的人……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：补上的~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第041章 不被需要
更新时间2011-8-7 23:19:53  字数：3085

　“穿越了啊……我难道应该感谢老天爷么？？谢谢您的慷慨？可是您老人家给我穿越到了几百年前啊！宇智波斑和千手柱间连液体状态都不是吧！坑爹呢！”
　　信的一开头，一段让旗木琉璃十分怀念的牢骚，接下来的却是这位水无月金次在冰遁上的心得，最后的一段内容，则是通篇记录了一些东西……
　　比如现在的忍界比较有名的人的招式特点什么的……
　　再有便是再不斩的死，三代的死，阿斯玛的死，角都飞段的死，迪达拉的死，宇智波鼬的死，自来也的死，以及最后的，佩恩攻击木叶以及卡卡西的死……
　　综上所述，其实这封信就是一个迷恋白到极点的穿越者，给几百年之后的白留下的风险规避指南……
　　虽然搞不清楚对方是如何设定只有白才能打开，但是最后一句，一定要从鸣人那里把雏田抢过来！百合万岁！无疑暴露了对方的本性。
　　卷轴的最后，却是一个简单的术式。
　　“这是……”
　　“那个便是在第一次看完之后便会自我销毁的术式，可惜因为时间太长，而失去的效力……”水无月零涟轻声说道。
　　“等一下……”旗木琉璃满脸黑线的看完这个东西，随后看向水无月零涟。
　　“综上所述，那么你的秽土转生……”
　　“在佐助杀死大蛇丸之后，趁乱去大蛇丸巢穴盗取的……”
　　“目的？”
　　“召唤千代，学习己生转生……”
　　“我懂了……”旗木琉璃严肃的点了点头。
　　根据水无月零涟的行动，旗木琉璃已经完全明了，水无月零涟的所有行动，受益者只有一个而已……
　　那便是将她从陵墓中解放出来的，自己的兄长……旗木卡卡西。
　　这样狗血的剧情真的没有问题么？
　　皱了皱眉头，旗木琉璃将卷轴小心的放在怀里。
　　“木叶不会毁灭，卡卡西也不会死……”看着仍旧倒在地上的水无月零涟，旗木琉璃肯定的说道。
　　再次按在了之前施加封印的地方，封印式已经被旗木琉璃收了回来。
　　事实上，旗木琉璃之所以如此肯定的信任对方，最主要的原因，便是那个卷轴，那是无法伪造的东西。
　　对于其他穿越者这件事情，旗木琉璃现在已经看淡了。
　　在当初的时候，的确是小心翼翼的，怕改变太多，如果有其他穿越者，在分不清是敌是友的状态下，这样无疑十分危险。
　　但是一直到现在看，旗木琉璃也有自己的情报网，并且对于木叶的情报网也经常关注。
　　并没有发现什么特别的人，而且现在自己的实力已经达到了一定程度，就算是有其他的穿越者，自己也有足够的实力去应对。
　　“不过，总算是排除了水无月零涟这个不安定因素了……”想到这里，旗木琉璃的眉头反而舒展了开来。
　　“琉璃大人……”一个人影从远处跃了过来。
　　来者，正是焰心映歌。
　　“已经全部送回去了……琉璃大人……”恭恭敬敬的低了低头，焰心映歌向旗木琉璃汇报道，看到已经站起来的水无月零涟，眼中闪过一丝戒备。
　　“送回去了……那就好，直接回去交付任务就可以了……”
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　就在焰心映歌欲言又止的空当，天空中响起了禽类拍打翅膀的声音。
　　“来了……”旗木琉璃微微眯起眼睛，伸出了自己的右手……
　　一只漆黑的乌鸦拍打了两下翅膀，落在了旗木琉璃的右臂上。
　　“哗！”
　　乌鸦张开嘴，一个小型的卷轴正在对方口中。
　　打开卷轴，扫了两眼，旗木琉璃将卷轴上一小片纸撕了下来，递给了水无月零涟。
　　“如果相信我的话，那么你可以跟着映歌先回木叶，映歌会向火影说明你的状况的……而且村子里面已经有白了，收留你的手续应该不会多么困难……”
　　看到水无月零涟眼睛一眯，旗木琉璃不等对方说话，便继续说道：“如果不相信我的话，那么你可以去这个地方，卡卡西目前应该在这个位置附近，你可以去用自己的办法缠着他，不让他回木叶。”
　　微微歪了歪头，旗木琉璃将纸片递到了水无月零涟的手上。
　　“映歌……”
　　“在！”
　　“你先回木叶，这两天就不要对白她们训练了，注意好休息……”
　　“是，琉璃大人……”没有问为什么，焰心映歌对于旗木琉璃，从来没有问过为什么。
　　“啪！啪！啪！”振翅的声音再次从空中响起……
　　“什么情况啊，都挤在一块了？”笑了笑，这次却是普通的通信鹰，焰心映歌接住之后，拿出了里面的情报。
　　“自来也离开木叶。”
　　“这么急？”活动了一下自己的脖子，旗木琉璃手臂上的乌鸦化为了一阵烟雾。
　　“应该赶得及……那么，我就先走了……”
　　深深的看了水无月零涟和焰心映歌一眼，旗木琉璃正准备向山下跃去。
　　“琉璃大人！”焰心映歌却是忽然叫住了旗木琉璃。
　　“恩？”
　　“这次战斗，依旧没有映歌参与的余地么？”语气中似乎多了许多的寂寥，焰心映歌静静的看着旗木琉璃，直觉告诉她，旗木琉璃这次，并不是普通的战斗。
　　“……”旗木琉璃也有些微微惊愕，看着焰心映歌，一时居然也不知道怎么回答。
　　“抱歉了，映歌……”叹了口气，旗木琉璃转身离开，不再回头。
　　“不被需要……的痛处么……”水无月零涟静静的看着这一切，却也是不禁在自己心里问自己，如果自己，同样只是自作多情呢……
　　自作多情……是这个词汇来着的吧……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　几天后
　　宇智波家族的某个基地
　　此时已经是废墟一片！
　　“抱歉了……佐助……”
　　儿时熟悉了无数遍的动作，原本应该夺取无力反抗的自己眼睛的，杀死了全部族人的，自己憎恨着的哥哥。
　　此刻却是完全和小时候一样，轻轻点着自己的额头……
　　“抱歉了……佐助……”
　　“啪！”
　　这个为了木叶，为了自己弟弟付出了一切的人，终于是倒在了这里。
　　天上的乌云再次凝聚了起来。
　　猛烈的雨点击打了下来，接受了鼬全部瞳力，却是一时无法控制的佐助，黑色的火焰在周围猛烈的燃烧了起来！
　　佐助就好像整个失去了魂魄一样，呆呆的靠在废墟上，他宁愿相信最后那句话自己听错了，宁愿相信点着自己额头的手指，其实是为了挖出自己的眼睛。
　　“啪！”
　　虚弱无比的佐助，倒在了地上。
　　“看来……已经分出结果了……”看着倒在地上的两人，不远处，阴阳脸的绝平静的说道。
　　“接下来，该去通知他了……”
　　周围猛烈燃烧的天照之火让绝完全不担心失去意识的佐助和已经死去了的鼬。
　　就在绝离开之后，一只白色短毛，灰色虎斑的猫咪从废墟中钻了出来，不过让人更在意的却是那张半白半灰的阴阳脸。
　　“哼！那种阴阳脸！琉璃居然也敢拿来和本大爷比！”脸上微妙的表现出了对绝造型的不屑，来者正是迦叶灵猫一族的火麻。
　　“我来看看……我来看看……”眯着一双猫眼，火麻围绕着佐助和鼬的身体，慢慢走着。
　　“哎……”叹了口气，火麻却是想到了自己来这里的目的，也不是感叹这对苦命兄弟的时候。
　　“那么……我开动了……”张开嘴！火麻好像在吃一些美味的东西一样，没多久，重新闭上了嘴的火麻伸出舌头来舔了舔自己的嘴巴……
　　“完成了……琉璃那边……希望也顺利吧……”再次看了倒在地上的两兄弟一眼，火麻再次潜入了废墟当中，消失无踪。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　雨忍村
　　仙人模式全开的自来，一下子便将畜生道召唤的巨型变色龙给解决，但是却并不表示完全压制了对方……
　　“现在……就是抉择之时吧……”
　　想到蛤蟆仙人的预言，自来也看着眼前的畜生道，虽然样貌已经发生了改变，但是这正是自己的弟子长门无疑，因为那世所罕见的轮回眼。
　　“通灵术！”平静的看着自来也，畜生道双手合十！
　　“嘭！嘭！”一阵烟雾。
　　佩恩另外两道也被召唤了出来！
　　“这次，是人么？”自来也微微皱起眉头。
　　“赶快了结了这里的事情，我还赶着回家做饭呢……”站在自来也左肩上的蛤蟆仙人志麻不耐的催促着。
　　“孩子他妈！”另外一个肩膀上的蛤蟆仙人深作，则是劝说着：“比起晚饭的问题，那个家伙的瞳术，别掉以轻心啊！那可是最强瞳术！”
　　“我管他！别瞧不起每天都要考虑做饭的主妇情节啊！你这老家伙！”
　　“你这是什么态度啊！我可是在担心你！”
　　佩恩却是没有考虑喋喋不休的两个蛤蟆，能够直接抽取别人灵魂的人间道直接向自来也冲了过去！
　　“嘭！”
　　人间道被直接踢飞了回去！强大的力量让他粉碎了地面的石砖！
　　自来也的最终秘术，仙人模式……
　　其对本身实力的提升，是难以想象的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第042章 开战
更新时间2011-8-8 22:35:06  字数：3450

　巨大的空间之内，畜生道、人间道、饿鬼道三个分身被四只巨大的蛤蟆困在了结界中。
　　正是深作与志麻两位仙人的最强幻术――蛤蟆二重唱。
　　“你搞错了你的使命，长门……”静静的看着被困的佩恩，自来也脑中又想起了当年那个一心想要保护自己同伴的少年。
　　“比起用痛苦来引导世界……我更希望你能用超越痛苦的力量来完成此事……”
　　“除了好色一无是处的你，在将来会周游世界，写书收徒，而你的徒弟，是会为忍者世界带来巨大变革的人……不管是创造……或是毁灭……”蛤蟆大仙的预言仿佛就在昨天。
　　“虽然只有很短暂的时光……”眼中的神色无比复杂……
　　“但是我还是相信那个人，就是您……永别了……长门……”
　　…………
　　…………
　　“结束了啊……”
　　用三柄大剑将三道的分身全部钉在地上，自来也轻声感叹。
　　“咳咳！”剧烈的咳嗽声从两肩上的蛤蟆仙人嘴里传了出来。
　　“不要紧吧？”看向右肩的深作，自来也担心的询问着。
　　“咳咳……这首幻术之歌，对于喉咙的负担有点太大了！咳咳~~”
　　“喉咙好痛，下颚也松松的！要生皱纹的！”志麻仙人也抱怨了出来。
　　一脸歉意的笑容，自来也边道歉边向外走去……
　　“抱歉抱歉~~~接下来请好好休息吧。”
　　稍稍顿了顿，再次回头看了一眼躺在地上的，自己曾经的弟子，自来也挑了挑眉毛……
　　“这样，我的选择也算是结束了……”
　　“恩~！”一股杀气瞬间出现在了自己背后，自来也变成青蛙样子的眼睛猛的一缩……
　　“不要大意……这应该是你教我的吧？自来也老师……”阴沉的声音从背后传来。
　　自来也的冷汗不自觉的流了出来……
　　“嘭！！！”
　　雨忍村的寂静被猛烈的爆炸声破坏殆尽！
　　不过已经适应了佩恩的管理的雨忍村的住民却都老老实实的呆在自己家里，加上爆炸所处的位置位于雨忍边界，爆炸过后，整个村子迅速恢复了平静。
　　而随着爆炸，以及一个大型管道的破碎，两个人影从黑暗中冲了出来，落在了管道之外，这个巨大的蓄水池上。
　　“时间上还真是凑巧啊……自来也……前辈……”听上去有些玩笑性质的女声。
　　自来也的心情也还没有平静……
　　又一个佩恩的突然出现让自来也有些措手不及，好在关键时刻另外一个人出现，并且帮自己抵挡了对方的刀刃，不然就刚才那一下子，自己恐怕不死也要重伤了。
　　“你是……谁？”
　　自来也皱起了眉头，看着站在自己前方，背朝着自己的女人。
　　那个声音自己十分熟悉，但是眼前这一头紫色长发，却是让自来也有些摸不着头脑……
　　“那个是……”右肩上的深作仙人却是忽然发现了什么似的，惊讶的看向前方那个女人。
　　“呀呀呀~~自来也前辈，你的记忆在之前被揍没了么？”有些好笑的侧过脸来……
　　“琉……琉璃！”自来也惊讶的张大了眼睛，这张脸正是自己认识的旗木琉璃没错……
　　而且现在注意到，对方手中也是那漆黑的刀刃……
　　不过那一头紫色的长发还有变成了紫色的眼睛，却是让自来也十分惊讶……
　　不止如此！
　　如果没看错的话，头发上还有一对奇怪的耳朵，以及背后的长长的尾巴……
　　“怎么搞成这个样子！？”自来也惊讶的喊了出来！
　　不过，回答他的却不是旗木琉璃，而是左肩上的志麻仙人。
　　“是迦叶灵猫一族吧……和那群老家伙签订契约所得到的力量……使用时将会变为半妖……不过因为条件的苛刻，我还从来没有见过有成功使用的……”
　　“迦叶灵猫一族！？就是妙木山迦叶峰上的召唤兽一族么？”对于和蛤蟆一族签订了契约的自来也来说，妙木山被霸占的一个山峰他自是知道的。
　　“志麻仙人好眼力……不过，现在不是讨论这个的时候……”旗木琉璃微微一笑，向之前破碎的管道看去……
　　“那是！”自来也眯起眼睛。
　　六个！六个有着轮回眼，穿着晓组织制服的人出现在了洞口处！
　　“弥彦！”其中一人，正是自来也当年的学生之一……被认为已经死了的弥彦！
　　“六个人！居然有六个么！”深作严峻的看着出现在那里的佩恩六道。
　　“而且还有之前已经干掉的三人，对已经死亡的人施展复活术，这绝对不是人类可以涉足的范畴了！”志麻亦是心情沉重。
　　“旗木琉璃居然也出现在这里……这样的话太好了……”天道佩恩看着下面的旗木琉璃，平静的说道。
　　旗木琉璃原本便是严重妨碍他们计划的人物之一，如果能够在这里一并解决，那么便会方便许多。
　　“不行……疑点实在太多了……就算是玉石俱焚！也一定要确定佩恩的身份……这才是……蛤蟆大仙所说的抉择之时！”眼神沉寂了下来，自来也看着虎视眈眈的佩恩六道。
　　“喂，小鬼，你来这里干什么？”自来也向身旁的旗木琉璃问道。自己就算是死在这里也不要紧，剩下的交给纲手就好了，但是这个小鬼却是有着惊人天赋与实力的木叶忍者，是木叶罕见的超级战力，如果也葬送在这里，就实在太不值了！
　　“我自然是来救你啊……自来也前辈……”歪了歪脑袋，旗木琉璃回答的时候却是没有移开盯着佩恩的视线。
　　旗木琉璃能够感觉到，自己现在的状态出奇的好，而且佩恩也是自己要打起十二万分的精神战斗的人！
　　“那边是轮回眼啊……真是……十分怀念啊……”紫苏的声音从旗木琉璃的脑海中想了起来……
　　“怎么？懒惰的紫苏大人也有了战斗的兴趣了？”嘴角勾起一个好看的弧度，旗木琉璃调笑道。
　　“兴趣？已经有了……是……杀了他的兴趣……”第一次，旗木琉璃清楚感受到了紫苏的杀意……
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　一刹那，佩恩六道同时动手！直接借助高处的地势，冲了下来！
　　“我会缠住对方，你找机会撤退……”自来也率先迎了上去，掠过旗木琉璃身边的时候，如此向旗木琉璃说道。
　　接连接下几个攻击！自来也直接一拳打向了貌似首领的天道！
　　“啪！”拥有着共同视角的六道根本不存在被偷袭的可能，自来也的一拳被天道稳稳接下。
　　“弥彦！你为何有长门的眼睛！”
　　“就算是你知道了，你也无法战胜我们……”冷冷的回了自来也一句，佩恩直接将自来也扔了出去！
　　“嘭！嘭！嘭！”紧接而来便是修罗道的炮弹！
　　被自来也险之又险的闪过！
　　另一方面，越过了自来也的饿鬼道与畜生道则是直接冲向了旗木琉璃……
　　“派这个胖子过来……想要干嘛？”诡异的一笑，旗木琉璃动了！
　　完全超越了平日里的速度，旗木琉璃瞬间消失在了饿鬼道面前，凭借着灵觉的配合，一道黑芒准确的从六道的视觉盲点中穿插过去，直指饿鬼道背心！
　　“通灵术！”
　　早在旗木琉璃一下子消失在六道的视觉覆盖中的时候，畜生道已经做出了反应，双手合适！
　　瞬间，召唤阵出现在了饿鬼道的背后！一条巨大的双头狗出现在了场中！
　　正对上了冲过去的旗木琉璃……
　　“我讨厌狗……”紫苏的声音再次从旗木琉璃的脑中响起……
　　“那么就砍了……”旗木琉璃亦是一笑……
　　“含光”刀身上闪过银色的雷光！
　　下一瞬间，整个人直接钻入了那条召唤兽体内！
　　“嗷！”两个狗头同时发出了悲鸣！猛烈的电流瞬间蔓延全身！甚至在饿鬼道吸收电流之前，已经整个碳化！化为了一阵烟雾！
　　“！”畜生道猛的一惊，水面上的脚已经被伸出来的一只手拉住！
　　畜生道要先解决掉，不然不知道还会有多少身体被召唤过来！
　　抱着这个打算，旗木琉璃在解决了对方的召唤兽之后，直接从召唤兽的身下潜入了水中，再次逼开了六道的视线！
　　“螺旋丸！”将畜生道拉入了水中，旗木琉璃的口中叼着“含光”，另外一只手中，一个由银色妖力形成的螺旋丸已经蓄势待发！
　　完全不给对方任何反应的时间，旗木琉璃将螺旋丸按入了畜生道的体内！
　　“噗！噗！噗！”插在畜生道身体上的黑色管子一个接一个的被体内强大的压力排了出来！
　　不仅如此，以遭受直接攻击的胸口为中心，畜生道的皮肤快速的染成了诡异的银色……
　　“反向通灵术！”
　　一掌按在畜生道身上，黑色的通灵符文瞬间展开！
　　“嘭！”一阵烟雾，畜生道消失在了这个战场！
　　六道身上所插着的黑色棒子，是如同信号接收器一般的存在，旗木琉璃首先切断了畜生道与长门的联系，紧接着侵蚀能力超强的妖力查克拉再次加上一层保险，防止被长门探查，随后便直接送回了迦叶峰。
　　“搞定……”呼了一口气，旗木琉璃对于能够如此顺利解决一个已经十分满意了，不过她可不认为自己接下来可以多顺利，现在和长门硬拼实属不智，这里还有一个能够上亿张起爆符攻击的小楠，而且还是对方的大本营。
　　刚想到这里，旗木琉璃猛然向前跃去……
　　“嗖！嗖！嗖！”身上飞舞着各种利器，那个完全像是一个机器人的修罗道已经追杀了下来……
　　“噗！”一下子跃出了水面……
　　“神罗……”
　　隐约听到的声音让旗木琉璃尾巴上的毛全部炸起来！
　　立刻向相反的方向跃出，并且将“含光”护在了自己身前！
　　“天征！”
　　难以抵抗的斥力从天道的身上传来！即使旗木琉璃距离对方不近，而且反应即使……
　　但是依旧被撞击的向后飞去……
　　不过以更快的速度倒飞过来的，正是对六道完全不了解的自来也……
　　“你怎么还没走！”看着旗木琉璃，自来也声音里有些焦急……
　　“我已经解决了一个了……要比比么？前辈……”微微一笑，旗木琉璃看着被神罗天征弄的无比狼狈的自来也……
　　“你这个家伙……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第043章 撤离
更新时间2011-8-9 23:23:46  字数：3455

　“我已经解决了一个了……要比比么？前辈……”微微一笑，旗木琉璃看着被神罗天征弄的无比狼狈的自来也……
　　“你这个家伙……”
　　自来也无语的看着旗木琉璃……
　　不过，有琉璃在的话……说不定，真的能够在这里将长门解决掉……
　　虽然嘴上依旧劝说着旗木琉璃，但是旗木琉璃之前解决一个佩恩的手段，他也是暗暗心惊，忍不住往更好的方面去想。
　　“居然把畜生道……”天道依旧平静的看着旗木琉璃。
　　下一刻，天道已经冲向了旗木琉璃，而剩下的四人，则是冲向自来也。
　　“嘿！”看天道向自己冲过来，旗木琉璃微微向后一退，附着着雷属性查克拉的手里剑已经高速冲向对方！
　　不过却不是平常投掷时所用的弹幕战术，而是一个紧接着一个……
　　原本这种投掷方式十分容易被敌人闪躲，但是旗木琉璃附着了强大的雷属性查克拉之后，其速度不是一般人能够闪的开的！
　　但是天道也不是这么容易中招的人！连忙横移，躲避着旗木琉璃的手里剑……
　　“这个是！影手里剑之术！”
　　原本疾速的手里剑，加上因为雷属性查克拉而附着着的耀眼**，即使是天道，也是在躲过表面的手里剑之后，才发现了真正的杀招……
　　但是这个距离已经不允许天道体术规避了！
　　“神罗天征！”
　　强大的排斥力道从天道身上爆发了出来！旗木琉璃的手里剑被瞬间弹开！
　　但是就在神罗天征的斥力消失之后，紧接着便是突然闪现到天道眼前的旗木琉璃！
　　“叮！”原本必中的一刀却是被正与自来也缠斗的修罗道释放的忍具给挡住！
　　“管好你那边！自来也前辈！”不满的向自来也抱怨了一声……
　　“我这边四个人啊！”自来也亦是没好气的回道。
　　“切~”撇了撇嘴，旗木琉璃立刻向后退去。
　　记忆中天道的神罗天征是有着五秒的使用间隔，就好像游戏中技能的冷却时间一样，但是旗木琉璃知道，这个所谓的冷却时间，是和长门与天道的距离有着直接关系的，现在本身就在雨忍村，晓组织的大本营，旗木琉璃可不想赌天道施展神罗天征的时间间隔……
　　“嘿~！”
　　就在旗木琉璃向后退的时间，天道已经将右手伸向了旗木琉璃！
　　“万象天引！”
　　与神罗天征完全相反，强大的吸力笼罩了旗木琉璃所在方向！
　　“……”微微眯起眼睛，变为紫色的一双猫瞳平静的盯着天道的轮回眼。现在的位置是空旷的水面上，完全没有任何可以借力的地方，旗木琉璃干脆没有任何的反抗，甚至还在脚下一蹬，毫不躲避的直接冲向了天道……
　　手中的“含光”收于腰后，一副蓄力斩击的样子……
　　“天真！”
　　不屑的冷哼了一声，看着越来越近的旗木琉璃……
　　“神罗天征！”
　　强大的斥力喷薄而出！
　　“什么！”猛的睁大了眼睛，天道不可置信的看着仿佛没有任何感觉的旗木琉璃！
　　速度都没有丝毫的减缓，更别说被排斥出去了！
　　“噗！”
　　一个旗木琉璃的虚影仿佛元神出窍一般，直接从旗木琉璃身上冲了出来，手中黑刃闪着嗜血的寒光！从天道的身体中穿过……
　　这还不算完，紧接着数道虚影依次穿过了天道的身体！
　　伴随着最后一个的穿过，天道直接倒飞了出去，胸口更是喷洒出了无数血花。
　　“幻刀・九重葛！”
　　天道重伤，修罗道与人间道却是舍下自来也，冲向了旗木琉璃。
　　饿鬼道的胖子拦下了自来也，地狱道直接召唤出了一个阎罗头，将天道扔了进去！
　　“刚刚那是……”自来也被四人围攻的有些自顾不暇，此时才稍稍松了一口气。
　　对方的“神罗天征”他之前也是见识到了的，实在不明白旗木琉璃是如何摆脱的对方的斥力……
　　“是幻术，小自来也……”蛤蟆仙人深作回答了自来也的问题。
　　“嘭嘭嘭！”旗木琉璃几个翻身躲开了修罗如同导弹一般的攻击，一个转身，紫色的猫尾将侧面袭来的人间道抽飞了出去。
　　修罗道，是一个全身都是武器的傀儡师。
　　而人间道，一旦被对方按住了头顶，那么不仅记忆会被对方读取，而且还会将人体内的灵魂抽走，完全是秒杀的技能。
　　“现在不是解释的时候，趁着这个机会，将眼前这个胖子打败吧！”深作却是没有作多解释，只是提醒自来也。
　　之前被对方四人夹击，弄的狼狈不已，现在对手只有饿鬼道，而且是自来也已经交过手，基本了解了的对手，实在是难得的机会！
　　以旗木琉璃的速度，在了解人间道攻击方式之后，自然不存在被对方抓住的可能，不过因为同是佩恩六道，最擅长的，便是合击之术，旗木琉璃也一时被对方缠住。
　　“咔！”旗木琉璃的含光与修罗道的刀刃撞在了一起……
　　“兹啦~~~”伴随着阵阵火花，刺耳的摩擦声也吱吱作响！
　　修罗道水面的影子中，却是忽然钻出了另外一个旗木琉璃，手中刀刃直指修罗道后脑！
　　“噗！”修罗道却是及时侧开身子，躲过了这原本会绞碎脑袋的一击，不过却是半边的脸颊被打的粉碎……
　　“幻刀・日影兰！”
　　旗木琉璃也不贪功，微微一笑，躲开了反击而来的修罗道。
　　地狱道所召唤的阎罗脑袋还在那里，但是嘴巴中，完好无损的天道静静的站在那里，看着旗木琉璃。
　　“资料中从来没有你会使用幻术的记载……就好像……之前自来也老师的幻术一样……”走出了阎罗脑袋，天道平静的说着。
　　与此同时，其他四人也都脱离了战斗，回到了天道的身边。
　　“完全……恢复了！”自来也吃惊的看着完好无损的天道。
　　“之前你并不是躲开了神罗天征……”静静的看着旗木琉璃，天道分析分析着旗木琉璃的战术。
　　“你在我发动万象天引的时候便发动了幻术，强力的全场幻术让所有人都感觉到你已经被吸到了我的面前，事实上当时你和我还有相当的一段距离……之后我发动神罗天征的时候，你也有了充足的缓冲余地……而中了幻术的我们眼中，你却是直接冲向了我……之后的九道幻影，其实只是为了消除你在我使用完神罗天征之后，冲刺到我身边的时间差……只有最后那道影子，才是真正具有杀伤力的……”
　　“看出来了……”旗木琉璃微微一笑，一条尾巴在身后摆来摆去……
　　“刚刚也是幻术吧……是通过刀刃摩擦的声音施展……”
　　“没错，恐怕你在那个脑袋中，避免了声音干扰……才能及时看清我的动作，让那个傀儡人闪避吧……”
　　在旗木琉璃分析来看，轮回眼的最大短板，便是对于幻术无法免疫……
　　如果轮回眼拥有了写轮眼那种克制幻术的特性，那才是真正的漏洞。
　　而与紫苏合作进行的半妖模式，除了各项能力提升之外，提升了好几个档次的，便是幻术的能力！
　　“没想到你居然有如此出色的幻术能力……不过……”
　　旗木琉璃和自来也听到天道的话之后都提高了警惕……
　　“下面！”拥有灵觉的旗木琉璃率先发现了异状！
　　“噗！！！”巨大的浪花！难以想象的巨型乌贼！直接破水而出！
　　一对巨大的轮回眼，说明了这个乌贼，同样是六道召唤兽的事实！
　　“这么快！”旗木琉璃瞳孔一缩，站在乌贼头顶的，同样是六道的打扮，但是却不是之前见过的任何一个，而是一个女人。
　　是新的畜生道！
　　新的畜生道都过来了，那么小楠……
　　想到这里，旗木琉璃迅速向天空看去！
　　宛如雪花般得纸片从天而降！目标正是自己和自来也！隐约可见的，是纸片中那些起爆符……
　　旗木琉璃不禁打了一个寒颤！
　　“万象天引！”
　　巨型乌贼将整个蓄水池的活动空间缩减了大半！
　　随着天道的万象天引用了出来，旗木琉璃和自来也瞬间已经被对方吸向手心！
　　“切~”旗木琉璃撇了撇嘴。
　　“净天流?金雕！”高凝聚的查克拉出现在“含光”刀身上，不过与之前的不同，这些却是银色光芒的妖力查克拉！
　　螺旋状态的查克拉攻击在万象天引的作用下，用比平日里更快的速度冲向了天道。
　　不过关键时刻，饿鬼道的胖子挡在了天道身前，双手与旗木琉璃的刀芒撞在了一起！
　　即使是如此强烈的攻击，却是仍旧被饿鬼道挡住，吸收了进去！
　　“！”天道皱了皱眉头，原本吸收完了查克拉应该立刻躲开的饿鬼道却是浑身发抖的愣在了那里！
　　如果仔细看的话，就会发现饿鬼道的轮回眼中不时闪过银色光芒！侵蚀能力极强的妖力查克拉在这一瞬间，干扰了饿鬼道对于长门信号的接收！
　　“哼！神罗天征！”
　　不再顾忌饿鬼道，天道直接发动了神罗天征！顿时连正被干扰的饿鬼道一同弹了出去！
　　“嗯！”旗木琉璃和自来也同时闷哼了一声，这种吸力和斥力的突然转换，对于内脏来说是十分大的伤害！
　　“！”与自来也默契的对视了一眼，旗木琉璃和自来也同时抓住了飞过来的饿鬼道！
　　此时的饿鬼道终于压制了妖力查克拉的干扰，但是不等反应，已经被旗木琉璃和自来也分别抓住了双臂。
　　“噗！”
　　半空中的旗木琉璃和自来也一脚将饿鬼道踹向了半空中的那些纸片，而两人却借着这个反冲力，冲入了水下。
　　“撤退吧！自来也前辈！”水面之下，旗木琉璃向自来也打着手势。
　　“……”自来也稍稍一犹豫，便点了点头，毕竟现在收集的关于佩恩的情报已经着实不少了。
　　不过现在让人头疼的，是水面上的佩恩和小楠。
　　你有什么办法？自来也向旗木琉璃打着手势……
　　看我的……
　　“紫苏……准备用那一招……”
　　“好，不过你现在的查克拉能够支持么……”紫苏的声音从旗木琉璃脑海中响了起来。
　　“只是打一下以掩护，应该够的……”
　　旗木琉璃挑了挑眉毛，调动自己的妖力，双手开始结印……
　　“迦叶妙法?三十三天境！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第044章 等待的暗流
更新时间2011-8-10 23:04:28  字数：3075

　迦叶一族幻术排位第一的灵猫紫苏……
　　最强幻术，结合了攻击、防御以及控制削弱等各种属性的顶级幻术――迦叶妙法・三十三天境。
　　施展出来，范围几乎覆盖了整个雨忍村！
　　与其威力对应，其对查克拉的消耗亦是十分惊人的！
　　不过好在旗木琉璃只是打算利用其迷惑的功能……
　　并借着这个机会，与自来也一同撤离了雨忍村。
　　也许全力一搏搞不好能够在雨忍村便将佩恩与小楠打败，但是旗木琉璃可不这么想，自己还有目标没有达成，这个目标，还需要长门的配合。
　　第一次与长门的交手，便以木叶二人组的撤退而告终。
　　两日后，旗木琉璃与自来也已经回到了火之国的境内。
　　此时正在一个小镇的烤肉店内休息……
　　这一次的战斗，说实话，旗木琉璃的目的其实便是救出自来也而已。
　　虽说是一开始给人的印象是除了好色一无是处，但是自来也却是一个真正的堂堂正正的男子汉，对于这一点旗木琉璃倒是十分佩服，而且自来也作为一个不可多得的战力，能够生存到第四次忍界大战自然是一大助力。
　　旗木琉璃这次甚至可以在一开始直接将自来也救走，完全没必要和佩恩六道交手。
　　只是考虑到自来也那个不拿到一定的情报，绝对不回去的性格，还有对于自己弟子的愧疚之情，旗木琉璃才陪自来也与佩恩战斗了几个回合。
　　不过……
　　旗木琉璃本身同样也想要增加一些应对轮回眼的经验，免得到最后的时候自己的估计错误。
　　所以综上所述，旗木琉璃对于这场战斗心态是相当的平稳的，即使这种好像虎头蛇尾的结束，也并不在意。
　　但是旗木琉璃现在却是有些郁闷了……
　　并不是自己郁闷，而是一路和自己同行的自来也……
　　原本从服装样貌到发型都十分不符合旗木琉璃审美观，现在还整天苦着一张脸，好像自己背叛了全人类一样。
　　“我说……堂堂的蛤蟆仙人一战就是去自信了？”
　　旗木琉璃自然不信修炼到这种程度的忍者会因为佩恩六道的强大而失去自信，失去斗志，只不过这是比较容易的一个突破口而已……只要能够交流了，那么一切就好办了……
　　“哈~”看了旗木琉璃一眼，自来也哈的一声笑了出来，但是声音却比平日里低沉了太多。
　　“的确有些没自信，不过不是战斗方面……而是……当老师的方面……”笑着摇了摇头，自来也轻轻品着自己小杯中的清酒。
　　“唔……”
　　挑了挑眉尖，这个时候服务员也刚好将肉端了上来……
　　旗木琉璃干脆的夹起肉片，摆在了烤炉上的铁网上……
　　“没必要这样……毕竟你又不能整天跟在他的身旁教导对方怎么做……”翻着网上的肉片，防止烤焦，旗木琉璃平静的说着。
　　“作为老师，不能够光教忍术，还应该教会弟子做人；作为弟子的不应该光学习忍术，还应该学习怎么做人。这便是你们两者的责任，虽然不知道长门到底经历过什么的我们没什么资格如此评判，而且你的人品某些方面存在严重的缺陷……”说道这里，旗木琉璃瞥了自来也一眼。
　　“喂……你那个‘严重的缺陷’我很在意啊……”自来也同样笑着，虽然这样说，但是对于旗木琉璃小小的讽刺并不放在心上。
　　“但是某些方面你的确是值得信赖的人，对于教给学生做人这个方面我想比你更适合当老师的，没有多少……要相信自己，这一切并不全是你的错……”
　　“……”
　　沉默了下来，只有桌上烤炉上的肉慢慢散发出诱人的香味……
　　以及那些油脂滴落火中发出的“孜孜~”的声响……
　　半晌……
　　“多谢了……”自来也看着旗木琉璃，脸色比之前稍微好了一些……
　　“虽然有着逃避的嫌疑，但是现在最要紧的的确是想出破解长门轮回眼的方法，而不是去回忆过去……”
　　“啪！”将手中的酒杯伸了出来，自来也眨了眨眼……
　　“小琉璃，谢谢你对我如此信任！”
　　没想到，堂堂蛤蟆仙人自来也，居然会有一天沦落到被一个后辈开导的地步……
　　不过说实话，自来也那颗老大不小的心脏，也生出了阵阵感动的涟漪……
　　……
　　……
　　可是……
　　让自来也有些尴尬的沉默，旗木琉璃并没有和他碰杯，只是静静的吃着烤肉。
　　堂堂自来也居然像一个傻瓜那样，举着杯子愣在那里……
　　“@#￥￥&amp;*）（&amp;……”
　　好死不死的，周围不少食客偷瞄着这边，把自来也最尴尬的一幕看在了眼底……
　　“哦……”头上微微冒出冷汗，饶是自来也的脸皮，也不禁微微泛红……
　　也不再等旗木琉璃，将杯中的清酒一饮而尽……
　　“我们又不是朋友，谈什么信任……”此时，旗木琉璃才一脸冷笑的说出话来……
　　“哦……”自来也的尴尬感觉上升百分之二十五……
　　“我们是同一个忍者村的忍者，是兄弟啊！”脸上的冷笑不见了，旗木琉璃换成了玩味的笑容，看着自来也……
　　“你……你这家伙……”知道自己被耍了的自来也无奈的笑了笑，
　　不过却是感觉更加尴尬了……
　　伸手去架网上的烤肉……
　　“啪！”
　　“唉！~~~~~~~~~~~”自来也再次满脸冷汗的看着将自己筷子拍飞的旗木琉璃，此时旗木琉璃脸上再次换上了冷笑……
　　“@#￥%……&amp;……&amp;*”周围的食客再次看向这个方向，并且嗡嗡的议论着……
　　“你这家伙……”自来也满脸通红，看着罪魁祸首的旗木琉璃……
　　“抱歉……”和煦的笑容，旗木琉璃却是伸出筷子，夹了了几块烤肉递到了自来也的盘子中。
　　“想要替自来也前辈夹一点的……”
　　“哦……不，是我态度不太好……”自来也叹了口气……
　　原来琉璃是想要给自己夹肉啊……相比来说，自己刚刚的态度的确有些反应过激了……真是越活越回去了……
　　爽朗的笑了一声，自来也重新取出了一双筷子……
　　……
　　……
　　……不，那个家伙完全是在让我出丑……
　　自来也脸上已经不知道用什么表情去应对了……
　　因为旗木琉璃给自己夹的肉，表面看上去的确十分不错……
　　但是……
　　反面完全烧成碳了！！
　　冲上点水已经足够胜任我写书用的墨水了啊！可恶！
　　内心狂吼着，自来也有些颤抖的抬头看向正笑眯眯看向自己的旗木琉璃……
　　“自来也前辈，那些烤肉可是对打掉了您筷子的赔礼呢……您不会连这个胸襟都没有吧……”
　　“@#￥%……&amp;*&amp;*……”周围食客们的视线再次汇聚了过来……
　　“咕咚……”艰难的咽下一口口水，自来也看着被筷子一夹，向下落黑色粉末的，理论上名为烤肉的事物……
　　“我……哪里得罪你了么？”脸上保持着僵硬的微笑，自来也咬着牙，向旗木琉璃询问道。
　　“没有啊……”十分干脆的回答……
　　“你纯粹是想玩我啊！！”自来也瞳孔猛的一缩，还好压制住了自己的分贝。
　　……
　　沉默
　　……
　　“是啊！”
　　“这是何等深奥的问题居然要考虑这么久啊！！！！！”
　　自来也泪目……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村
　　“团藏大人……”
　　仍旧阴暗潮湿，如同地下室一般的根部基地，一名戴着面具的根部忍者正向团藏进行着汇报。
　　“根据情报，旗木琉璃正与三忍之一的自来也，一同在返回木叶的途中……”忍者半跪着，低着头。
　　旗木琉璃和自来也并没有掩藏踪迹，再说火之国又是木叶的大本营，加上两人都是敏感身份，两人的行踪自然第一时间被上报到了团藏这里。
　　“回来了？？”露在外面的左眼微微眯起，团藏的脸上却是难得的露出了一个笑容。
　　“老鼠已经不打算躲了么？是过度的自信呢？还是自信过度呢？又或是过度自信呢？”
　　“不过……这一切已经不重要了……”
　　“通知下去……准备……用不了多久了……”
　　“是！团藏大人！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　火影办公室
　　纲手同样收到了两人回来的消息……
　　听到两人平安无事的纲手总算是松了一口气，紧接着便有些期待两人会带回来怎样的情报。
　　“不过，琉璃前辈这个时间回来好么？”提出疑问的是静音，作为纲手的心腹，旗木琉璃与团藏之间的问题她比其他人要清楚不少。
　　在静音看来，旗木琉璃这一次回来，和团藏一个了断的几率十分之大，但是现在团藏已经是村子中的公众人物了，也有了一定的威望，贸然起冲突旗木琉璃十分吃亏。
　　纲手闻言没有回答……
　　纲手自然清楚团藏有如今的名望有相当一部分原因是她隐蔽的抬高了对方，旗木琉璃的计划，是有着相当一部分风险的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第045章 暴雨
更新时间2011-8-12 22:22:44  字数：3197

　“火之国……很少下这么大的雨呢……”
　　宛如瓢泼一般的暴雨，甚至能借助稠密的雨滴看到空中狂风的痕迹……
　　展现在纲手面前的，正是这般壮丽的雨景……
　　靠在窗沿上，纲手若有所思的看着窗外的景色，轻轻的摸索着手上的戒指，金色的头发披散在肩膀上，并没有扎起来。
　　“梆梆梆……”略微急促的敲门声想起。
　　“纲手大人……”传来的是静音略微急躁的声音。
　　纲手叹了口气，也不打算把头发扎起来了，毕竟静音原本便是照顾她的饮食起居，形象方面也不用太在意。
　　“进来。”重新坐回了火影的办公桌前，纲手无聊的打着哈哈。
　　“纲手大人！自来也大人和琉璃前辈回来了！”一进门，静音便迫不及待的说道。
　　“回来了！”挑了挑眉间，纲手明显松了一口气。
　　整个人靠在椅子的靠背上，脸上隐约露出一丝笑容。
　　“真不是时候，这种天气果然最适合休息啊……偏偏这两个家伙来打扰……”撇了撇嘴，纲手抱怨着。
　　“纲手大人！”有些略微责备的语气，但是静音却是转身出门叫自来也和旗木琉璃了，纲手的口不对心……静音恐怕便是最熟悉的那一个了……
　　不一会儿，门被重新推开，进来的正是旗木琉璃和自来也两人。
　　“吆！师傅！好久不见！”满脸笑容向纲手打着招呼的，是一头银发的旗木琉璃。
　　“纲手！散开头发的你也更加性感了呢！”
　　开场一个媚眼，自来也同时伸出大拇指，一脸猥琐笑容的夸奖着纲手。
　　“嘭！”毫不犹豫，火影办公室的墙壁再次惨遭毒手……
　　“……呵呵，开玩笑的……”干笑两声，自来也撇开视线。
　　“哎……你……总是这个样子……”有点头疼的叹了口气，纲手无奈的看着自来也……
　　“那么……这次有什么收获？”
　　“收获？可以说是收获颇丰呢……”提起这一次的事情，自来也不禁沉寂了下来，叹了口气，将关于长门的事情向纲手说了一遍。
　　“轮回眼么？”纲手也是异常震惊。
　　当年那三个小鬼他也是知道的，没有想到那个长门居然是轮回眼的拥有者，而且现在还是晓组织的首领。
　　“那么，你有什么打算？”纲手看向自来也，毕竟长门曾经也是自来也的弟子。
　　“我打算……带鸣人去妙木山修行……”自来也说出了自己的打算，现在鸣人已经基本上掌握了九尾的查克拉，而且自来也相信，假以时日，鸣人一定能够超过云忍的奇拉比，成为真正能够完美控制尾兽查克拉的人柱力。
　　不过现在最缺少的便是时间了，所以自来也决定继续提升鸣人的实力，那便是――仙人模式。
　　鸣人如果能够成功完成仙人模式的修行，那么绝对能够大幅提升尾兽化的时间，同样，已经能够掌握九尾查克拉的鸣人，修炼起仙人模式也应该是事半功倍。
　　长门那强大的能力，给自来也的压力太强了……
　　长门的目的是鸣人，只要鸣人还是木叶的人，那么长门早晚会对木叶下手的。
　　“妙木山么？也好……”沉吟了一刹那，纲手答应了自来也的请求。
　　“那么，我先走了……”看了在一旁一直没有说话的旗木琉璃，自来也挥了挥手，走出了火影办公室。
　　“那么接下来，我们来谈谈那个水无月零涟的事情……”看向旗木琉璃，纲手将自己的话题抛了出来。
　　“嗯？那家伙来木叶了么？”笑了笑，旗木琉璃有些意外的问道。
　　“没错，不过是和卡卡西他们一起回来的，就在昨天……”纲手有些感叹的看着旗木琉璃，原本已经是灭亡了的水无月一族，现在在木叶却是一个又一个的出现，而且还都是旗木家的人带回来的，连自己都有些惊叹旗木家现在在木叶的高手数量，更不要提团藏了。
　　“切~还是不信我啊……”旗木琉璃反而撇了撇嘴，当初让水无月零涟跟着映歌一起回来，没想到对方还是去找卡卡西了，不过也不想想，她越是想要拖延时间，恐怕卡卡西反而会疑惑，会更快的回来。
　　“没关系，只是一个……嗯……对我家那位有些那个啥……大家懂的……”给了纲手一个暧昧的眼神。
　　“了然……”纲手也回了旗木琉璃一个暧昧的眼神。
　　“不过根部对于她的观察暂时不会松懈，团藏给她安排住在了你们公寓隔壁，我想……估计是连你们兄妹也一起监视了吧……”皱了皱眉头，一提起团藏纲手总是不自觉的皱眉头。
　　“没关系……”有些危险的眯起了眼睛，旗木琉璃看着外面那阴暗的天气，以及狂风暴雨……
　　“但愿团藏能够看出个四五六来……”
　　……
　　……
　　从火影办公室出来，旗木琉璃走下楼去，准备回家……
　　如此恶劣的天气显然不适合再在外乱逛。
　　来到出口，却是已经有个人影等在了那里。
　　“这种大雨天还要劳烦红来接我……小生无以为报……只有以身相许……”
　　旗木琉璃从背后揽住了对方的脖子，将鼻子深埋进对方脖颈和长发中……
　　“总是这样……蹦出一些奇怪的话……”
　　已经不是当年小萝莉的时候了，碰到旗木琉璃如此调戏，也只是微微红了一下脸，便笑着拍了拍旗木琉璃的脑袋……
　　“正好出门，听说你回来了，所以就直接来这边了……”红说着，已经将手边的纸伞撑了开来……
　　这种天气雨伞的作用原本就微乎其微，不过一把雨伞，象征意义远远大于实用意义。
　　凉爽的，带着潮湿气息的风，让人全身的毛孔都仿佛张开了一样……
　　雨幕仿佛把伞外与伞内隔成了两个世界……
　　这便是……那么多人对雨中漫步无比着迷的原因……
　　“最近顺利么？”
　　“可以……志乃他们都十分上进……已经是，了不起的忍者了呢……”
　　两人轻声聊着，都是一些鸡毛蒜皮的小事，完全就是平日里类似于“吃了么？”“吃了！”这种的让人口淡的内容，但是两人却是聊的津津有味。
　　虽然不知道旗木琉璃有什么感想，但是红此刻，却感觉从小到大两人相处的点点滴滴都仿佛这雨点一般浮现了出来……
　　刚刚到忍者学校的时候……
　　毕业的时候……
　　第一次出任务的时候……
　　三战的时候……
　　木叶胜利以后……
　　琉璃到自己家的时候……
　　两人默默的回忆着，平静的闲聊着，不一会儿，已经来到了旗木琉璃的公寓楼下。
　　“那么，我先回去了……”红笑了笑，歪着头向旗木琉璃摆了摆手，便要准备出去。
　　“啊！”一声轻呼，红已经被旗木琉璃扣住手腕拉了回来，整个人被旗木琉璃顶在了墙壁上……
　　“你……要干什么？”脸上带着微微羞涩的红晕，红微微眯起眼睛，挂着笑意，看着近在咫尺的旗木琉璃。
　　旗木琉璃亦是微微一笑，探首到红的耳旁，微热的吐息让红感到自己耳根痒痒……
　　此时，楼外的风雨声也彻底寂静了下来……
　　一点也无法传到红的耳朵中。
　　“留下来吃饭。”没有半点商量的意思，旗木琉璃的话却是让红感受到了那种霸道。
　　“这样好么？”好像想到了什么，红玩味的一笑。
　　“没关系。”虽然不知道红为什么这么问，但是这种回答却是不用考虑。
　　将头缩回来，旗木琉璃重新看向了红的那双如同宝石一般的双眸，时间，宛若静止……
　　“啪！“什么东西掉在地上的声音！
　　同时惊醒了旗木琉璃和红……
　　皱着眉头，旗木琉璃有些不满的转头向楼梯看去，倒是要看看，到底是哪个不长眼的……
　　“哦……”
　　出现在旗木琉璃眼中的，虽然不能说是不长眼，但是的确看路的话，比正常人少了一只眼……
　　仿佛受到了什么强烈的打击！卡卡西呆呆的站在那里，整个背景已经变成了灰白！连自己最心爱的《亲热天堂》掉在地上也不知所觉。
　　我的……妹妹……OTZ
　　……
　　……
　　“其实……对于你的兴趣我是不会多加干涉的……但是我总认为你如果真的和红在一起的话……所受到的阻力实在太多了……”
　　公寓中，卡卡西站在窗户跟前，看着外面的雨景，语重心长的说着。
　　“前段时间碰到夕日前辈，就是红的父亲，结果并没有给我什么好脸色，我想他多半也是极力反对的……”
　　继续叹息着，卡卡西想到了前段时间在街上碰到红的父亲，结果被冷漠对待的情况。
　　“当然，我相信我妹妹你能够克服任何困难的，你可比我这个不顶用的兄长要坚强的多……”
　　自嘲的笑了笑，卡卡西的右眼中，闪过复杂的情绪，好像又想到了当年，那个威风凛凛的妹妹，那句霸气十足的“以旗木家主之名……”。
　　“但是感情这个东西是相对的，就算你不在乎周围所有人的看法，但是红呢？你有信心她能够在这些巨大的压力下坚持下来么？”
　　声调慢慢提高……
　　“你考虑一下……”卡卡西转过头来……
　　蹲坐在他面前的，是自己的七条忍犬。
　　“卡卡西……你……坏掉了？”一脸黑线的帕克，看着从刚刚回来屋里就开始自言自语的卡卡西，无奈的叹息着……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：补上昨天的~~~~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第046章 消沉的卡卡西
更新时间2011-8-12 22:24:01  字数：3152

　“卡卡西……你……坏掉了么？”一脸黑线的忍犬帕克，看着从回来就自言自语的卡卡西，无奈的叹息。
　　“帕克……”卡卡西看了帕克一眼，伸手拍了拍帕克的脑袋。
　　“你不会懂的，这只是身为哥哥对妹妹的关心，还有正确引导而已……这就是人类的感情！”
　　“可是你怎么不当面跟琉璃说清楚？”另外一条忍犬歪了歪脑袋……
　　“……”卡卡西沉默。
　　半晌……
　　“我只是先自己尝试一下，争取在和琉璃说的时候，效果达到最好而已……”移开视线，卡卡西如此向自己的忍犬们解释道。
　　“只是害怕对方不听劝告，践踏了这个做哥哥的仅剩的威信而已……”帕克吧唧吧唧嘴，毫不留情的对卡卡西施展了一箭穿心。
　　“……”
　　“……”
　　“你知道的太多了……”一瞬间化身修罗，卡卡西活动着自己的手腕，一点点逼近帕克。
　　“卡……卡卡西……冷静！……”唔咽着，七条忍犬紧紧的抱在了一起。
　　而就在卡卡西公寓一墙之隔的旗木琉璃的住所，此刻的气氛也远远谈不上融洽。
　　一块方桌，旗木琉璃坐在中间，左右分别是焰心映歌以及夕日红。
　　对面是一脸心事的水无月白；一脸平静的此间刹那以及一脸愤愤的鞍马八云。
　　“琉璃……”
　　“琉璃大人……”
　　几乎是同时，红和映歌将自己中意的菜夹到了旗木琉璃的碗里。
　　“哎……”叹了口气，旗木琉璃只能埋头吃饭。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　第二日
　　雨过天晴之后，整个木叶铅华洗尽，焕然一新。
　　作为第一大忍者村，村内的设计是无可挑剔的，排水系统也十分完善，所以虽然经过一场暴雨，但是积水却没有多少。
　　市场上各种商品也重新开始了因暴雨中断的交易，也能见到不少忍者在大街上来回走着。
　　不过与这欣欣向荣的情景完全相悖的！却是周身散发着名为消沉的波动的忍者……名为――旗木――卡卡西！
　　卡卡西啊，身为木叶上忍的你却在这无比欣欣向荣的情境中如此另类！你的内心没有任何的羞愧感么！
　　当然，造成首要的原因还是因为不懂事的忍犬帕克！毫不留情的戳穿了卡卡西的遮羞布。
　　如同行尸走肉一般的卡卡西，漫无目的的走在木叶街头……
　　就在卡卡西身后十米左右的地方……
　　一个有着一头黑色长发的和服女子，猫在墙角的位置，脸上是几分羞涩，几分忐忑的表情，偷瞄着前方的卡卡西。
　　不过，因为正在思考自己如何带着自己最后的兄长威严苟且偷生，我们的卡卡西却是完全没有发现。
　　黑发女子身后大约十米左右的地方，又有一个黑色长发，一身木叶忍者打扮的少女，悄悄的扒在拐角，黑色的眸子满是复杂，偷瞄着前方那名黑发和服女子……不过因为和服女子的视线都集中在卡卡西身上，所以没有任何察觉。
　　一脸的表情更是复杂，几分迷茫、几分不安，正是水无月白！
　　白的身后，大约十米左右的位置，两个脑袋从树后探了出来。
　　“果然……”一名少女一脸了然的表情。
　　“为什么要跟踪白？八云。”另外一名少女脸上没有任何表情，只是转头看向自己的同伴，提出了自己的疑惑。
　　“刹那，你难道没有发现这两天白有些不正常么？”八云一脸的担心，看向自己的同伴，此间刹那。
　　“莫名的焦躁不安吗？”对于白这两天的不平静，此间刹那也是看在了眼里……
　　不过……
　　“难道不是因为生理期来了么？”此间刹那一脸严肃的向八云说出自己的结论。
　　“不，虽然那个的确会影响心情，但是我想不是这个原因……而且……能够在大庭广众之下如此淡定的说出这些来，刹那……我已经败了……”八云低着头，捂住脸，视线不时的从指缝中向周围看去，发现好像没有多少人注意，才松了口气。
　　“你难道没有发现时卡卡西隔壁那个女人搬过来之后白才开始不正常的？”
　　作为感知类型的忍者，八云在一开始便发现了那个女人和白的查克拉十分相像，而且那个女人的容貌，和白也有着几分相似，所以才一开始便将白的焦躁和那个女人联系了起来。
　　“原来如此……”此间刹那点了点头，抬脚向前方的白走去……
　　“你……你……你要干什么啊！”连忙把刹那拉了回来，八云一脸紧张的看着此间刹那。
　　“直接去问白……”此间刹那看了看八云，如此说道。
　　“不能直接问啊！！”八云一阵气短，连忙顺了顺气，才向刹那说道。
　　“为什么？”刹那不解。
　　“因为……”
　　“……”
　　“唉！？”眨了眨眼睛，鞍马八云忽然发现，好像真的没有不能问白的理由啊……
　　“这种问题怎么好意思问啊！搞不好……白对那个女人……”慌忙的摆着手，鞍马八云一脸严肃的说着。
　　“什么？”半晌没有等到答案的此间刹那微微歪了歪头……
　　“一……一……一见钟情什么的……”脸蛋红彤彤的，鞍马八云的声音仿佛蚊子哼哼……
　　“……”
　　“……”
　　“原来如此……”
　　“你居然觉得正常！！”鞍马八云见到鬼一样的表情看着此间刹那。
　　“不正常么？”刹那歪了歪脑袋。
　　“她们都是女人啊！”
　　“女人……不正常么？”再次歪了歪头。
　　“……”
　　鞍马八云沉默了，因为她脑海中忽然想到了一个人……
　　“在那种残渣的熏陶下，感觉这种不正常的事情正常才算正常吧……”八云远目……内涵了……
　　“噗~”没有憋住笑的声音……
　　“谁在笑！”杀气腾腾的鞍马八云转身看去！
　　“抱歉，我可以笑笑么？噗~”满面笑容的旗木琉璃，还没有说完，再次被鞍马八云尴尬的样子给逗笑了……
　　“……”你已经在笑了！一脸黑线的看着旗木琉璃，鞍马八云不爽的哼了一声。
　　等一下……刚才我那么明显的讽刺不会被她听到吧！
　　鞍马八云打了一个寒颤，想到了旗木琉璃的手段。
　　“放心，关于讽刺我什么的我完全没听见呢……”
　　你居然听得到我的心声！
　　八云看向旗木琉璃。
　　“……”看着八云，旗木琉璃欣慰的笑了。
　　“琉璃大人！”此间刹那恭恭敬敬的旗木琉璃打了个招呼。
　　摆了摆手，旗木琉璃来到两人身后，左手揽住此间刹那的肩膀，右手揽住了被打击倒地的八云的肩膀，看着前方小心翼翼跟踪水无月零涟的白。
　　“那个女人，也是姓水无月的……”
　　“唉？同族么？”瞬间复活的鞍马八云惊讶的看了前方一眼。
　　“同族，而且那个女人长得很像白的母亲……”
　　“母亲！”鞍马八云与此间刹那同时一惊。
　　“对啊，从来没有听白讲过家人的事情……”恍然大悟的鞍马八云，但是说到这里却是愣住了……
　　他们三个从下忍的时候便是同伴，但是却都默契的没有提自己父母的事情，八云之所以不说，是因为自己的父母已经死了，原本还不怎么在意，现在回想才发现，刹那和白都没有提过自己的家人……
　　“难道……”
　　“恩……白的母亲……已经死了呢……”旗木琉璃也轻声叹了一口气，当年遇到白的情景再次出现在眼前。
　　一说到这里，仿佛都没有什么心情……
　　三人沉寂了下来，只是看着白那显得有些柔弱的背影。
　　……
　　……
　　“我一生的对手！卡卡西吆！来进行我们的第七十二次决斗吧！”
　　突然从前方树丛中窜出来的人影！挡住了卡卡西的去路！
　　一头黑亮的西瓜头！绿色的紧身衣！浓的化不开的眉毛！
　　以及那恶心倒了无数人的大拇指和闪光牙齿！正是木叶的珍兽――凯。
　　“最近忙着和我那可爱的弟子们一起修行，耽误到了我们的比赛，但是卡卡西吆！你不要急！在下以后会抽出休息时间来的！这可是――我们男子汉之间的约定啊！来吧！卡卡西！决一胜负吧！”双手盘在胸前，凯微闭着眼睛，好像正在怀念自己那可爱的弟子！
　　……
　　……
　　“哎~”
　　不知名的叹息，周身缠绕着消沉光环的卡卡西，视线都不曾往凯身上看一眼，静静的从凯的身边走过……
　　不带走一片云彩……
　　“不愧是我一生的对手啊！卡卡西！”第七十二轮……凯完败！rz。
　　与此同时，就在尾行队伍最后的旗木琉璃和八云刹那通过一个鱼摊的时候，一阵悦耳的铃铛声响起……
　　一头淡黄色的长发被盘在了后脑，头顶是一个十分普通的斗笠，米黄色的和服将妖娆的身体紧紧包裹着……
　　此时正从鱼摊上捏起了一条鱼，小巧的鼻子凑在上面闻着什么，之前的铃铛声正是这个女子在转身的时候，所带起的。
　　就女子在脖子上，一个铭刻着花纹的铃铛不时作响……
　　旗木琉璃微微回头，正对上少女没有被刘海遮起来的右眼，那是宛若黄金般的眸子……
　　心照不宣的点了点头……
　　旗木琉璃与和服女子错身开来，这一切，刹那和八云都没有发现……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PSP：今天的~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第047章 沉静
更新时间2011-8-13 23:41:17  字数：3190

　“佐助已经前去抓捕八尾了……”
　　雨忍村，最高的塔内，阿飞坐在佩恩的对面，将派遣佐助去抓捕八尾奇拉比的消息告诉了佩恩。
　　“那么……我们也要准备对九尾动手了……”看了一旁的小楠一眼，佩恩的声音十分平静。
　　“据消息，九尾应该没有离开木叶，你是打算同时对抗整个木叶么？”低着头，虽然带着面具看不到阿飞的面目，但是声音中那玩味的笑意却是没有丝毫的掩饰。
　　佩恩没有把斑放在眼里，斑又何尝不是如此呢？
　　没有理会阿飞，佩恩转身离开了会客室。
　　“木叶啊木叶……”任茶杯在手指间不停的旋转着，斑露在外面的右眼中，闪动着危险的光芒。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“哈哈哈！不愧是我的弟子啊！没想到鸣人这么短的时间就已经完成了仙术查克拉的修行了，而且外观上被侵蚀的十分稀少啊！”
　　妙木山，自来也和蛤蟆深作满意的看着鸣人。
　　“那当然！我可是要成为火影的男人啊！”有些得意的抹了抹鼻子，鸣人笑的也十分灿烂。
　　修炼仙术查克拉的风险在这个专门的平台上已经标识的十分清楚了！身后那些大小不一的蛤蟆石雕，便是修行失败的结果，因为仙术查克拉会侵蚀施术者的身体，如果修行不得法的话，那么修行者便会慢慢变成蛤蟆，然后整个石化……
　　反过来说，如果修行成功之后，自己身体和蛤蟆相像的地方越少，那么便是越成功。
　　而鸣人在开启仙人模式之后，形态的变化明显少于自来也，也就是说，鸣人可能会超越历代蛤蟆仙人！
　　“事不宜迟，我们马上开始‘两生之术’的修行……”蛤蟆深作也是十分惊讶，紧接着便提出了了“两生之术”的修行建议。
　　两生之术便是自来也在施展仙人模式的时候，让蛤蟆深作与志麻融合进自己肩膀的术……
　　能够起到的辅助效果是十分惊人的。
　　“好！”之前修行仙人模式的成功让鸣人积极性大增，毫不犹豫的答应了下来……
　　“那么……嘿！”蛤蟆深作一下子跳到了鸣人的肩膀上。
　　鸣人也平复了一下自己的心情，跟着蛤蟆深作开始同步结印……
　　“仙术・两生之术！”
　　自来也抱着双臂，在一旁看着鸣人，却是不自觉的想到了自己另外一个弟子，脸上的笑容也慢慢沉寂了下来。
　　长门，世界并不像你想的那么让人绝望，你拥有那传说中的眼睛，却还是被怨恨所遮挡了视线……
　　想到了这里，自来也看向皱着眉头的鸣人，却是忍不住再次笑了起来……
　　树叶洒下的泪滴，既然已经落下，又何必弯腰拾起，语气肩负苦涩的回忆，不如走向明天，沐浴春雨……即使拥有轮回眼的你，也还是被悲伤的自己打败……但是鸣人……却绝对不会输给自己……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村
　　正坐在自己公寓中“含光”平放在自己膝上……
　　桌子上一叠资料静静的摆在里面……
　　上面是关于佩恩六道的能力，自然比自来也那份报告要详细的多……
　　从回来木叶到现在已经过了一段时间了，没有任何人来打扰旗木琉璃的生活，但是旗木琉璃却能够感觉到，这貌似平静的日常生活，却是一股庞大的压力……
　　仿佛入定了一般，旗木琉璃静静的坐在那里，脑中却是将最近的事情从脑海中如走马观花一般的走过……
　　最后，却是什么也不再想，一种玄之又玄的感觉笼罩着旗木琉璃。
　　良久，旗木琉璃睁开了眼睛……
　　拿起桌上的资料，径直的向火影办公室走去。
　　“你来了？”看到旗木琉璃走了进来，纲手歪了歪头，好像有什么头疼的事情一样，轻皱着眉头。
　　“好冷淡的语气啊~师父大人~给你送生日礼物额……”笑了笑，旗木琉璃将手里的资料放到了纲手的桌子上。
　　“距离我的生日还早着呢……”撇了撇嘴，纲手白了旗木琉璃一眼。然后看向手中的资料。
　　“这是！”猛的睁大了眼睛，纲手看着手中的资料。一开始的时候纲手并没有在意，但是随着深入下去，纲手却是不得不惊讶，一是因为轮回眼的强大，另外一点便是这个资料的详细……
　　“你从哪里弄到的？”皱着眉头，最近纲手总有种不好的预感，好像有什么危险的事情要发生一样。
　　不过现在一切进行的都十分顺利，包括旗木琉璃带回来的两个佩恩的尸体，山中亥一也多少取得了一点有价值的情报……
　　但是那种不安却怎么也无法消去……
　　此时看到这份资料，不安的感觉更是明显……
　　“还有一个消息……”笑的眯起了眼睛，旗木琉璃走到纲手桌前，探头到纲手的耳边。
　　吐出的气息让纲手的耳朵有点痒痒的，但是纲手皱了皱眉头，却是没有阻止。
　　“佩恩，最近大概会来袭击木叶……”
　　仿佛惊雷一般的消息让纲手呆了呆，脑中闪过的正是之前那份详细的资料，如果资料不出差错的话，那么木叶的损失将会达到恐怖的地步，甚至一不小心真的会毁于一旦！
　　“啪！”直接抓起了旗木琉璃的领子，纲手将旗木琉璃拉到自己眼前，双目紧紧的盯着旗木琉璃……
　　“这个消息你什么时候知道的？”
　　“我只是刚刚得到消息，而且不敢确定准不准确呢……”看着纲手的眼睛，旗木琉璃的眼神却是没有丝毫波动。
　　“安啦~”笑了笑，旗木琉璃任由纲手提着自己的领子。
　　“我这不是想到了应对方式了么……”
　　“说说你的办法……”冷冷的看了一眼旗木琉璃，纲手松开了自己的手。
　　“按照这个方法，我想损失绝对是最少的……”依旧是那种笑容，旗木琉璃将自己的计划告诉了纲手。
　　“哎~”良久，纲手深深叹了一口气。
　　“就这么办吧……”
　　“那么，我告辞了……”目的已经达到，旗木琉璃转身准备离开……
　　“琉璃……”走到门口的旗木琉璃，被纲手的声音叫住。
　　“什么事？”微微摆过头来，旗木琉璃看着正看向窗外风景的纲手。
　　“我在想，之前答应和你合作……到底是对还是错……”
　　……
　　……
　　“您只要……知道木叶是我旗木琉璃的家就行了……”顿了顿，旗木琉璃的笑容再次挂了出来，转身离开了火影办公室。
　　“家么？但愿吧……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　猿飞宅邸
　　已经退休的三代目火影――猿飞日斩，现在已经完全最新于书法当中。
　　今日依旧是拿着那大号的毛笔，在写着什么……
　　“恩？”
　　毛笔忽然的分叉，让好好的一幅作品毁于一旦……
　　将毛笔搁置一旁，三代走到了自己的窗前，看着外面的蓝天白云，脸上却是一种历经沧桑的豁达……
　　点燃了自己的烟斗，三代继续欣赏着外面的天空。
　　“五岁毕业……六岁晋升中忍……十一岁晋升上忍……”叹了口气……
　　“十四岁大战忍刀七人众……四死三伤……团藏……我们的时代……已经过去了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　回到公寓的时候，在楼前碰到了正要出去的卡卡西与跟在后面的水无月零涟……
　　卡卡西的精神多少恢复了一些，至少比前几天的消沉状态明显有所好转……
　　“这是干嘛去？”挑了挑眉毛，旗木琉璃给了自家兄长一个暧昧的笑容。
　　“火影大人的任务……还有，你的眼神什么意思？”卡卡西也挑了挑眉毛。
　　“没什么……总之……加油……”依旧是神秘的笑容，旗木琉璃使劲拍了拍卡卡西的肩膀。
　　“任务的事情为兄不用妹妹操心啊……”卡卡西无奈的叹了口气，说实话，对于这次任务也是有些奇怪，只是让去火影办公室待命，而且更奇怪的便是，身后那个水无月一族的守墓人也被召集了，按说何种加入木叶没多久的忍者是不会出这种神秘任务的……
　　和卡卡西闲聊了几句，旗木琉璃给了水无月零涟一个神秘的眼神，让水无月零涟的脸色一变。
　　“琉璃大人……您回来了……”回到公寓的时候，外出的焰心映歌已经回来了……
　　“映歌要出任务么？”旗木琉璃笑了笑，边向自己的房间走去，边问道。
　　“是的，接到了火影大人的召集令……”
　　“一切小心……”
　　“是……琉璃大人……”
　　“旗木琉璃大人！”
　　焰心映歌离开没多久，一个带着面具的忍者出现在了旗木琉璃的面前……
　　“团藏大人有请……”忍者继续说道。
　　“到门外等着……”冷冷的不带一丝感情的声音从旗木琉璃口中发出，与之前一直笑眯眯的形象形成了强烈的反差！尤其是那寒冷的杀气，让眼前的这个忍者说不出一丝反抗的言语……
　　忍者出去之后，旗木琉璃慢慢站了起来，打开了自己的柜子……
　　银色的长发全部盘起，随意的做了一个以方便行动为主的发髻……
　　一身黑色改良和服，上面那娇艳欲滴的彼岸花散发着妖艳诡异的美感……
　　最后，将“含光”别再了后腰，旗木琉璃微闭的眼中爆出一团耀眼的银芒……
　　随即，归于沉静……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第048章 佩恩来袭
更新时间2011-8-14 21:40:02  字数：3384

　所谓“根”之人……没有名字，亦无感情……
　　没有过去，亦无未来……心中只有任务……
　　在背后称其木叶这棵大树……所需要的就是深扎于大地中的“根”。
　　整个“根”的总部，也如同深扎于大地的根系一样，建造在木叶的正下方，四通八达，隐藏了无数的秘密。
　　整个地下基地潮湿阴暗，所谓的会客室也只是在一个稍微大点的房间内。
　　一个会议圆桌摆在房间中央，团藏不动声色的坐在一边，身后是两个戴着面具的根部忍者。
　　而对面的旗木琉璃更是风淡云轻，一身盛装，微眯着眼睛，无聊的剔着自己整洁无比的指甲……
　　“旗木琉璃……”睁开露在外面的左眼，团藏的声音中是一种上位者的压力。
　　“什么事？志村团藏？”脸上挂着笑意，这点压力对于旗木琉璃来说，完全是小儿科……
　　“……”
　　团藏身后的两名护卫见旗木琉璃毫不客气，手不自觉的搭在了自己的短刀上，一丝丝杀气从两人身上飘散出来。
　　“团藏……你的宠物们知不知道……对我拔刀的后果？”依旧是迷人的笑容……
　　但是旗木琉璃一瞬间爆发的杀气让团藏身后的两个忍者顿时一僵……
　　团藏那古井无波的眼中，更是染上了浓重的忌惮。
　　“五岁毕业……六岁晋级中忍……十一岁晋级上忍……旗木琉璃，不可否认，你是一个难得的天才……不，就算称之为木叶第一天才也丝毫不为过。”团藏平静的说道。
　　而旗木琉璃也收回了自己的杀气，饶有兴趣的看着团藏，看这个老家伙，到底想要说什么。
　　“但是……”顿了顿，团藏的眼神瞬间凌厉起来，直视着旗木琉璃的双眼……
　　“正是这些！让你骄傲自满！妄自尊大！现在，你已经成了木叶最大的一个不稳定因素……”
　　“我怀疑你与晓组织有些牵扯，把你叫到这里来，就是希望你认清事实，束手就擒，主动配合我们调查……”
　　说完这些，团藏平静的拿起自己眼前的茶杯，仿佛胜券在握一样，轻轻的品着茶……
　　也不能怪团藏得意了，以他现在在村子中的声望，以调查为名义暂时关押旗木琉璃也不是不可以的……
　　至于旗木琉璃反抗……
　　旗木琉璃如果反抗的话，那么正和了团藏的心意，还是那个关键――名望！以现在自己在木叶的名望，如果旗木琉璃反抗的话，那么旗木琉璃就可以被直接定性为叛徒了，到时候处理起来反而能够借助更多的力量。
　　“噗~”忍不住的笑声却是让团藏脸色一变……
　　只见旗木琉璃用衣袖掩着嘴，双眼眯了起来，完全是一副听到了什么好笑的事情一般的表情。换句话说，旗木琉璃却是根本没有在意……
　　“团藏老兄……想不到……想不到你这张死脸讲起笑话来却是如此充满了喜感……”
　　团藏却是自认为胜券在握而很有风度的没有打断旗木琉璃，也没有反驳，继续喝着杯子里面的茶水。
　　笑了一会儿……旗木琉璃渐渐停了下来……
　　“作为旗木家家主，同时为木叶精英上忍，团藏，你的根部凭什么审查我？”手指在桌子上画着圈圈，旗木琉璃整个人慵懒的靠在椅子上，歪着脑袋看着团藏。
　　“苍天大树之所以能够经历风雨不倒，便是因为那深扎于大地的根系……而我，正是黑暗中的，木叶这棵苍天大树的根……对于不利于木叶的因素，我会毫不犹豫的排除……即使是家主又能怎样……”团藏的声音倒是霸气外露，一直隐藏着的杀机，也渐渐飘了出来……
　　“啪！”一声轻响，上好硬木打造的会议圆桌，却是被旗木琉璃的手指如同戳豆腐一般……戳了进去……
　　“家主不算什么？你是在说当年的宇智波呢？还是被你们逼死的家父呢？”
　　脸上迷人的笑容没有改变，旗木琉璃的话中，却也飘出了杀机……
　　“不要太把自己当回事啊……团藏……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶警戒班
　　整个木叶的警戒工作其实并不是那些外门的门卫，毕竟偌大的木叶，如果真的五步一岗十步一哨的话，那么光是防卫工作便要耗费大量的人力。
　　整个木叶其实被笼罩在一个巨大的探查结界之内，当然，结界只有探查功效，并没有防御功效，日夜展开如此大防御结界所耗费的查克拉也不是木叶能够负担的起的。
　　木叶的警戒班则是通过结界来检查出入的人员，对于没有记录的查克拉，能够第一时间发现，并通知村子高层，做好防御工作。
　　警戒班的结界有专门的四位结界忍者负责，其他的几名忍者平时就是打打牌之类的，清闲的不得了……
　　不过此时警戒班除了正在工作的四位结界忍者之外，剩下的几名忍者都规规矩矩的正坐在一旁，目不斜视，一副认真工作的样子。
　　“好厉害！不愧是木叶的忍者！太负责了！”
　　柔柔的声音，让这群家伙都有些飘飘然……
　　正坐在一旁的，是一个穿着米黄色和服的少女，一头淡黄色的长发，樱花的发卡以及刘海没有遮住的金色右眼，加上那温和的笑容，这个少女如同阳光一般照耀着每个人的心脏。
　　如果之前的形象让人感到温暖的话，那么头顶一动一动的耳，从和服中伸出来的长长的尾巴，以及脖子上那个大号的金色铃铛却是让众人齐吞一口口水。
　　对于这个怪异但是迷人的少女，警戒班的人虽然在意，但是却没有过多打听，因为对方是带着火影的秘密委任状来到这里的，近段时间内，警戒班全权归这名少女负责。
　　而且这个少女也有让众人心惊的实力，因为她在木叶的结界之外，又设立了一个结界，范围扩大了一倍不止！
　　“初春大人！”就在这个时候，一名结界忍者转过头来……
　　“发现了，有七个不明查克拉聚集在一起，都是没有记录的……”
　　“闪开……让专业的来……”
　　结界忍者还没有说完，初春的耳朵一下子竖了起来，立刻来到了监视的水晶球跟前，金色的右眼死死的盯着球体上那聚集在一起的七团查克拉……
　　七团查克拉在越过了第一层结界之后，没有停留，继续向木叶靠近，而且一路上没有和任何其他查克拉接近，也就是说，对方避开了所有的木叶巡逻忍者或者是路经那个方位的人。
　　“错不了的……”初春抖了抖耳朵，紧紧的盯着七团查克拉……
　　按照旗木琉璃的消息，初春将目光移向了木叶周围最高的那座山峰上，果然见有一股庞大的查克拉占据了那里……
　　“那就是传说中的佩恩外道么？”喃喃的说着，此时那七股查克拉已经移动到了木叶原本的结界外围……
　　“初春大人！”看其中一个已经高速飞向了空中，目标正是木叶内部，一名结界忍者忍不住说道……
　　“了解了解~少安毋躁……”初春却是依旧轻松的笑着，同时双手结印……
　　“通知五代目……并将坐标也带过去……”向一旁的忍者吩咐完毕，同时印也已经完成！
　　“迦叶妙法・阴阳散华！”
　　强大的查克拉如同狂风一般围绕着初春飞舞！被吹起的长发下，闪着幽暗的紫色光芒的左眼，让人不寒而栗！
　　瞬间，从警戒班所在的这座中心塔开始！一个巨大的阴阳鱼虚影，将木叶笼罩！半空中是虚幻的樱花花瓣……
　　整个木叶被笼罩在这样一个似梦似幻的结界中……
　　这个场景，却是一般人类所无法看到的……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　在长门找到了最佳的信号发射地点，并且安顿好之后，小楠便随着佩恩六道来到了木叶的外围。
　　“整个木叶是笼罩在巨大的结界中的……”天道讲述了关于木叶结界的消息，最终做出决定，将畜生道扔入木叶，然后在木叶内部召唤其他人，这样可以让对方判断错误敌袭人数……从而更容易制造混乱……
　　“长门……怎么了？”小楠却是发现了六道的一刹那的犹豫，对长门无比了解小楠知道，是这种现象只能是长门的问题。
　　“有一种不太好的预感……”天道皱了皱眉头，但是没有再深究下去，另外五道合力，将能够通灵的畜生道扔向了木叶！
　　“这个是！”
　　猛然间，天道睁大了眼睛……
　　那个景象……却是轮回眼能够看到的！
　　“嘭！”
　　撞在了结界上！虽然畜生道已经尽快的反应，并做了防护准备，但是仍旧被撞飞！半空中吐出一口鲜血……
　　“被埋伏了么？”佩恩皱了皱眉头……
　　看着这巨大的结界……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“根”总部
　　“团藏大人……”一个根部忍者的到来，暂时打散了这僵硬的气氛……
　　“嗯？”不快的皱起了眉头，此时在计划中应该是根部高手进行埋伏待命，不应该来打扰自己……
　　“……”那名忍者顿了顿，知道让旗木琉璃退下是不行的，自己也不能将团藏大人叫出来单独说，但是这个事情实在有些紧急，咬了咬牙，说了出来……
　　“团藏大人，佩恩袭击木叶……”
　　“！”一瞬间，团藏的眼中爆出一团精芒。
　　“……”旗木琉璃微微眯起眼睛……
　　“没想到这么巧……”紧接着，旗木琉璃危险的笑了起来……
　　“旗木琉璃！串通佩恩袭击木叶……给我拿下！”猛然间，团藏向后跃去，话音一落……
　　顿时数名忍者从门外，通风口等地方冲了进来，向旗木琉璃攻去……
　　“你蹩脚的舞台剧，今天将要正式落幕了……小丑……”旗木琉璃咧开了嘴，笑得很开心……也很恐怖……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：咳咳小鬼，生日快乐……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第049章 战
更新时间2011-8-15 21:32:59  字数：3209

　“风遁・真空玉！”
　　猛的深吸了一口气，团藏的嘴中如同机枪一般，向旗木琉璃的方向释放着高度压缩的空气针！
　　“叮叮！”
　　旗木琉璃急速挥舞着“含光”，将这些空气针一一挡开……
　　虽然因为是空气压缩而成，肉眼十分难以发现，但是在旗木琉璃的灵觉中，这些掺杂着查克拉的空气针却是无比清晰。
　　“嗖！”一个瞬身术，旗木琉璃已经消失在了原地！
　　“好快！”团藏瞳孔猛的一缩，一个前滚翻脱离了突然出现在他身后的旗木琉璃的攻击范围，同时手掌中的风刃已经向后扫去，用来拖延旗木琉璃的动作。
　　“呼~呼~”喘着粗气，团藏看着前方的旗木琉璃，斜眼又看了一眼四周。
　　之前之所以毫无顾忌的释放真空玉这种范围覆盖忍术，便是因为在这么一会儿的功夫，周围除了自己和旗木琉璃之外，已经没有能够站起来的根部忍者了。
　　“不得不说，旗木琉璃，你的实力再次出乎老夫的意料……”声音依旧镇定，团藏看着前方连粗气都没有喘息的旗木琉璃。
　　“不要再废话了……”冷冷的看着团藏，旗木琉璃脸色依旧冰冷无比。
　　“旗木琉璃，你果然是个威胁，从你决定为父亲报仇那一刻开始……你将自己的私人恩怨完全凌驾在了木叶的利益之上，有了第一次，那么以后总会有一天，你会再次将自己的私利凌驾在木叶之上……”
　　“五十步笑百步……”不屑的撇了撇嘴，旗木琉璃将“含光”提起，直指前方不远的团藏。
　　“你现在不是已经把当上火影的欲念凌驾在了自己的‘根部’宗旨之上了么？”
　　“一切都是为了木叶……”手中拿出几枚手里剑，团藏轻轻向上吹了一口气，瞬间，锋利的气流围绕着手里剑高速旋转起来！
　　“嗖！嗖！嗖！”三枚手里剑被团藏以这种手法瞬间丢了过来！
　　“不要太小看我啊！团藏！”
　　急速冲向团藏，同时手中“含光”将那些碍事的手里剑直接从中间切开！
　　“老夫从未小看过你！”沉着的躲避着旗木琉璃的攻击，不愧为曾经二代的弟子，三代的队友，即使已经年迈到这个年纪，并且多年处于幕后工作，但是凭借着无比丰富的经验，虽然有些险象环生，不过的确是躲过了旗木琉璃的这轮狂攻。
　　“如此，我真的很荣幸……”旗木琉璃微微一笑，下一刻，瞬间分成了四个人，同时向团藏斩去！
　　“从你毕业开始，便一直注意着你，但是你的成长速度简直太惊人了，加上三代的庇护……”向地面甩下几个起爆符！团藏居然借着起爆符的爆炸冲力，用风遁保护着自己，跳出了旗木琉璃和分身的包围圈。
　　“从那次你击败了忍刀七人众之后，老夫便明白了……”
　　双手快速结印！强大的风压以团藏为中心向外狂飙，其强度居然将这个会议室四周的墙壁都压的向外凹陷了进去！
　　“老夫便明白，铲除你的最好机会已经失去了……”团藏一边说着，一边冷静的打量着四周，因为在他的“风遁・压害”过去之后，整个房间居然失去了旗木琉璃的踪影……
　　“是么？”
　　黑色的闪电直接从天花板上劈了下来！正对团藏的天灵盖！
　　“噗！”团藏整个人被分成了两半！鲜血四溅……
　　皱了皱眉头，旗木琉璃却没有放松，虽然不知为什么，团藏到现在还没有解开身上的绷带，使用写轮眼，但是刚刚团藏肯定是借助手臂上的写轮眼发动了“伊邪那岐”，才豁免了这次的死亡。
　　“噗！”
　　挑了挑眉尖，旗木琉璃回身甩出一道风刃，原本就被团藏强烈风遁破坏的凹陷进去的墙壁，瞬间便被这一刀分成了上下两部分……
　　下半部分的砖墙率先坍塌之后，一个人影出现在了墙后，虽然人的头部依旧被剩下的墙面挡住，但是那身衣着，赫然便是完好无损的团藏。
　　“已经失去了铲除你的最好机会，所以老夫便沉寂了下来，等待，等待你露出破绽……”
　　一手将上半部分的墙面也给轰碎，团藏整个人出现在了旗木琉璃面前。
　　“可惜的是，你这个忍者太合格了……就好像刚刚杀掉老夫之后却依旧没有放松的这种谨慎……而且七忍刀事件之后，你的实力再次成了一个谜……”
　　旗木琉璃眯起眼睛，虽然团藏的镇定有些出乎意料，但是已经到了这个时候了，她和团藏，今日只有一个人能够从这个地下基地走出去……多想无益！
　　“嘭！！！”
　　包含着怪力的一脚直接跺在地面，整个房间顿时尘土飞扬！
　　“风遁・真空连波！！”
　　被烟雾影响了视线的团藏直接冲着烟雾中释放大范围的覆盖风遁！
　　“！”
　　猛然间感觉到一丝寒气！团藏连忙跃向空中！
　　“咔！”从地面破土而出的……正是旗木琉璃！
　　“净天流・大鹏！”
　　猛烈的查克拉爆发了出来！半空中的团藏丝毫不能反抗的被这强大的查克拉乱流直接卷了进去！
　　粉身碎骨！
　　“咔！”施展完大鹏的旗木琉璃一个后跃！躲开了接踵而至的风遁！
　　团藏……再次复活……
　　……
　　……
　　烟尘慢慢落了下来，团藏与旗木琉璃再次回复了那种对峙的场面。
　　“呼……从老夫的身份在村民中曝光开始，老夫就知道……你和老夫已经是不死不休了……”喘着粗气，团藏下意识的瞥了一下自己被绷带包裹的右手，虽然无法看清绷带下的情况，但是已经有两个写轮眼因为使用禁术而被封印了……
　　“所以你干脆借由身份的曝光，拼命的想要扩大自己在村子里的影响力吧……”旗木琉璃轻轻拍了拍自己鼓鼓的忍具包，像是在安抚什么。
　　“没错，只是没有想到佩恩居然敢直接袭击木叶，如果不是老夫恰巧将你叫到这里来，恐怕老夫只能选择和佩恩硬拼了……不过，现在你却给了老夫一个绝佳的理由……只要能够制伏你……那么老夫所做的一切都顺理成章了……”
　　“不得不说……你真的很自信……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村，初春仍旧在警戒班的位置……
　　在完成了结界之后，初春却并没有离开水晶球，只是在利用水晶球和自己的结界观察着木叶一方和佩恩的战斗。
　　“虽然解放封印之后无论查克拉和力量都猛增了好几倍，但是生命的消耗速度已经恢复了正常状态，还有对于仙气的依赖程度……也就是擅长结界的我能够在这人类世界呆这么长时间还没有觉得不自在吧……”看着自己身上若有若无的一层小结界，初春稍稍感叹了一下，然后注意力再次放到了佩恩那边的战场上。
　　木叶的战术便是一对一，因为这种等级的战斗一般的忍者上去都是徒增伤亡而已……
　　所以采用了精英忍者的一对一战术……
　　而之前卡卡西、焰心映歌以及水无月零涟所接到的任务便是这个。
　　三个人可以说都是旗木阵营当中的，纲手的安排也是和旗木琉璃商量过的，毕竟纲手虽然和旗木琉璃关系不错，但是火影就是火影，现在旗木家的高端忍者数目十分了得，这三人出战一方面可以堵住长老团的嘴，另外一方面……也是作为火影所必须的平衡权术……
　　还有妙木山方面也给自来也去了信息，本来长老团是要求对妙木山方面封锁消息的，毕竟鸣人呆在那里十分安全，但是自来也却是实实在在的高端战力，不得已，向自来也送去了消息……至于带不带鸣人回来，由自来也自己决定……
　　“恩？”微微皱起眉头，头顶的耳朵调皮的抖了抖，初春眯起眼睛……
　　“看来小琉璃方面的战斗也有些变数……居然召唤了那个小鬼……”
　　喃喃的说着，但是这凝重的表情却没有持续多久……
　　“嘛~~要相信小琉璃的实力啊……而且还成功召唤了那个小家伙……虽然耗费查克拉严重了点……但是基本上已经立于不败之地了吧……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“啪！”
　　隐蔽的山洞中，一个人被扔到了地上……
　　“哦？这么快就回来了？”黑暗中传来有些诧异的声音，从地下钻出来的，正是阴阳脸的绝。
　　而绝所招呼的对象，正是将八尾人柱力捕捉回来的改名为“鹰”的佐助小队。
　　此时佐助小队的情况也好不到哪里去，完全可以想象是经历了怎样一场苦战。
　　“那个家伙呢？”佐助皱了皱眉头，之前有些小看八尾的人柱力了，能够完全控制尾兽的人柱力，其实力之强，自己小队险些团灭，如果不是出其不意的使用了天照的话……
　　“斑么？有事出去了呢……”观察着地上的八尾奇拉比，绝没有回头。
　　“他回来之后通知我……”瞥了绝一眼，佐助向自己的房间走去，自己需要抓紧时间疗伤……
　　“……”脑中，却是不自觉的想到了鸣人，八尾的人柱力能够完全控制尾兽之后，居然强悍如此，那么鸣人呢……
　　顿时一阵烦躁从自己内心升起……
　　我不会输的……
　　我还有未完成的野心……
　　木叶……
　　还有那群元老们……
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天还有一更……大概零点之前……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第050章 变数
更新时间2011-8-15 23:25:04  字数：3124

　木叶地下根总部
　　虽然凭借着丰富无比的战斗经验小心的和旗木琉璃缠斗着，但是年龄毕竟摆在那里，尤其是随着战斗时间的增长，团藏的身体已经渐渐跟不上战斗的节奏了……
　　虽然有着数个写轮眼施展“伊邪那岐”这样逆天的术，但是那些写轮眼也是用一个少一个，而且那些写轮眼还有着平衡融合了初代细胞的右臂的作用，如果写轮眼全部用完了，那么饱含大量初代细胞的右臂就会瞬间失去控制，将自己完全吞噬……
　　“噗！”
　　就在团藏一愣神的功夫……
　　旗木琉璃的刀刃直接将团藏透心而过……
　　“啪！”团藏却是一下子握住了刺入自己胸膛的刀刃……
　　“没想到老夫已经衰弱到这种程度了……”
　　吐出一口鲜血，团藏紧紧的盯着旗木琉璃，双手已经快要被“含光”锐利的刀锋给削断了，却依旧没有放手的打算……
　　“不过……即使如此……这一战……还是老夫赢了……”脸上露出了诡异的笑容……
　　如果不是这个笑容，恐怕没有人相信团藏会笑吧，旗木琉璃也不相信……
　　“！”
　　灵觉中一股特殊的查克拉瞬间出现在了旗木琉璃的身后……
　　但是因为被团藏抓住的刀刃，反应却是慢了一步……
　　“啪！”一只手搭在了旗木琉璃的肩膀上……
　　“是你啊……”皱了皱眉头，旗木琉璃有些微微惊讶，转过头去，看着出现在自己背后的人影……
　　“是我呢……”平静中带着一丝调皮的语调，来人看着旗木琉璃，以搭在旗木琉璃肩膀上的手为中心，扭曲的空间顿时将旗木琉璃吞噬了下去！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　妙木山
　　正在修行的鸣人，以及指导他修行的自来也在这个时候也收到了木叶送来的信件。
　　“你还是来了么？”自来也皱起眉头，手不自觉的握了起来……
　　“好色仙人！赶快回去吧！木叶有危险！”鸣人看完手中的资料，顿时大急！
　　因为木叶送来的资料分为两份，一份是自来也看的那个，关于木叶的计划以及目前状况的说明，而鸣人忍不住拿起来看的则是关于佩恩的能力资料，上面的能力的确是太恐怖了，尤其是全力发动的“神罗天征”，已经足够摧毁木叶了！
　　“先不要急……看这个……”自来也被鸣人的声音从回忆中唤醒，将自己手中的信件递给了鸣人，同时自己拿起了关于佩恩能力的资料，自是一番惊讶。
　　“什么吗！没事就好！”看到木叶安排的鸣人自然松了一口气。
　　“不过，我们还是要尽快回去啊！”
　　“不，鸣人……”自来也挥了挥手，让鸣人冷静下来。
　　“现在木叶已经做好了完全的准备了，按照这个计划，打败佩恩是必然的，作为长门的师父，我有义务回去……至于你……”
　　“你不会是想把我留在这里吧！喂！喂！”鸣人不可思议的看着自来也，随即一脸不爽……&amp;
　　“不要！”
　　“鸣人……晓组织的目标是你，你留在这里可以说是万无一失的，如果你回去被抓走可就麻烦了……”皱了皱眉头，自来也却是没有松口。
　　“才不要！既然对方的目标是我！那么我才更没有什么躲藏的理由吧！男子汉就要堂堂正正的面对！”
　　“现在可不是说这些精神的时候！！”
　　……
　　随着自来也的大声怒吼，整个场面安静了下来……
　　“好色仙人……”良久，鸣人的声音再次响了起来……
　　“什么？”
　　“那个佩恩……也就是长门，是你以前的弟子吧？”
　　听了鸣人的话，自来也忽然愣了愣，仿佛再次被卷入了回忆的漩涡，不知过了多久，才苦笑的点了点头。
　　“恩……当时……是我最看好的弟子……所以……”转头看向鸣人，自来也叹了口气，宽大的手掌盖在了鸣人的脑袋上……
　　“所以……我这个不负责任的老师……才要去终结这一场战斗啊……”
　　……
　　再次的沉默……
　　“我决定了……”
　　“想通了，打算留在这里么？鸣人？”伸了个懒腰，自来也下意识的活动了一下自己的筋骨。
　　“我一定要回去！”
　　“唉？！！”差点闪到腰的自来也诧异的看向鸣人。
　　“这个啊……”擦了擦自己的鼻尖，鸣人的脸上露出了一种自信的笑容……
　　“虽然没有见过，但是我觉得长门师兄，对于好色仙人你……也是怀有愧疚的吧……我一定要告诉长门师兄……好色仙人你是正确的……我不会让你们两个任何一个愧疚下去的……赌上……我漩涡鸣人之名！”
　　“你这小鬼……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶“根”基地
　　“得手了么？”再次完美复活的团藏，慢慢走到了来者面前……
　　“好像是呢……”
　　橘黄色的巨大漩涡面具遮住了整个脸，露在外面的右眼中，有些略微疑惑……
　　“空间忍术真的是相当了得的术呢……”
　　“哪里……我对你死了三次的术……更是好奇……”眼中的疑惑已经沉寂了下去，反而更是深沉……
　　“那个不在我们交易范围之内……”团藏微微眯起眼睛……
　　“那么我们来谈谈我们交易的内容吧……”阿飞的声音冷了下来，露在外面的右眼死死的盯着团藏。
　　“六道肉身在哪里……”
　　“没想到单单是一个消息，没有任何的证据都能让你同意和我合作呢……那个六道肉身……比想象中都了得啊……”团藏没有看向阿飞，只是仿佛自言自语的说着。
　　“我也没有想到木叶‘根’的情报能力居然强大到这种地步，六道肉身，恐怕现在知道的人不超过一只手……快给我……”汹涌的杀气伴着阿飞的言语涌了出来。
　　“没想到……真的没想到……”就在这个时候！一个声音让两人同时一愣……随着声音慢慢靠近，一个人影慢慢从走廊的尽头出现……
　　正是原本应该被空间给吞噬了的旗木琉璃！
　　不过此时的旗木琉璃却是和之前有些不同，头上已经多了一对雪白的猫儿，背后一条白色的长尾摇来摇去……
　　“看来，你还没有完成我们的交易……”团藏瞥了阿飞一眼。
　　“这就是……半妖化么？”阿飞却是没有管他，只是饶有兴趣的看着旗木琉璃。
　　半妖模式的消息是从佩恩那里得到的，毕竟曾经是自来也的弟子，对于一些秘闻也是知晓的，再稍加推测……
　　“不过，好像不是精通幻术……”眯起眼睛，刚刚旗木琉璃逃离自己空间忍术的方法，绝对不是幻术，而且自己的写轮眼，可是幻术的克星。
　　“麻烦了啊，麻烦了……完全出乎意料之外……没想到团藏居然有能够打动你的利益呢……”扛着“含光”，旗木琉璃重新走进了这个房间……
　　“啊咧啊咧~~和你死拼现阶段是十分不明智的事情呢……不过……谁让有更加诱惑的东西……”有些苦恼的挠着头，但是当话语落下的时候，阿飞已经再次消失！
　　“是么？我也是这么想的！”旗木琉璃微微一笑，下一秒，随手挥出一刀！
　　“叮！”
　　金属碰撞的声音！
　　阿飞已经从虚空中退了出来，手中的苦无只剩下了半截……
　　“日向水玉……珠曼沙华……我最讨厌的东西之一……”冷冷的盯着旗木琉璃，阿飞沉声说道。
　　“噗！噗！噗！噗！”团藏的风遁也从一旁攻了上来！
　　“空间忍术！”
　　结果却是让团藏有些惊讶的低呼了出来！
　　因为旗木琉璃忽然消失在了原地！然后瞬间出现在了阿飞的身后！手中刀刃从阿飞的脖子上斩落！
　　“不对！”从另外一旁重新出现的阿飞也是冷汗出了一身！
　　因为他没有感受到任何的空间波动……
　　就在旗木琉璃的刀刃贴到他的脖子上的时候！他才察觉到的，并且用空间忍术逃脱了！要是自己晚了一步，或者对方当时使出了“珠曼沙华”的话，搞不好自己真的阴沟里翻船……
　　对方应该不会犯这种错误，也就是说……对方在施展这诡异的术的时候……不能同时发动“珠曼沙华”么？还有这个诡异的术？对于空间已经如此了解的我居然无法把握对方的移动方式么？
　　有些不好的预感充斥在阿飞心头……
　　如果是平时的话，自己现在关键时刻，是绝对不会和这种不知底细的对手死拼的，但是正如之前和旗木琉璃所说的，团藏的筹码……自己没有拒绝的理由……
　　“反应挺快啊！”旗木琉璃冷笑一声，但是额头已经出现了一层细汗……
　　这玩意耗费的查克拉不是一般的多……
　　“这个家伙……”团藏忌惮的看着旗木琉璃，本以为万无一失的……
　　没想到对方还有这等诡异的能力……
　　原本必胜的信心已经没有了……
　　不自觉的摸了摸自己的心口……
　　那里是自己留下的必杀技……
　　如果实在不可为……
　　只能利用自己身上的“里・四象封印”，将斑与旗木琉璃永远的封印在这里了……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第二更完成！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第051章 萱草的能力
更新时间2011-8-16 23:27:41  字数：3133

　“团藏，你还是小心点比较好，不要死了啊……在没给我六道肉身之前……”瞥了团藏一眼，在没有搞清楚旗木琉璃这诡异的术之前，阿飞对于团藏能不能躲过这招十分怀疑……
　　“……”没有回应阿飞，团藏有些苦恼的皱起眉头……
　　“六道肉身啊……这种东西从来没有听说过呢……”身后的白色猫尾一摆一摆，旗木琉璃看着阿飞。
　　在旗木琉璃看来，所谓六道肉身，自然而然便是六道仙人的身体，虽然不知道对方的身体是怎么保存到现在，也完全不知道那东西有什么用，难不成能够用秽土转生召唤出六道仙人么？
　　不过这种未知的，而且是阿飞如此在意的东西，旗木琉璃是绝对不会允许落在阿飞手中的，那样会陷入很大的被动。
　　当然，只要她不死，看样子阿飞和团藏的交易也是无法完成的。
　　综上所述，旗木琉璃现在没有任何退路。
　　“当然……没有任何退路的……同样是团藏……”危险的笑了起来，旗木琉璃瞄了瞄团藏，只要团藏死了，那么阿飞和自己死拼的几率也十分小。
　　接下来要思考的，便是怎么才能在两人的夹击当中，斩杀团藏……
　　“在想什么呢？”阿飞的声音忽然发来到了旗木琉璃的背后，而且对方的手也再次向旗木琉璃伸来……
　　“我怎么可能让你抹杀如此重要的线索呢……”
　　“不要随便碰我……很恶心……”一个瞬身术出现在了阿飞的背后，但是这种普通的瞬身术自然无法躲过阿飞的警戒……
　　等到旗木琉璃刀刃斩落的时候，阿飞已经再次消失在了空气中……
　　“哈！”猛的一睁眼睛……“含光”的刀刃也仿佛消失在了空气中一般！
　　“风遁・千面风！”
　　抓住空当！团藏一挥手！无数的小型风刃从团藏手中挥出，在半空中通过不同的线路，直直的冲向旗木琉璃！
　　“风遁・风反！”单手结印！
　　刹那间，旗木琉璃的身边卷起一阵微风……但就是这微弱的风，将团藏召唤出的小型风刃，一个不差的卷了进去，并重新撒向团藏本人！
　　“噗！”房间的另外一边，消失的阿飞突然冒了出来！一同冒出来的，还有一截黑色的刀刃……几乎是擦着阿飞的咽喉划过！
　　“切！可恶！”不爽的发泄了一声，阿飞再次消失！
　　“我倒要看看你的查克拉还剩多少……”阿飞看了同时应付着自己和团藏的旗木琉璃一眼，巨大的漩涡面具遮盖了所有的表情……
　　“不好意思……足够对付你们了……”旗木琉璃皱了皱眉头，直接向团藏杀去！
　　同时右手“含光”不断挥舞……
　　利用灵觉中的空间坐标，干扰着阿飞的行动……
　　“……”
　　面对被返回来的“千面风”，团藏镇定自若，一个兽波掌挡了下来……
　　看来……不想要在斑面前暴露自己的写轮眼秘密么？
　　看着依旧缠着绷带的团藏，旗木琉璃眼中闪过一丝恍然……
　　“嘭！！！”
　　就在旗木琉璃向前突进的时候，猛烈的火焰忽然出现在了前方的道路上，并且急速的向着旗木琉璃烧了过来！
　　旗木琉璃脸色一变，连忙向后跃去……
　　同时手中“含光”往地面一划%……
　　成片的地板被旗木琉璃扫了起来……向前方的火焰扑去！
　　“啪！啪！啪！”
　　随着地板盖在火焰上，没一会儿火焰已经被扑灭了……
　　“你的感知能力还真让人头疼呢……基本已经杜绝了偷袭的可能……加上能够锁定异空间的我……还有能够突破空间的刀术……我已经忘了多久没有这么费力了……”语气中仿佛饱含着赞赏，火焰后面的阿飞，平静的看着旗木琉璃。
　　“不过……你也别忘了……我可不是只有空间忍术一招啊……”
　　手中不知什么时候已经拿上了一把大团扇，地板上残存的火苗快速的向阿飞汇聚过去，并且围绕在他身边……
　　宇智波一族……族徽便是一个团扇的样子，象征着对火焰的掌控……
　　“化为……灰烬吧……”露在外面的右眼一眯……
　　阿飞猛的一挥手……比之前有过之而无不及的火焰铺天盖地的扑向旗木琉璃！
　　“！”猛的瞪大了眼睛！阿飞眼中的旗木琉璃被火焰吞噬的一瞬间化为了一阵烟雾！
　　“分身术！”阿飞一惊，瞬间出现到了自己身后，团藏的身边！
　　但是仍旧晚了一步……
　　“噗！”
　　团藏整个人被忽然出现的旗木琉璃给腰斩！一同斩断的，还有缠在右臂上的绷带！
　　“是刚刚掀起地板遮挡住我视线的时候使用的么……”阿飞的眼眸阴沉的可怕，立刻想到了旗木琉璃是什么时候施展的分身术。
　　但是现在却不是思考这个的时候……
　　他的视线被重新出现在战场的团藏的右臂吸引了过去……
　　“果然……”
　　除下了绷带之后，团藏的右臂整个暴露在两人眼前，那病态的苍白，以及满胳膊上的三勾玉写轮眼！
　　“之前就有些怀疑了，你那怪异的复活能力……果然……是宇智波一族，写轮眼的禁术――伊邪那岐。”
　　此时团藏的胳膊上，已经有四个写轮眼闭上了眼睛……陷入了无尽的黑暗当中……
　　团藏脸色微微一变，却是瞬间就恢复到了波澜不惊的状态，不再把暴露的右臂当一回事……
　　“我说斑老头……看到那么多族人的眼睛……难道还打算和他合作下去……”旗木琉璃歪头看向阿飞，语气仿佛在开玩笑，脸上却依旧是一副轻松自在的表情，甚至衣服也是整整齐齐，不过额头的汗水越来越多。
　　“不……活着的总比死去的有价值……”
　　阿飞再次出现在了旗木琉璃身旁，手中的大团扇高高举起，向旗木琉璃狠狠砸来！
　　“咔！”
　　手中的“含光”及时挡下了这一击，不过到底是宇智波一族的宝物，与“含光”如此硬碰居然没有见到一丝伤痕……
　　“如果你觉得我会在意这种事情……那么只能说……”微微一眯眼睛……
　　一种不好的预感出现在旗木琉璃的心头……
　　“你还太年轻了！！”
　　“轰！”猛烈的火焰从团扇上冒了出来！将旗木琉璃紧紧包裹！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　妙木山・迦叶峰
　　“混蛋！混蛋！混蛋！那个旗木琉璃！我一定要杀了她！！！”暴怒的女高音一停也没有停！
　　声音中还夹杂着什么东西破碎的声音！
　　正是旗木琉璃曾经居住的那间精舍……
　　此时里面已经完全不成样子……
　　各种物品到处乱飞，结实点的还好，不结实的已经在第一次冲击中化为了碎片……
　　而一切的罪魁祸首，便是那只金黄色的虎斑猫咪！
　　“可恶！可恶！可恶！！！”虎斑猫半夏此时正恼怒的用自己的小爪子撕扯着被单！不一会儿已经化为片片雪花！
　　“冷静！冷静一点啊！半夏！”阴阳脸的火麻小心翼翼的躲在房门外，露出半张脸，向暴走的半夏劝慰着……
　　“你要我怎么冷静！怎么冷静！我最最最最最最可爱的妹妹啊！！！”所有被服都壮烈牺牲之后，半夏不断的用脑袋撞着地板！发出“嘭嘭嘭”的闷响声！
　　“咕咚……”火麻艰难的咽下一口口水……
　　“不……不……不要紧的……小琉璃很有分寸的……不会出什么事情的，而且初春还在那里……”
　　“和战斗强度无关啊！无关！召唤我的小萱草去战斗本身就是罪啊！！是死刑！！”
　　利用空间能力瞬间出现在火麻身旁的半夏，狠狠的掐着火麻的咽喉！不停的摇晃着！
　　“而且初春不是在那里么！为什么！为什么要召唤我可爱的小萱草！还只是个孩子而已啊！！”
　　半夏已经完全失态！双目疯狂的向外飙着泪！
　　但是这一切却不是火麻能够看到的了……
　　因为火麻大人已经在狂暴的半夏爪下，华丽丽的窒息过去！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村・地下基地
　　“那个奇怪的术！”
　　阿飞现在有些焦躁了，不……是十分焦躁……
　　就在刚刚，旗木琉璃再次在那种绝境之下，消失在了自己的眼前……
　　“完全找不到痕迹的术……完全没有在忍界出现过的……”团藏也是沉着脸，不自觉的看向自己的右臂……
　　就在刚刚，旗木琉璃逃离了阿飞的攻击之后，紧接着便出现在了团藏的身边，而且刀刃已经接触到了团藏的脖子……
　　团藏再一次被对方干掉……
　　“哈……哈……哈……”旗木琉璃喘着粗气，头上的猫耳也有些无精打采的搭了下来……
　　晶莹的汗水顺着那冷峻的面庞，滑落到下巴，然后一滴滴的滴在地上……
　　“等一下……”一道灵光忽然划过阿飞的脑海……
　　之前旗木琉璃两次从自己必杀招式之下逃走……
　　原本以为是某种空间能力，但是自己却完全察觉不到空间的波动，尤其是第二次，自己已经刻意封锁了对方周围的空间，但是依旧没有半点察觉……
　　绝对不是空间能力！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：那么到底是什么能力呢？猜对了没奖！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第052章 生杀大权
更新时间2011-8-17 22:55:49  字数：3797

　自己在第二次攻击对方的时候，明明刻意封锁了周围空间，但是却依旧被对方躲过了……
　　而且自己依旧没有感觉到有空间不稳定的痕迹，那么基本上已经可以说明，旗木琉璃所用的术不是空间忍术，毕竟阿飞自信这个世界上还没有人比自己更了解空间。
　　不是空间忍术，那么也不可能是幻术，自己的写轮眼原本便是可以看破幻术的能力……
　　不是空间忍术，不是幻术……能够做到这种效果的能量……
　　“难道是！”
　　“你想到了什么？”团藏看着有些不对劲的阿飞，奇怪的问道。
　　“好像想到了什么？”旗木琉璃嘴角划过一个诡异的笑容，看着好像若有所悟的阿飞。
　　但是视线的余光，却是悄然盯着团藏的右臂！
　　“但是……晚了！”猛的一眯眼睛！
　　旗木琉璃再次消失在了两人眼中！
　　毫不犹豫！阿飞向团藏的方向飞扑而去！
　　“噗！”一声轻响，团藏的头颅高高飞起！露在外面的左眼中，满是不信！
　　将团藏的头颅抓在手中，旗木琉璃转头看向飞扑而来的阿飞！露出一个虽然疲惫，但是十分得意的笑容！再次消失！
　　一种十分强烈的不安顿时席卷了阿飞的心头！立刻向团藏的无头尸身看去！
　　和之前几次的直接消失不一样！此时团藏的身体猛烈的向外喷涌着鲜血！
　　“四象封印！”看到团藏周身出现的封印式！阿飞瞳孔猛的一缩！连忙利用空间能力消失在了这个房间！
　　“呼~”喘着粗气，旗木琉璃此时已经来到了地下基地的另外一个地段……
　　隐约可以看到团藏那巨大的【里・四象封印】形成的球形空间，空间内的所有东西都已经消失无踪……
　　“呼~呼~”旗木琉璃疲惫的捂着脑袋，另外一只手中，正是团藏的首级……
　　“含光”已经被收回了后腰……
　　作为迦叶一族【八贤能】中最小的萱草，其能力反而是最消耗查克拉的。
　　之前在与团藏对战的时候，旗木琉璃发现团藏不正常的淡定，并借着烟尘将萱草召唤了出来，放在了自己的忍具包中，还好萱草的体积十分娇小，所幸并没有被发现。
　　原本只是以防万一的手段，没想到半路居然杀出了阿飞……
　　“查克拉耗费的有点多啊……”旗木琉璃再次叹了一口气。
　　萱草的能力可以让自己进入一个停止的时间当中……
　　当然，如果只是单纯的进入到停止的时间当中的话，那么人也许能不停的思考，但是要移动的话，却是不可能的。
　　因为进入了停止的时间之后，你周围的空气的时间同样停止了，完全就好像自己被卡在了水泥当中一样……
　　不过萱草的能力不仅仅是让自己进入空间当中，还可以将与自己接触的事物的时间同调，所谓同调，便是让自己接触的东西也拥有在静止的时间中变化的特质……不过这个同调却是以分子来计算的，大量的查克拉其实便是耗费在这一点上……
　　气体因为分子排列比较疏松，所以同调要相对容易的多……
　　固体的同调耗费的查克拉比之气体绝对是要翻了好几翻……
　　所以单单是在空气中移动就十分消耗查克拉了，更不要说移动、破坏那些固体事物……
　　不过更加特殊的是生命体，生命体不光是指肉身，而是在人类的认知当中的一个整体……比如衣服武器之类……原本只是普通的固体……但是在人使用了之后，那么在这个时间状态中，便脱离了“固体”的序列，而是和这个人合并为以这个人为主导的生命体……不然旗木琉璃光是想要挥动“含光”恐怕也做不到了……
　　在这种时间静止的状态下同调生命体的时间几乎是不可能的……
　　这是萱草能力的规则……
　　旗木琉璃所能做到的最有效的攻击，便是在“含光”触碰到敌人皮肤之后，解放时间……
　　如此便有了躲避的可能，精通空间忍术的阿飞就是在最后时刻躲避了过去……
　　而团藏，原本身体便已经衰老，反应能力也大不如从前，不过如果发动了“伊邪那岐”的话，还是能够豁免的，不过旗木琉璃之前一次攻击将对方手臂上的绷带解开，便是为了能够确认团藏使用“伊邪那岐”的时间，旗木琉璃还没有幼稚到想用那些眼睛挑拨团藏和阿飞。
　　旗木琉璃身为穿越者的优势！一只写轮眼“伊邪那岐”的持续时间为一分钟，旗木琉璃知道的清清楚楚！就是团藏一次“伊邪那岐”使用结束的刹那！旗木琉璃发动了萱草的能力！
　　旗木琉璃自信自己的反应速度绝对超过团藏！之后来到团藏身边，“含光”架在对方脖子上……
　　不过这样还不够，毕竟再次发动“伊邪那岐”只要一个意念，所以旗木琉璃在解放时间的瞬间几乎同时解放了“含光”上的七彩火焰，来自灵魂的灼伤更是让团藏慢了一拍……
　　一刹那……胜负已分……
　　“呀咧呀咧……这个能力是什么！难道是时间么？有些犯规吆~~~”
　　旗木琉璃皱了皱眉头，阿飞那令人讨厌的声音再次传来……
　　“没想到团藏这么容易被杀了……弄的我……恩……有点很没面子呢……”说着，阿飞已经出现在了旗木琉璃面前……
　　“那么，来吧……将团藏的首级交出来……”声音瞬间阴沉了下去……
　　六道肉身……好不容易得来的线索……阿飞怎么可能甘心放弃！
　　“怎么可能交给你……”旗木琉璃撇了撇嘴……直视着阿飞面具上露出来的右眼……对那森然的杀气浑然不惧……
　　“你现在还有多少查克拉……”
　　阿飞突然笑了起来……
　　“把首级……交给我……”
　　鲜红色的写轮眼忽然一变！
　　虽然总是用空间忍术战斗，那是因为对于阿飞来说，空间忍术已经足够了，不要忘了写轮眼还有一个更加出众的能力！那便是强大的幻术！
　　瞬间发动了幻术阿飞紧盯着旗木琉璃的眼睛，向旗木琉璃的位置冲了过去！
　　旗木琉璃的查克拉明显已经油尽灯枯了，而且阿飞对自己的写轮眼也是十分有自信，不过因为之前资料中旗木琉璃的幻术抗性似乎很高，所以阿飞一直盯着旗木琉璃的眼睛一边向前冲，保证自己幻术的成功率，而不是直接用自己擅长的空间跳跃……
　　而此时的旗木琉璃静静的站在那里，好像真的中了阿飞的幻术一样……
　　但是在旗木琉璃的衣服之下，黑色的斑纹已经从胳膊的位置扩散到了全身！
　　正是旗木琉璃的查克拉封印，用来在查克拉消耗过多的时候使用的应急措施……
　　虽然距离上次与佩恩交手没过多长时间，但是旗木琉璃也多少积攒了一些……
　　在得知了阿飞也加入了与自己的对战之后，即使已经疲惫到了极限，旗木琉璃都不曾动用过这些查克拉……就是为了在解决团藏之后应对这种突发状况……
　　“我可不是拥有能够抵御写轮眼的术……”旗木琉璃的声音忽然传了出来！
　　阿飞顿时一惊！一种忘记了多长时间没有感受到的失落感突然升起！即使是自己永恒写轮眼全力发动的幻术！对方依旧这么快摆脱了么！？
　　不过毕竟是BOSS级的人物，这种失落感却是没有影响阿飞的判断！他已经敏锐的感觉到了旗木琉璃的查克拉正在快速的增长当中，那么接下来，就是看自己先攻击对方，还是对方先有足够的查克拉发动那种干扰时间的忍术了……
　　不过就算对方能够发动，恐怕也用不了一两次，这一两次的距离，自己完全可以用空间忍术追上！
　　“什么！”
　　阿飞感到眼前一黑！旗木琉璃的空闲的手掌已经按在了自己的面具上！面具上已经开始出现了密布的裂痕！旗木琉璃手上的强大力量！目标正是阿飞的面门！
　　“只剩这些查克拉了居然没有选择逃走！”
　　虽然惊异于旗木琉璃的战术，但是阿飞却是已经果断的发动空间忍术了！
　　不过就在这一刻……
　　旗木琉璃与阿飞的查克拉却是达到了一种诡异的波动同步……
　　“恩！”
　　“恩！”
　　擦肩而过的两人同时倒在了地上！
　　“什么鬼情况！”双眼密布着血丝！旗木琉璃捂着脑袋的手几乎要把自己的颅骨捏碎！脑中那比平日里刺痛更强烈百倍的痛觉！毫无征兆的出现！半妖化也顿时解除！白色的小猫咪疲惫的跳到旗木琉璃的肩膀上！警惕的看向阿飞！
　　而另外一边的阿飞更不好受！整张面具已经破碎不堪！写轮眼中也是密布着血丝！毕竟琉璃每次解放“含光”都会经历头痛，阿飞却是从未体验过！顿时连话都说不出来！
　　“琉璃！我来了！”
　　初春的声音！
　　“可……可……可恶！”浑身的肌肉都在不自然的痉挛着……捂着脑袋的阿飞，充满怨毒的看了旗木琉璃和来援的初春一眼，一咬牙，凭借着意志！强行发动了空间忍术！消失在了原地。
　　皱了皱眉头，初春却是没有追上去，毕竟现在旗木琉璃的情况看起来十分糟糕！
　　“没事吧！琉璃！”双手冒出翠绿色的查克拉，顿时将旗木琉璃笼罩进去！
　　“怎么回事？”初春看着旗木琉璃的样子，身上几乎是完好无损，但是脸色却无比难看！
　　“不……不知道……咪~~突……突然小琉璃就倒在了地上！咪~~”担心的看着旗木琉璃，萱草搞不清楚，刚刚好像一股特殊的力量从旗木琉璃体内爆发，强行解除了半妖模式！
　　“啪！啪！啪！”不少的脚步声忽然从这阴暗的走廊中响了起来……
　　“根部的人么？还真是会挑时候！”初春不满的皱起眉头，脸上少有的出现一股煞气！
　　不一会儿，十几名忍者已经来到这里，却是碍于初春的威势，谨慎的对峙着……
　　慢慢的，半跪在地上的旗木琉璃停止了颤抖，一手捂着额头，一手拎着团藏的首级……
　　慢慢的……
　　站了起来……
　　“感觉怎么样……琉璃？”初春担心的看着旗木琉璃。
　　……
　　……
　　没有回答初春的话，旗木琉璃将团藏的首级丢在了地上……
　　一手仍旧捂着额头，只露出一只妖异的银色眼眸……
　　平静的眼神却让所有忍者感到心头一沉……
　　伸手到自己怀里，旗木琉璃拿出了一封信件……
　　展开信件……
　　“团藏已死……”声音微微的沙哑，但是却和眼神一样，带着莫名的威压……
　　“从今日起，我便是‘根’部新任指挥官……这是村子的任命书……”
　　感觉头痛终于渐渐平静下来，旗木琉璃深吸了一口气，捂着额头的手也放了下来，搭在了后腰的“含光”刀柄上……
　　“现在对于整个‘根’部，有着绝对的生杀大权……”
　　于此同时，初春双手结印，一个结界将所有人都围在了里面……
　　微微垂下眼帘，旗木琉璃看着地上团藏的首级……
　　声音低沉了下来……
　　“屈服还是死亡……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS:其实这么好猜的能力……毕竟十六夜太出名了，所以昨天就说猜对没奖啊~~哈~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第053章 葬礼
更新时间2011-8-18 23:04:36  字数：3352

　佩恩的事件终究是过去了
　　甚至绝大多数的村民还不知道怎么回事……
　　因为对于佩恩资料的足够了解，所以木叶这这次的损失低的惊人！
　　当然，如果是血拼的话，那么木叶这方面是不可能如此的，起码和佩恩战斗的人员不可能完好无损。
　　不过好在，佩恩终究没有逃离命运的束缚，败在了鸣人的嘴遁之下！不过因为并没有像原著中一样，消耗自己的生命来复活被自己所杀死的人，所以长门最终却是没有死在木叶。
　　自来也也劝说过对方留在木叶，但是长门却有自己的打算，与小楠回去了雨忍村。
　　木叶的高层，也终究是松了一口气……
　　与木叶的高层相比，普通民众们却是处在一种压抑的气氛当中……
　　木叶慰灵碑前，继中忍考试之后，再一次举行的集体葬礼……
　　空闲的人基本都来到了这里，身着黑色的丧服，满脸的悲伤。
　　在暗地里默默无闻，守卫着木叶，近来才走入村民视线的，被村民们尊重的木叶长老――志村团藏。
　　以及其属下一干忍者，在这次对抗晓的战斗当中，不幸牺牲。
　　“哎~”
　　站在人群最前面的，正是已经退任的三代火影，以及两位长老。
　　看着前方墓碑上团藏的照片，三代不自觉的叹着气。
　　“曾经的意气风发已经随着年龄的增长在时间长河中消磨殆尽……每个人都有属于他的时代，像我们这些老家伙，能够从那个混乱的年代生存至今已经是无比精彩的人生了……同时……我们也到了被时代淘汰的年纪……你的身体，已经不似以前那样强壮，能够承担这时代变迁所产生的巨大压力……至少木叶现在一直在欣欣向荣，不是么？”
　　再次叹了口气，三代弯下腰，向自己这个曾经的战友，做着最后的告别。
　　而其他所有祭拜的人都在三名木叶元老身后，三三两两的聚在一起。
　　“志村团藏，不管从哪里看死因都十分奇怪吧……”
　　说话的是凤梨头的鹿丸，此时的鹿丸皱着眉头，看着前方那一块块新立的墓碑。
　　上面的忍者基本都没有什么印象，只有几个奈良家的人，多少碰过几次面，对方那虚伪的笑容给鹿丸留下了很深的印象。
　　“这样看来这些死去的应该便是团藏直属的【根】吧，怎么看暗地里守护木叶为宗旨的【根】也不应该被团藏率领去抵御晓的攻击啊……”皱着眉头，聪明的脑袋却是让鹿丸一瞬间便看穿了里面奇怪的地方。
　　“啪！”一只大手按在了鹿丸的肩膀上。
　　“哦……老爹？”鹿丸转头一看，把手搭在自己肩膀上的这个满脸刀疤的男子，正是自己的老爹――奈良鹿久。
　　“鹿丸……”没有看鹿丸，鹿久的视线放在前方的墓碑上……
　　“有些事情不需要深究。”
　　“！”鹿丸心中一凛，好像想到了什么……
　　“切……政治……”有些厌恶的撇了撇嘴，但是鹿丸却没有再说什么。
　　和鹿丸这些小辈不同，村子中等级比较高的忍者，还有家族的家主，此时却是各有心思。
　　【根】的成员并不是凭空产生的，也是从木叶的忍者当中挑选的，不过一般都是在年幼的时候挑选，除了普通忍者，木叶的家族也会向【根】输送一定量的人才，毕竟身为木叶的一份子，做出点贡献是应该的。
　　他们自然知道【根】和团藏的德行，这些人都是【根】的忍者自然瞒不过他们，稍微一思索便知道了是怎么回事，但是却没有人愚蠢到把这件事挑明。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“切……政治……就是喜欢搞的这么漂亮……”
　　火影办公室内，纲手站在窗台前，平静的看着远方的慰灵碑，说的话与鹿丸如出一辙。
　　“被村子里当成英雄……光荣的战死……这样的解决……不是比被当成懦夫而死要好的多么？”坐在沙发上的旗木琉璃轻轻笑了笑。
　　“本来打算说志村团藏因为组织那批忍者围剿晓失败而羞愧自尽呢……可惜怎么也要顾及木叶元老们的脸面……”撇了撇嘴，旗木琉璃整个人靠在沙发上。
　　过了一天的时间，剧烈战斗产生的后遗症却是还没有被完全消除，弄的旗木琉璃现在一有软的地方就想躺着……
　　想到昨天最后时刻那剧烈的头痛，旗木琉璃不自觉的打了一个冷颤！
　　“不过【根】的重建也是迫在眉睫了，你有计划么？”有些心烦气躁的转过头来，纲手看着猫在沙发上的旗木琉璃，挑了挑眉毛。
　　“已经有计划了……”旗木琉璃也是有些苦恼，揉了揉自己的太阳穴，睁开一只眼，看着纲手。
　　“不过还是有点麻烦，团藏那种抹杀感情的训练方法让他的死忠有点多了，干掉之后人手的空缺就大了点。”
　　“总之抓紧时间吧……旗木长老……”
　　“讨厌~~这样说我会害羞的……”玩味的笑了笑，旗木琉璃的表情和话语完全是两码事。
　　“鸣人！鸣人！冷静一点！”
　　就在这个时候，屋外却是传来了小樱的声音……
　　“这到底是怎么回事啊！纲手婆婆！！”
　　十分没素质的喊叫着冲进来，鸣人表情复杂的看着纲手！
　　“抱歉！鸣人这么冲进来了！抱歉！师傅！”紧跟进来，不停的向纲手道歉的，小樱，之后还跟着曾经的【根】部人员――佐井，最后进来的则是他们的队长――大和。
　　“抱歉火影大人，鸣人冲动起来，一时没拦住……”大和也是向纲手致歉……
　　“你这是干嘛？”纲手不快的皱起眉头，看着鸣人。
　　“纲手婆婆！那个是怎么回事！为什么！那个叫团藏的明明没有和佩恩战斗啊！还有那些忍者！为什么要以这个名义下葬！”
　　“怎么？感觉功劳被抢了？”
　　“啪！什么功劳啊！”
　　鸣人一巴掌拍在了桌子上，毫不示弱的盯着纲手的眼睛！
　　“他们都是木叶的忍者啊！难道连他们怎么牺牲的都要捏造么！这对他们！对他们的家人来说不是太不公平了点么！”
　　“喂……鸣人……”小樱看着脸色阴沉的纲手，轻轻拉了拉鸣人的衣服，但是鸣人却不为所动。
　　之前与长门的战斗结束之后，鸣人疲惫的休息了一晚，没想到第二天起床的时候木叶居然在举行集体葬礼！
　　团藏是谁，鸣人和小樱自然知道，毕竟团藏一死，佐井身上的咒印便解除了……
　　些许团藏的死因能够迷惑绝大多数的人，但是绝对不包括参加战斗的那几名忍者。
　　不过都是成年人，也就鸣人对于这件事情异常认真，一定要找纲手问个清楚。
　　“说得好！”突然传来的声音让鸣人几人愣了一下，向声音传来的方向看去，正是猫在沙发里的旗木琉璃。
　　“大姐！”鸣人有些诧异。
　　“是她！”小樱却还是有些不自然，毕竟旗木琉璃与她的交流并不多。
　　“……”佐井更是有些戒备的看着旗木琉璃。
　　大和却是想到了什么一样，脸色一变……
　　“火影大人还是干脆把他们的死因公布出来好了……”微微眯着眼睛，旗木琉璃的语气十分轻松，就好像聊家常一样……
　　“把他们因为叛乱被斩杀……这个原因说出来……”
　　“叛乱！”鸣人等人顿时愣在那里。
　　“对啊！叛乱！”旗木琉璃无辜的看着几人，仿佛在说今天中午吃拉面这种无比平常的事情一样。
　　“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”冷笑一声，旗木琉璃站了起来，狠狠的伸了一个懒腰。
　　“团藏为了得到火影的位置，居然勾结宇智波斑……其心可诛……经木叶长老团一致裁定……死罪……”
　　旗木琉璃每说出一个字，鸣人几人的脸色就难看上一份……
　　等到最后说完，几人已经呆在了那里……
　　宇智波斑他们已经多少了解了一些，之前更是从长门那里听到了关于对方的阴谋，没想到木叶的元老居然会干出这种事情……
　　“鸣人……有些事情不像你想的那么天真……”旗木琉璃意味深长的看着鸣人……
　　现如今，因为玖辛奈的照顾，鸣人比原著中所遭受的挫折无形中减少了许多，想法上的天真，没有及时洗尽……
　　看来……差不多要让玖辛奈和鸣人坦白了……然后以母亲的身份教育一下……
　　“那么……我先走了……火影大人……”向纲手打了一个招呼，旗木琉璃直接离开了火影办公室。
　　而纲手一直沉默着，旗木琉璃所说的话并没有错误……
　　团藏的确想要火影的位子……
　　团藏的确勾结了宇智波斑……
　　不过团藏勾结斑的目的，却只是为了杀旗木琉璃而已……
　　当然，这一点纲手没必要和鸣人解释……现在她恨不得赶快把鸣人这个热血青年给扔出去……
　　还是太年轻啦！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　旗木琉璃公寓
　　离开了火影办公室的旗木琉璃已经回到了公寓，躺在屋内的阴影中，手中有什么东西被抛起……接住……抛起……接住……
　　不知想着什么。
　　不一会儿……伴随着开门的声音，焰心映歌回到了这里……
　　“水无月金次的身体怎么样了？”
　　好像自言自语一样，旗木琉璃如此问道。
　　“保存的相当完好，初春大人已经将肉体和内脏复苏，一些生前受损的器官，初春大人也修复完毕了……”焰心映歌平静的回答道。
　　“那就好……那就好……”喃喃的说着，旗木琉璃的视线集中到了自己抛着玩的事务上。
　　那是一个装满了不明液体的小瓶子，而这些液体中，一对猩红的写轮眼……静静的被包裹着……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：嘛……提前说一下吧……不是琉璃打算换身体换器官……就这样……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第054章 欢迎回来
更新时间2011-8-19 23:09:56  字数：3314

　木叶村
　　地下基地
　　此时的地下基地经历了那一场战斗，还并没有修葺，毕竟刚刚组建的【根】人手十分紧张，虽然各种任务都有之前团藏留下的比较详细的程序，不过光是有这些程序，没有人员一切都白搭。
　　毕竟【根】的第一要求是忠诚性……
　　虽然在上次事件中被旗木琉璃斩杀大半，但是却也并没有急着补充。
　　此时原本应该忙的晕头转向的旗木琉璃，正呆在一间密室之内……
　　整个密室并不大，但是却空无一物……
　　“差不多了……”微微眯着眼睛，旗木琉璃双手往地上一按！
　　“通灵之术！”
　　嘭！
　　随着两阵烟雾，两个人出现在了这个房间中。
　　“我又来了哦~小琉璃……”脸上是温和的笑意，淡金色的长发，米黄色的和服，正是人化的猫咪初春。
　　“好久不见！小琉璃！来个热情的拥抱吧！”另外却是一个男声！话还没有说完，便已经扑向了旗木琉璃……
　　“嘭！”毫无悬念，旗木琉璃准确的一脚印到了对方的脸上！
　　“唔~”
　　男子痛苦的蹲在地上，捂着自己的鼻子，指缝中好像还有什么鲜红的东西流淌了出来。
　　“呵呵……还是这么有活力啊……琉璃……”干笑的擦了擦鼻子，对方抬起头来。
　　十分英俊……但是旗木琉璃在前世可是被电视上那无数的所谓“偶像”狂轰乱炸过的视觉……看到这种明星脸却只是感觉好烦！
　　不过最让人印象深刻的，还是对方那半边灰、半边白的中分头……
　　综合评价――好烦！好猥琐！
　　“没想到你人化之后长相居然这么烦……我理解为什么没有猫咪小姐欣赏你了……火麻……”冷冷的撇了对方一眼，旗木琉璃毫不在意自己的话如同利剑一样刺透火麻的胸口。
　　“好……好过分……”火麻rz。
　　“小琉璃不要打击他了，小火麻其实是个好猫呢……”
　　……
　　……
　　“从某些意义上来说，初春姐你的话打击更大啊！”火麻继续rz。
　　“那么，先不说这个了，开始正事吧……”挑了挑眉头旗木琉璃走到了密室中央。
　　“解！”
　　旗木琉璃抛出一个卷轴，双手快速结印！
　　“嘭！”伴随着一阵烟雾，一个人影出现在了地板上。
　　“这就是小琉璃物色的身体么？我看看……我看看……”
　　火麻顿时被这个勾起了好奇，跑了过去……
　　“哇！是个美人呢！美人！”紧接着却是火麻大呼小叫的声音……
　　“如此美丽的公主……居然已然长眠……老天还真是不公呢……”双目中满是怜惜……火麻的手不自觉的划过此人的脸颊……
　　“你不是应该迷恋猫咪的么？”有些奇怪的看了火麻一眼，旗木琉璃本打算介绍大名夫人那个蝴蝶结小虎给火麻的。
　　“嘛~~在美丽这点上是相通的啊！相通的！”火麻嘟囔着，但是躺在地上的这个美人，却是有些越来越吸引他了……
　　“对了……”好像想到了什么，旗木琉璃拍了拍手……
　　“忘了告诉你了，把你迷倒，你差点就亲上去的这个家伙……可是货真价实的男人呢……”
　　“……”
　　“咔……”
　　“咦？我好像听到了什么东西碎裂的声音？”有些奇怪的向周围看着，旗木琉璃却好像完全没有注意，石化在自己身边的火麻。
　　“哈哈……不要闹了……我们开始吧……”最终是初春出场，稍稍缓解了一下火麻的尴尬。
　　“把这个给他换上吧……”旗木琉璃从怀中掏出两个小瓶子，递到了初春手中。
　　“哦~~写轮眼？”初春有些诧异的看了旗木琉璃一眼，不过却并没有多说什么。
　　虽然在上辈子，移植眼球这种技术连理论都没有完成，毕竟怎么连接视神经是个重大难题，光是眼角膜的话还好办……
　　但是在这里，换眼球事实上用不了多么长的时间，再加上初春那无与伦比的医疗能力，只是一会儿，便已经将一对写轮眼换到了地上的尸体眼中。
　　“换下来的眼睛？”初春有些疑惑的看向旗木琉璃。
　　“还有用呢……”叹了口气，旗木琉璃将眼睛收了起来。
　　而此时，火麻正在地上画着一些复杂的咒文……
　　以地上水无月金次的尸体为中心，到最后整个咒文甚至快要蔓延到密室边缘了……
　　“呼~终于搞定了……有点不适应人类的身体呢……”活动了活动手腕，火麻笑了笑。
　　“那么……就开始吧……”旗木琉璃微微眯起眼睛……
　　“下面……只要放入灵魂了……”
　　“好~好~好~看我的……”
　　双手结印！火麻慢慢张开嘴巴……
　　如同魂魄一样的东西……
　　从火麻的口中飘了出来。
　　……
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时
　　就在木叶村外围不远的地方，三名佩戴着云忍标志的忍者正走在前往木叶的路上。
　　为首一人有着金色的短发，蓝色的双瞳……以及那绝不属于纲手的广阔的胸怀。
　　正是云忍村的萨姆依小队，因为奇拉比被佐助捉走的事情，被雷影派遣来探查木叶方面的态度……
　　“怎么办啊……”
　　三人组中唯一的男生，有着一头白色的短发，健康的小麦色皮肤，嘴里叼着棒棒糖的奥莫伊唉声叹气，一副倒霉透顶的表情。
　　“什么怎么办？”队友卡茹依，红色的长发，以及金色瞳孔的火爆少女，不耐烦的看向对方……
　　“哎呀……木叶有很多可爱的小姑娘呢……我在想她们要是争先恐后的向我告白……该如何是好啊……”红着脸，奥莫伊苦恼的叹息着。
　　“啊~~那你就答应呗……随便应付一下……”耸了耸肩，卡茹依不耐烦的提出了她的建议。
　　“可是在离开木叶的时候……小姑娘们因为太爱我，说不想离开我……我又该如何是好啊……又怕她们说和我殉情什么的……”
　　“你这个混蛋！到底讨厌这种事情还是乐在其中啊！给我向着一个方向发展啊！！！”卡茹依顿时怒了！
　　为什么自己和这种家伙是队友啊！而且还同样拜在了奇拉比师父门下！
　　“肤浅……”
　　轻易不说话的队长萨姆依却是忽然开口……
　　顿时奥莫伊和卡茹依都收声，看向自己的队长……
　　“木叶最可怕的，反而是女人……”留下一句让奥莫伊摸不着头脑的话，萨姆依便不再理会两人……
　　最可怕的……是女人？
　　奥莫伊有些迷茫……
　　（我说！云忍村那些家伙的名字怎么这么容易混乱啊！！可恶！rz）
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“嗒~嗒~嗒~”
　　脚步声在这黑暗的过道中异常明显……
　　两个人影一前一后走在这昏暗潮湿的走廊中。
　　“感觉怎么样？这双眼睛……最强的幻术写轮眼……”走在前面的人饶有兴趣的问着，语气中显得心情十分愉快……
　　正是旗木琉璃……
　　“有着……止水的感觉……”跟在后面的人声音充满磁性，一头乌黑的长发，以及那让女人嫉妒的容貌，正是水无月金次……
　　不，只是借助了水无月金次的身体转生而已……
　　“这个身体是我能够找到的最好的身体了，拥有着【冰遁】的能力，当然，和你从小熟悉的火遁有着很大的差距，但是我想以你的才能，冰遁、风遁、水遁应该都能运用自如彩度……恩……只需要小小的恢复训练……”
　　“不胜感激……”
　　“不过……我没想到你居然在最后时刻改变了主意呢……鼬……”眯起眼睛，旗木琉璃回头瞥了一眼身后的宇智波鼬。
　　按照鼬的想法，是打算将已经打开了万花镜写轮眼的宇智波止水的眼睛，施展名为“守护木叶”的最终幻术，然后封于鸣人体内。
　　因为佐助如果想要得到更强的力量的话，那么一定会移植自己的写轮眼，而这也是斑所希望的……
　　如果最终佐助走上了自己所不希望的道路，那么鸣人阻止佐助的时候，封印在鸣人体内的写轮眼一旦感受到自己的写轮眼查克拉，那么便会自动出现，对佐助施展这个“守护木叶”。
　　当然，这只是最初的计划……
　　不过就在鼬把佐助叫到那个决斗的宇智波一族的秘密基地之前，最终却是放弃了这个计划……
　　让携带着宇智波止水眼睛的乌鸦，把自己的信件送到了旗木琉璃那里……
　　之后旗木琉璃又从团藏那里得到了另外一只眼睛，便用这水无月金次的身体，还有让火麻保管的鼬的灵魂，将鼬进行了复活……
　　“是我的气量……还不够啊……”轻轻叹了口气，鼬的脸上却是一阵轻松。
　　“果然……更加希望换一个身份……亲眼目睹着佐助的成长啊……”
　　“不过这种匪夷所思的事情也亏你敢信任我……”
　　“是琉璃前辈啊……毕竟小时候就很照顾我和止水……”
　　“照顾谈不上，只不过是看在带土的面子上，至于你……更是顺带中的顺带……”
　　“真是抱歉，不光是我……佐助也给你添麻烦了……”
　　“佐助那个别扭的少年……”想到了佐助，旗木琉璃撇了撇嘴，但是看向宇智波鼬的眼神，却是隐藏着一丝敬佩……
　　“真是幸运，有个不长脑子的朋友，还有一个一心为自己的哥哥……不过，我想我可以遗憾的告诉你……佐助……恐怕已经将目标放在了对木叶的复仇上……他的麻烦越来越多……”
　　“那么……就让我亲自矫正吧……”
　　“……”
　　嘴角划过满意的笑容，旗木琉璃的脚步停在了地下基地的出口前。
　　“那么……我代表木叶……欢迎你回来……鼬……可不要被外面那明媚的阳光刺坏这宝贵的双眼啊……”
　　“放心吧……琉璃前辈……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第055章 玖辛奈的决心
更新时间2011-8-21 21:57:55  字数：3029

　木叶村
　　火影办公室
　　纲手皱着眉头，看着云忍使者萨姆依带来的雷影的亲笔书信……
　　上面自然是关于宇智波佐助挟持云忍八尾人柱力，雷影的弟弟奇拉比的事情。
　　毕竟佐助虽然在三年前便离开了木叶，但是木叶方面直到现在也没有对于这件事情表态，原本这是木叶自己的事情，雷影也没有立场说些什么，但是现在已经有了确切的证据，佐助已经决定加入晓组织了，并且还潜入云忍，挟持了云忍的人柱力，现在，木叶必须表态，云忍村会根据木叶的态度来决定怎么对待这件事情。
　　“啊……还真是头疼啊……”内心狂喊着，纲手的眉头不自觉的拧在了一起……
　　之前木叶之所以并没有对佐助进行什么处理，本是抱着一线希望，毕竟宇智波鼬已经叛逃，而佐助……则是宇智波家在木叶留下的唯一血脉了，如果不是逼不得已，木叶不想要失去这个血脉。
　　当然，并不是说这个血脉多么的强大，忍界第一大忍者村并不会因为一个这种血脉的成员而强大多少，自然也不会因为失去一个这种血脉的成员而削弱多少。
　　况且佐助在离开之前表现出来的，还只是潜力而已……
　　木叶之所以如此看重这个血脉，主要是因为其象征意义……
　　当年的木叶虽然是很多家族共同加盟而成的……但是在最中心的，只是千手和宇智波两族而已，即使现在的木叶第一大家族，日向一族，当年虽然有着日向水玉这样顶级忍者，日向家依旧不算是核心……
　　随着千手一族淡出人们视线，宇智波一族的灭亡，日向才成了木叶的第一大家族……
　　所以木叶的高层抱着一丝把佐助劝回来的希望。
　　但是现在……似乎已经没有余地了……
　　佐助已经确定加入了晓组织，而且还挟持了四代雷影的弟弟，八尾人柱力……
　　如果现在仍然坚持佐助是木叶忍者的话，那么这件事情就会上升到云忍和木叶之间的大问题了……
　　当然，身为第一大忍者村的木叶，自然是不怕云忍的……
　　但是佐助明显已经加入了晓组织，而晓组织却是以世界为野心的，所有忍者村的公敌……
　　现在是所有忍者村都齐心协力的时候，毕竟晓的强大也表现了出来，算上刚刚被抓的八尾，九只尾兽也只有鸣人和九尾还在安全状态。
　　现在为了一个自己的敌人而和其他忍村交恶，那是白痴的行为。
　　“呼~”
　　轻轻呼了一口气，纲手将雷影的书信合上，抬头看向站在办公室中央的萨姆依，纲手的眼神锐利起来……
　　“我们木叶已经做了决定……”
　　“纲手大人……”一旁的静音有些紧张的看着纲手，虽然理智上知道纲手会做出什么决定，但是就感情上来说，静音还是十分不忍的。
　　当然，并不是因为佐助，毕竟静音和佐助的交流几乎没有，静音之所以感到不忍的，是那个一直想要把佐助“救”回来的鸣人……
　　“宣布……正式通缉……宇智波佐助……”
　　“如此，我们就好办了……十分感谢……火影大人……”萨姆依那冰冷的脸上也露出了一个松懈的表情……
　　对于木叶，萨姆依也是做足了功课，在萨姆依看来，木叶的整体思想比较和谐轻松，很有人情味……不过却和谐的有些过头了……
　　甚至已经偏离了萨姆依心中的忍者之道了，太感情化了。
　　虽然知道火影作为一村之长应该不会出现意外的结局，但是果然还不放心……
　　直到此刻，才算是松了一口气。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村
　　一间不起眼的小公寓内
　　旗木琉璃坐在一张餐桌边上，饶有兴趣的看着房间内的装潢。
　　“真的很有装修天赋呢……整个房间给人一种暖洋洋的感觉……”微微一笑，旗木琉璃看向正在灶台前忙碌的那个红发女子。
　　“这个啊……是当初我和小太阳一起布置的呢……不知不觉……已经过了这么长时间了……招待不周……”
　　红发女子说着，已经将两份午餐端到了餐桌上，都是一些家常菜，但是和这房间异常的融洽。
　　这个公寓正是漩涡玖辛奈现在住的地方，当然，也是水门在当上火影之前，两人的温暖的小窝。
　　只可惜，现在只有自己一个人，与这房间温暖的格调相比，未免有些寂寞了，不过还好自己的儿子也在村子里，想要见的时候都能见得到，虽然……对方并不知道两人的关系。
　　“那么……我们的琉璃大人这次光临寒舍，有什么事情？”笑着歪了歪头，玖辛奈好奇的看向旗木琉璃。
　　“什么琉璃大人啊，不要开我玩笑了……”苦笑的摇了摇头，旗木琉璃尝了一口玖辛奈亲手做的午餐，有些诧异的看了玖辛奈一眼。
　　当年人称“木叶的红色辣椒”的玖辛奈，居然能够做出这么美味的家常菜，旗木琉璃以前一直以为家务什么的，当年应该都是水门的活吧，现在看来，并不是自己想的那样呢。
　　“喂~喂~喂~小琉璃好像想到了什么十分失礼的事情呢……”玖辛奈微微眯起眼睛，看着旗木琉璃。
　　“抱歉……”耸了耸肩膀，旗木琉璃也不在意。
　　“今天……恩……我只是想要咨询一下……鸣人那那边……”用小拇指轻轻挠了挠头，旗木琉璃有些苦恼的组织了一下语言，毕竟这算是人家的家务事了，旗木琉璃自己发问总有种怪怪的感觉。
　　“鸣人那边……你打算什么时候告诉他真相？”
　　“恩~~”
　　看到玖辛奈皱眉低头的动作，旗木琉璃内心却是叹了口气，也不怪玖辛奈犹豫不决，毕竟是自己最重要的人。
　　“就今天吧……”
　　“唉？！不到一秒钟！你太干脆了点啊！”旗木琉璃不可置信的看着玖辛奈。
　　“玖辛奈，那个……毕竟是你的家务事，果然我问这件事情不太合适啊……没有催你的意思……”旗木琉璃有些尴尬的挠了挠脸。
　　“不是的哦~~”玖辛奈笑着摇了摇头。
　　“其实很早以前我就想要告诉鸣人了……”将鬓角的乱发缕到耳后，玖辛奈单手托腮，看着窗外的木叶。
　　“只是……不知为什么，明明隐瞒身份和鸣人相处的不错了，理应顺水推舟的告诉鸣人，但是每次想要说出口时……却又止不住的心慌。”
　　有些无奈的笑了笑，玖辛奈转头看向旗木琉璃。
　　“已经不知道多少次了，我都在想……【今天一定要告诉鸣人】……但是每次都说不出口呢……”
　　“不断的担心着，这样一个妈妈小鸣人会不会失望什么的……”
　　“这便是……母性的光辉么？真是让人羡慕呢……”看着玖辛奈脸上那似苦恼，似幸福的笑容，旗木琉璃的眼中，却是一闪而逝的落寞……
　　自己从来没有体验过母爱呢……即使是前世……
　　“没关系的！小琉璃羡慕的话！自己去生一个就好了~！虽然绝对比不上我们家小鸣人！”
　　“只有这个绝对不会！”一脸黑线的看着玖辛奈，旗木琉璃毫不犹豫的否定。
　　“正好今天琉璃来了！那么琉璃就和我一起去吧……就当是……恩……给我壮壮胆……或者说是……监督一下我……”
　　双手合十，玖辛奈趴到旗木琉璃面前，脸上是讨好的笑容。
　　“好啊……我也正好想要见一下……鸣人听了这消息的表情呢……”
　　几口将剩下的饭菜解决掉，旗木琉璃便和玖辛奈出门去了……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　村子角落里
　　“让你打到气消为止吧……我能做的……也只有这些了……”
　　灰头土脸的鸣人，声音说不出的没落。
　　“啊？？那么……我们到底消不消气……你就亲自感受一下吧……”言语中是压抑不住的怒火！
　　有着一头火红长发，包着云忍头巾的卡茹依毫不客气的将鸣人一拳打倒在地，骑到鸣人身上，对着鸣人的脸，不停的挥舞着拳头！
　　而鸣人却只是承受着，一声不吭。
　　正是卡茹依和奥莫伊两人，在队长萨姆依去拜访火影的时候，两人在村子中碰到了鸣人……
　　作为八尾奇拉比的弟子，两人对于师父被宇智波佐助挟持，到现在生死未卜的事情自然是耿耿于怀……
　　在得知了鸣人是佐助以前的同伴后，便把怒火发泄到了鸣人身上，并且让鸣人说出关于佐助的情报。
　　鸣人虽然告诉了对方，关于晓阻止怎么处理人柱力，也就是奇拉比应该还活着的信息，但是关于佐助的事情，却是只字不提，不过即使鸣人也知道这件事情的确是十分严重，所以虽然是被卡茹依暴揍着，却完全没有还手的打算……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第一更……零点之前第二更~！~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第056章 相认
更新时间2011-8-21 23:53:33  字数：3116

　木叶村・火影办公室
　　刚刚送走萨姆依的纲手，习惯性的站在窗前，摸索着自己手上的戒指……
　　静音站在一旁，脸色也是无精打采。
　　“火影大人！”随着有些激动的声音，一个忍者走了进来。
　　“什么事？”纲手微微皱了一下眉头，这个忍者是木叶通讯班的队长，如果不是什么重大信息，一般都是派人通知静音过去取得……
　　“这是从大名那里送来的消息……”忍者说着，将卷轴递给了纲手。
　　“大名？！”纲手微微一惊，近段时间能够劳烦大名的事，恐怕只有五大国大名倡导组织的五影大会了……
　　这件事情之前已经进行了很多次的磋商了，事实上绝大多数的协议已经达成了，接下来要做的，只是很少一部分仍没有达成意见统一的敏感问题，需要五大村子的影当面协商。
　　“果然！”打开卷轴……
　　纲手快速的翻阅着……
　　上面是关于这次大会地点的确定以及时间的确定。
　　合上卷轴，纲手坐回自己位子上，微微闭着眼睛，摸索着自己的戒指……
　　半晌，纲手睁开眼睛……
　　“去把旗木琉璃找来……”
　　“是！”通讯班队长点了点头，走了出去。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“那么……你可以试一下……我们的怒气……是不是那么容易消散的！！！”愤怒的拳头不断的朝着鸣人的脸上落下，鸣人身上的卡茹依却完全没有任何停下来的意思。
　　嘭~！嘭！嘭！
　　沉闷的拳头击打肉体的声音不断的在木叶这个角落响起……
　　“鸣人！”一个惊呼声突然从一旁传了出来……
　　奥莫伊连忙向声音传来的地方看去，引入眼帘的，是一个名一头红色长发的成熟女性……
　　“啪！”于此同时，正在毫不客气的胖揍着鸣人的卡茹依，忽然感到自己的右拳被谁抓住！
　　“毫无察觉！”卡茹依心里一惊……
　　奥莫伊也骇然的转过头来，自己完全没有发现对方什么时候到达了卡茹依的身边。
　　“小姑娘……”声音中带着一些笑意……
　　卡茹依抬头看向自己身后，因为阳光的原因，有些看不清楚对方的面容，但是那一头银发却是在阳光下更加耀眼，呈现一种异样的华丽！
　　“这个体位……意外的大胆呢……”
　　拦下了卡茹依的正是旗木琉璃。
　　和玖辛奈一同找到这里的旗木琉璃，却是想起了这一幕，鸣人认为因为自己没有将佐助救回来，所以佐助才会挟持了云忍村的八尾人柱力，将一切错误都揽在自己身上的鸣人，不想要说出佐助的资料，同时为了补偿对于云忍的愧疚，便任由卡茹依对自己殴打。
　　旗木琉璃是又好笑又生气，鸣人对同伴的这种态度无疑是让人很佩服，想一下，如果自己有个朋友为了自己做了这么多，那么多少都让人感动吧。
　　但是鸣人做这些事情，最后只是白做功而已……
　　因为一旦木叶将佐助定为叛忍，那么他的资料将是五大国共享的……
　　虽然现在木叶依旧是纲手做主，而不是原来的团藏，但是旗木琉璃不认为纲手会为了佐助而牺牲木叶与其他忍者村之间的外交关系。
　　“你这家伙……是旗木琉璃？！”卡茹依眯起眼睛，对于木叶一些顶尖忍者，他们这些算是云忍比较核心的年轻一辈，自然是见过其资料的。
　　“阿拉~阿拉~居然认识我……”旗木琉璃有些荣幸的看着卡茹依。
　　但是卡茹依却感觉一丝危险的气息。
　　“不过……即使认识我……也不能作为你在我们村子里打我们的人这个恶劣的事件吧……即使被打的是个笨蛋……你说呢？小姑娘……”眼睛一眯……
　　瞬间！卡茹依感到一股巨力从自己被抓住的胳膊上传了过来……
　　“可恶！”卡茹依一惊，连忙稳住自己的身体，向反方向扯去……
　　但是紧接着自己胳膊上传来的力道一变，卡茹依没有反应过来之前已经被扔飞了出去！
　　“卡茹依！”奥莫伊大惊，连忙伸手想要接住向自己飞来的卡茹依！
　　“嘭！”一声闷响，两个人瞬间人仰马翻。
　　“这家伙……对力量的控制好厉害！”卡茹依摸着被摔疼了的屁股，惊惧的看着旗木琉璃。
　　“鸣人！你没事吧？！”玖辛奈此时已经来到了鸣人的跟前，心疼的看着鸣人那已经不成样子的脸。
　　“琉……琉璃大姐……不……不要紧……是我的错……”慢慢的站了起来，鸣人露出一个难看的笑容，看着旗木琉璃。
　　“这个家伙！”卡茹依一咬牙，就要再次冲上来……
　　不过却被奥莫伊给拦了下来。
　　“奥莫伊！你干什么！”
　　“冷静一点！卡茹依！”奥莫伊看了鸣人和旗木琉璃一眼，随即向卡茹依说道。
　　“看样子你就算打死他他也不会说的……况且……对上那个家伙我们还没有胜算……刚刚的事情已经能说明了……”
　　“可恶……”
　　被奥莫伊一说，卡茹依不甘的看向鸣人，但是却也无可奈何，的确，刚刚已经把对方揍成那种样子了，可是对方却一点都没有反抗，至于旗木琉璃……
　　自己和奥莫伊都跟不上的速度，还有那巨大的力量与发力技巧，单凭这些计算自己两人基本就没有什么胜算了……
　　“如果还没有气消的话……请继续打吧……但是……我绝对不会把佐助的情报告诉你们的……”喘着粗气，鸣人在玖辛奈的搀扶之下，缓缓站了起来……
　　“这个家伙！”卡茹依差点再次冲上去！这种不甘的感觉同样让她十分不爽！
　　“嘭！”再次拳头砸到肉的闷响声！
　　所有人都惊讶的看着飞出去的鸣人！
　　以及活动着自己关节的旗木琉璃……
　　“这么想被Ｍ的话，我可以成全你啊……鸣人君……”
　　“琉璃！”玖辛奈不解的看了旗木琉璃一眼，连忙小步跑向了鸣人……
　　“琉……琉璃大姐……”鸣人同样疑惑不解。
　　“不要太天真了……鸣人……佐助这一次是劫持了雷影的弟弟，八尾人柱力……木叶不可能继续保持沉默了，佐助被定为叛忍已经是铁板钉钉的事情了……到时候他的资料会在五大忍者村中共享……你……完全在白做功！”
　　“怎么会！”旗木琉璃的话让鸣人顿时愣在那里！
　　“没错……木叶已经将宇智波佐助定为叛忍……其资料也会在五大国之间公开……”一个冷清的女声传了过来。
　　“萨姆依队长！”卡茹依和奥莫伊看清来人，有些不好意思的说着。
　　毕竟冷清话少的队长，在拜访火影之前可是难得嘱咐过两人不要惹是生非。
　　“给你添麻烦了……”走到旗木琉璃的面前，将卡茹依和奥莫伊挡在身后，萨姆依平静的看着旗木琉璃。
　　“哪里～哪里～是我们这边的笨蛋热血过头了……”笑着挥了挥手。
　　“我们走吧……”回身看了自己两个队员一眼，萨姆依转身便走，任务已经完成，没必要再呆在这里，况且如果快一点的话，应该能在半路上碰到雷影大人。
　　“你小子给我记住！”狠狠的等了鸣人一眼，卡茹依才不甘的离开。
　　不过鸣人却是完全没有在意……
　　“怎么可能！纲手婆婆怎么会这么做！”
　　只是不停的喃喃着……
　　“我要去找纲手婆婆！”鸣人刚刚要走，却被旗木琉璃用没出鞘的“含光”压在了肩膀上……
　　“鸣人……”皱了皱眉头，旗木琉璃看着鸣人……
　　“给我现实一点……”
　　“……”鸣人沉默了……
　　佐助，终究是，走到了这一步……
　　“琉璃大人！”
　　就在这个时候，一个忍者忽然出现在了旗木琉璃的面前……
　　“火影大人有事请您去商量……”
　　“火影？”旗木琉璃微微皱了皱眉头，随即有些恍然……
　　这个时候，恐怕就是五影大会的事情吧。
　　“知道了，我马上去……”旗木琉璃点了点头。
　　等到那名忍者离开后，旗木琉璃看了还在发呆的鸣人以及在鸣人身边的玖辛奈，叹了口气……
　　“鸣人！”
　　“？”低落的看着旗木琉璃。
　　“玖辛奈有重要的事情想要跟你说呢……”
　　“琉……琉璃……”玖辛奈有些慌乱的压着自己的心口，视线不太敢看向鸣人。
　　“重要的事情？玖辛奈大姐有什么事情？”鸣人疑惑的看向玖辛奈。
　　“那么……我先走了……”旗木琉璃微微一笑，随即一个瞬身术消失在了这里……
　　“玖辛奈大姐……什么事情？”
　　“鸣……鸣人……”深深的吸了几口气，玖辛奈强压下自己内心的那份紧张。
　　“！”
　　鸣人一愣！因为玖辛奈的小手已经搭在了自己的头顶，轻轻的摸着……
　　因为身高问题，玖辛奈要踮起脚才能摸到现在的鸣人头顶，但是鸣人一种从未感受过的感觉，却从头顶直直灌入鸣人的身体……
　　“……啊咧……奇……奇怪……”鼻子一酸，鸣人疑惑的看向抹在手上的，从自己眼中滴出的泪水……
　　“鸣……鸣人……”玖辛奈的脸上是不知多长时间没有展露出的，温馨的笑容。
　　但是眼中，和鸣人一样溢出了泪水……
　　“鸣人……已经这么高了呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第057章 奈落
更新时间2011-8-23 0:04:34  字数：3117

　“五影大会？”在木叶边缘的一棵大树上，一个拥有让女人嫉妒的少年有些诧异的看向身旁。
　　“好像是借由晓组织引起的一系列事件，而将五大忍者村的影史无前例的聚集在一起的盛况呢……有没有兴趣？”旗木琉璃微微一笑，看向一旁的宇智波鼬。
　　“恩……为什么找我？”笑了笑，宇智波鼬向远方眺望……
　　映入视线的，是一个死气沉沉的大宅邸！里面光是房屋就不下几百间，能够在木叶村中占有这么大的一片地方，自然便是当年千手一族退出之后，木叶的第一大家族――宇智波一族的原址了。
　　“只是问一下你的意思……”旗木琉璃也看了一眼那庞大的建筑群，但是却没有多大的感叹，这些都已经成为了历史了……缅怀的价值毕竟有限。
　　“我推测佐助现在会出现在两个地方……”旗木琉璃微微一笑，伸出两根手指。
　　“第一，便是回木叶来，打算摧毁木叶，为自己的家族报仇……”看着鼬有些不好的脸色，旗木琉璃笑了笑，也没有打算劝慰什么。
　　“第二，恐怕值得他去的，就是忍界最为高等级的会议了……五影大会……我看以你那弟弟的性格，不知天高地厚的跑到那里去……也不是没有可能？”
　　耸了耸肩，旗木琉璃又想起了佐助那种自傲的神态……
　　“两选一的答案……你觉得他会去找火影的麻烦……还是木叶的麻烦……”
　　“纲手大人对于和这件事情，完全没有任何干系，佐助没有去找火影麻烦的理由……”鼬摇了摇头，但是语气中却没有多少的自信。
　　“所以这只是让你判断，你那亲爱的弟弟……现在到底是把仇恨放在木叶高层身上……还是牵扯上了木叶的所有人？”
　　……
　　……
　　宇智波鼬沉默了……
　　“如果你打算去的话，我们还要和师傅谈谈……”拍了拍鼬的肩膀，旗木琉璃一个翻身从树上跳了下去。
　　“那么……就麻烦你了……”刚刚走出没两步，旗木琉璃的背后便响起了宇智波鼬的声音。
　　“如此甚好……”一个满意的微笑出现在了旗木琉璃的脸上。
　　“对了，到了外面怎么称呼你，不能再叫你【鼬】了吧？”两人一前一后向木叶中心，火影的办公楼走着，旗木琉璃回头向身后的鼬询问道。
　　“是啊……”似乎想到了什么，鼬的脸上闪过一丝落寞……
　　“以后……就称呼我为【奈落】吧……”
　　是象征着上一话的结束，与下一剧的开场么？
　　旗木琉璃笑了笑，却是没有说出来。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“妈……妈妈……”
　　“抱歉……鸣人……”
　　此时在之前的地方，玖辛奈和鸣人正并排坐在那里，这种谈话的方式在鸣人修行的三年并没有少经历，玖辛奈总是如此温柔的关怀着他，但是鸣人却从来没有感觉像现在这么局促。
　　“妈妈长得这么漂亮……真的是太好了……”脸上的泪水已经擦干，只留下两道泪痕，鸣人看着身旁的玖辛奈，一脸的傻笑。
　　“被鸣人夸奖真的是非常高兴呢！呼呼……毕竟虽然头发像是你的父亲，但是你的容貌可是遗传我的，如果不够漂亮的话我也是感觉很对不起鸣人呢……”露出了一个同样的笑容，明明已经相处了很长一段时间了，但是在坦白了身份之后，再看鸣人又有了一种特殊的感觉。
　　这就是亲情么？
　　玖辛奈不禁如此想着。
　　“什么呀？如果我和长的漂亮的妈妈长的像，也就是说我是美男子喽？而妈妈还有一头美丽的红色直发……我也很想要呢……”鸣人摸着自己的下巴，努力幻想着自己一头红色垂发的样子。
　　“夸奖我头发的男人，你是第二个吆……”似乎想到了什么，玖辛奈的目光更加的温柔。
　　“第二个？那么……第一个是？”
　　“当然……是你的爸爸啦……”
　　“原来如此！原来如此！”
　　虽然只是普通的对话，但是鸣人却是感受到了一种特别的满足感！
　　“那个……我曾经想过呢……如果见到了你……有一件事情一定要问一下……”
　　“什么事情？”玖辛奈有些疑惑的看向鸣人。
　　“就是……当初你是怎么和爸爸坠入爱河的啊！！！”
　　“怎……怎么想到这种问题！……”玖辛奈的脸顿时变得通红！（&gt;///&lt;）
　　“第一次和你爸爸见面，大家都是小孩子……”
　　不过……
　　虽然有些不好意思，玖辛奈还是将自己与水门的事情，向鸣人一一说来。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　火影办公室
　　“你这个家伙……你掌握的这东西到底多危险……你知道么？”脸上满是震惊，纲手看着旗木琉璃，以及站在办公室中央的宇智波鼬。
　　“嘛嘛嘛~~所以不是和您坦白了么？火影大人~~师父大人~”一脸讨好表情的旗木琉璃，抱住纲手蹭啊蹭~~~
　　“闪一边去！”
　　条件反射的将旗木琉璃推开，纲手戒备的看了旗木琉璃一眼，毕竟旗木琉璃在某些方面的恶趣味村子里知道的人已经不少了，至于传没传到村外，就不知道了。
　　不过纲手也没有在这件事上纠结多少。
　　事实上旗木琉璃带着对方过来的时候，纲手只是有些奇怪。
　　因为情报中显示，这个人又是突然出现在旗木琉璃身边的，而且看样子也是个强者，不过纲手也是料准了旗木琉璃会来主动汇报。
　　只不过这个汇报让纲手受到的刺激大了一点。
　　“怎么样？有我和这样的战力跟着，五影大会不是问题……”旗木琉璃对着纲手，竖了竖大拇指。
　　“只是开会而已，你以为是开战！？”纲手撇了撇嘴，皱了皱眉头。
　　不过这的确是个不错的提议，这次五影大会，本来的计划中旗木琉璃就是要跟着去的，毕竟火影不在，即使【根】还没有重建完毕，现在的长老团也根本压制不住旗木琉璃的势力，旗木琉璃和自己去，那些长老们也会放心一点。
　　“那么就这么定了……”纲手点了点头，将旗木琉璃和奈落两个名字添在了这次的参会名单上。
　　“琉璃……”就在旗木琉璃离开的时候，纲手却是忽然叫住了她……
　　“你……你真的能够复活别人？”虽然声音有点低，但是旗木琉璃却是明白了纲手所说的意思。
　　“抱歉，只能复活灵魂还没有归往冥土的，如果灵魂已经到达冥土，想要复活，恐怕也只有大蛇丸前辈的【秽土转生】了……”
　　“我……知道了……”
　　摸索着手上的戒指，纲手的脸上掩不住的失望。
　　……
　　旗木琉璃也是暗暗叹了一口气，转身离开。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　另外一边
　　鸣人和玖辛奈都沉默了下来……
　　“鸣……鸣人……你有没有怪妈妈？让你吃了这么多年地苦……”
　　玖辛奈心疼的看着鸣人，鸣人小时候的处境在玖辛奈回来之后自然了解过了，但是每次想起，都忍不住的心疼。
　　“不会啊……”鸣人答复玖辛奈的，是一个开朗的笑容。
　　“妈妈不是已经回来了么？况且，那几年的经历，也让我找到了真正关心我的人，懂得了伙伴的意义……”
　　鸣人的脑中，自己越来越多的伙伴一一闪过……
　　不过，鸣人的笑容却是慢慢沉寂了下来。
　　“又想到，那个叫佐助的孩子了么？”看到鸣人的表情，玖辛奈已经猜到了什么。
　　“……佐助那个家伙……”
　　喃喃的说着，半晌，鸣人忽然站了起来……
　　“？”玖辛奈有些惊讶的看着鸣人。
　　“妈妈，我好开心，真的，从来没有这么开心过，虽然想和妈妈多待一会儿，但是……我还有重要的事情要去做！”
　　“重要的事？”
　　“我要跟着那几个云忍，我要去见雷影，要和雷影解释清楚……”
　　……
　　“我很任性吧……”自嘲的笑了笑，鸣人慢慢抬起头，看向玖辛奈。
　　但是看到的，却是满脸的微笑。
　　“去吧……”
　　“可……可是……琉璃大姐……”玖辛奈干脆的赞同态度让鸣人愣了一下，如果旗木琉璃在这里的话，鸣人毫不怀疑对方听了自己的想法后会再次胖揍自己一顿。
　　“非要说支持你的理由的话……因为……你是我的儿子啊……鸣人……”
　　“妈妈……”
　　“我们也跟你一起去吧，鸣人……”
　　两个人影出现在了鸣人跟前……
　　“大和队长……卡卡西老师……”鸣人愣愣的看着这两人。
　　“玖辛奈前辈……闻名已久了……”大和向着鸣人点点头，随即看向玖辛奈……
　　“大河队长客气了……”玖辛奈笑了笑，然后一脸正经的看着鸣人……
　　“鸣人……一定要成功啊……”
　　……
　　……
　　“好！我一定会成功的！”一种温暖的感觉流遍了全身，鸣人元气十足的喊了一声，随即飞奔离开了这里……
　　“我一定会保护好鸣人的……”看了鸣人还有跟上去的大和一眼，卡卡西转头看向玖辛奈，掷地有声的说道。
　　“麻烦你了……卡卡西君……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第058章 五影大会
更新时间2011-8-24 22:47:24  字数：3241

　木叶村正门
　　以三代火影猿飞日斩为首，包括自来也、长老们还有村子的众忍者们聚集在这里，看着已经走到了正门外的纲手、旗木琉璃和宇智波鼬三人。
　　当然，在所有人眼中，宇智波鼬只是一个不知道从哪里冒出来的一个忍者而已。
　　“纲手大人……”静音有些担心的看了纲手一眼。
　　毕竟作为纲手的亲信，而且还是最亲密的弟子，静音很少离开纲手的身边。但是这次五影大会，五影都十分默契的只带着两名护卫，除了应付埋伏的敌人之外，还有便是替自己村子的影争光，应对其他村子的挑衅。
　　不过对于突然冒出的这个叫做“奈落”的忍者，静音多少还是不放心。
　　“没事的，静音……”
　　相处了这么多年，纲手自然知道静音想的什么，开口安慰了静音一下，便转头看向三代。
　　“那么我不在的这段时间，木叶就麻烦您了……”
　　“我这个老头子能做的事情恐怕只有这点了，放心吧纲手……”三代笑了笑，虽然脸上又多了几条皱纹，但是气色上给人的感觉却是比以前要好太多了，看来这几年的修养生息让这个老迈的影级忍者身体上恢复了不少。
　　“放心吧！纲手！有我和老头子在不会有问题的！”自来也竖起大拇指，露出了一个好像从阿凯那里学来的笑容。
　　……
　　纲手瞬间一脸黑线。
　　另外一边，一头淡蓝色长发的女子，焰心映歌，静静的站在旗木琉璃的面前。
　　“琉璃大人……请保重……”
　　半晌，焰心映歌只是说出了如此简单的一句。
　　“恩？”旗木琉璃苦恼的挠了挠头，看着眼前的焰心映歌。
　　虽然依旧是那冷漠的样子，但是旗木琉璃可是自从映歌加入木叶便一直生活在一个屋檐下，此时的旗木琉璃明显的感觉到映歌内心的失落。
　　至于失落的原因，旗木琉璃也能猜出一点。
　　因为焰心映歌其实想法与原著中的白十分相似，一直认为自己是旗木琉璃的工具。
　　但是近段时间以来，很多事情旗木琉璃都找了协助的人，但是却没有找焰心映歌，而且这次两个护卫火影的名额，虽然不认识那个【奈落】，但是焰心映歌却知道，这个【奈落】和旗木琉璃脱不了干系。
　　一种名为失落的情绪压在她的胸口，让她感到微微有些喘不过气……
　　“哎……”轻叹了一口气，旗木琉璃看着眼前失落的焰心映歌，一个拥抱将对方揽在怀里……
　　“琉璃……大人……”平静中却是稍许的慌乱，焰心映歌有些不知所措的看着旗木琉璃，感受着对方的拥抱。
　　“不要给我多想……除非我什么时候说不需要你……”
　　……
　　……
　　“是！琉璃大人！！”
　　单独站在一旁的宇智波鼬，也是――奈落。
　　却是有些孤独的望着天，不知道在想些什么。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　风之国・沙忍村
　　“勘九郎阁下，手鞠阁下，风影大人就拜托你们了……”
　　和木叶十分相似的场景，砂忍的忍者们也在向出发的我爱罗、勘九郎、手鞠三人道别。
　　“了解~了解~”扇着小扇子，飒爽的手鞠笑着回答道。
　　“不过话说我爱罗根本不需要什么护卫吧……”脸上换了新的花纹，勘九郎看着静静的站在两人中间的我爱罗，同样笑了笑。
　　“那么……我们出发了……”冷淡的声音，背后背着那标志性的葫芦，而在葫芦上挂着的，则是代表着风影的斗笠……
　　说完，我爱罗率先转身向村外走去……
　　“在五影当中，我爱罗应该是最年轻的吧……”走在路上，手鞠轻轻挑了挑眉头，如此说道。
　　“让我爱罗在五影会谈中不被小看，就是我们的任务……”
　　眼中寒芒一闪……
　　中忍考试的时候，那些下忍们的表现将决定人们对于这个村子的印象，而等级不知高了多少倍的五影会谈，同样是给别人树立自己村子印象的机会，而且更加直观，因为要表现的，正是这个村子的最高统治者――影。
　　但是，五影的一言一行都代表着自己的村子，所以不能轻举妄动的五影之后，便是五影所带的护卫的表现，才是最重要的东西。
　　“五影会谈啊……”勘九郎也是感叹了一声……
　　“其他村子的领导人，会是什么样子呢？”虽然其他村子的领导人长相在各个村子中并不是秘密，但是通过照片是很难全面的评价一个人的。
　　而自始至终，我爱罗的表情、眼神都不曾有过丝毫的动摇。
　　影的气度！我爱罗已然拥有！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　土之国・岩忍村
　　入目的是充满了岩石那种硬朗风格的建筑，忍者们同样聚集在了村子门口。
　　“黑土！赤土！拜托你们了~！！！”
　　“土影大人！好好给其他村子的村长点颜色看看！！”
　　如同这些建筑物一般爽朗的呼声！忍者们向自己的村长做着告别。
　　“都这把年纪了，还要去会谈真是辛苦……这群小鬼完全不理解老夫……仿佛腰上绑着炸弹并且不断爆炸一般的心情……还这么高兴！”
　　个子异常矮小的老头摸着自己的腰，挂在背后的土影斗笠则是说明了他的身份，这个有着大红鼻子的矮小老头，居然就是岩忍村的第三代，也就是现任的土影――两天秤大野木！
　　虽然外表是一个不中用的老头，但是在其他忍者村都是第四代、第五代的时候，依然以第三代的身份稳坐岩忍掌权者的交椅，不光是因为他【尘遁】那无与伦比的威力，其手腕的高明也是不用说的。
　　当年第三次忍界大战，在战争后期，成功将责任转嫁到了新上任的四代土影【岩原晓光】身上，并于岩原晓光被旗木琉璃刺杀之后，重新掌权，一直到现在。
　　“那么……你差不多该隐退了吧？老头子？和木叶的三代火影一样。别老占着这个荣誉的位子……”脸上挂着笑意，干练的黑色短发与黑色双眸，正是土影的亲孙女――黑土，也只有她才会如此肆无忌惮的和土影开这种玩笑。
　　“哈哈哈……我来帮土影大人拿行李吧……”
　　发出笑声的是另外一个护卫，那是一个身材异常高大的岩忍，说完便想要拿起土影的行李。
　　“你别碰！赤土！！不要多管闲事！”瞬间好像被戳到了痛脚，土影带上自己的斗笠，来到自己的行李跟前，将行李的带子勒到了自己的双肩上……
　　“哼哼……不过如此……”虽然看起来十分艰难，但是土影却是勉强挤出了一个笑容……
　　“咔嚓！”微不可查的声音从土影腰部传来……
　　“……我……我……我……我的腰……”浑身的冷汗瞬间就冒了出来！！土影一下子坐倒在地。
　　“恩？怎么样？要不换个人去？”黑土再次露出了那种笑容，笑着问着土影……
　　完全没有在意这句话本身的意思其实就是换个土影而已……
　　“蠢……蠢货！你以为老夫是什么人！老夫可是在岩忍村受人敬畏的三代土影！两天秤大野木啊！自己的行李绝对不会有问题的！”咬着牙，土影忍痛再次将行李背起！
　　“真是个老顽固……”捂着额头，黑土无奈的咒骂着。
　　不过就在这个时候，高大的赤土却是将土影连同他的行李全部抬了起来，放到了自己背后的行李箱上……
　　“那么……就请您拿好自己的行李吧……”赤土如此说道。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　水之国・雾隐村
　　这次照美冥所带的护卫，依旧是七忍刀的长十郎以及拥有白眼的青两个黄金搭档。
　　“五影大会啊，这可是从未有过的盛况呢……就让我好好见识一下其他国的忍者都是什么水平吧……当然……对木叶的最有兴趣，不知道护卫是什么人……”青摸着自己的下巴，想着上一次与木叶忍者的交手，自己和长十郎被那个卡卡西险些困死在山洞中。
　　“长十郎！这次一定要雪耻啊！”青看向一旁的长十郎。
　　“恩……啊……我想……大概……”长十郎低着头，依旧是那种缺乏信心的样子。
　　“长十郎！给我拿出点信心来啊！”
　　“木叶啊……”照美冥被青一提，也想到了上次的事情，以及自己被旗木琉璃所挟持的事情……
　　脸上闪过一丝羞怒，恨恨的咬了咬嘴唇……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　雷之国・云隐村
　　“萨姆依小队还没有来联络么？”
　　办公室的墙上贴着【筋】【肉】两字！一身彪悍的肌肉的雷影皱着眉头，向手下询问着。
　　“是的，但是我想，应该用不了多久……而且雷影大人参加会议的路线已经加密发给了他们，就算没有在半路碰上，联络鸟也应该差不多传来消息了……”
　　“好，这样我们就马上出发吧……”说着，雷影一个翻身越过了身前的桌子，整个办公室都被振的颤抖。
　　“走吧！希！塔鲁伊！”
　　“是！”简洁干练的回答！是云忍的全能忍者――希。
　　“好～～”相比来说，另外塔鲁伊却是严重的懒散……不过作为外号【阿懒】的他来说，也不奇怪。
　　“跟我来！”
　　雷影充满霸气的一声招呼，然后直接从办公室破窗而出！
　　无法吐槽的男子汉！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第二章大概要零点以后了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第059章 齐聚铁之国
更新时间2011-8-25 0:33:11  字数：3210

　五影大会最终被定在了没有忍者的铁之国。
　　因为在很久之前所有忍者国家就定下了条约，任何人不得对铁之国出手，所以铁之国避免了三次忍界大战，并且保留着古老的武士为主要战斗集团。
　　虽然气候恶劣，但是同样将武士们磨炼的更加强大。
　　此时的纲手、旗木琉璃以及宇智波鼬三人，正走在前往铁之国的路上。
　　夜半，三人正在一个临时搭建的帐篷中休息。
　　纲手正看着从村子里传来的情报。
　　虽然在路上，但是一些重要情报还是会通过通信鹰传递到纲手这里，并把三代和长老团的处置方案一并带过来，然后由纲手决定要不要对方案进行改动。
　　而宇智波鼬却正在静坐在帐篷之外的一片空地上。
　　“还真是用功……”旗木琉璃看了一眼，拥有灵觉的她自然能够感受到宇智波鼬体内正不停流动着的查克拉，毫无疑问，宇智波鼬正在修炼。
　　“在熟悉写轮眼么？”走到宇智波鼬身边，旗木琉璃看着对方微眯的眼中，那隐隐约约的猩红眼睛。
　　“是啊，每个人的写轮眼都是不一样的，所以止水的眼睛，我还是要好好熟悉一下。”
　　“似乎止水只有左眼是万花镜写轮眼吧？”宇智波止水的眼睛，左眼已经进化到了万花镜写轮眼，并且能够施展写轮眼中最强幻术“别天神”，这只眼睛一直在鼬的手中保管，只有在和佐助决战前夕，才用乌鸦送到了旗木琉璃手上。
　　而另外一只写轮眼被团藏一直装在自己的眼睛上，不过却只是三勾玉的写轮眼。
　　“不要紧的，我有我两只万花镜写轮眼的开眼经验，想要右眼开眼只是时间问题。”鼬却并不担心这些。
　　“旗木前辈最近有佐助的消息么？”两只眼睛慢慢恢复了正常的黑色，鼬向旗木琉璃询问道。
　　旗木琉璃刚要说什么，一声轻微猫头鹰叫声传了过来……
　　旗木琉璃眼睛一眯，夜晚并不能阻碍她的灵觉效果，只见旗木琉璃抬起手臂，一只猫头鹰就这样落在了她的小臂上。
　　从猫头鹰的爪子处取下一个小竹筒，轻轻一捏，竹筒应声而碎，出现在旗木琉璃手掌中的，是一张小纸条。
　　“啧啧啧！”看了上面的内容一眼，挑了挑眉毛，旗木琉璃笑着摆了摆头……
　　“你的运气还真是好……”说着，便将手中的纸条递给了宇智波鼬。
　　“？”鼬平静的看了旗木琉璃一眼，拿过纸条一看。
　　“斑！”皱起了眉头，这表示宇智波鼬有些怒了。
　　纸条上正是佐助的消息。
　　佐助在斑的唆使之下，决定去铁之国，并且在五影大会上，刺杀火影。
　　鼬已经感觉到了，因为如果佐助现在只是想要单纯的复仇的话，那么可以说和纲手完全没有任何关系，毕竟宇智波灭族的时候纲手已经离开木叶很久了，鼬已经感觉到了，佐助的仇恨已经扭曲了……
　　深深吸了几口气，鼬已经平静了下来，将手中的纸条重新递给了旗木琉璃，鼬有些怪异的看了旗木琉璃一眼。
　　“不过旗木前辈的情报还真是厉害呢……佐助几乎可以说是在你眼皮子底下……如果这一切被我那心高气傲的弟弟知道，还不知道要闹成什么样子……”
　　“闹？”旗木琉璃撇了撇嘴，仿佛想到了什么，脸上同样是怪异的笑容。
　　“你太小看你那个弟弟了，我想【闹】这个字根本不足以形容吧，真想形容的话，用【疯】比较合适……”
　　“疯？”
　　“对啊，到时候就要看你的了……”旗木琉璃微微一笑，看着天上的星星……声音低沉了下来……
　　“如果他在我面前这样【疯】的话，我怕我会杀了他……我可是答应过佐助不能死的……”
　　“这是自然。”微微低下头，宇智波鼬闭起双眼，旗木琉璃的话他没有丝毫的怀疑，虽然佐助应该已经继承了万花镜写轮眼，而且须佐能乎也应该没有问题，但是对上旗木琉璃，宇智波鼬并不看好佐助。
　　因为即使是他，也没能看穿旗木琉璃的全部底牌。
　　旗木琉璃不再理会仿佛在沉思的鼬，转身离开了这里。
　　走出一段距离之后，旗木琉璃再次看了一眼那个情报……
　　却是从字里行间，嗅出了不寻常的气息……
　　“哎~~你也动摇了啊~~”没头没脑的感叹了一声，旗木琉璃便钻入了帐篷之中。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　同一片星空之下，另外一队人也在前往铁之国的路上休息着。
　　四人清一色的黑底红云风衣，为首一人淡漠的表情和俊美的脸庞，不知要迷倒多少少女。可惜身上散发的丝丝寒气，却是让人难以接近。
　　“佐助……为什么要去五影大会而不是木叶？”香磷有些奇怪的看着佐助。
　　“有区别么？”瞥了香磷一眼，佐助的声音没有任何起伏。
　　“因为那个纲手很长一段时间都不在木叶吧……关系好像并不大。”一头橘色短发的重吾。
　　同样是大蛇丸所研制的所有【咒印】的母体，能够进行咒印第三形态变化，完美的控制自己的身体，甚至在与八尾奇拉比战斗的时候，将自己的一部分身体融入了佐助身上，弥补了佐助那致命的创伤。
　　“我们的目标是颠覆木叶……如果能够杀掉对方的首领，这样整个木叶都会人心惶惶，就可以制造更多的破绽……所以说我们要杀的并不是纲手姬，而是火影……”
　　“佐……”香磷还要说什么，但是却被一旁正保养着大刀的水月打断。
　　“五影大会啊！那可是号称忍界最巅峰的五个人啊！这么有趣的场面不去玩玩怎么甘心啊！哈哈！”大笑着，水月露出了满口如同鲨鱼般得尖锐牙齿。
　　皱了皱眉头，香磷没有说什么，转身走到了一旁，抱膝坐了下来……
　　佐助……
　　佐助的查克拉越来越冰冷了……
　　怎么办……
　　而沉思着的香磷并没有发现，佐助眯起的眼睛，微不可查的看了她一眼……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　几天之后
　　纲手和旗木琉璃、宇智波鼬已经来到了铁之国。
　　不过巧合的是，在会场的门口，碰到了刚好赶到的雷影一行人。
　　“纲手……”看见纲手，雷影顿了顿，随即目光便放在了纲手身后的护卫身上。
　　宇智波鼬已经换了全新的面貌，恐怕没有人认识，雷影自然就是一扫而过，紧接着看到了满面和善笑容的旗木琉璃。
　　“旗木琉璃……”
　　“雷影也不减当年风采呢……”看了一眼雷影，纲手随便的客套了一下。
　　不过这也并不是随意，当年对方还没有当上雷影的时候，曾经与奇拉比两人与木叶的金色闪光战成了平手。
　　其反应速度丝毫不下于波风水门，这看似庞大的身体爆发起来其速度是无比惊人的。
　　“雷影与火影都到了啊……”一个女声传了过来。
　　纲手与雷影向后看去，一身水蓝色的长裙，红色的长发，妖娆的身段，正是水影――照美冥。
　　照美冥的目光在纲手与雷影身上打量了一圈，便看到了纲手身后的旗木琉璃。
　　顿时脸色一变……
　　“旗木琉璃！”虽然尽量让声音平淡，但是还是能够隐约察觉到其中的咬牙切齿。
　　“看来你人缘并不怎么样……”宇智波鼬看了旗木琉璃一眼，轻轻笑了笑。
　　“只是关系不好的碰巧凑在一块而已……”旗木琉璃耸了耸肩，对着水影十分爽朗的一笑……
　　“水影大人！好久不见！依旧美丽动人呢！”
　　大拇指！闪光牙齿！
　　…………
　　…………
　　“你……你……哼！青……长十郎，我们进去……”
　　重重的【哼】了一声，照美冥越过木叶与云忍的人马，直直走进了会场。
　　“……”再次看了木叶方面人员一眼，雷影也带着希与塔鲁伊走进了会场。
　　大厅中只剩下了木叶的三人以及铁之国派来迎接的人员，纲手转头看了旗木琉璃一眼，皱着眉头，有些好笑的说道。
　　“我现在在想，把你带来到底是对是错？你的仇恨吸引似乎大了一点……”
　　“反正终归是要合作的……最多也就是我们木叶拿不到最高指挥权而已……”旗木琉璃耸了耸肩，却是完全不在乎。
　　“说得到轻松！”啐了旗木琉璃一口，纲手在侍者的引导下走进了会场。
　　“女人~~哎~~”无奈的叹息一声，却引得宇智波鼬挂上了黑线……
　　“你也是个女人啊……旗木前辈……”鼬内心无奈的提醒。
　　房梁之上……
　　四个人影静静的潜伏在那里……
　　“有些棘手了呢……”只有半个身子的白绝看着下方，言语中却是有些幸灾乐祸的成分。
　　“棘手？”水月看了下方的木叶一方，又看了看白绝……
　　“三个女人而已……”
　　“别给我小看女人啊！白痴！”一旁香磷立马不爽的纠正！
　　“没错哦~~”白绝打断了两人差点爆发的争吵。
　　“那边那个银发的女人……搞不好比纲手还要棘手呢……”
　　“银发？”重吾皱了皱眉头，回忆刚刚木叶的三人。
　　“难道是……”香磷好像想到了什么……
　　“没错……那个就是旗木琉璃……”佐助冷静的声音传了过来，眼中的杀意，却是更浓了。
　　“那么，佐助还要继续你的刺杀计划么？”白绝看着佐助，微微一笑。
　　“那当然……任何人……也无法阻止……我宇智波一族的脚步……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第060章 稳压一头
更新时间2011-8-26 22:18:57  字数：3212

　五影大会的正式会议室
　　整个房间也并不是多么的大，半圆形的桌子前，分别坐着风、雷、水、火、土五影，单单是这种气势之间产生的碰撞，已经让一般人所受不了了。
　　不过单独坐在一张桌子之前的，是一个头上缠着绷带的老头，虽然不是忍者，但是其气势却丝毫不低于在座的五影。
　　他便是属于中立国铁之国的会议主持者――三船。
　　而每一位影的背后，都高高的挂着一块写着自己所代表国家的旗幡……
　　在旗幡背后，则是旗木琉璃等随行护卫所呆的地方。
　　“我是主持者三船，现在，五影会谈开始……”
　　沧桑的声音响起，是三船宣布了五影大会的开场。
　　旗木琉璃从写着大大的【火】字的旗幡之后，歪了歪脑袋，透过旗幡之间的缝隙看了三船一眼。
　　虽然并不是忍者，但是大多数的老牌忍者都知道，铁之国号称【忍术对其无效】的三船。
　　“忍术对其无效！？”不远处的长十郎有些惊讶的看向自己身旁的青……
　　同样的，比较年轻的勘九郎和手鞠也是惊讶不已……
　　“所谓【忍术对其无效】……”轻声笑了笑，旗木琉璃的声音传了过来……
　　“其实就是因为三船所擅长的拔刀术速度实在太快，让忍者连结印的时间都没有……所以才会传出【忍术对其无效】的说法。”不知什么时候，旗木琉璃已经来到了手鞠旁边……
　　“没想到这次是旗木前辈过来啊……”看到旗木琉璃，手鞠忽然想到了什么，脸色有点泛红。
　　“这个家伙……”相比来说，包括勘九郎在内其他的护卫都神色凛然……
　　因为刚刚旗木琉璃移动到手鞠身旁的速度，实在是有些太快了……
　　而且气息上没有丝毫的变化。
　　“这就是旗木琉璃啊？”短发的黑土看着旗木琉璃，脸色微微一变。
　　旗木琉璃和土之国虽然最近都没什么交集，但是当年旗木琉璃可是将刚刚上任的第四代土影给了结了，狠狠的落了土之国的面子，光是这一条，旗木琉璃可以说成了岩忍村的公敌了，而且这种观念在岩忍的忍者心中，一直持续到现在都没有变过。
　　“旗木前辈好像很欣赏这个三船？难道因为你们都用刀术么？”
　　手鞠有些好奇的向旗木琉璃询问。
　　毕竟砂忍和木叶现在是关系最好的村子，而且私事方面手鞠和旗木琉璃还相处的不错，所以和旗木琉璃的聊天没多少压抑的感觉。
　　“不是……”叹了口气，旗木琉璃摆了摆手，否定了手鞠的推测。
　　“只是单纯的很欣赏对方的干脆利落……没有在开会之前再弄点什么复杂程序……”
　　的确，三船只是简单的介绍了一下这次大会的基本情况，随后便十分干脆的宣布了会议开始，与旗木琉璃前世那些大小会议完全不一样……
　　领导致辞什么……
　　“我先说……听着……”
　　而会议桌上的正式会谈，也在我爱罗霸气十足的声音中，拉开了序幕。
　　此时的我爱罗的气势，即使在其他四个长辈面前，都没有丝毫的落入下风，毕竟他现在的身份并不是晚辈，而是平级的风影。
　　“五影还真是有很大的改变呢……这么小的年纪成为风影还真是不简单呢……”说话的是我爱罗身旁的土影，这个现今五影当中年龄最大的小个子老头，脸上是那种政客般的笑容。
　　“风影大人……你父亲教导的不错嘛……可是……”
　　土影的眼睛微微眯起……
　　“礼仪方面的教育好像还不够吧……”
　　“！”勘九郎脸色一变，咬着牙，但是却没有冲出去……
　　土影一开始便重点提及了我爱罗的年纪，然后顺理成章的把自己定位在了长辈上，开口教育我爱罗一开始露出的锋芒。
　　“也沉稳了不少嘛……”看了勘九郎一眼，旗木琉璃微微眯了眯眼，如果是以前的勘九郎的话，现在应该已经冲出去了吧，动不动手先不说，但是首先在言语上肯定会喷土影一顿。
　　“也许吧……”我爱罗却是不为所动，平静的看了土影一眼。
　　“也许吧……所以我才作为风影来到这里……”
　　“哈哈……还真是傲慢的家伙。”看着我爱罗，土影哈哈一笑。
　　刚刚我爱罗对其强调自己风影的身份，是和土影平级的，土影之前作为长辈教训我爱罗，自然便不成立了。
　　“土影大人就不要乱扯了……还是让风影大人继续说下去吧……”照美冥捋了捋自己的头发，作为就任时间也不是多么长的她来说，自然是和我爱罗站在一条战线上。
　　接下来我爱罗将自己对于晓的认知说了出来，以及对于各国隐藏自己的人柱力的反感，因为正是因为各国都极力隐藏自己的人柱力，导致人柱力基本上都被抓走之后，才发现事情的严重性。
　　“形式、面子……古板的思想……”宇智波鼬微微微闭着眼睛，听着我爱罗与土影的对话，赞成的点了点头……
　　“赞成我爱罗的发言？”旗木琉璃看了对方一眼，有些好奇的询问。
　　“那个少年……真的很了不起……难怪如此年轻便成为了一村之主……”宇智波鼬如此说道。
　　“我还以为你比较赞成土影那种古板的思想……”拍了拍宇智波鼬的肩膀，旗木琉璃有些感叹的说着。
　　“为什么？”
　　“因为感觉你就是一个很古板的人啊……”
　　……
　　……
　　“那个人……”青看着和旗木琉璃谈话的宇智波鼬，有些奇怪的皱起了眉头，情报中并没有这个人的资料，当然，这也不是青奇怪的原因，毕竟每个村子都有自己的秘密战力，就好像木叶的【根】部中的忍者，他们雾忍这边的情报少的太可怜了……
　　之所以让青奇怪，是因为虽然没有见过对方，但是却有一种莫名的熟悉感……
　　让青不自在的，就是这种感觉上的情报和眼睛上的情报产生的冲突感。
　　“不过虽然捉住了人柱力，但是对方想要控制尾兽，恐怕不是这么简单的问题……”纲手皱了皱眉头，发表了自己的看法。
　　“目前没有丢失尾兽的也只有你们木叶了，近年来人才济济的木叶自然不会感到多么的紧张……”土影微微闭起眼睛，声音中的笑意更具讽刺意味。
　　因为与其他四国相比，现在拥有人柱力的，只剩下木叶了，而且还是公认的最强九尾的人柱力。
　　不光是如此，木叶顶尖忍者的数量和人才储备量也让其他国家有些微微心寒……
　　不提已经退休的三代火影猿飞日斩，但是现任火影纲手姬，还有已经常驻木叶的蛤蟆仙人自来也都是在忍界名声远扬的人物。
　　再年轻一点的……
　　旗木兄妹，拷贝忍者卡卡西和旗木琉璃……
　　几年前加入木叶的，古老的焰心一族的成员――火焰使焰心映歌。
　　还有那些越来越锋芒毕露的，将来不可限量的年轻人……
　　虽然前段时间【根】部的志村团藏死亡，但是这些影们那个看不出力，团藏的死亡反而象征着木叶内部的更加稳定……
　　所以对于木叶，多少都有些防备和敌对意识。
　　“土影大人的话有些深了……”纲手微微一笑，看着土影。
　　“木叶的宗旨一向是忍界最为和平与平等的……而且敌人是宇智波家的事情，我们木叶自然责无旁贷，本人也是带着十二万分的诚意而来……土影大人不要曲解了我们木叶的诚意……”
　　“我们都没有任何怀疑木叶诚意的打算……只是希望木叶能够尽量多提供一点对方的情报而已……毕竟木叶已经和晓交手过很多次了……据我所知……晓组织的主要成员……角都、飞段、蝎以及前段时间去袭击木叶的两名神秘成员，都是败在了你们木叶手上……”照美冥耸了耸肩……
　　“而且还有关于人柱力的事情……”土影再次插话进来……
　　“怎么越来越嗦了……”旗木琉璃挑了挑眉尖，看了那边一直没有说什么，但是脸上的不耐越来越明显的雷影一眼，嘴角勾起了意味深长的笑容。
　　而会议桌前，土影依旧讲着……
　　“虽然人柱力是与尾兽共同成长的，但是要支配尾兽也是无比艰难，到现在为止……能够完全支配尾兽的，也只有当年的初代火影千手柱间、宇智波斑、雾忍的四代水影――矢仓、以及雷影大人的弟弟――奇拉比四人而已……不过……”
　　“你们这群家伙……”
　　……
　　“废话给我少说一点啊！！！！！！！！！！”
　　“嘭！”
　　暴躁的声音！雷影已经跳了起来！硕大的拳头直接砸向了身前的桌子！！
　　原本就脾气暴躁，而且自己的弟弟被晓捉去，生死未卜，这种你来我往的没营养的对话终于让雷影不耐烦了！
　　但是雷影这暴躁的一动，却是让一直神经紧绷的护卫们崩断了神经！
　　等到雷影一拳爆出的烟尘散去，原本就不怎么宽敞的会议桌前，所有护卫已经都跃了进来，各自警戒着……
　　旗木琉璃脸上挂着玩味的笑容，横刀立在纲手身前，其他的护卫虽然空间都十分狭小，但是却没有人踏入旗木琉璃周身两米范围之内……
　　纲手身后站着的，则是单手结【斗】之印的宇智波鼬，神情平淡的看着周围剑拔弩张的气氛。
　　但在护卫的气势上，旗木琉璃已经稳压了其他四大国一头……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS:第一更……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第061章 大开杀戒
更新时间2011-8-27 0:56:53  字数：3788

　整个会议室中的气氛，被雷影的一个砸桌子的动作弄的无比紧张。
　　“……”看了看周围的情况，身为主持者的三船微不可查的叹了口气……
　　“这里是会谈的场所，请大家自重……”
　　“这位就是旗木琉璃……木叶这次信心十足嘛……光是气势上已经稳压我们了……”土影看了旗木琉璃一眼，平静的说着，并向挡在自己身前的黑土赤土打了一个眼色。
　　“……”黑土与赤土点了点头，回到了旗幡后面自己的位置。
　　耸了耸肩，旗木琉璃却是没说什么……
　　现在是五影之间的对话，虽然旗木琉璃现在的实力并不惧他们当中的任何一个，但是五影的对话并不是代表着自己，而是代表着村子，所以虽然旗木琉璃有着强悍的实力，但是在这里仍然比他们要低一级，包括风影我爱罗。
　　所以对于土影的话旗木琉璃并没有做出什么反应……
　　只是回头看了纲手一眼……
　　这是在外人面前维护火影的手段，别人看了也不会轻视你，反而会感觉有进退……
　　和外人在一起，尤其是还有影级的人员的时候，还想着抢风头，表现自己的实力什么，反而会让人看轻……
　　连自己的村长都不能维护好的人，连自己村长的风头都要抢的人，即使实力再怎么强横，也只是一个鼠目寸光之徒而已。
　　对于旗木琉璃的表现纲手并没有表现什么情绪，因为纲手是最了解旗木琉璃的人之一了，所以对于旗木琉璃的表现纲手都当做理所当然，要不然纲手也不会力挺旗木琉璃成为【根】的首领了。
　　在纲手点头示意之后，旗木琉璃与宇智波鼬也退回到了自己的位置上。
　　“因为木叶从来都是防御别人的侵略，所以强一点是必要的保证……”纲手微微一笑，如此回应道。
　　不过说的也都是事实，不管是第一次第二次还是第三次忍界大战，木叶都是被攻击的村子，正是凭借着强大的实力，才防守反击，一举奠定了木叶第一大村子的名号。
　　其中雷之国、水之国、土之国和风之国都攻击过木叶。
　　不过战争的时候，水之国和风之国都不是现在的影，所以纲手的话只是针对的年龄最长的三代土影而已。
　　至于在九尾袭击木叶之后，想要趁人之危的四代雷影，纲手也不在乎……
　　纲手对于历代侵略性都极强的雷影都没有好感。
　　撇了撇嘴，土影不再言语。
　　而就在纲手和土影对话的期间，其他的护卫也都一一退了下去……
　　“让我们继续谈话吧……”组织者――三船。
　　“木叶、砂忍、岩忍、雾忍……”雷影像是没事一样坐回自己的座位，对于纲手的暗讽也不甚在意……
　　只有身前桌子上的大洞，记录了他之前的暴躁。
　　环视了周围的四个影一周，雷影继续说道。
　　“正是你们的叛忍组成了【晓】，不仅如此，据我调查，包括你们的前任在内……还有人曾经利用着晓！”
　　“利用他们？”我爱罗有些惊讶的看着雷影。
　　“老夫不信任你们，甚至没心情和你们谈话……但是我提议的五影大会，是想要问一问你们……到底还有没有真正的道义！”
　　“你说的利用晓是怎么回事？”我爱罗却是追问着之前雷影所说的话。
　　“身为风影却什么都不知道么？”雷影轻蔑的撇了撇嘴……
　　“回去问问你们老头子吧！以前你们就在战争中利用着晓！”
　　……
　　……
　　“怎么回事？利用晓？”勘九郎惊讶的看着外面的雷影！我爱罗被迪达拉挟持的事情虽然已经过去，但是勘九郎却是不会那么轻易忘记，而且更是对晓充满了恨意，现在却听到这个信息，顿时惊讶了起来。
　　一同惊讶的还有同样比较年轻的长十郎。
　　“这也是没办法的事情……”旗木琉璃摆了摆手，看着大惊小怪的勘九郎……
　　年轻人啊……
　　如此感叹着，旗木琉璃便转头看向宇智波鼬。
　　“没错吧？”
　　“的确……”鼬点了点头，冷漠的双眼看向勘九郎……
　　“现在国家都在安定状态，所以都缩减军费开支，而不是像战争中的时候一样不停增加军费……所以作为军事力量的忍者，在和平年代的作用微乎其微，只能相当于浪费金钱的害虫……但是完全取缔忍者村又不现实……不光是那些强大的忍者没有了纪律约束之后的严重问题……还有便是战争的再次爆发……如果你想等到下次战争再重新组建村子，那是不可能的……没有忍者的国家在战争当中只能是最先灭亡……”
　　曾经在【晓】中呆了那么长的时间，鼬对于这些事情看的是最清楚的。
　　但是鼬的话却是让勘九郎的脑中混乱了起来……
　　这只能算是初级的政治……
　　“自己村子的忍者需要花费大量的金钱和时间……”旗木琉璃接上了鼬的话，看着望向这里的其他人。
　　虽然除了长十郎、勘九郎、手鞠这些新嫩之外，多少都知道一些，但是的确没有鼬与旗木琉璃讲的这么深刻，一时都被被旗木琉璃的话心音了过来。
　　“但是以战争为生的晓的确是战斗专家……并且他们以便宜的军费承包战争……最重要的，是他们总能取得最终胜利……所以……你们懂得……”
　　旗木琉璃微微眯起了眼睛。
　　在灵觉当中，旗木琉璃早就发现了佐助他们几个……并且记录了和他们在一起的，那个神出鬼没的【绝】的查克拉状态。
　　不过因为只是半个白绝，所以旗木琉璃还是不能确定在他和黑绝融合之后，查克拉形态会不会改变……
　　【绝】的查克拉形态多变，要完全记录其规律需要一定的时间，以前好几次绝都是在自己灵觉范围边缘，一沾就走，这次大概是自信只有半个自己，所以才毫无顾忌的在旗木琉璃的灵觉当中行动。
　　这一次的五影大会其实也是斑对于佐助的一个考验，不然原著中也不会在佐助几人成功潜入之后，让白绝到五影面前挑衅，并且说出了佐助已经潜入的消息。
　　所以虽然知道旗木琉璃灵觉厉害，但是白绝也没有特意去提醒佐助几人。
　　而会场当中……
　　为了表示这次的诚意，照美冥也将四代水影矢仓可能被什么人操纵的消息说了出来……
　　“你们云忍也脱不了关系吧……”
　　土影的话让雷影顿时站了起来，暴怒的表情再次出现……
　　“原本在这个军缩时代，就是因为你们不顾全局，仍然扩充力量和搜集忍术，才会导致他国为了抗衡你们而雇佣晓……”
　　“你说什么！”
　　“哼……”
　　“各位请静一静，我还有一件事情要向各位传达……”就在场面再次充满火药味，眼看就要失控的当口，纲手皱了皱眉头，阻止了雷影和土影的争吵。
　　“晓的首领……恐怕就是……”
　　“宇智波――斑。”
　　“！！”
　　不光是四影，包括其他国家的护卫也都被纲手的话所震惊！
　　“你说的是真的吗？！”照美冥惊讶的看向纲手。
　　“那家伙应该是老黄历了……”我爱罗一脸凛然。
　　“没错，那家伙应该早死了……”对于宇智波斑，与其年代更为接近的土影却是最惊讶的一个……
　　“这是我们在与【晓】的前台首领佩恩交战的时候得到的情报……情报十分可靠……”纲手看了几人一眼，同样皱起了眉头。
　　这个情报的确是十分荒谬，但是从宇智波鼬、佩恩以及旗木琉璃那里得来的情报，宇智波斑的确是最有可能的……
　　“你的意思是那个家伙是不会死的怪物么？？”雷影皱起眉头，看着纲手。
　　……
　　……
　　旗木琉璃微微一笑……
　　“嘭！”
　　就在众人因为这个消息陷入沉默的时候……
　　如同花苞一样的东西突然从地面升起！
　　打开之后！出现的赤裸的仿佛被人纵劈开的惨白男子！
　　“Ｈｅｌｌｏ！！！！”神经质一般的招呼声！即使面对周围的五影都没有任何的动摇和惧怕的表情！
　　一瞬间，所有的护卫也都再次出现在了会议桌上！
　　“晓！”
　　“宇智波佐助侵入进来了吆～～～～他究竟躲在哪里呢？！～～”
　　“佐助！”所有人再次一惊！
　　“所有人……去寻找佐助吧！！！！！！！！”
　　“咔！”绝的脖子被不知怎么出现的雷影一下子握在了手里！
　　“冲助！里角！马上下令去搜索宇智波佐助！”三船也迅速下达了命令。
　　“是！”
　　“琉璃！”纲手的瞳孔也是猛的一缩！看向一旁的旗木琉璃！
　　不知什么时候已经走到会议室门口的旗木琉璃给了纲手一个放心的笑，摆了摆手便闪身出去……
　　“希！”雷影看向一旁的希。
　　“是！”希点了点头，闭上眼睛感应着周围！
　　“青！”照美冥也看向一旁的青。
　　“明白！”青点了点头，立马发动了白眼！
　　“这是！！”但是瞬间，青就被眼中的情况震惊了！转头看向纲手身边的宇智波鼬……
　　在白眼中，双眼处那诡异颜色的查克拉……
　　“不会认错的……平生劲敌……宇智波止水的写轮眼的颜色！！他到底是谁？！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“怎么了？香磷？”
　　建筑物内某一个空旷的大厅……
　　佐助等人躲在这里。
　　“武士们慌乱起来了，好像在寻找我们……”皱了皱眉头，香磷将自己感应到的事情说了出来。
　　“哎？为什么啊？我们又没有失手，他们是怎么发现的？”水月惊讶的看向香磷……
　　“是……绝那家伙啊……”重吾看向佐助。
　　……
　　没多久，一队武士搜寻到了这里……
　　“？”猛的冲到石柱后面，出现在这个武士面前的，却是被苦无钉在柱子上的晓的风衣。
　　“逃掉了么？”武士微微一愣，但是就是在这一瞬间！一点寒芒已经在他咽喉绽放！
　　出现在他背后的，正是佐助……
　　“不能这样下去了，数量太多了，很快就会被发现捉住的……”
　　高处的平台上，香磷、水月和重吾三人偷偷的向下看去。
　　“那个家伙叫绝吧……那个混蛋给我记住！”水月不爽的嘟囔着。
　　同时三人也看到了武士们使用查克拉的方式……
　　“！”三人顿时一惊……
　　因为佐助居然大大方方的从阴影中走了出来……
　　“我现在很火大……”阴沉着脸，佐助看着眼前的十几名武士……
　　“你们要是来的话我无法手下留情……”
　　“这点我们也是一样！”说着，武士们已经冲向了佐助。
　　“香磷，不用感知武士了，感知一下火影他们的位置……”高台上，重吾向一旁的香磷说道。
　　“那家伙……还再三告诫我不要杀人呢……”水月的声音从一旁传来。
　　原来，就在两人对话的功夫，佐助已经冲到了武士的群体里――大开杀戒！
　　“已经……不是以前的佐助了……”身体不自然的颤抖着，香磷看着感知中的佐助的查克拉……
　　“明明已经没有了咒印……居然比状态2时的诅咒更浓……而且……好冰冷……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：晚了啊~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第062章 交手
更新时间2011-8-27 23:30:03  字数：3213

　就在希感知到了佐助的位置之后，雷影便十分豪迈的在会议室的墙上开了一个洞，带着希和塔鲁伊冲了出去。
　　而我爱罗也跟着站了起来，勘九郎和手鞠一瞬间来到了他的身后。
　　瞥了其他人一眼，我爱罗三人也跟了上去……
　　“你到底是何方神圣！”看着静静的站在纲手身边的宇智波鼬，青无法掩饰脸上的震惊。
　　青的话将会议室剩下的人的视线都吸引了过来……
　　“我这只眼睛，是当年在战场上与日向家交手的时候得到的最为宝贵的战利品……”指着自己被黑色眼罩遮挡着的右眼，青如此说道。
　　“白眼能够直接看到查克拉，并且查克拉会因为人的特性不同而展现不同的颜色……”
　　此时的宇智波鼬虽然心中微微惊讶，但是仍旧一脸的淡然，没有任何表情的波动。
　　“那眼睛的颜色我是不会忘记的，曾经交手的强敌！宇智波止水的颜色！”
　　随着青的话说出来，整个会议室诡异的静了一下……
　　宇智波止水虽然英年早逝，但是当年可是和宇智波鼬，甚至隐隐压宇智波鼬一线的宇智波家的天才！尤其是那惊人的幻术天赋，配合上写轮眼，其能力足以让各国领导者注意了，可惜随着宇智波止水的死亡，这些名声也飞快的被人遗忘掉了。
　　但是现在宇智波止水的眼睛重现，不得不引起其他人的重视。
　　“这是我们木叶自己的事情，我想雾忍不需要知道的太清楚……”微微瞥了青一眼，宇智波鼬如此说道。
　　而纲手则是端起桌面上的茶杯，轻轻小啄了一口，完全没有回答的想法。
　　“可……”青还想说什么，但是却被照美冥拦了下来……
　　宇智波鼬说的没错，他们本就是外人，木叶怎么利用宇智波止水的写轮眼，完全没有和他们交代，争取他们意见的必要。
　　而另外一边的纲手和宇智波鼬也是心情微微烦躁。
　　对于宇智波佐助，虽然木叶已经将其定位叛忍，但是对于宇智波佐助的处理，还是自己的人动手比较合适，如果由其他村子的人解决了佐助，那么对于木叶的形象和公信力是一个很大的打击。
　　正是因为这样，所以旗木琉璃才出击，因为有雷影的追击，如果是鼬去的话，那么在雷影到达之前，还真的没有逼走佐助的能力，如果雷影都到了那里，那么佐助能够逃脱的几率就很小了。
　　不过，佐助，你真的走上了我不想要看到的道路啊……
　　鼬无奈的叹息着……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　另外一边，十几人的武士对上佐助和重吾完全不是对手！不一会儿已经被清理干净……
　　“有什么在接近！！！”猛的！香磷睁大了眼睛！眼底划过一丝恐慌！因为这股查克拉，居然已经接近到了这种程度才被自己发现！
　　“嗒~嗒~嗒~”不紧不慢的脚步声在这空旷的大厅中回响。
　　佐助和已经半咒印化地重吾转头看向了声音传来的方向……
　　一个人影慢慢从黑暗中走了出来……
　　“快给我去帮忙！水月！”香磷脸色顿时大变！连忙向一旁的水月喊道！
　　“喂喂喂~对方只有一个人啊……哎呀！别踢……可恶……我去不就是了！”无奈的挠挠头，水月直接从高台上跳了下来。
　　“你是根本不知道对方的可怕！”香磷内心狂吼，但是忽然感到从自己位置一扫而过的视线，顿时打了一个冷颤。
　　“这家伙是谁？看你们这么紧张的样子，好像不简单啊……”来到佐助和重吾身边，水月看着在三人前方十米处站定的敌人……
　　“你的人活力四射嘛~小佐助……”
　　来人正是最先赶到的旗木琉璃！
　　“旗木琉璃……你来送死么……”平静的看着旗木琉璃，佐助手中的草S剑已经附着了一片雷光。
　　“旗木琉璃！”水月一惊，顿时看向眼前的这个女子！
　　“哈……哈哈！赚到了！没想到在这里碰到你！旗木琉璃！凭一己之力几乎将七人众全灭的刀术高手！”双眼散发出好斗的凶狠光芒，水月看着旗木琉璃，不自觉的露出了满嘴的尖牙。
　　“咦？”脸上的表情好像十分惊讶一样，旗木琉璃看向一旁的水月……
　　“我好像并不怎么认识你呢……不过你手上的大刀我却挺熟的……少年……随随便便拿已经过世的人的东西，可是会折寿的……”
　　“是么？”身子微微弓起，水月眯起眼睛，就好像在打量猎物的野兽……
　　“那么……在寿命完结之前……一定要杀了你！！你将是我踏上七人众首领所不能躲避的一道坎！”
　　瞬间！水月已经冲了上去！
　　半空中借助身体扭曲造成的惯性！一刀狠狠的斩向旗木琉璃的腰部！
　　“七人众？”旗木琉璃愣了一下，随即失声笑了起来！
　　“铛！！”巨大的撞击声响起！
　　不知什么时候已经出鞘的【含光】，被旗木琉璃反握在手里，纹丝不动的接下了水月这蕴含无比巨力的雷霆一击！
　　“！”佐助的双目猛的一眯……
　　“这力量……”重吾惊异的看着纹丝不动的旗木琉璃！
　　“犯规吧！”水月是最清楚自己这一击力量的了，但是被旗木琉璃如此轻描淡写的格挡，顿时一愣！
　　“七人众你还是再多多修炼吧！现在的你与满月相比还差一点啊！少年！”右臂猛的一挥！水月整个人被撞飞了出去……
　　同时之前与八尾战斗的时候，斩首大刀上的裂痕再次增加！
　　“嗖！”就在旗木琉璃斩飞了水月之后！佐助一个瞬身术已经来到了旗木琉璃的侧后方！闪耀着耀眼雷电力量的草S剑直直的向旗木琉璃的肋下刺去！
　　“叮！”旗木琉璃的【含光】险险的挡住了佐助的刺杀！
　　不过就在旗木琉璃打算反击的时候，重吾也冲了过来！半路上已经完全释放自己的杀意，整个人变成了如怪物一般的东西！伴随着神经质的笑声，一只手臂直接化为长矛！向旗木琉璃的面门刺来！
　　一歪头，旗木琉璃躲过刺杀，直接向重吾冲过去！
　　“得手了！”看旗木琉璃向重吾方向冲过去！佐助手腕一翻，草S剑指向旗木琉璃的背心！
　　但是就在这个时候！
　　佐助撇到旗木琉璃的左手正并着食指中指，隐隐指向自己！
　　顿时！佐助全身的汗毛都立了起来！向一旁飞跃而出！
　　“兹～～～～”伴随着雷属性查克拉高度凝结的低鸣声……
　　雷属性形成的剑刃瞬间从旗木琉璃的左手双指出迸射了出来！
　　如果不是佐助谨慎，这一击已经刺入了他的心口！
　　“……”微微一笑，旗木琉璃也不管有没有刺中佐助，左手微微一翻，已经从侧面，划着一道弧线切向重吾身侧！重吾的一只手立刻变成了如同盾牌一样的东西，挡下了这近乎腰斩的一击……
　　不过那所谓的盾牌也已经被砍入了近十公分！
　　“千鸟锐抢！”佐助看到旗木琉璃的术第一反应便是如此，因为那和佐助自己开发的术实在太相像了，除了佐助的千鸟锐抢是要在左腕封印符咒……
　　“那不是佐助的招式么！！”水月也是大惊！
　　而旗木琉璃此时却没有停止，整个人已经近乎钻入了重吾的怀里！右手将【含光】翻转，毕竟这个距离已经太短了，剑刃朝前已经是不可能的事情了……
　　所以干脆反握剑柄，顿时强大的雷属性查克拉汇聚在了旗木琉璃的右拳上！
　　“嘣！”一声闷响。
　　重吾整个人被打的倒飞出去！
　　“你不会觉得雷属性已经被你玩的登峰造极了吧？佐助……”
　　打飞了重吾的旗木琉璃并没有追击，迅速转身将【含光】横在身前，挡下了佐助和水月的斩击！
　　“！”旗木琉璃的话让佐助和水月顿时一惊……
　　“那么，看看你能不能化解我的雷遁呢……”
　　“兹啦！～！兹啦～！”
　　顿时，比之前强烈了无数倍的电流从旗木琉璃的身体中迸发出来！
　　“净天流・烈雀！”
　　顿时！旗木琉璃的身影仿佛化作了无数雷电组成的鸟类，瞬间绕过两人的刀刃，扑向两人！
　　“嘭！”
　　只是片刻！水月已经被从雷电鸟儿的包围中打飞了出来！一把蕴含着大量电力的查克拉将他钉在了墙上！
　　“可……可恶……身体麻痹了……无法顺利液态化……”
　　……
　　……
　　慢慢的，雷鸣声停了下来，旗木琉璃的身影重新出现，一同出现的……是站在不远处的佐助……
　　此时的佐助双眼已经如同六芒星一般，而且周身仿佛燃烧着紫色的火焰，火焰中如同肋骨一般的物质保护着佐助……
　　将旗木琉璃之前的攻击全部防御……
　　“这可是最完美的防御啊……即使是你……也无法突破……”看着旗木琉璃，佐助双眼充血……
　　没想到自己三个人还陷入了这种境地，虽然自己也没有尽到全力，但是旗木琉璃的实力还是让佐助感到心惊！
　　旗木琉璃一脸惊讶，看着这个保护了佐助的【须佐能乎】……
　　虽然，这种惊讶也只是一种伪装……
　　我可不是故意拖延时间呢……鼬、纲手……请你们相信这家伙的生命力吧……
　　差不多到了吧……
　　微微眯起眼睛……
　　旗木琉璃挑了挑眉毛……
　　“嘭！”
　　“宇智波佐助！！！！！！！”随着墙面的崩塌！出现在众人面前的！浑身绽着猛烈雷光！如同铁塔一般的巨汉！
　　正是在希的引导下，追来的第四代雷影！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第063章 阿飞出现
更新时间2011-8-28 23:47:29  字数：3604

　“宇智波佐助！！！”随着霸气十足的一声怒吼！大厅的一面墙壁顿时寸寸碎裂！从墙壁后冲过来的，那浑身绽着雷光的铁塔般的巨汉！正是四代雷影……
　　“可恶！”被钉在墙壁上的水月，虽然苦无上被旗木琉璃注入的雷属性查克拉影响了他的液化能力，但是却也不是完全消失……
　　此时经过不断的努力，再差一点便可以脱离苦无了……
　　只不过没想到这个时候还会有敌人杀过来……
　　虽然水月不认识雷影，但是光看雷影这威势，水月便知道对方不好对付了……
　　“那个是……雷影！”另外一边的重吾脸色凝重的看向雷影，以及雷影身后的希和塔鲁伊。
　　“那种查克拉……已经是尾兽等级的了啊！！”高台上的香磷，感受着雷影那强大的查克拉，不禁有些目瞪口呆。
　　虽然知道五影都不简单，但是第一次见识五影当中的雷影便给了他们内心一个狠狠的打击。
　　“宇智波佐助……纳命来！”
　　环视一周，雷影的目光死死的盯在了宇智波佐助身上……
　　雷影话音刚落，身体已经出现在了佐助面前！
　　与那巨大的体型完全不协调的速度！
　　“嘭！”
　　关键时刻挡在了佐助身前的，是已经完全咒印化地重吾！整个右臂化为一面盾牌，将雷影的一记重拳给挡了下来！
　　“真是好运……”旗木琉璃看了佐助一眼！微微扯了扯嘴角。
　　的确，刚刚重吾能够挡下雷影的确是巧合的不能再巧合了，因为雷影现在的速度可不是重吾能够比得上的，刚刚之所以重吾能够赶上，那是因为在雷影出现的时候重吾就已经火力全开！冲向佐助身边！
　　“那么……”微微一眯眼睛，旗木琉璃已经瞬间绕过了雷影与重吾，手中【含光】一翻，直刺向宇智波佐助！
　　“哼！”佐助冷哼一声！在刀刃刺入的瞬间！化为了一团烟雾！
　　刚刚借助重吾和雷影挡住我视线的机会施展的分身术么……
　　旗木琉璃内心暗笑，但是脸上却表现出了微微的诧异……
　　“兹啦！！”
　　千鸟的鸣叫声从旗木琉璃背后响起！！
　　旗木琉璃一个转身！
　　挥手用【含光】荡开了佐助手中的草S剑！不过佐助好像预料到了一样，另外一只手中那闪耀的千鸟直直的送向旗木琉璃的心口！
　　“啪！”
　　“怎么可能！”佐助眉头狂跳！瞳孔猛的一缩！
　　“不可能！”另外一边对峙着的重吾也猛然睁大了眼睛！不过这一愣神的功夫，原本抵挡雷影就十分吃力的他瞬间被雷影的力量推着向后倒飞出去！
　　此时的旗木琉璃，脸上挂着微笑，空闲的左手直接握住了佐助的手掌！
　　没错，缠绕着千鸟力量的手掌，居然被旗木琉璃给握住了！并不是手腕，而是手掌！
　　“咔！”下一刻！旗木琉璃的左掌迅速向佐助刺去！而手掌上！却正是那鸣叫的千鸟！
　　借助佐助千鸟的力量，旗木琉璃居然省略了结印！直接施展出了千鸟这个高级忍术！
　　“！！”
　　“喔？～～这一招……”旗木琉璃微微眯起眼睛……
　　因为自己的千鸟并没有命中佐助！而是被那好似肋骨一般的事物给挡住了……
　　须佐能乎！
　　“不好玩了！”旗木琉璃猛的闪向一旁！
　　下一刻，她原本站立的位置，已经被一团黑色的火焰给覆盖！
　　天照！
　　“那便是佐助之前所说的术？！！”看到佐助身后的虚影越来越高大！最终变成一个巨大的半身骷髅！香磷瞪大了眼睛！尤其是【须佐能乎】所散发出来的那充满负面情绪的冰冷查克拉，更是让她不舒服！
　　“宇智波！”我爱罗也在这个时候赶到……
　　“都到齐了？”冷冷的一笑，佐助看着周围的敌人……
　　“那么正好……让你们见识一下……只有两只眼睛全部都是万花镜写轮眼才能使用的……宇智波一族的最强力量！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　会议室
　　在雷影和风影相继离开之后，剩下的只有火影纲手，水影照美冥以及土影两天秤大野木。
　　“不过……火影大人还真是镇定啊……”土影看着闭目养神的纲手，扯了扯嘴角，露出一个意味深长的笑意。
　　“雷影和风影都去了……这个时候最着急的应该是你们木叶吧……毕竟不管怎么说……那家伙对你们来说十分重要……宇智波佐助……还有他的写轮眼……”微微眯起眼睛，土影看着依旧没有搭理自己的纲手，心里有些恼怒。
　　“不过这也难怪吧……毕竟木叶方面去的可是绝强实力的顶级忍者，恐怕火影大人认为即使对上风影与雷影，那家伙都能抗衡吧……”照美冥看着纲手，语气中也有微微的敌意。
　　所谓同性相斥，而且纲手和照美冥不论哪一方面都十分相像，自然有些对比的意思。
　　“来了啊……”青脸色一凝……
　　于此同时，纲手身后的宇智波鼬微不可查的皱了皱眉头……
　　“嘶！嘶！”布锦撕裂的声音！
　　五影的座位后面，分别写着【火】【水】【风】【雷】【土】的旗幡已经被齐齐斩断！
　　“……”宇智波鼬平静的抬起头，看着利用查克拉倒挂在屋顶的宇智波佐助……
　　而佐助，也在第一时间看到了纲手，以及纲手身后那个陌生的护卫忍者……
　　没有丝毫的犹豫！佐助直接冲向纲手，手中的草S剑上再次闪动着耀眼的雷光！
　　“叮！”一声脆响！
　　挡在了佐助面前的，是一把普通的苦无！
　　但是苦无上凝聚的大量的风属性的查克拉，却让佐助的千鸟刃无功而返！
　　“木叶！什么时候！”佐助皱了皱眉头，木叶什么时候出现的这个忍者！居然用普通的苦无挡住了自己的千鸟刃！？
　　不过佐助并没有善罢甘休！身子一拧！一个侧踢直接踢向这个挡住了自己，漂亮的不像话的男人！
　　“啪！”仿佛料到了佐助的攻击一样！对方一抬手便准确的擒住了佐助踢来的右脚！
　　“这是！”佐助猛的一惊！连忙挥动手中草S剑！逼开了鼬，一个后翻落在地上！但是却有些不稳的后退了两步！
　　震惊的瞥了一眼自己的右脚！
　　刚刚被对方抓住的地方，居然出现了一层薄薄的寒霜！结冰的部分已经失去了知觉！
　　“冰遁！”不光佐助！雾忍与岩忍也都是同样惊讶！
　　“这到底……是什么怪物！”此时所有人都在想这个问题！因为除了刚刚入侵的佐助，雾忍和岩忍都知道，鼬的眼睛是宇智波止水的写轮眼！但是没想到对方居然还有水无月一族的冰遁！那么这个家伙到底强到了什么程度！
　　原本打算出手的其他人却因为这个变化静了下来……
　　因为他们想要看一看，这个比一般女人都漂亮的家伙！实力到底是什么程度！
　　“既然如此！”佐助皱了皱眉头！用火属性的查克拉将自己被冻伤的腿恢复过来，警惕的看着挡在纲手眼前的人。
　　“佐助……”就在这个时候，宇智波鼬开口了……
　　“你的双眼已经被仇恨蒙蔽……”
　　佐助心头一震，虽然是完全陌生的声音，但是宇智波鼬的话却让佐助心头产生一种奇怪的熟悉感……
　　但是这种感觉却被佐助很快就压制了下去……
　　“我只知道……在得到了仇恨之后……这双眼睛更加强大了而已……”猛的睁大眼睛！佐助的双眼已经变为了六芒星的状态！直直的对上宇智波鼬的眼睛！
　　施展幻术的同时冲了上去！对着鼬的脖子！狠狠的挥下自己的刀刃！
　　“等等……那个家伙的眼睛有古怪！”一同跟进来的香磷却是感觉有点不对！
　　用感知能力一看！顿时冷汗冒了出来！
　　对方的眼睛查克拉的颜色，和身体明显不一样……
　　而且此时佐助的查克拉波动有极其微小的不正常波动！
　　居然中了幻术！万花镜状态的佐助居然中了幻术！虽然被影响很小，但香磷知道这意味着什么……
　　这意味着，对方有比佐助更加强大的幻术能力！结合对方眼睛部分的怪异……很大的可能……对方的眼睛――写轮眼！
　　香磷的喊话让半空中的佐助猛的一惊！此时发现对方已经不知什么时候来到了自己身旁！一只手掌正对自己！另外一只手单手结印！
　　“嘭！”不等佐助动作！佐助下方地面猛的爆出一道光柱！等到光线散去！佐助整个人已经被封在了冰里……
　　“佐助！”香磷一惊！
　　“咔！”不过这冰柱并没有持续多久！浑身缠绕着雷光的佐助全力破开了冰层！
　　“呼~呼~”佐助不停的喘着粗气！满脸震惊的看着眼前的宇智波鼬……
　　以及那一双……
　　明显已经超越了三勾玉的写轮眼……
　　就在这个时候！大厅里所有人的身上忽然冒出了一团一团的白色如同橡胶一般的物质！不断吸收着本人的查克拉！
　　“什么东西？”所有人都被这突然出现的东西打了一个措手不及，而且这种东西的韧性十分强！很难被扯断……
　　还有吸收本人查克拉然后再生的能力！
　　狠狠的看了宇智波鼬一眼……
　　佐助却是转身冲向依旧稳坐在那里的纲手……
　　佐助身后，宇智波鼬平静的看着冲向纲手的佐助，眼中闪过一抹失望……以及悲哀……
　　“你这小鬼……”纲手看着冲过来的佐助，额头青筋狂跳……
　　右手上的那枚戒指却是隐隐放出青色的光芒……
　　看着近在眼前的纲手！佐助运起自己全身的力量！猛的斩了下来！
　　“咔！”
　　一刀两断！
　　不过切断的，只是原本缠在纲手身上的白绝而已！
　　至于纲手，却是在瞬间消失在了绝的缠绕中……
　　“没救了！你这小鬼！”纲手压抑着愤怒的声音从身旁响起！
　　佐助不可置信的看向一旁！即使是写轮眼，也完全没看清纲手之前是如何移动的！
　　不过佐助却没有更多的思考时间了！
　　“须佐！”
　　最后的力量！佐助也只是支起了最原始状态的【须佐能乎】，就是一圈包围着自己的肋骨！
　　“咔！”
　　手指上的戒指闪着诡异的火光！
　　纲手一拳居然直接打穿了须佐！印在了佐助的脸上！
　　“厉害！”
　　半空中……
　　佐助被一个人接住……
　　那人将佐助抗在肩上，稳稳的落在了会议桌上……
　　漩涡面具之后的写轮眼，平静的看着在场的所有人……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：额……没想到五影大会的情节居然写了这么长……
　　貌似有点拖拉而来……恩……于是乎……这个月空闲时候准备的一个外传我也发上来吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第064章 宣战
更新时间2011-8-29 22:26:31  字数：3358

　“意外……真的是一个接一个的出现呢……”带着面具的阿飞，环视了一周之后，将目光放在了宇智波鼬的身上。
　　而鼬则是皱了皱眉头，虽然不知道斑身上发生了什么变化，但是此刻宇智波斑给鼬的感觉却是更加危险。
　　阿飞顿了顿，微微撇头，看向会议室的入口……
　　这个时候，雷影风影以及旗木琉璃一行人已经赶了回来……
　　“旗木琉璃……你是不是存心妨碍我们……”雷影边跑着边瞥了一旁的旗木琉璃一眼。
　　“哪里……您多虑了……”旗木琉璃脸上笑眯眯的。
　　事实上之前围攻佐助，佐助虽然有着【须佐能乎】，但是对于身体的损伤实在太大了，所以佐助果断的击毁了大厅的房顶，利用乱石阻碍了旗木琉璃等人一会儿，带着香磷先来到了会议室……
　　只不过没想到在这里受到了如此大的挫折。
　　而雷影等人之所以现在赶回来，与旗木琉璃那不易察觉的干扰也有一点关系，不过硬要说妨碍的话，雷影也抓不到什么把柄。
　　“那个家伙……”看到会议室高处站着的穿着晓组织风衣的人，我爱罗微微眯起眼睛……
　　而旗木琉璃则是诧异的看了阿飞一眼……
　　因为此时的宇智波斑，在自己的灵觉中居然微乎其微，不注意的话根本难以察觉……
　　当然，旗木琉璃并不认为是对方变弱了……
　　这种陌生的感觉让旗木琉璃微微皱起眉头，这是变数啊……
　　“嘭！”毫不犹豫的是雷影！
　　铁拳上闪烁着惊人的雷光！瞬间便已经来到了阿飞面前！
　　但是却直接从阿飞身体上穿了过去！击中了阿飞背后的墙壁！
　　无功而返！
　　“吾名宇智波斑……”阿飞丝毫不理会雷影的攻击，伴随着空间的漩涡，已经把佐助收到了异空间当中。
　　“这次来是为了告知各位我的计划，以及……有件事情需要询问诸位的意见……”说完这些，阿飞便来到了香磷身边，将香磷也吸入了异空间当中，让香磷为佐助治疗。
　　“晓的计划肯定不是什么让人舒畅的计划……根本没有赞同的可能……你把佐助给我留下……”看着阿飞，雷影深深皱起眉头。
　　“留下与否要看诸位的答案……”瞥了雷影一眼，阿飞再次环视了众人一周。
　　“那么……诸位现在可有兴趣听一听……”
　　“你这家伙！”
　　“冷静一点雷影……我想我们有必要听一下他到底想要说什么……”安抚雷影的正是土影。
　　“你为什么要拉佐助当手下？”我爱罗看着这个对他来说完全陌生的忍界老前辈，那个比土影还要老上不少的老不死。
　　“能够使用【须佐能乎】的写轮眼毕竟是极少数，我需要一双好眼睛……”阿飞毫不犹豫的回答了我爱罗的问题，随即目光再次放到了宇智波鼬身上……
　　“当然，这一双也是我一直想要的优秀眼睛，可惜居然已经被木叶得到了……”
　　宇智波止水的写轮眼，号称最强的幻术写轮眼……
　　“原本想要让佐助在五影会议的实战中，更好的锻炼瞳力，把佐助送来这里的人是我，也想过让他来削弱五影的实力，可能的话甚至能够击败你们把你们当做人质……不过……果然想要做到这一步还不太现实……”
　　“人质……你到底什么企图？”照美冥皱着眉头，看着阿飞……
　　“当然是我的计划……月之眼计划……”
　　随后宇智波斑便向所有人宣扬了他的月之眼计划，当然，旗木琉璃还是抱着十分大的怀疑态度的，因为阿飞的话哪些是真的？哪些是假的？实在是很难判断。
　　而且现如今的宇智波斑给旗木琉璃一种十分陌生的感觉，如果不是灵觉中的查克拉状态，还有那空间忍术，旗木琉璃甚至怀疑现在面具下的宇智波斑到底是不是当初与自己交手的那一个。
　　“你的话越来越让人难以相信了，六道仙人什么的……”虽然土影是老狐狸了，但是仍旧被阿飞的话震惊的变了脸色，不管是六道仙人，还是所谓的十尾……
　　“没错，将十尾封印到月亮上……这种事情人类怎么可能办得到……”塔鲁伊皱着眉头，阿飞的话太匪夷所思了。
　　“成为十尾人柱力的六道仙人，已经成为超越了人类的存在。”
　　“就是说，你打算将那九个分散的查克拉找齐……也就是所有的全部尾兽，从而得到那超乎凡人的力量是吧……”
　　三船也提出了自己的质疑：“那么，得到那种力量之后……你打算干什么？”
　　“复活十尾！将自己作为十尾的人柱力！然后发动某个术……”毫不犹豫的，阿飞将自己的计划说了出来……
　　“什么术？”所有的人都皱起了眉头……
　　“将自己的眼睛投影到月亮上的大幻术――无限月读！”露在外面的右眼中毫不掩饰的狂热与野心！阿飞的话却让所有人不寒而栗！
　　“给存在于地上的所有人施加幻术！将所有人控制在这个幻术当中！与世界合为一体！建立一个没有隔阂，没有纷争的世界！”
　　火影版的人类补完计划……
　　此刻旗木琉璃脸上挂着黑线，因为脑中一个十分贴切的形容词可以形容此刻的阿飞……那便是――中二。
　　“别开玩笑了！世界怎么能交给你这种人！”雷影顿时大怒！
　　“虚幻中的和平，只是欺骗；在现实世界中实现才有意义。”我爱罗亦表明了自己的立场。
　　“在那种幻术中的和平完全没有意义！没有希望！没有梦想！只是在逃避罢了！”照美冥看着眼前的阿飞，四代水影被控制的事情一直是雾忍村地耻辱！
　　“你口中将世界融为一体，好像完全只是让世界成为你的囊中物一样……”土影冷冷一笑……
　　“这种计划……怎么可能让你实现……”纲手看了站在高处的阿飞一眼，一字一句的说着。
　　“哼哼……你们五影明明都知道……”阿飞歪了歪脑袋，声音中满是嘲讽的意味……
　　“根本没有什么希望，希望就等同于放弃，只是蒙混过关的说辞而已……将剩下的八尾和九尾交出来，协助我完成计划……不然的话就要爆发战争了……”
　　“战争！？”
　　“八尾？怎么回事？比不是被你们……”雷影在意的却是另外一方面！
　　“八尾的捕捉失败了，被对方给逃走了……”
　　“我就知道……”塔鲁伊一脸的无奈，而一旁的希也是挂上了满头黑线……
　　“比这个家伙！居然趁机给我跑出村子去玩！！！我的铁爪绝对饶不了他！！！”雷影顿时怒了！
　　“不会把鸣人交给你的……”纲手平静的说道。、
　　“我也这么认为……”照美冥。
　　对于这个结果，却是毫无疑问……
　　“我虽然暂时只是空壳，但是拥有迄今为止所收集的尾兽的力量，你们毫无胜算……”
　　“我们不会放弃希望……”我爱罗针锋相对。
　　“好吧！”好像无奈般得摇了摇头，阿飞看着众人……
　　“第四次忍界大战……我正式向你们宣战！”
　　！！！
　　阿飞的话再次让所有人一惊，因为没有想到阿飞居然同时向五大国宣战！
　　“不过……还有一件事情……”顿了顿，阿飞看向旗木琉璃。
　　“旗木琉璃……作为第四次忍界大战的最强方……我正式邀请你加入……”
　　这次所有人都处变不惊了，毕竟阿飞连以晓组织一己之力，敢于向五大国宣战，那么真的没有什么事情是他干不出来的了，也无需惊讶。
　　“不愧是前辈！完全没有预料到你居然会邀请我呢？”旗木琉璃脸上挂着玩味的笑容，看着阿飞的面具。
　　两人之前已经近乎是性命相搏一次了，而且自己很多事情上都与对方存在着矛盾，为什么阿飞居然会邀请自己？
　　“因为你有这个资质……”平静的看着旗木琉璃，阿飞的写轮眼中闪着诡异的光芒。
　　所有人的目光也被吸引了过去……
　　“忍界鼎鼎有名的旗木琉璃，你的资质不光是你作为忍者的强大……你更让我看重的资质却是你那注定不平凡的命运……”
　　“命运？你相信这种东西？”旗木琉璃微微眯起了眼睛。
　　“你所看到的命运不过是我过去所办到的事情而已……我的未来……你能够预料到么？”
　　“我无法看到别人的未来，但是我却知道，你是被命运选中的人……至于原因……”
　　阿飞诡异的笑了笑。
　　“那无坚不摧的佩刀……不正是命运的证明么……”
　　听了阿飞的话，旗木琉璃微微眯起眼睛，他是说【含光】？虽然历代【含光】的主人的确都成就不凡，但是旗木琉璃可不相信阿飞会相信这些东西。
　　而其他人的视线，也转移到了旗木琉璃的【含光】身上。
　　的确，作为忍界的最强之刃，【含光】的来历和铸造时间一直都是一个谜，即使再优秀的兵刃也都是有寿命的，而【含光】的传说流传了这么多年，居然仍旧如此锋利，其原因的确是耐人寻味的地方。
　　“和我联手吧……”阿飞的眼中闪过让人无法解读的复杂神色……
　　“这就是你的命运……因为你的佩刀……正是十尾的獠牙……”
　　“！！”
　　“！！”
　　不光是其他人，连旗木琉璃的心跳都是停了半拍……
　　对于【含光】的事情，一直存在着不少迷惑，其中之一便是这铸造的材料……
　　倾尽映歌焰心一族几百年的心血，都无法重新铸造的【含光】，最核心的材料居然是十尾的獠牙！
　　“那么……你的回答是什么……”
　　阿飞那低沉的声音再次传了过来……
　　“……”
　　慢慢的，旗木琉璃的嘴角勾出一个莫名的微笑……
　　“你说呢？”
　　轻轻的一句话！但是手中的【含光】已经瞬间出鞘！
　　！！
　　千钧一发之际……阿飞成功躲避了这记斩击……并消失在空间的漩涡当中……
　　“那我们战场上见……各位……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第065章 学不乖
更新时间2011-8-30 22:27:12  字数：3552

　“哼……真是个狂妄的家伙……”看着消失在半空中的阿飞，土影深深皱着眉头。
　　“可是……也无法将他的话置之不理吧，没有足够的实力恐怕也不会做出向五大国同时宣战的事情，即使……他是宇智波斑……”挑了挑眉毛，纲手重新坐回自己的位置上，双手环胸不再言语。
　　“虽然不知道对方的底牌是什么，但是看来五大国的联手是势在必行的了，毕竟宇智波斑说的不错，单单是他已经得到的七只尾兽的力量就不容小觑。”照美冥也是皱起眉头。
　　“我爱罗……”手鞠轻轻向一旁的我爱罗看去，发现我爱罗也在低头沉思。
　　“比这个家伙……”雷影还在思考怎么惩罚自己的弟弟，顿了顿，随即看向众人。
　　“不管你们怎么想，即使是我们云忍自己，也绝对会把宇智波斑给彻底打倒……”
　　“我们铁之国也会站在联军的一方参战……既然如此，那么老夫提议，正式组建忍者联军。”三船看了周围一眼，率先提议。
　　“木叶方面没有意见……”纲手点了点头。
　　“雾忍方面没有意见……”照美冥和青对视了一眼，也点头表示同意。
　　“砂忍同意。”抬起头，我爱罗平静的说道。
　　“云忍自然没有意见！”
　　“我们岩忍也是同意加入。”最后表态的是三代土影，顿了顿，土影继续说道：“那么接下来，我看有必要尽快确立一下忍者联军的总指挥……不然恐怕仍然是一盘散沙……”
　　土影的话让屋内在陷入一片死寂。
　　的确，这是一个敏感问题，一个处理不好，恐怕才刚刚宣布建立的忍者联军就会立刻分崩离析了。
　　“咳咳……”咳嗽了两声，吸引了别人的注意力，三船停了一下，随即平静的开口。
　　“鄙人提议，由雷影出任忍者联军的总指挥。”
　　“三船？你的理由是什么？”瞥了三船一眼，土影有些不快。
　　“自然是有一定的根据。”三船依旧十分淡定。
　　“首先是风影大人……”三船看向我爱罗。
　　“风影大人上任之后的作为，所有人都看在眼里，可以说风影大人以现在的年纪做到了如此地步让人十分震惊……但是风影大人终究是太过年轻，虽然胜任了砂忍的总统领，但是现在的忍者联军是最强的五大国所组成的，以风影的年纪来说，不利于总体的指挥和军心。”首先肯定了我爱罗的功绩，随即三船把我爱罗不适合的原因说了出来。
　　毕竟我爱罗不管如何优秀，但是年纪摆在这里，如果我爱罗当上了忍者联军的总指挥，恐怕会有相当大的一部分忍者会对其命令阳奉阴违，即使是其他四影全力协助。
　　“……”我爱罗点了点头，表示理解。
　　“然后是水影……虽然水影大人从这次会议开始便表现出了十足的诚意，并且全力支持忍者联军的组成，但是雾忍毕竟太长时间的封锁，而且忍界也一直传言雾忍是【晓】组织的故乡，所以也并不适合总指挥的之位……”
　　照美冥默然不语，三船所说的都是事实。
　　“至于土影大人……”三船看向土影，土影微微眯起眼睛，等着三船有什么要说的。
　　“如同风影大人之前所说的，土影大人的思想太过守旧了……虽然同为老人家我也没有什么资格来说土影大人，但是我认为，忍者联军这个充满了生机的组织，不应该由土影大人那守旧的思想来束缚……”
　　“……”
　　看着三船，土影的脸色有些阴沉……
　　半晌……
　　土影叹了口气，活动了一下自己的肩膀，有些无奈的叹息到……
　　“老了就是老了……既然如此，老夫就暂且听从你们的指挥吧……”说罢便不再言语，眼神似是失落，但是也有一股轻松的意味。
　　“至于火影大人……”三船转头向坐在那里的纲手看去，纲手却是兴趣缺缺，没有什么在意的表现。
　　“原本火影大人与雷影大人是最合适的两个人选，毕竟不管是资历也好，能力也好，而且现在仅剩的人柱力也是两个村子的……但是恕我直言……火影大人的决断力还是逊色于雷影大人一筹……”
　　纲手、宇智波鼬还有旗木琉璃三人三船的话都没有什么特殊的表现，三船的评价也是十分中肯的，而且真的是完全站在了公平的立场上。
　　纲手毕竟是个女人，虽然并没有性别歧视的意思，但是女人却是天生的多愁善感，在决断力上来说就逊色于男人，当然，也不是所有女人都这样，但是纲手的决断力的确是逊色于雷影。
　　而且还有一个原因三船并没有说出来，那便是木叶这个人柱力实在是太乱来，无组织无纪律！三船其实已经在心里认为，鸣人恐怕早晚也会被晓抓走。
　　“木叶方面并没有什么异议……”纲手叹了一口气，一股深深的疲惫感袭了过来。
　　旗木琉璃看了一眼纲手，多少能够理解纲手此刻的心情。
　　与其他几个村子相比，木叶和云忍的叛忍十分稀少，这主要是村子超强的凝聚力造成的。
　　但是佐助却是在纲手当任火影的期间叛离村子，此刻却是以毁灭木叶为目标来刺杀自己，纲手的内心自然十分失落。
　　漩涡鸣人、宇智波佐助，这两个可以说是木叶最特殊的少年被分在了一组，由顶级上忍卡卡西来教导，不管是三代火影猿飞日斩还是纲手自己，都十分的重视，重视了自然交流就多，交流多了感情就深了。
　　对于两个小鬼的成长，纲手虽然是在中忍考试之后才回到木叶，但是也勉强算是看着两个小鬼的一步步的成长了，但是此时的宇智波佐助却是已经完全将自己交给了仇恨，之前对于自己的杀意也是真真实实的，这种失落感让纲手不爽……
　　十分不爽！
　　“既然如此，那么就请各位回到自己村子，准备宇智波斑所谓的，第四次忍界大战吧……”
　　五影大会的主持者，三船的话宣布了这一次历史性的五影会面结束……
　　此次会议正式确立了忍者联军的组成，并选出了第四代雷影为忍者联军的总指挥。
　　同时，也拉开了第四次忍界大战的序幕！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　在五影大会正式结束之后，五影们都没有停留，向自己的村子赶去，毕竟如果按照传统的说法的话，宇智波斑已经下了战书，也就是说现在已经进入战争了，而且对方完全不知道什么时候会展开行动，又会从哪里开始。
　　木叶的三人自然也不例外……
　　“师傅啊师傅……你要愁眉苦脸到什么时候啊……”无奈的叹息着，旗木琉璃看着纲手。
　　“……”瞥了旗木琉璃一眼，纲手什么也没有说。
　　“唔……”旗木琉璃转头看向另外一边……
　　连纲手都如此沉闷，更不要指望身为佐助亲哥哥的宇智波鼬能够开朗到哪里去了。
　　“我说，大家不要如此沉闷啊……”旗木琉璃歪了歪头。
　　“那么你给我说一下现在应该开朗的理由吧……”纲手停住脚步，挑剔的看着旗木琉璃。
　　“这个还需要理由？”有些夸张的将胳膊搭在纲手肩膀上……
　　“马上就结束了！不管是我们赢还是输……就好像小说里面的最终BOSS一样？结束之后不是就能过上轻松自由的生活了？？”
　　“你……什么时候天真了？”纲手嘴角微微有些抽搐，看着旗木琉璃。
　　“不管怎么样都轻松不了吧，赢了之后没了宇智波斑这个敌人，整个忍者联军便会立刻分崩离析，为了自己村子的利益而相互敌对，而对于那些小村子而言，恐怕也是打破五大村格局的最佳机会，到时候会更加头疼……”
　　至于输了……纲手根本没有考虑这个。
　　“不愧是师傅！分析的井井有条！厉害！”旗木琉璃竖起大拇指！
　　“我感觉你完全没有听……”纲手黑线。
　　“啪啪啪啪~~”翅膀扇动的声音再次从天空传了过来……
　　旗木琉璃招了招手，通讯鹰立刻落在了她的小臂上。
　　“恐怕你在掌握根部之前，情报能力已经远超村子暗部了吧……”看着旗木琉璃取出一卷薄纸，纲手微微叹息。
　　毕竟旗木琉璃的情报厉害她已经知道很久了，当年很多事情都是旗木琉璃那莫名的情报系统居功至伟，不管是飞段角都，还是六道佩恩。可以说，如果没有旗木琉璃的情报，村子的损失绝对不小。
　　“我的情报系统可远没有你们想象的那么强大……我只是安排了几个人……恰巧都安排到了关键位置而已……”旗木琉璃耸耸肩，看着薄纸中的情报。
　　“那个小鬼……伤还没好吧？就这么喜欢闹腾？”旗木琉璃皱了皱眉头，苦笑了一声，便将手中情报递给了纲手。
　　而听到旗木琉璃的话语，宇智波鼬也是皱起了眉头，旗木琉璃所说的【那个小鬼】，他已经猜到是谁了……
　　“这是……这个小鬼真的知道自己在干什么吗！！！！！”纲手的瞳孔的猛地一缩！随即暴怒的将那纸团紧握在手里！
　　上面正是佐助的计划……
　　潜入木叶……
　　以木叶的忍者为目标……
　　无差别暗杀……
　　最后，在情报最后标出了佐助现在的位置以及路线。
　　“这个位置，恐怕只有琉璃前辈的速度能够截住对方了。”宇智波鼬看了一下手中的信息，如此说道。
　　的确，虽然佐助现在不足以抗衡木叶，但是以佐助的实力，真要下定决心不停暗杀的话，恐怕木叶的损失不会小。
　　“只有我啊~~”旗木琉璃脸上露出一个意味深长的笑容……
　　“还真是，学不乖呢……不过……好像我也有点责任……”让纲手和鼬有些摸不着头脑的话语从旗木琉璃的嘴里说了出来。
　　“琉璃前辈……佐助……”鼬顿了顿，有些不知道怎么说出口来……
　　“安拉~~我可是答应过别人，不会杀他的……”旗木琉璃撇了撇嘴……
　　“火影就交给你了，奈落……我先走了……”一个瞬身，旗木琉璃消失在了原地。
　　此时忍者联军已经达成，单独的刺杀某个影，已经完全没有意义了，这也是旗木琉璃放心离开的原因。
　　_________________________________________________________
　　PS：同样还有一章外传……恩……？？？零点左右？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第066章 教育
更新时间2011-8-31 23:57:32  字数：5410

　友谊的基础，在于两个人的心肠和灵魂有着最大的相似。
　　这句话是旗木琉璃前世的伟人贝多芬先生所说的。虽然说不能盲目的崇拜伟人，但是旗木琉璃本人对于这句话还是有相当的认同感的，这的确是快速达成友谊的条件之一……
　　漩涡鸣人与宇智波佐助，性格方面差距十分之大，但是只是幼年时相似的经历，便是让两人留下了如此的羁绊。
　　当然，现在也许不能称之为羁绊了，只能说是单方面束缚着鸣人的枷锁……
　　出于对佐助这个差不多是第一个朋友的不舍，以及与小樱的约定。这个枷锁至今深深的将鸣人束缚。至于佐助，旗木琉璃真的是十分好奇，对方到现在到底还有没有将鸣人当成朋友。
　　不过旗木琉璃最终没有深究下去。
　　毕竟这两个小鬼和自己的关系还没有深到那种程度。
　　至于两个小鬼对于和阿飞的最终之战的影响……
　　说实话，虽然原著中是不可动摇的男一号和男二号，但是在旗木琉璃看来，以这两个小鬼现在的实力，在最终之战中能够派上的用场很小，也许能够改变局部的战局，但是要说这个世界只能指望他们……
　　少年，请清醒一点吧……
　　以为我们这个世界是七【哔~】珠那种以星球为攻击单位的世界么！如果真的是那样的话那么鄙人真的无话可说……
　　还是老老实实做个平凡人，找个平凡的老婆，生个平凡的孩子算了，拯救地球的任务就交给你了！少年！
　　话说……
　　生不出孩子啊！！OTZ
　　旗木琉璃满脸黑线，无奈的用手捂住脸……
　　自己也不明白为什么会有如此强烈的吐槽冲动？难道是如同反派那种阴谋得逞之后想要炫耀，但是却苦于没有听众所导致的自我保护减压模式？？？
　　阴谋得逞？
　　好像不应该用这个来形容正派人物啊……
　　我哪里耍什么阴谋了……
　　只是对方学不乖而已……
　　而已……
　　神色沉寂下来，在旗木琉璃的灵觉中……
　　已经看到了前面的一行四人……
　　正是宇智波佐助的鹰小队……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“佐助……”香磷双眼桃心的看着身边的佐助……
　　而佐助对于香磷靠这么近也没有像以前那样躲避。总之，是一种十分和谐，和谐到让人感到不和谐的气氛。
　　“我说……佐助这个家伙……不会真的看上那个性格恶劣的女人了吧？前几天才见识了五影的力量，现在应该是考虑怎么变强啊！”落后几步的水月不爽的皱着眉头，向一旁的重吾问道。毕竟最近几天佐助虽然还是如此冷冰冰的，但是却有些不同了，那便是……好像有些亲近香磷了。
　　“可能性不大……我想佐助应该有自己的目的吧……”重吾虽然也有些疑惑，但是却没有说什么，对于佐助，重吾是无条件的信任和服从。
　　“切！”水月不屑的撇了撇嘴。
　　“算了！不管了！反正就要到木叶了！到时候好好杀一场！见识一下第一大忍村到底是什么程度！”
　　“佐助……”香磷依旧花痴般的望着佐助，但是内心，却远没有表面这么幸福。
　　“叽~叽~叽~”清脆的鸟叫声响了起来，一只小鸟飞过四人前方的位置……
　　“休息……”平静的声音从佐助的口中传了出来。
　　“休息休息！走这么急！到木叶之前也要保持体力啊！”水月直接坐在地上，拿起自己腰间的水壶，大口大口的喝着水。
　　重吾默不作声的坐了下来……
　　不过怎么说也算是一个精英团队，即使是休息的时候也没有大意……
　　相互之间的距离并不远，随时能够照应……
　　瞬间！一个黑影猛的扑向了水月！
　　手中的苦无闪着雷光！在水月反应过来之前，便将他狠狠的钉在了地面上！
　　正是旗木琉璃！
　　“可……可……可恶……”水月的脸色顿时不自然了起来！
　　“抓到你了！”瞬间，水月脸色一变，整个身体顿时稍稍膨胀！
　　虽然因为雷属性查克拉的原因，导致水月全身麻痹，但是这微微的一膨胀，却把拿着苦无的旗木琉璃的左手给包裹住了！
　　几乎就是在同时！咒印化的重吾也仿佛排练好了一般！出现在旗木琉璃的右侧！整个身体诡异的变形！将旗木琉璃的右手以及手中的“含光”牵制住！
　　“嘭！”黑色的火焰瞬间蔓延了旗木琉璃的全身！却在佐助小心的控制之下，没有波及水月与重吾！
　　而香磷，整个人惊呆在那里。
　　“死……死了么？”在重吾的帮助下，水月将钉在身体里的苦无拔了出来。
　　“还没有，但是已经没什么威胁了……”佐助瞥了地上一眼，将黑色的天照之火收了起来。
　　“成功了！”看到重吾怀中的东西，水月微微一笑。
　　重吾的怀中，正是被重吾死命钳制住的【含光】，天照之火本来防不胜防，要脱离天照范围的旗木琉璃已经没有时间去和重吾纠缠了。
　　“不得不说……这个伏击很漂亮！少年！干得漂亮！”拍着手，旗木琉璃从一旁的树林中走了出来，然后对着鹰小组的众人竖了竖大拇指！牙齿顿时闪了一阵豪光。
　　“哪里……这也有你的间谍的功劳……”冷冷一笑，佐助看着旗木琉璃。
　　而手中的草S剑，已经架在了香磷的脖子上……
　　“佐助！”香磷瞳孔猛的一缩。
　　“很早以前就发现了……”佐助整个人好像轻松了不少一样，平静的说着。
　　“只是我有些不明白，你到底用什么策反的她，后来我才发现，恐怕在她到大蛇丸那里去之前就已经是你的人了吧……旗木琉璃……真是危险啊……不过，你不是照样大意了……”佐助伸出另外一只手，重吾便将旗木琉璃的【含光】丢到了他的手中。
　　打量了一眼这把漆黑的美感的刀刃，佐助脸上再次挂上了冷笑……
　　写轮眼！
　　香磷顿时倒在了地上。
　　“你不杀了她么？”旗木琉璃笑了笑，看着把香磷弄晕过去的佐助。
　　“背叛我的人，不会这么容易死的……”佐助的声音无比阴沉。
　　“虽然你手上没有刀，有些胜之不武……但是忍者吗……啊哈哈……”笑了笑，水月拿出了自己背后的斩首大刀。
　　“……”感官比普通人更加敏锐的重吾却是感觉有点不安……
　　旗木琉璃……
　　太镇定了一点……
　　“喂……佐助……你真的打算离开木叶么？回来吧~很多人的愿望呢……”旗木琉璃苦恼的挠了挠头，看着佐助，那语气仿佛在说【别闹了~快回来~~】
　　“你还没有搞清形势么？旗木琉璃……”冷冷的看了旗木琉璃一眼，佐助将自己的草S剑收刀入鞘，握紧了【含光】。
　　“如果你现在求饶的话……我也许会考虑收你当手下……”
　　“噗~~”顿时，旗木琉璃笑了出来。
　　“看来没必要劝你了……”旗木琉璃耸了耸肩。
　　“还真是……学不乖呢……”
　　“！”瞬间！绝对不逊色与雷影的速度！旗木琉璃顿时在几人的视线中消失！
　　“这里！”佐助猛的转身！手中【含光】一挥，顿时旗木琉璃被腰斩！
　　“嘭！”一阵烟雾！
　　不等佐助反应过来！
　　“嘭！”结结实实的一拳~！直接命中了佐助的腹部！
　　微微吐出一口鲜血！佐助顿时飞了出去！
　　“喂喂喂！不是吧！这个速度和雷影那老头也不逊色了吧！”水月和重吾也顿时一惊！
　　“重吾……”旗木琉璃的声音忽然响起，这个时候重吾顿时感受到了巨大的压力！毫不犹豫的释放了全部杀人欲望！全身武装化！
　　“大蛇丸咒印的始祖，可以将全身任何地方任意变化……还可以将空气压缩到身体内部，用空气炮加速移动……恩……双重人格……”
　　“在哪里！杀掉！杀掉！”完全进入到暴躁人格重吾不停的张望着，寻找着旗木琉璃！
　　“在……这里！！”眼睛猛的睁大！重吾的身后顿时如同加速装置一般，喷出大量气体！而自己则以超高的速度飞了出去！
　　“咔！”变成长矛的手顿时洞穿了旗木琉璃！
　　“不过……”被洞穿的旗木琉璃还好像没事人一样……
　　“嘭！”串在重吾手上的旗木琉璃顿时化为一截树桩！
　　“依旧只是小鬼而已！”霸气的声音从头顶传来！重吾毫不犹豫的将另外一只手化为盾牌，挡在了自己头顶！
　　“咚！”一个闪着雷光的下劈腿！重吾被直接按进了地下！
　　“别太嚣张啊！”挥舞着再不斩的斩首大刀！水月从旗木琉璃的背后袭来！
　　铁板桥！
　　旗木琉璃整个身子向后仰去！水月的大刀几乎是贴着旗木琉璃的鼻尖从上方扫过。
　　水月自然发现了这个情况，但是斩首大刀本来就是借助大刀惯性施展的刀法，此时却是有些停不下来了！
　　水月咽下一口口水！看着头正对着自己仰倒的旗木琉璃……
　　“……”一个温和的笑意出现在旗木琉璃脸上……
　　“啪！啪！”双手布满雷属性的查克拉，虽然没有千鸟那种凝聚，但是要抓住水月的话足够了……
　　旗木琉璃就这样双手扣住了水月的肩膀……
　　转！
　　腰部用力，整个身子在半空中转了起来！同时带动的还有水月！
　　摔！
　　“嘭！”半空中被高速转着，水月完全找不到平衡点！被旗木琉璃猛的摔在了地上！因为麻痹的原因，还无法迅速液化，顿时一阵剧烈的疼痛传来！
　　“哼……”脸上再次出现微笑，略有所觉的旗木琉璃猛的后退一步！
　　“噗！”重吾从地面一下子钻了出来！
　　“嘭！”紧接着便挨了旗木琉璃一脚，虽然双臂交叉挡住了！但是飞出去的重吾，却是撞在了另外一样东西上！
　　“轰！”黑色的火焰顿时把重吾包裹！
　　“可恶！”佐助暗叫一声，连忙收回了天照。
　　就在刚刚，旗木琉璃一脚将重吾挡在了自己和佐助的视线之间……
　　“佐助小心！”水月的声音这个时候突然传了过来！
　　佐助一惊！
　　刚刚重吾挡住了自己的视线，现在却已经失去了旗木琉璃的踪迹！
　　“往哪里看呢？少年！？”
　　“！”顿时，佐助的汗毛都炸了起来！
　　抽刀回身！
　　“啪！”旗木琉璃一击打在了佐助手肘麻穴的位置，佐助差点拿不住手中刀刃！
　　而旗木琉璃却没有借着这个机会去夺回【含光】，只是几个跳跃拉开了和这边三人的距离。
　　“怎么可能……差……”佐助看着旗木琉璃，眼神中满是不信……
　　而水月和重吾也气喘吁吁的来到了佐助的身边。
　　“差太多了是吧？”旗木琉璃玩味的一笑。
　　“和五影大会的时候差太多了是吧？”旗木琉璃的笑容顿时让佐助心里一寒。
　　“香磷给我的信件是你伪造的，写轮眼模仿笔迹还真是方便呢……”旗木琉璃掰着手指头……
　　“然后就故意选择了这么一个我刚好赶上的时间，如果我赶上了你们就实施针对我的埋伏，如果赶不上就真的去攻击木叶是吧……”
　　“之前你们休息的时候那只小鸟就是通知你们我来了对吧……”
　　“根据五影大会与我的交手，觉得我一旦没了趁手的刀刃便不是你们的对手是吧……”
　　“你……”瞪大了眼睛，佐助看着旗木琉璃……
　　“五影大会的时候你隐藏了实力！！”随即皱起了眉头。
　　“是我大意了，木叶怎么可能不隐藏一点实力……”
　　“不对啊~佐助君……”旗木琉璃嘴角露出一个让佐助绝对舒服不了的微笑。
　　“既然是共同对付晓，那么各国都不会隐藏实力的，为了能在联军中占到的指挥权多一点……我之所隐藏实力……其实就是专门给你们看的哦……”
　　“什么！”水月不敢置信的看着旗木琉璃，而重吾也暂且退回了半咒印模式……减少消耗……
　　“故意……给我看……”咬着牙，佐助的脸色阴沉的可怕。
　　“是！”旗木琉璃却忽然严肃起来……
　　“而且重吾能够和动物沟通我也是知道的，香磷暴露了我也是知道，就算是【含光】……我也是让你们拿去的……之前拿回来的几次机会我也都放弃了……”
　　“为……为什么……”佐助的喉咙有点干涩，一种想要吐血的冲动……
　　“为什么？”好像听到什么好笑的事情，旗木琉璃扁了扁嘴……
　　“当然是……教育你们了……不是说……捧得越高……摔的越惨么？……佐助君……”旗木琉璃也收起了笑意。
　　气氛再次紧张起来，佐助三人也强打起精神，警惕的看着旗木琉璃。
　　“佐助……还记得中忍考试的时候……你和小李的第一场比试么……”
　　旗木琉璃那阴沉的话顿时让佐助一惊……
　　当时自己已经开了写轮眼，而且火遁在同龄人当中绝对是掌握的最好的，但是仍然被小李短时间内解决了战斗……
　　后来在卡卡西的特训之后，自己掌握雷遁，并且用雷属性的查克拉刺激肌肉……速度有了质的提升……这件事情原本已经被忘的差不多了，但是此刻的佐助……想起来后却是一阵冷汗……
　　想到五影大会的时候，自己的速度也是完全被雷影压制……如果不是有着须佐能乎的话！
　　旗木琉璃再次消失在原地！
　　旗木琉璃一对三的战斗十分激烈！但是佐助三人无疑绝大多数时间都在被动防御！
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　不断地有爆炸声响起！
　　旗木琉璃只是用单纯的基础三身术的配合！加上手里剑和起爆符！
　　但是仍旧造成了压制的场面，虽然还无法对佐助三人构成致命威胁！
　　“这样下去不是办法……”水月皱了皱眉头，这次伏击开始简直堪称完美……但是现在……
　　“少年！不要走神！”
　　如同恶魔一般的声音从水月耳边响起！
　　而旗木琉璃的左手已经按在了水月胸口……
　　“螺旋丸！”
　　“嘭！”整个胸口化为一滩水，但是仍旧被螺旋丸的力道带的向后飞了出去！
　　“水月！”重吾顿时一惊！立马冲过来救援！
　　旗木琉璃紧追着倒飞的水月！而对于冲过来的重吾，伸出右臂！
　　“荆棘突刺！”
　　强烈的旋风顿时围绕在了旗木琉璃的手臂上！下一刻！如同长矛一般向重吾飞了出去！
　　“噗！”
　　手臂变成盾牌！但是以穿刺性闻名的风属性查克拉，加上旗木琉璃这个开发完善多年的穿刺性忍术！直接从重吾背后贯穿了出去！连带着重吾也向后飞去！
　　这个时候，水月已经撞在了一棵树上！还没等反应过来！熟悉的麻痹感再次悲催的传了过来！
　　自己又被雷属性的苦无钉在了树上！
　　不过这一次旗木琉璃却没这样算了，一个黑色的圆球被旗木琉璃塞进了水月嘴里……
　　“什么！”
　　“旗木琉璃秘制催泪弹！”旗木琉璃诡异的一笑！
　　水月的脸色已经整个黑了下来！这正是当年满月的待遇！
　　微微撇开脑袋！旗木琉璃让过了刺向自己后脑的一剑！
　　顺手已经锁住了对方的手腕！
　　“嘭！”一个回身掌将佐助打飞了出去！同时顺手抽出了佐助后腰的草S剑……
　　“吱！吱！吱！”雷属性的查克拉顿时聚集在了草S剑上！
　　佐助瞳孔猛的一缩！旗木琉璃已经带着残影冲了过来！
　　“须佐能乎！”
　　顿时，佐助也不在乎自己最近用眼过度，立马展开了须佐能乎！
　　还是一次性展开到了自己所能达到的极限！
　　骨架上附着着肌肉！
　　“叮！”千钧一发，草S剑被须佐能乎挡住……
　　“呼~呼~呼~”佐助喘着粗气，看着退回去的旗木琉璃。
　　“又出现了啊……”旗木琉璃笑着抬头，看了看这高大的人影……
　　虽然额头微微见汗，但是离劳累还差得远呢……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今晚更新的两章全部都是五千字啊！！燃了！！
　　额……顺便开一个投票……是关乎到最后的……大家可以去看看
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第067章 上兵伐谋
更新时间2011-9-1 23:13:26  字数：3689

　（某个人的设定图）
　　自动笔+大演草OTZ条件、能力有限勿喷……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你这个家伙！”双目怒睁！忍受着使用【须佐能乎】那来自全身细胞的疼痛，佐助死死的盯着远处的旗木琉璃。
　　“希望接下来……你仍然有余力说教……”
　　随着佐助低沉的声音，须佐手中顿时出现一张大弓！弓箭直指旗木琉璃！
　　“嗖！”
　　须佐的弓箭自然不是凡品，其速度也不是一般弓箭能够相比的，即使是旗木琉璃，也不敢小觑这个弓箭。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　不断爆炸的声音从战场上响起，旗木琉璃不停的移动着，躲避着弓箭的攻击。
　　“不是要教训我么！别跑啊！”神色有些狰狞，随着射出箭矢的数量逐渐增多，佐助对须佐的控制也快速的熟练着。
　　“佐助，我记得卡卡西应该教过你们，不要大意啊……”旗木琉璃轻轻一笑，但是速度却没有降低下来，不断地移动着！
　　“嗖！”一个瞬身术！旗木琉璃已经消失在了佐助的视线中！
　　“叮！”清脆的声响从佐助背后传来！
　　“哼……”冷笑一声，须佐已经在佐助的控制下立刻向后转身，硕大的巴掌猛的向旗木琉璃压下！
　　“嘭！”尘土飞扬！
　　“没用的！这是比我爱罗更加强大的绝对防御！如果有这把黑刃的话，说不定你还有机会！现在你已经完全没机会了！”说着，佐助掂了掂手中的【含光】，再次转身向前看去！
　　“噗！”重吾的形象几乎是和水月的造型一模一样，不过却是被旗木琉璃用佐助的草S剑钉死在了山壁上！
　　“咳！”吐出一口鲜血！但是这种伤势对于重吾来说并不能算是致命，毕竟能够将身体的任何部分转换成任何形状，移开重要内脏也是轻而易举的。
　　“你这家伙！”佐助顿时一怒！因为旗木琉璃居然是在他转身的功夫再次重伤了己方一人！
　　“给我老实呆在这里！”旗木琉璃眼睛一眯！几枚苦无钉在了重吾周围，顿时苦无和草S剑上联起了一张电网，暂时封锁了重吾的行动！
　　“！”紧接着！旗木琉璃再次一个瞬身术！离开了原来的位置！佐助的天照又扑了一个空！
　　“嗯！”闷哼一声，佐助捂住自己的眼睛……
　　浑身上下的细胞就好像马上要解体了一样！而且还没有回复的双眼再次施展了天照，负担有些过于沉重了，眼眶中溢出了鲜血。
　　不过……还差一点点……
　　有些模糊的视线，佐助看着连草S剑都已经不在手中的旗木琉璃。
　　“你打算一直躲着么！一直逃到我撑不住为止……”语气中满是嘲讽，须佐也静静的立在那里，那双空洞的眼睛此刻却仿佛活了过来，死死的盯着旗木琉璃。
　　“你还不明白么？佐助……”撇了撇嘴，旗木琉璃看着有些撑不下去的佐助。
　　“我不知道你们宇智波一族对于写轮眼的强大理解在哪一方面……但是在我看来……写轮眼，只要乖乖的起到辅助作用就行了！”一个闪身，旗木琉璃再次躲开了须佐的箭矢。
　　“那把草S剑不错……”边躲避着，旗木琉璃口中却说出一些毫不相关的话题……
　　“但是让你用……浪费了……”
　　刻薄的语言让佐助那脆弱的内心猛的一抽……
　　“你刚从大蛇丸那里修炼完毕之后……说实话，不愧是三忍之一的按……他为你选择的雷属性查克拉加上写轮眼加上刀术的修炼方针是最适合你的，完全利用了你下忍时期锻炼的速度和雷属性查克拉，以写轮眼和雷属性查克拉为辅助，以刀术为主，很少有能够克制你的敌人。”
　　不自觉地，佐助的记忆跟着旗木琉璃的话回到了那个时候……
　　似乎……也有些道理……
　　猛的摇了摇头，佐助把注意力强行拉了回来！
　　不要想分散我的注意力！
　　“但是自从你得到万花镜写轮眼之后……”
　　刚刚回来的注意力立刻消散，佐助内心一颤，想要平静，却怎么也平静不下来。
　　“从那个时候开始，你就被万花镜写轮眼那看似强大的力量给蒙蔽了！既然使用次数越多，那么就越接近被封印！那么你为什么还使用的这么频繁？想要靠这个越级挑战？那么你除了能够打赢对方之外，本身得不到任何锻炼……”
　　“你胡说！”怒吼一声！黑色的火焰顿时袭向旗木琉璃！
　　“胡说？”旗木琉璃冷笑一声！旗木琉璃的速度已经不是佐助那模糊的视线能够跟上的了。
　　“那么……你曾经的速度哪去了……”
　　“！”
　　“你曾经的攻击方式哪去了……”
　　“！！”
　　“或者说……你的攻击哪去了？”
　　“！！！”
　　旗木琉璃的每句话都像是锤子狠狠的敲击在了佐助的心口！
　　没错！现在的须佐看似强大，但是光是这难以想象的负担，便已经让佐助寸步难行了！这个巨大的须佐……与其说是佐助写轮眼的攻击方式……倒不如说是一个巨大的龟壳……
　　将脆弱的自己，小心翼翼的藏在里面……
　　自己的战斗方式曾经可是高速的战斗！高速的斩击！还有麻痹对方的雷遁！
　　而且如果以后都是这种战斗！自己又能支撑几回？
　　“不！不对！！”使劲甩了甩自己的脑袋，将这些想法赶走！佐助的脸色重新狰狞起来！
　　“没错！只要能够开到永恒的万花镜写轮眼！这一切都不是问题！斑能够做到的！自己没有理由做不到！没错！这只是旗木琉璃拖延的方法而已……”
　　这样想着，佐助的攻击更加的猛烈起来！
　　旗木琉璃的眼中闪过一丝失望……
　　其实刚刚自己所说的，又何尝不是又给了佐助一次机会……
　　但是……
　　已经被写轮眼这虚伪的力量，这完全是把自己的将来赌上的力量蒙蔽了双眼。
　　“所以说才讨厌中二小孩啊……”
　　叹着气，旗木琉璃忽然停在了那里！
　　“机会！”佐助眼睛一眯……
　　须佐的箭矢已经瞬间来到了旗木琉璃面前！
　　“不要……不要给我太嚣张啊……小子……”
　　强大的查克拉从旗木琉璃的身上爆发出来！此时旗木琉璃银发飞舞！连双眸也被染成了银色！周身若隐若现的银色查克拉让人不敢直视！正是旗木琉璃的妖力查克拉！
　　“吓～～～”银色的双目已经变成了猫瞳！双手上也瞬间附着了一层银色的查克拉，就好像套在了手上的一对铁爪！
　　“咔！”双手前伸！
　　须佐的箭矢居然被旗木琉璃用双手给挡住了！虽然旗木琉璃被巨大的力量不住的向后推动，但是切切实实是挡住了这须佐强力的一击！
　　“……”佐助不可置信的看着旗木琉璃。
　　“不……不是吧！咳咳！咳咳！”水月也是目瞪口呆！但是催泪弹的效果却没这么容易消散……
　　“佐……佐助……”重吾改变着自己身体形态，一步步的将草S剑从自己胸口挤出去……
　　“散！”猛的瞳孔一缩！双臂向两旁奋力一开！
　　须佐那强大的箭矢便消失在了空气中。
　　“世界上本来就没什么无敌的力量……”慢慢的直起身子来，旗木琉璃看着不远处的佐助。
　　“不要把宇智波想的太完美……”身上的妖力渐渐散去，旗木琉璃活动了一下自己的双手。
　　“这些风凉话，等你赢了我再说吧……”喘着粗气，佐助努力打量着旗木琉璃，他不相信旗木琉璃接下那一击之后会毫发无伤……
　　“不陪你玩了……虽然强行正面突破你的须佐更有震撼性……但是我还是先把你带回村子……到时候会有人教导你的……”说着，旗木琉璃双手结印！
　　“……”咬着牙，佐助微微降低重心，天照之火瞬间将须佐保护起来，虽然对于旗木琉璃话并不相信，但是却也是下意识的防备着。
　　“上兵伐谋……即使单挑……也要用脑子的……佐助君……”旗木琉璃嘴角划过一个诡异的弧度……
　　“解放！”双目中银芒一闪！
　　几乎就在旗木琉璃发动的一瞬间！佐助便感觉到了什么！冷汗一下子就冒了出来！
　　毫不犹豫的将手中的【含光】扔到了地上！
　　“轰！”
　　七种光彩的火焰顿时在须佐的内部爆裂开来！
　　“吼！～～～～”
　　伴随着不甘的怒吼！原著中雷影舍弃一臂才伤到佐助的须佐与天照的配合！便瞬间土崩瓦解！
　　“……”
　　“……”
　　水月和重吾都愣在了那里……
　　“【含光】，可不是这么好拿的……”慢慢的，旗木琉璃走到了佐助的身边，皱着眉头，使劲揉着自己的太阳穴……
　　趴在地上的佐助，身上被七彩的火焰包裹着……
　　不过旗木琉璃有好好控制，并没有让火焰伤到他的灵魂。
　　“唔……”佐助发出虚弱的声音。
　　“现在还有意识么？了不起～”旗木琉璃挑了挑眉尖，额前的汗水更是不停的向外冒着。
　　从一旁的地面上将【含光】拿起……
　　“琉璃大人！”就在这个时候，一个女声从一旁传来，旗木琉璃转头看去，正是清醒过来的香磷。
　　“真是狗血的巧合……”旗木琉璃一脸黑线。
　　“琉璃大人……”跌跌撞撞的走到旗木琉璃身边，香磷神色复杂的看着旗木琉璃。
　　“是是是～我知道了……我没忘……”旗木琉璃无奈的挠了挠头……
　　消去了佐助身上的火焰，旗木琉璃看着趴在地上，已经完全失去行动能力的佐助。
　　“对了……佐助君……知道为什么我知道那封信是你伪造的么？”
　　佐助连一个字也说不出来……
　　“因为最近你们越来越活跃，所以香磷给我的信每次都会在最后恳请我不要杀你呢……即使字迹在怎么像……不同的人写出的感情自然不同。”
　　而一旁的香磷却是神色复杂无比，毕竟自己的身份曝光之后，想要和他们重修于好，已经很难了。
　　“接下来就好办了……只要在这里等着木叶的接收人员过来就可以了……”旗木琉璃看向不远处的大树，脸上满是杀意……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　阿飞秘密基地
　　“佐助私自去截杀旗木琉璃，现在已经被木叶方面抓住了……我的分身也被旗木琉璃发现了……”绝静静的像身前的阿飞汇报着。
　　“我知道了……”阿飞平静的回应着。
　　“不要紧么？”绝有些奇怪的看着阿飞。
　　“没关系，就让木叶先帮我保存着这双眼睛吧……而且也该让佐助明白一点……不听我的……是要吃亏的……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第068章 矛盾的香磷
更新时间2011-9-3 21:58:14  字数：3234

　天色已经完全暗了下来，点点的繁星不断的闪烁。
　　夜空下的树林中，一团篝火在这满是冷色调的世界中格外显眼。
　　“香磷，不吃一点？”平静的吃着手中的烤肉，旗木琉璃转头看向一旁。一头火红的长发，红色的眼镜框，红色的瞳孔。这原本象征着活泼的颜色却无法让这个女孩打起精神来。
　　香磷脸上的表情十分矛盾以及……痛苦？
　　“原本就是个多愁善感的姑娘……一起生活在一起这么长时间还真是为难你了……”旗木琉璃叹了口气，看着沉闷无比的香磷。
　　旗木琉璃第一次见到香磷的时候，正是在中忍考试的死亡森林中，救下了除了感知能力之外其他方面几乎是废柴的香磷，从那个时候开始，旗木琉璃便想到了将香磷培养成自己的间谍，虽然比之【职业间谍】药师兜，香磷的心性无疑差了个十万八千里，但是想到大蛇丸应该会把香磷单独安排在一个秘密基地中，不会整天呆在大蛇丸身边，所以就没什么担心了。
　　香磷也没有让旗木琉璃失望，在担任旗木琉璃的眼线期间，获取了许许多多十分有价值的情报，尤其是在佐助吞噬了大蛇丸之后，加入了佐助的【蛇小组】，之后一直到现在，佐助的活动几乎是在旗木琉璃的眼皮子地下。
　　但是毕竟只是一个十几岁的少女，与同伴的相处时间长了，产生感情也在旗木琉璃的预料当中，但是，现在看来，香磷比自己预想的要坚强许多……
　　“琉……琉璃大人……”却生生的声音从一旁传了过来，旗木琉璃回过神来，看着香磷。
　　“什么？”歪了歪脑袋，旗木琉璃看着不安的香磷。
　　“佐助他们……也给他们点食物吧……”暗中咬了咬牙，香磷终究是说出了自己的想法。
　　旗木琉璃挑了挑眉尖，这个动作让香磷心里猛地一紧。
　　“他们啊~~”旗木琉璃撇了撇嘴，看向一旁。
　　此时的佐助三人分别被绑在三棵树上。
　　当然，旗木琉璃可不认为普通的绳子能够绑住他们三个。
　　不过旗木琉璃自然有自己的想法。
　　三个人并不是单独绑着，在三人的绳子之间，还连着一些钢丝，几十张起爆符被贴在了他们三个身上。
　　这样就算是他们三个任何一个妄动的话，那么因为钢丝的机关，就算是自己躲过了起爆符，那么另外两个的起爆符也会被引爆。
　　当然，这只是最简单的小手段，之前重吾和佐助都受了重伤，加上旗木琉璃一直没有给他们东西吃，此刻的反抗能力也不大，至于水月……
　　“你……你这个家伙……我……我早晚要杀了你！！”
　　“哎~~”旗木琉璃叹了口气，因为对方液化能力实在太麻烦，旗木琉璃不仅没收了对方的水壶，更是随时补充着插在水月身上的几个千本上的雷属性查克拉。
　　从战斗结束一直到现在，水月整个人都在不断的享受着电击那销魂的感觉。
　　而佐助的双眼，也被旗木琉璃用不知从哪里弄来的一个护额给挡住了。
　　看了看三个人现在的样子，旗木琉璃没说什么，只是找了一个舒服的位置，背对着他们侧躺着休息了。
　　篝火边上，还放着一些烤肉。
　　“啊……”香磷的脸色多少回复了一些光泽，因为旗木琉璃这相当于是默认了。
　　没有说什么，香磷连忙拿起篝火旁的烤肉，向佐助走去……
　　走到佐助身前，香磷不自觉的顿了顿，抿着嘴唇，深吸了一口气，最终还是来到了佐助的身边。
　　“佐……佐助……吃点东西吧……”有些胆怯的说着，香磷将手中香喷喷的烤肉递到了佐助的跟前。
　　“……”什么也没有说，佐助慢慢撇开头。
　　“……”
　　香磷还想说什么，但是强忍着泪水，最终还是没有发出声来，随后来到了重吾跟前。
　　喘着粗气，此时的重吾也是无比狼狈，难以想象的虚弱，让重吾抬头都有点困难，原本只是一瞬间并能够愈合的，之前被草S剑所造成的伤口，此时却仍旧在胸前留着，好在已经止住了血。
　　重吾看了香磷一眼，眼中却是没有多少厌恶，只是有些许无奈而已。
　　重吾又看了一眼另外一边的佐助，最终只是缓缓的摇了摇头，拒绝了香磷的好意。
　　香磷没有说什么，只是来到了水月的身前。
　　“现在满意了？终于能够俯视我了……女人……”冷冷的看着香磷，水月冷笑着。
　　香磷没有说什么，抿着嘴，把一节装着水的竹筒递到了水月面前。
　　“他……他们都没吃，我怎么好……好意思自己用呢……”水月皱着眉头，这种全身麻痹的感觉……即使到现在也不能习惯……
　　“……虽然伙伴什么的一直觉得很幼稚，但是为了这个团队的稳定，我还是和他们一样好了……我可不是……间谍……”
　　嘲讽的看着香磷，水月闭上了眼睛。
　　香磷此时也说不清自己什么感想，看了曾经和自己生活了这么长一段时间的【队友】，气管好像卡住了一样，喘不上气来。
　　最终，谁也没有吃……包括香磷自己……
　　香磷只是回到了篝火旁，静静的靠着一棵大树，坐在了那里……
　　将头深深埋进双臂中，无助的让人心疼。
　　火光好像被什么遮住了……
　　香磷不用抬头，便知道是已经睡了的旗木琉璃走了过来……
　　但是旗木琉璃并没有说什么，只是以同样的姿势坐在了香磷身旁，是一种无声的安慰。
　　一夜无话……
　　第二天，当香磷醒来的时候，发现一件披风盖在自己身上，那是旗木琉璃去铁之国那个满是白雪的地方时所佩戴的。
　　而旗木琉璃，此时正站在一棵大树的顶端，眺望着远方。
　　“琉璃大人……”香磷连忙站了起来，下意识的向佐助三人的位置看了一眼，三个人还静静的被绑在那里，只是脸色……似乎更加虚弱了。
　　“嗖！”旗木琉璃直接从树上跳了下来。
　　“醒了？正好……收拾一下东西……”旗木琉璃看了香磷一眼，揉了揉对方的脑袋，平静的说。
　　“收拾……东西？”香磷微微愣了一下。
　　不光是香磷，佐助三人听到旗木琉璃所说的话，也不自觉的动了动。
　　“是啊……收拾东西……”叹了口气，旗木琉璃看向一个方向。
　　“村子里的人……来了……”
　　！
　　香磷微微一愣，立马用出了自己的感知能力，果然，远处有几个人向这边直直的过来。
　　“……”佐助似乎想要挣扎，但是现在的他实在太虚弱了。没一会儿便颓然的松懈了下来。
　　“佐助君？”旗木琉璃挑了挑眉毛，看向佐助……
　　“其实……你还有一个方法可以满血满魔……原地复活的……”
　　旗木琉璃的话让所有人一愣。
　　“虽然不知道你会不会用，但是只要使用了你宇智波一族的禁术【伊邪那岐】，然后自杀就行了……你就会完全恢复到最佳状态……当然……”
　　微微眯起眼睛，旗木琉璃的音调沉了下来……
　　“代价便是一只写轮眼永远失去光明……也就是说……用了这个术你有逃脱的几率……但是用了这个术之后，你恐怕也就失去了使用【须佐能乎】的能力了……除非再换上一只万花镜写轮眼……”
　　“开！开什么玩笑！怎么能这样做！你说了完全等于没说啊！”水月的声音顿时传了过来。
　　没错，使用了这个术之后，就算是成功的恢复了自己的最佳状态，没有【须佐能乎】的佐助，要从旗木琉璃手边逃脱几率实在太小了。
　　“没错啊……”旗木琉璃对着水月眨了眨眼睛……
　　“我就是在调戏你们啊~~~”
　　毫不惭愧的说出来了！
　　水月三人顿时捏紧了拳头！如果不是现在是受制于人，而且自己的确打不过的话，现在恐怕已经冲上来了……
　　“琉璃大人……”香磷有些无奈的皱着眉头。
　　“放心……”旗木琉璃忽然收起了脸上的笑容，看着佐助三人。
　　“到木叶之后不会把你们怎么样的……毕竟我现在多少也是有些地位的……”
　　不，您太谦虚了！
　　相对于佐助三人，香磷显然更加清楚旗木琉璃现在在木叶的地位，哪里是她所说的那种有点地位……
　　就在说话的功夫，木叶的人员已经肉眼可见了，在不远处的林间跳跃。
　　“嘛~都是熟人呢……佐助君……”旗木琉璃看了佐助一眼，随即向着前方众人挥起了手臂。
　　这里本来距离木叶就不远，而且旗木琉璃在赶上佐助一行人之前便已经向村子发了消息，将佐助三人活捉之后，休息了一晚，木叶的人便赶了过来，可见对于佐助的重视。
　　“琉璃！”熟悉的声音响起。
　　一身忍者装扮的红来到了旗木琉璃的身旁！
　　“没什么情况吧？”红停下来之后，有些担心的看着琉璃，随即向周围看了看……
　　“琉璃大人……”静静的行礼，是焰心映歌。
　　“没事就好……”这个是自来也……
　　“吆！琉璃！我们来了！”
　　不光是红和自来也，此次带队的上忍还有焰心映歌以及阿凯。
　　“看来对方并不着急佐助啊……&amp;amp;amp;”旗木琉璃也叹了口气，一个押送任务之所以将自来也、焰心映歌、阿凯和红四个老牌上忍都派遣了出来，原因便是担心宇智波斑会妨碍佐助的押送。
　　不过……
　　阿飞显然并没有把这件事情放在心上。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第一更~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第069章 大扫除
更新时间2011-9-3 23:51:14  字数：3124

　“不用担心！”旗木琉璃嘴角划过诡异的一笑，瞬间已经来到了红的身边，扶着对方的小蛮腰，一个经典的动作将红放倒在自己的怀里。
　　“琉璃！”红顿时一惊！然后整张脸如同充血一般慢慢变得通红！
　　“琉……琉璃大人……”一旁的映歌脸色也有些古怪……
　　“！！！！！”自来也不知想到了什么，顿时捂着自己的鼻子后退几步！
　　“这就是青春啊！”凯泪目！
　　于此同时，一起赶过来的中忍也被旗木琉璃这暧昧的动作吓了一跳。
　　“琉……琉璃……”脸憋得通红，红轻声抗议着……
　　旗木琉璃脸上勾出一个阴谋得逞的笑容。随即便放开了红，看向四名上忍身后。
　　“吆~来了不少嘛……”旗木琉璃好像心情不错，看着来人。
　　犬冢牙、油女志乃、日向雏田、春野樱、小李、天天。
　　此时的天天、小樱和小雏田也都有些脸红心跳……
　　搞什么啊！那个家伙真的和传闻中一样啊！太……太危险了！天天看着把红放了下来，还意犹未尽的闻了闻自己手的旗木琉璃，一脸的冷汗。
　　难道说！难道说强者都有特殊的癖好？？？
　　天天内心狂汗……
　　小雏田同样也是，小脑袋好像已经有了帽烟的迹象。
　　至于小樱，虽然也在一开始脸红了一下，但是却很快将视线放在了被绑在树上的三人身上。
　　“佐助！”刚要喊出声来，小樱却想到了什么，连忙捂住了自己的嘴，只是眼泪已经在眼眶中了。
　　“哎~还真是要命呢……”牙看着眼前的一切，苦恼的挠了挠自己的脑袋。
　　“那么……佐助君……”旗木琉璃微微回头，看着依旧被护额挡住眼睛的佐助……
　　“我们……准备出发了……”
　　“哼！”佐助撇过头去，不再言语。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村
　　整个过程并没有耗费多长的时间，中途也没有发生什么意外。
　　在将佐助三人带回之后，因为火影还没有回来的缘故，只能把三人暂时收押。佐助的双眼也被封印班暂时施加了封印，水月和当初在大蛇丸那里一样，被关在一个大型的培养槽中，而重吾则是准备了一间装甲足够厚的牢房。
　　总之，对于三人的态度，一切都要等纲手回来之后才能决定。
　　香磷自然加入了旗木琉璃所管辖的【根】部。
　　而旗木琉璃在这次回来之后，也已经告别了那一间自己生活了许久的公寓，将所有人都接到了曾经的旗木宅邸，毕竟对于现在的旗木琉璃来说，那间公寓的确有点太小了。
　　“啪啪啪~~”
　　轻轻的拍打声音在房间内响起……
　　旗木琉璃此时一身的便装，身上穿着围裙，头上包着头巾，手里拿着一块刚刚洗干净的抹布，趴在院子的走廊上……
　　毕竟很长一段时间不住了，所以这里要首先来一个彻底的扫除。
　　拍打声自然不是旗木琉璃发出的……
　　而是从旗木琉璃身旁的房间中传来……
　　旗木琉璃静静的趴在地上，手上却是没有动作，脑袋也伸进了一旁开着门的房间里。
　　房间里面……
　　同样一身便装，用一块粉红色的方巾将自己那乌黑的长发保护起来，踮着脚用掸子拍打着高处的一些物品，清除上面的灰尘。
　　只不过……
　　从旗木琉璃的这种趴在地上的超低角都来看……
　　“红色……的么？”皱着眉头，旗木琉璃的眼中闪过莫名的光芒。
　　“琉璃大人……”平静的声音忽然从一旁传了过来。
　　“！！”
　　旗木琉璃顿时一惊，向外转头看去……
　　“……”
　　“……”
　　焰心映歌和旗木琉璃的姿势几乎是一模一样，不知什么时候趴在了旗木琉璃的身边……
　　红也被映歌的声音吸引了过来！转头看去，看到映歌和旗木琉璃几乎是一模一样的姿势，如同兔子一般趴在走廊上，顿时笑了出来……
　　不过下一刻红便想到了什么！
　　“琉璃！！！！！”
　　顿时脸色再次爆红！红退后两步，使劲压着自己的裙角！
　　“你在干什么！！”
　　语气不善！明明自己已经知道了！
　　“擦地。”旗木琉璃一脸严肃。
　　“你在干什么？”旗木琉璃接着转头看向映歌。
　　“琉璃大人，擦地。”映歌同样一脸严肃的看着旗木琉璃。
　　……
　　……
　　……
　　“真是的！明明晚上之前要打扫出来！不要浪费了时间啊！琉璃！”红着脸，红咔的一声将门关上。
　　“啊拉啊拉……”旗木琉璃挠了挠脸。
　　“真是一个变态！”娇蛮的声音忽然从前方传来……
　　抬起头，旗木琉璃看到的是穿着白色围裙，带着一块白色方巾，双手很有气势的掐在自己小蛮腰上的鞍马八云。
　　“咳咳！”咳嗽两声，旗木琉璃已经瞬间站了起来，掸了掸身上的灰尘，平静的看着远方……
　　“我不知道你在说啥……”
　　==#
　　“变态！我在说变态！大变态！！”一手指着旗木琉璃，鞍马八云已经完全怒了！
　　“为什么~！好好的假期不过我还要来帮你打扫这个大的要死的宅子啊！而且人家都在拼命打扫的时候你还在这里偷……偷……偷窥……”说到最后的时候八云的脸蛋已经红的不成样子！一半是怒的……一半……是羞的。
　　“咳咳……映歌？前院打扫完成了？”心虚的撇开视线，旗木琉璃看向自己身后的映歌。
　　一开始的时候是安排的映歌以及白三人打扫前院，而旗木琉璃和红两人打扫后院。
　　“是的！琉璃大人！”映歌也瞬间站了起来，头一低，向旗木琉璃汇报道。
　　“前院已经打扫完毕了，我让白和刹那去准备午饭了……”
　　“那就好……那就好……”旗木琉璃一脸满意的样子。
　　怎么这么快？还是说刚刚不知不觉过去太多时间了？
　　不过琉璃大人的内心好像并不怎么淡定。
　　“我说！不要无视我啊！！我们辛辛苦苦打扫卫生！还要给你做午饭！你却在这里做这种下流的事情！给我个交代啊！！！”一旁被旗木琉璃刻意忽视的鞍马八云顿时怒了！炸毛了！
　　甚至还忘了幻术忍者的矜持，直接扑向旗木琉璃！
　　不知为什么，面对这个家伙！八云却是从来没有像平常战斗中那么淡定过。
　　“是是是……不过……”一只手，旗木琉璃一只手伸出去按在了八云的脑门上，任八云如何张牙舞爪，就是不能在前进一步。
　　“不过你怎么不去厨房帮一下白和刹那？你不是很团结的么？？”
　　……
　　……
　　“噗！”
　　八云头顶腾出一阵蒸汽，旗木琉璃明显感觉到自己手心传来的，八云脑门上的温顿瞬间升高。
　　“不愧是琉璃大人……”一旁的映歌略显惊讶的看着旗木琉璃。
　　“啊咧？”琉璃还有些搞不清楚状况。
　　“瞬间便找到了对方的死穴……这种洞察力映歌差的太远了……”说着，映歌向旗木琉璃猛的一弯腰……
　　“受教了！”
　　“啊咧？？？”嘴角有些抽抽，旗木琉璃看向自己眼前的八云。
　　“看……看……看……看……看什么看！！”满脸通红！八云顿时退后了好几步！看着看向自己的旗木琉璃，之前的气势已经完全一去不复返。
　　“是……是白和刹那想要亲自做而已……说我之前打扫的时候出力太多……所以让我休息而已……”八云有些结巴的将这个和【靠谱】两字没有半毛钱关系的理由说完，眼神不自觉的在周围游动。
　　盯……
　　…………
　　…………
　　…………
　　旗木琉璃什么也没有说，只是怀疑的盯着八云……
　　“都……都……都……都说了是为了补偿我啊！！！！！！！”脸色越来越红，八云给旗木琉璃的感觉好像已经快要自爆了！
　　“给我相信啊！！！就是这个样子啊！没错啊！才不是把盐当成糖了呢！也没有把锅子烧穿！盘子什么的更是没有打碎半个！！！！那些筷子也好好的摆在那里！没有掉进下水道！！！！”
　　八云的话让旗木琉璃的脸色越来越黑，而旗木琉璃的脸色越来越差，八云的语速也越来越快！脸越来越红！眼中甚至已经出现了泪花！
　　“是我烧的菜太好吃了！白怕你们吃了之后会再也吃不下别的东西而已！所以本小姐之所以没有下厨是为了你们好你们给我知足啊知足啊知足啊你那个怀疑的眼神是什么情况给我相信啊真的是这样啊才不是什么厨房杀手呢才不……”
　　啪！
　　仿佛麦克疯忽然被关闭了一样，八云微张着小嘴愣在那里，眼中的泪水却是越来越浓……
　　双手堵着耳朵，旗木琉璃睁开一支眼，看着愣在那里的八云……
　　“咬……咬到舌头了……”
　　……
　　……
　　……
　　噗～～
　　琉璃忍不住了……
　　哈哈哈哈哈哈哈！！！！！
　　完全没有节操的狂笑！琉璃已经忘记到底多长时间自己没有笑的这么开心了！！
　　而另外一边的八云，看着狂笑的旗木琉璃……
　　眼泪越来越多……越来越多……
　　嘭！
　　八云彻底晕倒在了地上……
　　双眼好像蚊香一样转着……
　　头顶腾腾的冒着热气……
　　自爆…………了呢
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第二更……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第070章 突如其来的修罗场
更新时间2011-9-4 22:13:33  字数：3300

　一天的时间很快过去，当夜幕再次降临，原本许多年来死寂一片的旗木宅邸，此刻却是映出片片灯光。
　　“干杯！”旗木宅的餐厅内，整个气氛十分之活跃！对于这个冷清的宅邸来说，这种热闹的气氛已经不知被遗忘了多久了。
　　手中拿着自己的酒杯，旗木琉璃十分豪爽的高举了起来！
　　整个晚宴自然不会只有旗木琉璃，帮忙打扫了一天的红和八云自然留了下来……
　　已经确定今后住在这里的焰心映歌、水无月白、此间刹那更是不用说。
　　最后还有旗木琉璃今晚邀请过来的玖辛奈、鞍马七月。
　　“白天的时候也没有过来帮上什么忙，现在在这里白吃白喝让我很不安呢……琉璃……”手中同样拿着酒杯，玖辛奈脸上有些红晕，看着旗木琉璃。
　　“不用客气！”旗木琉璃毫不在意的摆了摆手，满脸的笑容可以看出旗木琉璃此时的心情多好……
　　“难得这么高兴！大家也来尝尝吧！”说着，旗木琉璃已经把自己的酒杯举向桌子另外一个方向。
　　“你想对未成年人干什么啊！变态！”鞍马八云一脸鄙视的看着旗木琉璃。
　　毕竟未成年人禁止喝酒在这里可是推行的十分顺利……
　　旗木琉璃撇了撇嘴，对着八云做了一个鬼脸，也不在意……
　　把酒杯稍微移动了一下……
　　“抱歉呢……琉璃大人……”白柔柔的一笑，白知道琉璃只是和她们开开玩笑而已，所以双手交叉在胸前，比划了一个【×】，笑着摇了摇头。
　　旗木琉璃耸了耸肩，笑着将手中的酒杯递向白身旁的刹那……
　　“……”刹那一脸凝重的看着眼前的酒杯，然后看了旗木琉璃一眼，来回两次，毕竟与白相比，刹那对于生活中的这些玩笑，反应实在有些慢，加上一直以来对旗木琉璃绝对服从的习惯，终于仿佛下定了决心一样，伸手去接旗木琉璃的酒杯！
　　“哈哈……”旗木琉璃轻轻一笑，已经收回了酒杯，在刹那微微愣神的功夫，另外一只手毫不客气的弹在了刹那的额头上……
　　“唔……”捂着额头，刹那微微睁大眼睛看着旗木琉璃，明明脸上没有任何的表情，但是却给人一种可怜兮兮的感觉。
　　“未成年人……不能饮酒哦……小刹那……”旗木琉璃无辜的摊了摊手，随即拿起自己的酒杯一饮而下！
　　喂喂！完全忘了是谁先拿酒逗人家未成年人的！
　　“慢点啊~~”红皱了皱眉头，连忙向旗木琉璃的碗里夹菜……
　　“恩……”八云身边的七月，双手支着下巴，微微眯着眼睛，看着旗木琉璃和红，眼中闪着诡异的光芒。
　　“啧啧啧…我好像嗅到了恋爱的气息……”七月拿起自己的酒杯，微微一抿……
　　“我也是呢~~呵呵~~”玖辛奈缩了缩头，做出一个俏皮的表情。
　　“七月…玖辛奈…不要乱说……”红有些不好意思的停下了向旗木琉璃碗里夹菜的动作，脸上红红的。
　　“不用管她们啦~~”旗木琉璃却是毫不在意，低头一口咬住了被红夹着的肉……
　　盯~
　　盯~
　　七月和玖辛奈的目光让红的脸色越发红润。
　　“给我坐好吃饭啊！”
　　恼羞成怒中……
　　“姐……姐姐大人……”就在七月打算看戏的时候，一个怯怯的声音从一旁传来。
　　“恩？”七月回头看去，只见自己的妹妹同样脸色通红，一手用筷子夹着小块肉，另外一只手托在筷子下面，递向自己……
　　不过脸却是羞涩的撇向其他方向。
　　“姐姐大人……请……请用……”
　　……
　　“谢了~小八云……”七月的脸上堆起笑意，低头将八云的筷子含在了嘴里。
　　顿时！巨大的幸福感冲击着八云那小小的心灵。
　　低着头，八云把筷子拿回自己跟前，盯着筷子的顶端……
　　……
　　嘭！
　　不知想到了什么……八云的脑袋顿时腾起一阵热气……
　　另外一边，映歌如同往常一样平静的吃着饭……
　　瞥了一旁的旗木琉璃和红一眼，然后又看向一旁的七月、八云姐妹，若有所悟的点了点头。
　　下一刻……
　　这个热闹的场面顿时静了下来……
　　红的表情些许惊讶，些许了然……
　　白和刹那同时瞪大了眼睛，眼眸中满是好奇……
　　八云则是愤怒的盯着旗木琉璃，看嘴型，无非就是【人渣】等贬义到爆表的词汇。
　　七月微微眯起眼睛，一幅看好戏的样子。
　　而玖辛奈则是最后反应过来的，此时有些吃惊的捂着自己的嘴巴，不过那双美丽的眼睛中，幸灾乐祸的神态明显表露无遗。
　　“呃……”旗木琉璃也一时愣在那里，脸色微妙的看着再次伸到自己面前的筷子……
　　“那个……”微微挠了挠自己的脸颊，旗木琉璃好像生锈的机器人一样，艰难的微微转了转头，看向这双筷子的主人。
　　淡蓝色的如同瀑布一般的长发随意的披散着，如同白玉雕琢一般的脸庞冷漠脸庞，红宝石般耀眼的双眸，以及不知为何微微泛红的脸颊。
　　“请……琉璃大人……”依旧是那种平淡的声音，仿佛没有带入自己的一丝一毫的情绪。
　　“映歌……你这是？”旗木琉璃微微撇了另外一边的红一眼。
　　脸上是温和的笑意，即使以旗木琉璃的洞察力，也完全看不出红此时的想法。
　　视线再次回到映歌身上……
　　“请……琉璃大人……”脸上没有一丝一毫的变化，好像这个世界上除了眼前的旗木琉璃，再也没有什么事情和自己有关了一样。
　　“映歌大人！”白双眼放光的看着焰心映歌……
　　“不愧是映歌大人！”刹那小脸紧绷，直直的看着映歌，但是脸上的崇拜之情也十分之明显。
　　“死吧！死吧！”这个在内心疯狂的诅咒着旗木琉璃的是已经不知不觉把筷子捏断的鞍马八云……
　　“总感觉……不妙啊……”旗木琉璃微微眯起眼睛，整个房间的气氛十分之微妙，但是有一点却是毋庸置疑的……那便是带给旗木琉璃的，那种十分危险的感觉……
　　“咔！”
　　映歌的筷子被另外一双筷子夹住……
　　“阿拉……映歌就不要为难琉璃了……”满脸笑容的红从琉璃另外一边探过身子来……
　　红拿着筷子的手从琉璃脖子后面探过去，夹住了映歌的筷子。
　　而另外一只手则是端着琉璃的饭碗，从旗木琉璃身前，接在了映歌的筷子之下……
　　这个动作已经让红把琉璃整个搂在了怀中，琉璃的肩膀能够明显的感受到那柔软的触感。
　　而红感受到胸前传来的感觉，脸色微微一红，不过那温柔的笑意却没有任何改变，笑语盈盈的看着另外一边的映歌。
　　“兹啦！”空气中似乎绽放出了不得了的雷光……
　　旗木琉璃整个人好像石化了一样，一脸尴尬的呆坐在那里……
　　我说……这是什么超展开啊……
　　“对了！”
　　就在这无比凝重的时刻，旗木琉璃猛的一拍自己掌心……
　　“我去看看香磷那个小丫头还缺不缺什么菜品……”
　　说着，旗木琉璃已经一个瞬身术离开了这里……
　　“真是的，没吃完饭就走了……”红微微一笑，松开了映歌的筷子……
　　映歌没有说什么，将自己的筷子放了回去……
　　脸上的表情依旧平静，双目眨也不眨的和红对视着……
　　慢慢的，映歌平静的拿起琉璃的筷子……
　　夹住了一片菜叶……
　　“唔。”
　　平静的放在了自己嘴里……
　　……
　　……
　　“厉害啊……没想到平日里沉默寡言的映歌居然会如此犀利的挑衅……”七月摸着自己的下巴……饶有兴致的看着映歌与红的对峙。
　　“可是……总感觉……这样看着果然不太好吧……”玖辛奈轻轻皱着眉头。
　　可是那兴致勃勃的眼神是什么情况啊！？
　　……
　　……
　　“哎~”叹着气，旗木琉璃走在昏暗的走廊上……
　　“勉强算是躲过去了……那就是传说中的修罗场么？”心有余悸的揉了揉脸，琉璃想着之前的情况，不自觉的打了一个冷颤。
　　虽然不知道为什么映歌今天忽然这么直白，但是果然这是个无法忽视的问题啊！自己一定得在短时间内想到一个解决的办法……
　　此时旗木琉璃去的方向是旗木宅众多卧房中的一间，香磷正住在那里。
　　白天的时候香磷去村子里做了一些记录，毕竟村子从来没有过香磷的记录。
　　之后在傍晚的时候香磷回来了，大概是有些不熟悉吧，加上心情抑郁，香磷便没有参加晚上的宴会，只是回自己屋里休息……
　　“我进来了……”打了声招呼，旗木琉璃走进了香磷的房间。
　　整个房间内并没有开灯，香磷一个人蜷缩在角落里，愣愣的看着窗外的天空……
　　“这样不行啊……”旗木琉璃皱了皱眉头，看着香磷面前的饭菜并没有动多少。
　　“抱歉……”苦笑了一声，香磷看着旗木琉璃。
　　“琉璃大人……我实在没有胃口……”
　　无奈的叹了口气，旗木琉璃知道这是香磷的心结，并不是一时半会能够改变的……
　　从根本上来说，香磷正是因为当了自己的间谍，所以才会弄成这个样子，自己也有逃脱不了的责任啊……
　　看来明天得带她去见佐助他们三人一趟……
　　叹着气，旗木琉璃下定决心……
　　得拯救这个孩子……
　　不过在这之前……恐怕得想办法拯救我自己……
　　旗木琉璃逃避现实并没有逃避多久……
　　当晚，七月和八云自然是回家了……
　　玖辛奈让琉璃以鸣人还没有回来为名，好不容易留了下来……
　　而红也一改下午时候的决定，毫不客气的留宿……
　　今晚只能靠玖辛奈先挡挡了……
　　旗木琉璃头大如牛。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：额……还有一更~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第071章 线索
更新时间2011-9-5 0:05:00  字数：3043

　宇智波佐助、重吾、鬼灯水月三人，被木叶带回之后自然要首先找到合适的看押的地方，像这种的有着强悍实力的，自然不会关押在普通的监狱。
　　不过在旗木琉璃的争取之下，加上旗木琉璃亲自将三人擒获，所以三人目前被关押的地方正是旗木琉璃的地盘――脱胎换骨的【根】总部。
　　“以后我会把你调到【根】部去的，现在毕竟刚刚来到木叶，那些高层是不会同意你进入木叶最机密的机构的……”走在木叶的道路上，旗木琉璃向身后的香磷说道。
　　“不过……恩……我好像也已经算是高层了呢……哈哈……忘记了……”爽朗的笑着，旗木琉璃活动着身上的关节，呼吸着清晨那略显潮湿的空气。
　　“琉璃大人……”香磷想要说什么。
　　“没关系的，我和他们打好招呼了，不会虐待佐助他们三个的……”旗木琉璃摆摆手……
　　“那个……琉璃大人……”
　　“真是的~不会有问题的……纲手师父是属于温和派的，就算是回来也不会对佐助怎么样的……”
　　“不是……我是想说……”无奈的摇着头，香磷打断旗木琉璃的话……
　　“我只是想说……我们有必要来的这么早么……”扶了扶自己的眼镜，香磷抬头看天……
　　连太阳也只是隐隐约约露出光芒啊！
　　当然，并不是说香磷不想要早一点见到佐助三人，只是因为旗木琉璃的行动实在太诡异和不合常理了而已……
　　……
　　“这个啊……嘛……”挠着自己的脸颊，旗木琉璃移开视线……
　　你又怎么能体会到我现在在自己家所要经受的压力啊！小鬼！
　　“旁枝末节！无需在意！走吧！”爽朗的拍了拍香磷的后背，旗木琉璃带头向前方走去……
　　香磷自然不会相信旗木琉璃如此简单的转移话题，但是现在她的心思也并不在这个上面，况且旗木琉璃既然不想说，她也没有什么立场去非得探个究竟。
　　就这样，旗木琉璃带着香磷来到了木叶的中心，火影办公室所在的楼前。
　　这座楼一楼的大厅便是忍者们接受任务的地方，而火影的办公室就在顶楼，其他的房间自然就是一些在木叶担任管理职务的人的办公室，可以说这正是木叶的政治中心了。
　　身为【根】首领的旗木琉璃自然是不能堂而皇之的挂牌子，所以旗木琉璃目前在木叶的身份是――顾问。
　　没错，并不是长老，是顾问……
　　毕竟负责根部的长老团藏刚刚死去，旗木琉璃紧接着便顶替了团藏长老的位置，明眼人一看便知道怎么回事，所以旗木琉璃只是今年提升的一批顾问当中的一人而已。
　　来到自己的办公室，旗木琉璃打开了屋内的机关……
　　这里正是【根】部地入口之一。
　　领着香磷顺着暗道越来越深，再过了几道门，一个庞大的地下迷宫出现在了香磷面前！
　　虽然也是继承的原来的【根】部的地下基地，但是旗木琉璃把整体的风格给改变了一下，尽量让人能够拥有更加宽广的视野，毕竟和团藏那时的训练方法不同了，也需要考虑到人性，除了团藏训练的那些人，恐怕其他人在这种压抑的地方呆的时间长了都会出毛病吧。
　　“大人！”
　　旗木琉璃和香磷刚刚步入，一个带着面具的人影出现在了眼前……
　　一身忍者劲装，可以看出对方应该是个成年女性，脸上戴着的面具和暗部的动物面具一样，只不过在衣服的肩膀处，却是用大写汉字写着一个【六】。
　　“带我去见宇智波佐助……”旗木琉璃瞥了对方一眼，平静的说道。
　　“是！”恭恭敬敬的点了点头，对方便在前面引路了……
　　不断的深入着，香磷已经忘记拐了多少个拐角了……
　　而且之前旗木琉璃的嘱咐，香磷也不敢轻易用感知能力。在这里全天候都有感知忍者进行着监视，如果发现未被允许的感知行为，会毫不犹豫的判定为敌方……
　　“本大爷一定要杀了你们！杀了你们！！！哈哈哈哈哈哈！！”一阵撕心裂肺的狂吼声从前方传了过来，其惨烈的程度让旗木琉璃都颇为皱眉，更不要说一旁的香磷了，浑身的汗毛都炸了起来……
　　“这个声音……是飞段？”旗木琉璃挑了挑眉尖，向一旁的人询问道。
　　“是！”那人点了点头。
　　“飞段？”香磷有些惊异的看向声音传来的方向，如果自己没有记错的话，恐怕飞段被俘虏已经不少的时间了，现在居然还能维持这么高昂的斗志！有些不可思议了……
　　“千万不要小看宗教的狂信徒……”旗木琉璃仿佛看穿了香磷的想法，有些感叹的说道。
　　“他们和疯子只是一线之差……”
　　耸了耸肩，旗木琉璃不再停留，继续向前走去。
　　“飞段的身体怎么样了？”旗木琉璃向一旁的根部询问道。
　　因为飞段的能力实在太过凶险，所以飞段的首级和身体是分开看管的，脑袋被单独关押，身体则是在一个隐蔽的地方进行着实验……
　　当时主持【根】的还是团藏，在旗木琉璃接手了之后，也没有宣布停止命令什么的。
　　“抱歉，对方的能力实在太诡异了……到现在实验还全无进展……”
　　“没关系……”旗木琉璃皱了皱眉头……
　　“留下一点飞段的血液，至于身体……高温销毁……”
　　旗木琉璃的话让香磷不自然的一僵……
　　“是！”那名根部却没有任何的迟疑……
　　……
　　……
　　“大人……到了……”又过了一段时间，终于是来到了关押佐助的地方……
　　“如果火影大人回来了……就去请火影大人和奈落上忍从三号路线到这里来……”最后，旗木琉璃向那名【根】部吩咐道。
　　“是！”
　　一个瞬身术，那名根部消失在了眼前。
　　而牢房之内……
　　整个牢房的周围布满了封印式，正对牢房门的，是一尊巨大的阿修罗石像！而佐助，正是被从阿修罗六只手上伸出来的锁链给紧紧绑在那里……
　　看精神上已经比刚刚被旗木琉璃打败的时候好了不少……
　　额头上则是一些复杂的封印式，暂时将佐助的写轮眼封印……
　　此时的佐助，平静的看着走进来的旗木琉璃和香磷。
　　走上前两步，香磷才发现自己和佐助真的无话可讲了……
　　“还不打算杀了我？”
　　看都没有看香磷，佐助看向旗木琉璃，轻轻说出如此一句，完全没有把自己的生死放在心上的样子。
　　“说真的……我也觉得现在杀了你比较好……因为我觉得除非是使用【别天神】，不然你完全没有和木叶站在一起的可能性了……你的眼睛告诉我……”
　　旗木琉璃直接盘腿坐在了佐助跟前，拖着下巴，看着眼前的佐助。
　　恐怕，连鼬都已经劝不住佐助了吧……
　　“别天神？”佐助微微皱起眉头……
　　“对啊，就好像最强火焰天照一样，别天神可是你们宇智波一族最强幻术……”
　　旗木琉璃的话顿时让佐助脸色沉了下来……
　　“据说即使中了幻术的人，那么也不会有任何察觉……”
　　“我不会屈服……即使那是宇智波一族的幻术最强……我也不会败在那个【别天神】之下！”瞳孔猛的一缩，佐助的表情就好像被堵在绝路上的野兽。
　　“放心……我还真没打算这样做……毕竟那个术式确确实实的践踏人格……”旗木琉璃耸了耸肩。
　　但是事实上，虽然旗木琉璃并不同意，一旦木叶高层经过讨论之后决定下来，包括宇智波鼬也同意了的话，那么自己也不会干涉……
　　“我估计纲手师父他们今天上午就能回来……我已经叫人去请他们了，在他们来之前，我们可以先聊一聊……”换了一只手来托住下巴，旗木琉璃看着眼前的佐助……
　　“……”佐助闭上眼睛，看样子不想要搭理旗木琉璃。
　　一旁的香磷几次张口，但是却都没有说出什么。
　　“别这么冷淡啊……”旗木琉璃挠了挠脑袋，看着明显坚决不合作的佐助……
　　“我只是想要知道在你眼里你大哥重要还是宇智波一族重要而已……”
　　“你什么意思？”微微睁开眼睛，佐助恶狠狠的盯着旗木琉璃。
　　“字面意思……”挑了挑眉毛，旗木琉璃如此说道。
　　…………
　　…………
　　“无趣啊无趣～～香磷你想要看他就在这看着吧……我出去一会……你不要出这个房间……”
　　半晌，旗木琉璃从关押佐助的牢房中走了出来。
　　轻轻一笑，走向自己在这个地下基地的办公室……
　　来到了办公室，旗木琉璃无聊的翻阅着一些文件……
　　灵觉却是在不停的探查着周围……
　　《忍道》
　　旗木琉璃从书架上抽出这本不起眼的书，若有所思的看着……这本书是团藏死后旗木琉璃探查到的唯一线索……
　　关于团藏与阿飞交易的那样东西……
　　六道肉身……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：二更完毕~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第072章 诅咒
更新时间2011-9-6 22:43:59  字数：3138

　“忍道？”
　　带着些许的疑惑，些许的好奇，旗木琉璃整个人躺倒在靠背椅子上，双脚不雅的搭在了桌子上……
　　《忍道》这本书是很早以前的老前辈们留下的，大概就是在六道仙人之后的第一批忍者，所以这《忍道》就好像《论语》对于古代那些儒学书生一样……
　　每一个忍者家里都会摆上一本，是教育小孩的时候的启蒙读物。
　　旗木琉璃小时候也看过，上面并没有确定忍者的性质，道路什么的，只是对于别人的引导，至于自己的忍道，都是靠自己去寻找的。
　　像团藏这种上了年纪的老忍者，有这本书也并不奇怪。
　　但是让旗木琉璃好奇的是，这本书的纸张材质，虽然不是很明显，但是明显比普通的纸要顺滑一些，也鲜亮一些……
　　“该不会是那种夹层之类的东西吧？”旗木琉璃歪了歪头，轻轻一笑。
　　仔细研究了一番，却并没有发现有什么夹层的样子，无奈之下旗木琉璃只能让人拿了一盆水进来。
　　“让我想到了金古黄粱温的武侠呢……”耸了耸肩，旗木琉璃开始找寻电灯的开关。
　　火影世界这一点还是让旗木琉璃十分满意的，基本上村子中都安装了电灯，虽然旗木琉璃很不明白怎么会用电这么高级的能源。
　　“咔！”开关被旗木琉璃打开！
　　顿时！
　　一阵无比猛烈的强光将整个房间照的如同烈日当空。
　　“晕～我以为团藏这个家伙喜欢阴暗的……”被这强光照的不是很舒服，但是旗木琉璃也没有再关，毕竟想要仔细观察，光线强一点不是坏事。
　　“大人……”一个根部将旗木琉璃要的水盆火盆送了过来，旗木琉璃点了点头，便重新将房门关住了。
　　“哎～～也不是我虐待你……如果有夹层的话乖乖给我出来不就是了……”嘴上虽然是一种同情这书的语气，但是手中却是毫不犹豫的直接扔进了水盆中。
　　“希望我没猜错……总觉得这六道肉身对于阿飞来说……重要的很呢……”喃喃着，旗木琉璃用手轻轻揉搓着水中的书页……
　　“？”眉头一挑……
　　因为一开始怕把书给毁了，旗木琉璃十分小心，但是在发现这书的书页异常结实，便放心用力，但是让旗木琉璃奇怪的是，夹层还没有搓出来，书上的字迹已经成片成片的融化在了水中。
　　“这个是？”皱着眉头，旗木琉璃拎着书角将书从水里捞了出来……
　　此时整本书已经变得一片空白，雪白的书页在这强力的光照之下有些晃眼，而且不等旗木琉璃动作，沾在书上的水滴已经哗啦哗啦的掉了下去，滴水不剩！
　　瞥了一旁的火盆一眼，旗木琉璃将书的一角伸到火焰上，半晌，却不见一丝变化，伸手摸了一下被火焰烧到的地方，还是冰冰凉的。
　　整本书没有任何的变化，旗木琉璃试着撕扯一下书页，以自己的力道却是撕扯不开……
　　连苦无也一样……
　　“刀枪不入，水火不侵啊……”微眯着眼睛，旗木琉璃重新坐回到自己的座位上，一页一页的翻看着……
　　恍然间，旗木琉璃想到了什么，抬头看了一眼天花板上那功率强的吓人的电灯，以及身前这张被保养的无比仔细的办公桌，嘴角划过一个了然的笑容。
　　仿佛看到了什么，旗木琉璃继续一页一页的翻看着手中的书，但是脸上却是一种轻松自在的表情……
　　“梆梆梆……”有节奏的敲门声响起。
　　“进来吧……”瞥了门一眼，旗木琉璃将手中的书轻轻合上。
　　“大人……火影大人到了……”
　　旗木琉璃点了点头。
　　那名根部不再言语，轻轻合上门。
　　“这是……某种关键吧……”微微眯着眼睛……
　　黑芒一闪……书上的两页纸已经被旗木琉璃切了下来……
　　虽然能够挡住普通兵刃，但是对于【含光】来说，还是有些不够看的。旗木琉璃再从书脊的位置，将两页纸被切下的痕迹摸去，然后便把书放回了原处。
　　而旗木琉璃本人，将两页纸收回了怀里，便向关押着佐助的地牢走去。
　　“师父～一路还顺利吧……”询问了一下，旗木琉璃走进了地牢中……
　　“……”皱了皱眉头，旗木琉璃看着多出来的两个人……
　　“虽然说是考虑到问题，让人带着你们从三号线过来，但是随便带其他人进来是不合规矩的，火影大人……”
　　因为【根】的秘密问题，所以【根】的这些地牢是和主要的研究、训练设施分开的，而能够通往这个地牢区的通道则是分了几十条，每次外人进来都是从不同的通道走着，这些通道关键时刻都能够完全和地牢区切断，防止别人能够进来探路。
　　之前旗木琉璃只是让人将纲手和宇智波鼬请进来，但是此时地牢中除了两人和香磷之外，还多出来了两人……
　　漩涡鸣人以及春野樱。
　　“哈～这个……我也知道……”纲手撇开视线，有些不好意思的挠了挠脸。
　　“哎～”旗木琉璃叹了口气，苦恼的挠着脑袋……
　　“对了……这么这么晚才过来……”纲手看向旗木琉璃，找理由岔开话题。
　　“没什么……发现本不得了的书……”说到这里，旗木琉璃好像想到了什么，便不再提起书的事情。
　　“喂～～你们两个的精神交流怎么样了？？”仿佛怕对方听不见一样，旗木琉璃夸张的双手呈喇叭状，向佐助，以及静立在他面前的鸣人喊道。
　　“……”看了旗木琉璃一眼……仿佛有些不忍……
　　最终，鸣人向旗木琉璃和纲手走来，而小樱和香磷则是仍旧在佐助身边。
　　“纲手婆婆……琉璃大姐……村子里……恩……佐助会怎么样？”大概已经考虑的很久了吧……
　　旗木琉璃看着鸣人。
　　“这个还不确定，要经过木叶最高会议才能决定……”皱了皱眉头，纲手如此回答道，但是声音中却是谁都听得出来的无奈。
　　宇智波鼬也站在旁边，平静的看着被困在那里的佐助，但是眼眸深处却是一种矛盾，仿佛在挣扎什么事情。
　　木叶最高会议？
　　事实上佐助对待木叶的态度如果不能软化一些……那么后果可想而知……毕竟没有人会放一个有实力威胁到自己的人死地好好的活着。
　　但是现在看来……
　　整个地牢再次陷入了压抑的沉默当中。
　　“啪啪！！”旗木琉璃的鼓掌声将众人从沉思中唤醒。
　　“火影大人，还有什么事情要询问宇智波佐助么？”旗木琉璃看向纲手。
　　纲手神色复杂，但是最终却摇了摇头……
　　还能问出什么？以佐助的个性会说么？而且对于阿飞，恐怕佐助知道的也不一定比木叶的情报多，纲手之所以过来，只是看一下佐助而已，当然也有照顾宇智波鼬的意思。
　　“既然没有什么事情……那么各位就走吧……”耸了耸肩，旗木琉璃打开了地牢的牢门。
　　虽然不少人有些依依不舍，但是却没有办法，规矩就是规矩……而在根部，旗木琉璃……就是规矩。
　　“木叶……”
　　就在众人转身之际，一阵无比阴暗的，让人背后发凉的声音从众人背后传来，而声音的主人，正是一直沉默寡言的佐助……
　　“！”鸣人、小樱和香磷顿时转头去，而另外三位成年人则是并没有多么的激动，只是略微诧异的回头看着佐助。
　　“今日之辱……我一定要亲手还回来……木叶……我一定会踩在自己脚下！”用这样的声音说出来，与其说是宣誓，倒不如说是诅咒。
　　“即使是【别天神】！也休想让我屈服！！！！！！！”最后一句几乎是咆哮了出来！佐助死死的盯着已经化身为奈落的宇智波鼬，额头上对于眼睛的封印都有些扭曲……
　　纲手和鼬都有些诧异，没想到佐助居然知道【别天神】，旗木琉璃和佐助交谈的时候，香磷就在身旁，自然也知道，只有不知所以的鸣人和小樱，一脸的茫然。
　　“……”神色复杂的看了佐助一眼……
　　之前鼬挣扎的事情，正是要不要对佐助使用【别天神】，与其他人相比，鼬自然更加了解自己这个弟弟，现在佐助的情况，鼬一眼便看出了佐助已经无法回头了，为了能够保住佐助的性命，鼬已经开始考虑使用【别天神】这种改变他人意愿的阴暗的术了，但是篡改他人意志这种事情本来鼬就相当排斥，更何况对象还是自己最最疼爱的弟弟……
　　顿了顿，众人便在佐助憎恶的眼光中，离开了地牢。
　　这次，旗木琉璃亲自带着众人离开……
　　从最短的一条道路，直接来到了村子外围的一个房间内……
　　“我先走了……”纲手叹了口气……
　　她刚刚回到村子，还有很多事情要处理，加上心情不好，自然不想在这里久待。
　　“注意身体……”旗木琉璃抱了抱纲手的肩膀，安慰了一下，随即，目光放到了还没有从低落中走出来的鸣人和小樱。
　　“这次的事情……你们最好忘了……这不是你们能够插上手的……”旗木琉璃叹了口气。
　　而鸣人和小樱对视一眼，也是满目的无奈……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：一更完毕……还有一更……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第073章 雏田
更新时间2011-9-6 23:52:49  字数：3311

　“该处理的基本都差不多了……老哥也回来了吧？回家回家……”伸了个大大的懒腰，旗木琉璃转头向旗木宅走去……
　　如果单从工作的认真态度上来说，琉璃和团藏还真是差了不少呢……
　　当年的团藏可是将自己奉献给了黑暗啊！如同鼹鼠一般，整日躲在木叶地下的根部基地，兢兢业业的工作着，而旗木琉璃工作不到半天，便已经准备毫无心理负担的将工作丢在脑后……早退回家了……
　　“哎……抱歉啊~~”回去的路上，一个行人很少的小巷子，旗木琉璃忽然开口说道。
　　“唉？”香磷有些奇怪的看向旗木琉璃，虽然琉璃并没有回头，但是香磷却知道，这是旗木琉璃对自己说的。
　　“琉……琉璃大人为什么……要……要道歉？”香磷有些微微不知所措。
　　“……”旗木琉璃放慢了自己的脚步，并排走到了香磷的身旁，伸手揉着香磷的脑袋……
　　“我们那里有句话……叫做【宁拆十座庙，不破一桩婚】。”看着香磷怯生生的低着头的样子，旗木琉璃揉完之后，用手轻轻的给香磷整理着那火红的头发。
　　“意思是说，宁愿拆毁十座寺庙，也不能拆散一桩姻缘……”
　　“……”旗木琉璃的解释让香磷的脸色猛的一红，随即便暗淡了下来。
　　“如果没有我的命令，也许你终究有机会跟随到佐助身边吧……”旗木琉璃说完便不再言语，因为此时即使是旗木琉璃也有些词穷了，事实已经摆在眼前，即使自己再怎么道歉，也无济于事了吧？
　　如果香磷一开始就不是自己的间谍，那么她忠心耿耿的追随在佐助身边，总有一天佐助会注意到吧……
　　但是现在，香磷和佐助已经是不可能了……
　　“不……”香磷的小脑袋已经快要埋进自己的胸口了，轻轻的抽泣声从香磷那边传了过来。
　　“没关系的……”脸上的泪水已经肆虐，但是香磷却努力的挤出了一个笑容，让人心碎的笑容……
　　仰起头来看着旗木琉璃，柔弱的声音带着不自然的颤抖……
　　“在五影大会的时候我就已经明白了……佐助已经变了……已经不是我最初认识的那个佐助了……
　　那冰冷的查克拉……
　　我都明白的……已经被仇恨完全吞噬的佐助……和我没有任何可能了……只是我……只是我不甘心而已……”
　　猛的！香磷扑到了旗木琉璃的怀中，那哭泣的声音顿时压抑不住……
　　“我只是不甘心而已……不想面对现实而已……总觉得……总觉得佐助只要报了仇就会回来的……我有时候甚至会忘记自己就是木叶的间谍这回事……我该怎么办？琉璃大人！呜呜呜……”
　　半晌，香磷抬起头来，两只眼睛已经微微红肿，那副红色的眼镜也被挤压的歪在了鼻梁上……
　　“我已经……无家可归了……”
　　没有任何的犹豫，旗木琉璃再次将手盖在了香磷的头上……
　　“以后不要再说这种话了……”一个爽朗的笑容在旗木琉璃那英气的脸上展现……
　　“你的家？不是就在这里么？”
　　“琉璃大人……”香磷愣愣的看着旗木琉璃，一股暖流却是好像突然出现在了心口
　　“……”
　　“……”
　　“是灾害大姐！！！”
　　可惜，这种温馨的气氛却总是有不解风情的人来打破。
　　而且……这个称谓有点奇怪啊！木叶什么时候这么排斥外人了？香磷还只是个未成年人而已！就已经有人给她取这种绰号了！！
　　不满的皱起眉头……
　　旗木琉璃转头向巷子另外一边看去。
　　一高一矮两个身影……
　　一个大叔……一个正太……
　　好一个温馨的父子出游图！
　　才怪！！
　　“灾难大姐！好久不见！”此时一脸天真烂漫，带着忍者护额的小正太爽朗的打着招呼，而目标，正是旗木琉璃。
　　“咳咳！”那位大叔轻声咳嗽两声，目光在周围游离。
　　“这不是鹰文么？真的好久不见啊~~哈哈~~~”旗木琉璃带着爽朗的笑容迎了上去，对着小正太尽量表现出自己和善的一面，当然，如果没有额头上那暴跳的青筋的话。
　　“还有……那个灾害大姐是什么情况？小鹰文？”
　　“爸爸总是这样叫的？不是大姐自己取得么？”鹰文一脸诧异的看着旗木琉璃。
　　我到底要脑残到何等地步才会给自己取个名为【灾害】的绰号啊！！
　　虽然内心疯狂的吐槽，但是旗木琉璃还是和声细语的向鹰文解释……
　　“不是的呢？大概伯父人老了，脑子不太好使了……以后叫我琉璃大姐就行……”拍了拍已经是下忍的鹰文的小脑袋，旗木琉璃转头给那位大叔，也就是鹰文的父亲一个杀气十足的眼神……
　　而原本有些尴尬而目光四处游离的大叔，也毫不示弱的瞪了回来……
　　“来~香磷，给你介绍……这个厉害的小忍者是你红前辈的弟弟……这个貌似猥琐的大叔大概是你红前辈的父亲……”
　　“你好！”
　　“您好！”
　　香磷十分有礼貌的向两人弯腰打招呼。
　　“大姐姐好~~”鹰文仗着自己的正太脸摆出了一个可爱的笑容。
　　“那个【猥琐】是什么情况！还有那个【好像是】又是怎么回事啊！你这个带坏了我女儿的【人间灾害】！！”红父则是瞬间怒了！
　　“注意言辞啊！大叔……什么叫【带坏】？我和红是两情相悦好不好~~~”挖了挖自己的耳朵，旗木琉璃轻轻一弹，一副毫不在意的样子。
　　“还不叫带坏！！！我的女儿……我的女儿……我的女儿居然把自己的行李搬走了说要住在你家啊！可恶！！！”一脸灰暗的红父，瞬间仿佛苍老了十岁！低头不知想到了什么。
　　“呃……”嘴角抽搐，旗木琉璃也顿时愣在那里……
　　难道说……以后自己每天都要经历昨晚那种修罗场么！！
　　……
　　……
　　“你这个魂淡！！！！”
　　半晌！又一阵暴怒的声音从红父嘴里喷了出来！
　　“你这个……哦……”仿佛卡壳了一样，红父忽然愣在了那里……
　　“人……人呢？”环视周围，哪还有旗木琉璃和香磷的身影……
　　“……”
　　感觉谁在拽着自己的衣服，红父转头看去……
　　“琉璃大姐的话……刚刚已经走了呢……”提起旗木琉璃，小鹰文的眼中再次充满了崇拜……
　　不光是当上下忍这段时间从自己老师那里听到的关于旗木琉璃的那彪悍的战技，更主要的是因为自己一向害怕的严厉父亲，居然几句话就被琉璃大姐挑唆的暴跳如雷！太～厉害了～！
　　“不准叫什么【琉璃大姐】！叫【灾害】！！！！！！！！”
　　“非……非常抱歉！父亲大人！！！！！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　另外一边
　　从红父那里得来了重要情报的旗木琉璃一脸沉重的走向自家大门……
　　冷静！冷静！冷静的分析一下……
　　深吸了几口气，旗木琉璃不自觉的咬住了自己的手指……
　　目前的情况是红和映歌都在，虽然不知道什么原因让映歌觉醒（？？），但是明显两个人都互不相让，不过按照时间来算，鸣人和师傅一起回来，那么和鸣人在一块的卡卡西也应该是回来了，公寓那边应该接到通知回来住了吧……也就是说家里还有一个强力的ＭＴ来分散火力……
　　没什么好怕的！旗木琉璃！
　　轻轻拍了拍自己的脸蛋，旗木琉璃深吸了几口气，换上一副自信的表情，大步向家中走了进去……
　　而一旁的香磷，则是看着旗木琉璃如同表演【颜艺】一般变换着表情，此时才松了一口气。
　　“我回来了！兄长大人～～～”旗木琉璃爽朗的打着招呼。
　　“欢迎回来，琉璃大人……”映歌平静的声音传了出来……
　　紧接着，映歌本人已经出现在了门口，平静的看着旗木琉璃。
　　“还有……卡卡西大人说有些东西要从公寓搬过来……所以大概晚饭前回来……”
　　“咔！”旗木琉璃瞬间石化……
　　“是……是这样么？”旗木琉璃干笑了两声……
　　垂头丧气的跟着映歌走进了客厅……
　　“琉璃……回来了啊……”勉强的笑了笑，红的脸上此时却有着明显的忧郁。
　　“恩？怎么了？”预料之中难以应付的场面并没有出现，旗木琉璃皱了皱眉头，随即才发现房间中还有另外一个人。
　　一身素色的和服，白嫩的皮肤，以及如同小白兔般弱弱的气场……
　　正是日向家的公主――日向雏田。
　　只不过此时的雏田精神状态明显不好，眼眶红红的，好像哭过了一样。
　　“怎么了？”旗木琉璃挑了挑眉毛，虽然雏田的胆子的确是小了点，但是毕竟是个忍者，哭的场面还真是没见过。
　　“琉……琉璃前辈…………”看到旗木琉璃，雏田慌慌张张的站起来，行了一个礼……
　　“雏田……遇到了点麻烦……恐怕日足那边……也就你能说上话了……”红摊了摊手。
　　旗木琉璃点了点头。的确，雏田是红带出来的，现在这种一看就知道不一般的委屈红自然是想要帮忙，但是听红的意思，恐怕这件事情牵扯到了日向日足，也就是说是小雏田和日足间的矛盾……
　　作为木叶现在的第一大族，日向一族的族长，日足的地位是超然的，红认识的人中，能够给雏田说上话，并且有把握请得动的，恐怕只有旗木琉璃了……
　　“那么……到底什么事情？”旗木琉璃转向雏田。
　　“琉……琉璃前辈……我……我……不想结婚……”
　　“呃……头……好疼……”旗木琉璃再次石化。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：二更完毕~撒花~睡觉~我是有节操~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第074章 初战失利
更新时间2011-9-7 23:40:35  字数：3258

　“领导者是指在正式的社会组织中经合法途径被任用而担任一定领导职务、履行特定领导职能、掌握一定权力、肩负某种领导责任的个人和集体。”
　　完全是古和风的日向宅邸，同样布置独有一番风味的会客室内，正在平静的阐述着的是日向一族现任族长，亦是目前日向一族的最强者――日向日足。
　　“作为一个家族的族长，其所作的决定亦是相当于本族的态度，所以任何事情都要三思而后行，一切以家族的利益出发……不可轻易许诺……不可轻易树敌……”
　　声音没有一丝波动，日足微闭着眼睛，看着身前矮桌上的茶杯……
　　“所以……作为一家之主，旗木琉璃……你的确还不合格……当然……身为日向一族，我并没有指责或者是纠正你的立场，但是……你是想和日向一族开战么？旗木琉璃……”
　　按捺着额头上微微凸起的血管，日足抬起眼来，艰难的看着眼前的旗木琉璃。
　　“不要乱说话喔~我会告你诽谤的~~日足~~”一脸诧异的旗木琉璃看着眼前的日足，手中是日足给她准备的茶水……
　　旗木琉璃的右侧落后了半个身位，战战兢兢的跪坐着的，正是这次事件的主角，雏田小MM。
　　再往后……
　　……
　　……
　　一块大帆布被旗木琉璃用细竹竿做成的架子挂在日足的会客厅内……
　　左边大书“婚姻”二字！！
　　右侧大书“自由”二字！！
　　正楷体！宽、高三尺五分！还有两个巨大的感叹号！
　　“啪！”日足那宽大的手掌猛的拍在了矮桌上！
　　顿时桌子上的茶具……呃……还有小雏田同时抖了一下……
　　“你这种挑衅的行为过头了！旗木琉璃！！”日足不知道自己还能够再承受多少刺激，总之以自己的耐性，看着旗木琉璃这仿佛游行一般的帆布，还有脸上那种笑容，就有一种想要动手的冲动！
　　“别生气别生气~淡定~吓到孩子怎么办？”笑着挑了挑眉毛，旗木琉璃才转身把架子拆了，用那帆布把细竹竿都包了起来。
　　“这个只是明确一下我的立场而已……”耸了耸肩，旗木琉璃自顾自的给自己添了一些茶水。
　　“不必了……日向一族的事情不需要你来插手……而且……”说到这里，日足的视线落到了一直如同仓鼠一般怯生生的雏田身上。
　　“雏田……族内的决定你打算借助外人的力量反抗么？”
　　声音中透露出的，是身为日向一族族长的威严。
　　“父……父亲大人……不是的……”
　　雏田顿时紧张的想要解释，但是被日足这凌厉的眼神一看，哪里还能组织起什么语言。
　　“喂喂喂~日足别这样啊……”旗木琉璃挡到雏田身前，有些无奈的叹着气。
　　一开始她便知道这不是一个好差事，毕竟是从来不和外族通婚的日向一族的事情，人家只是一个族内决定，外人没有立场干涉就能让自己啥也说不出来，日足对自己已经算是客气的了。
　　“旗木琉璃……你还是管好旗木家的事情吧……雏田！从今天开始……一直到结婚……不允许你再踏出日向宅一步……”带着不容置疑的口气，看日足的动作好像打算强行将将雏田从琉璃身边带离。
　　“别激动啊~~日足~~”嘴角扯了扯，旗木琉璃直接将身后那面卷起来的“婚姻自由”大旗扔向了日足……
　　“你这个家伙！”日足完全没有想到自己说的这么明白了琉璃居然动手，但是毕竟是日向家的当家，随手一挥已经将旗木琉璃的大型“暗器”给拍到了一旁。
　　但是等到再找旗木琉璃人的时候，已经完全失去对方踪迹……
　　“日足～雏田到我家去玩几天……你不用来了……来了也找不到人的……就这样……啊哈哈……”
　　爽朗的笑声从天际传来……
　　“你这个家伙……”看着旗木琉璃远去的方向，日足沉着脸，深深的吸了一口气……
　　“父亲大人……”一个平淡的女声从一旁传来。
　　“什么事？”没有转头，但是日足却知道来到自己身旁的是谁。
　　一头乌黑的长发，淡然的神色，额头上带着木叶的护额，正是已经成为了下忍的日足的次女，被普遍认为天赋超过雏田很多的日向花火。
　　“这东西怎么处理？”
　　花火所指的，正是被旗木琉璃拿来当暗器，被日足随手拍飞的【自由旗帜】，此刻这东西已经将那日式房门给开了一个大洞。
　　“＃＃＃＃”日足脸色顿时铁青。
　　“扔掉！”
　　“是！父亲大人！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“顽固不化啊～顽固不化～这种地主阶级应该被消灭啊！什么年代了还不婚姻自由……”飞跃在房屋之间，旗木琉璃不满的抱怨着，那愤愤的表情估计连红父都给牵连了进去。
　　而小雏田，此时被旗木琉璃抗在肩上……
　　“雏田……没事吧？”半晌不见雏田动静，旗木琉璃顺手拍了拍雏田的小ＰＰ。
　　“琉……琉璃前辈！！”虽然柔柔弱弱，但是却有些恼羞成怒的声音呢传了过来。
　　“咦？少见的小雏田的炸毛呢……”微微一眯眼睛，旗木琉璃找了个地方停了下来，将雏田从肩膀上放了下来。
　　“才……才没有……”整理了一下自己的素色和服，脸色有些红彤彤的，大概是想到了旗木琉璃那特别的传闻？
　　不过没有过多久脸上的红潮就消了下去，取而代之的，是无力的苍白。
　　没错，即使是旗木琉璃，却也是无济于事了……
　　不知为何，感到自己有些微微的眩晕……
　　“雏田？”轻轻皱了皱眉头，旗木琉璃看着状态明显不对的雏田。
　　“没事吧？”旗木琉璃也不禁在内心叹息。
　　“我……我没事的……”依旧如同平时一样，为了不让别人担心而牵强的笑容。
　　“还是有办法的……”挠了挠头，旗木琉璃的话顿时让雏田的眼中闪过一丝希望。
　　虽然，成功率并不高。
　　下面的一句，旗木琉璃却是没有勇气讲出来。
　　“走吧……”轻轻拍了拍雏田的脑袋，旗木琉璃率先转身离开……
　　“琉……琉璃大人？要去哪里？”雏田反应过来，有些慌张的跟了上去，接着小心的询问着。
　　“结婚毕竟是两个人的事情啊……”旗木琉璃不明所以的感叹一句。
　　“？”雏田歪了歪脑袋。
　　“只要……”无比爽朗的笑容出现在旗木琉璃脸上，旗木琉璃露着两排牙，向雏田竖了竖大拇指！
　　“让新郎蒸发掉就好了！”
　　“不行！！！！”
　　“开玩笑啦～哈哈～我这人啊～最喜欢讲道理了……”
　　“琉璃大人！！！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　原旗木琉璃所在的那间公寓
　　此时的卡卡西正在自己屋内，整个房间已经明显空旷了不少，只有卡卡西身边还放着一个大大的双肩背包。
　　“那么……什么事情？”
　　此时的卡卡西坐在自己床上，无聊的翻着《亲热天堂》。
　　而正坐在他面前的，正是一脸忧色漩涡鸣人与春野樱两人。
　　“卡卡西老师……”与小樱对视了一眼，鸣人终究有些困扰的开口……
　　“【别天神】是个怎样的术？”
　　“！？”微不可查的皱了皱眉头，卡卡西收起了自己的《亲热天堂》，摸索着自己的下巴，看着眼前的鸣人和小樱。
　　“你们……怎么会问这个？”
　　“……”鸣人和小樱再次交换了一下眼神，最终神色黯淡下来。
　　“之前听说好像有对佐助用这个术的可能，虽然不太理解，但是却有些莫名的不安……所以……我想来询问一下卡卡西老师……”看着卡卡西，鸣人将自己想说的都说了出来。
　　“对佐助用？”瞳孔微微一缩，卡卡西望了一眼自己的天花板……
　　“如果是佐助的话……的确……有可能呢……”
　　“那么……卡卡西老师！【别天神】到底是怎样术？”小樱有些焦急的询问道，因为卡卡西的表情让她的不安更加强烈了……
　　“别天神……我也不是太清楚……据记载是宇智波一族的最强幻术……”
　　“幻术？”
　　“没错……能够完全扭曲一个人的意志，让对方按照施术者的意志行动……而且对方还毫无所觉……永远不会被解除的最强幻术……”卡卡西看着眼前的两名学生，内心也同样震动不已……别天神――如果说最有可能用出来的一定是当年的宇智波一族的天才宇智波止水……但是现在止水已经死了好多年了……
　　那么他们又是从哪里找到能够发动别天神的人呢？那个最近出现的奈落么？
　　“怎……怎么可以这样……”浑身不自然的颤抖着，小樱捂着自己的嘴。
　　“扭曲……别人的意志……”鸣人也是一脸的震惊……
　　“太过分了！”
　　看着愤愤不已的鸣人，卡卡西自然知道这种可以说是阴暗无比的术自然让这些与佐助有着深厚感情的人不舒服，即使是卡卡西也同样不舒服……
　　“我要去找纲手大婶！”猛然间站了起来，鸣人冲出了屋外。
　　“鸣人！”小樱连忙追了出去。
　　……
　　……卡卡西没有说什么，只是沉默的看着两人，不知想到了什么。
　　半晌，卡卡西走出了自己的公寓。
　　“东西都差不多了……我们也走吧……”向另外一间屋子的门口看去……
　　一身玄色和服，一头漆黑长发，和白有几分相像的女子，静静的站在那里，手中也是一个包包……
　　听闻卡卡西的话，平静的鞠了一躬。
　　“感谢收留……打扰了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第075章 血脉
更新时间2011-9-8 23:44:17  字数：3269

　“真……真的……”整张脸已经完全羞红！雏田闭着眼睛，努力让自己的声音高到别人能够听到的分贝。
　　“十分抱歉！！！”猛的弯下腰！旗木琉璃甚至怀疑这么猛的动作会不会扭伤雏田那小腰。
　　而雏田所对的人，此时也是稍稍有些不知所措。
　　“什么情况？虽然听不清楚，但是总感觉有了不得了的展开呢……”五十米外草丛中，天天看着远处日向家的两个人，一脸的狐疑。
　　“没有什么了不得的……”嘴里叼着一根小草，旗木琉璃瞥了一眼雏田和宁次的方向，翻了翻白眼。
　　没错！日足所决定的雏田的结婚对象，正是日向宁次。
　　虽然在旗木琉璃看来，两者绝对是三代之内的近亲了，但是事实上日向一族从来不会和外族通婚，这已经不重要了，而且宁次的天赋和实力众人也都看在眼里，再加上日足对于日差的愧疚，宁次和雏田的结合可以说是理所当然的。
　　“不过这种事情，果然外人还是不合适插手啊……”旗木琉璃叹了口气，之所以让害羞的恨不得找个地缝钻进去的雏田自己去和宁次说这件事情，就是因为旗木琉璃并不是日向家的人，如果是旗木琉璃去和宁次这样说的话，总有一种违和感觉。
　　“喂！小子！雏田不想和你结婚！你去和日足说一声！推了……”
　　这算是怎么回事啊！总有种仗势欺人的感觉。
　　“这样也好，以后还有很多事情要你自己面对啊……就当是练习一下。”叹了口气，旗木琉璃看向一旁的天天。
　　“天天，你凯老师还有小李哪去了？”旗木琉璃有些无聊的问着。
　　“那两个家伙啊……正在进行围着木叶500圈倒立行走的比赛啊……”天天先是不自觉的整理了一下自己的衣襟，小心翼翼的看了旗木琉璃一眼，往远处挪动了一下，才如此回答道。
　　“在你们认知当中我到底是一个怎样的人啊……”一脸黑线的看着天天，旗木琉璃有些无语。
　　“话说……我在你们这一批新人当中到底是什么形象呢？”旗木琉璃终究是有些没有忍住，好奇的向天天打听着。
　　“强大、可靠、乐于助人、温柔善良！”
　　毫不犹豫的说了！但是这种无比虚假的感觉是怎么回事？！！
　　“我说的是真的！”
　　不用强调啊！你的表情明明已经说明一切了！
　　“算了算了~我知道了……”深深的叹了一口气，一种无力感席卷着旗木琉璃的身体。
　　“那边也差不多了吧？”想着，旗木琉璃便看到了正向这边走过来的宁次和雏田。
　　“旗木前辈！”宁次依旧是那张严肃的脸，严肃的眼神，十分有礼貌的向旗木琉璃打着招呼。
　　“那个……也不是我喜欢多管闲事啦……对小雏田的恻隐之心无法压制呢……这个要求的确是过分了一点……”被礼貌对待的旗木琉璃反而有些小小的不自在，用爽朗的笑容，企图将这尴尬掩藏过去。
　　“不……您多虑了……我也认为这不太合适……”
　　宁次的话让旗木琉璃心里松了一口气。
　　现在自己的立场被日足一句【外人】轻松推翻，所以旗木琉璃能够想到的办法就是准新郎这边了，只要劝说宁次，让宁次提出异议，那么也还是有翻盘机会的，不过这对于宁次来说……有些不公平。
　　“我会向日足大人说明一切的……”
　　“拜托你了！宁次君……”
　　到底是什么事情啊……
　　天天纠结中。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　日向宅邸
　　“那么……宁次你想要说什么？”脸色有些阴沉，日足看着跪坐在自己面前的宁次，事实上光看宁次身后的旗木琉璃和雏田便已经猜到了些什么。
　　“日足大人……”恭恭敬敬的行礼，宁次抬头看着眼前的日向日足，一股无形的压力从四面八方给予自己无比的压迫感。
　　但是毕竟已经是上忍了，宁次虽然也感到了这强大的压力，但是眼神却依旧坚定无比。
　　“我请求您……解除我与大小姐的婚约……”半晌，宁次将目的说了出来。
　　旗木琉璃微微瞥了一眼身旁的雏田，此时小雏田已经紧张的握紧了拳头，眼神也不自觉的颤动着。
　　“是你挑唆的吧……旗木琉璃……”日足的神态看不出到底是什么情绪，只是把话题指向了旗木琉璃。
　　“别误会哦~”歪了歪脑袋，旗木琉璃微微一笑，竖起双掌仿佛要把日足那误会的视线挡在外面一样。
　　“日足大人……旗木大人不说我也会提出来的……”少见的，宁次打断了日足的话。
　　“从被您告知那天开始，我已经考虑的很久了，直到之前大小姐找到我，我也明白了，不能再拖了……”宁次双手垫在身前，深深的拜了下去。
　　“请……尊重大小姐的选择……日足大人……”
　　……
　　……
　　日足没有说话，看向一旁的雏田。
　　被日足的视线扫过，雏田不自觉的抖了一下，但是随即好像下了什么决定一样，轻轻咬了咬自己的小嘴唇，做出了和宁次如出一辙的姿势。
　　“拜……拜托了……父亲大人……”
　　……
　　……
　　“你们……想的太简单了……”半晌，日足的声音响了起来。
　　宁次和雏田，以及无所事事的旗木琉璃都不自觉的看向日足。
　　“你们以为家族里决定你们的婚姻是因为什么！蠢材！”看了自己的女儿和宁次一眼，日足轻轻抿了一口桌前的茶水。
　　“本来这件事情现在告诉你们有些不合适，但是也隐瞒不了多久了……第四次忍界大战的事情……我现在说出来没问题吧……【根】部首领？”
　　“没问题呢……”旗木琉璃耸了耸肩，至于日足所说的两人结婚的原因，旗木琉璃也多少猜到了一点。
　　“第四次忍界大战！”宁次和雏田同时惊讶的看向日足，毕竟忍界大战这种世界规模的忍者战争，两人可是从来只是听说过的。
　　“没错……忍界大战……”视线在两人身上来回看着，日足平静的诉说着。
　　“忍界大战的残酷不是你们能够想象的……而且大家族有大家族的生存方式……为以防万一……在大型战争之前，族内都会有一股结婚潮……”说道这里，日足瞥了雏田一眼……
　　“尤其是宗家……必须留下血脉……”
　　“也就是说……宁次的任务就是让雏田在开战之前……怀……恩……怀孕？噗～抱歉……”旗木琉璃恍然大悟，然后看到头顶已经冒烟的雏田，顿时笑了出来。
　　无论是多么残酷的战争，孕妇自然是不会被派遣上战场的，在旗木琉璃的印象中，日向日足与日向日差好像就是在第三次忍界大战刚刚爆发的时候有了自己的家庭，可惜生育效率并没有多高……不过好在两人都平安的活了下来。
　　“如果没有适龄的女子的孩子的话，自然好说，不过虽然花火的年龄太小，好在雏田你刚好到了可以结婚的年龄……所以……你们的婚姻并不是你们想象的那么单纯的……”
　　虽然被雏田的脸红给逗笑了，但是旗木琉璃却没有笑多长时间，因为按照日足的说法，两人想要解除婚约，好像阻力越来越大了。
　　整个房间顿时陷入了沉寂……
　　……
　　……
　　“不要……”微弱的声音传入了屋内其他人的耳中。
　　“不要！！！”
　　……
　　……
　　……
　　“我不要这样！”颤抖着，雏田看着眼前的，自己的父亲，自己从来未曾有胆量反驳过的父亲。
　　“父亲大人……我不要……我不要躲在后方……我不要看着同伴们一个个的奔赴未知的前线而自己躲在后方！！”
　　“雏……雏田……”日足惊讶的看着这个被自己认为太过柔弱的女儿。
　　“抱歉！父亲大人！”眼泪……忍不住的流了出来。
　　“也许……从小您就没有对我报以太大的期望……这次……我终究还是让您失望了……我不要……不要结婚！不要躲在后面！说是自私也好……说是不顾家族也好……总之……我不会结婚的！！！”
　　“我也有……自己想要做的事情……”被泪光朦胧了的双眼，雏田倔强的和日足对视着……从小到大，第一次……正面的对抗着自己敬畏的父亲大人！
　　“哇啊哦～～”挑了挑眉毛，旗木琉璃也惊异于这个坚定异常的雏田。
　　那么，你会怎么决定呢？日足？
　　转头，旗木琉璃看向神色木然的日向日足……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“大人！”地下基地中，一名身着白大褂，但是却带着暗部面具的忍者将手中的资料交给了另外一个暗部打扮的女性忍者手中，一个大写的“六”字印在女忍者的面具上。
　　“这是？”
　　“是飞段身体的处理结果……实在是……让人震惊无比！”
　　“我知道了……将那东西严密保护起来……我去通知首领……”女忍者将手中资料小心的装进密封袋中，塞进了自己的外衣内。
　　“是！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“切～真是太小气了……”独自走在回家的路上，旗木琉璃不屑的撇了撇嘴。
　　“堂堂日向家，居然连一顿晚餐都不请……”一脸愤愤的旗木琉璃，很难说不是为了拖延回家的时间。
　　“不过……总算是圆满解决了……以后这种事情果然还是躲得远远的……复杂的大家族……”苦恼的挠了挠头，忽然旗木琉璃停了下来……
　　“话说……卡卡西是不是也应该在开战之前给旗木家留个种？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第076章 卡卡西的不安
更新时间2011-9-9 20:36:21  字数：3420

　“喂……我说……”无奈的叼着香烟，一脸络腮胡子的阿斯玛看着眼前大吃大喝的好友，语气是一种说不出的无奈。
　　“所谓的重要的事情……到底是什么啊……”
　　顺便一提，这里是木叶最贵的烤肉店。
　　“没什么……帮你们融洽一下师生关系啊……大家不要客气啊！”旗木琉璃笑着，完全一幅主人嘴脸，招呼着阿斯玛，以及鹿丸、井野和丁次三人。
　　“不要说的好像你付钱似的啊……笨蛋……”一脸的黑线，阿斯玛玩弄着手中的打火机，但是却没有点烟，吃饭的时候这可是十分不礼貌的行为。
　　“麻烦……”鹿丸皱了皱眉头，懒洋洋的吃着。在上次团藏的事件过后，鹿丸虽然没有说什么，加上本身比较成熟，但是面对旗木琉璃，多少有些芥蒂。
　　而井野的芥蒂自然就是旗木琉璃恶趣味的传闻，整个人有些拘谨。
　　另外一边的丁次……单纯的孩子正在和旗木琉璃争夺着剩余的烤肉。
　　“你已经……无聊到这种程度了么……”阿斯玛叹了口气，挥手让服务员又上了一盘肉片。
　　“别这么说啊~怎么说也是曾经的队友啊……”轻轻晃了晃手中的酒杯，看着杯内清澈的酒水，旗木琉璃不知想到了什么。
　　“……说的也是……”听了琉璃的话，阿斯玛稍稍愣了一下，随即也笑了起来，拿起自己身前的酒杯。
　　“敬队友~”
　　“叮！”两杯相撞。
　　“队友？”井野疑惑的来回看着旗木琉璃和阿斯玛。
　　“鹿丸！阿斯玛老师和旗木前辈原来是队友么？”有些惊讶的张了张嘴，井野看向一旁的鹿丸，毕竟鹿丸比自己要早当上中忍，而且现在的工作也类似于参谋部这样的部门，知道的事情相对比较多一点。
　　“这个啊……”挑了挑眉头，鹿丸回想了一下。
　　“好像是呢……当年还是下忍的时候，据说两个人是一个小组的……”回想着在前辈那里听说的事情，鹿丸徐徐说道。
　　“没错没错！当年老师的小组可是最强啊！”阿斯玛微微一笑，向自己的弟子说道。
　　“可惜旗木前辈6岁的时候就成为中忍，11岁的时候就成为了上忍……而阿斯玛老师……”
　　……
　　“这种一脸的惋惜是怎么回事啊！鹿丸！！”阿斯玛怒了！
　　“嘛～谁知道呢……”鹿丸撇了撇嘴，移开视线。
　　“差距好大！”×井野、丁次
　　“可恶！一群小鬼！”
　　“的确很大……”鹿丸喃喃的说着，颇有深意的看着旗木琉璃……
　　“尤其是心计……”
　　……
　　“哈哈哈……”旗木琉璃的笑声打断了阿斯玛对于自己弟子的说教。
　　“真是有意思啊……你的弟子……”扫了眼在座的阿斯玛四人，旗木琉璃眼底深处划过一股莫名的意味。
　　“一点都不可爱……”阿斯玛摆了摆手，但是脸上忍不住的笑容却是表现了他多么的喜爱自己的弟子。
　　“阿……阿斯玛君……”
　　不过旗木琉璃自认为的同学会却并没有顺利的进行下去，一个明显有些弱弱的声音传了过来。
　　“遭了！”不光是阿斯玛，鹿丸三人同样脸色一变。
　　旗木琉璃看着三人的反应，有些好奇的歪头向一旁看去。
　　普通的中忍造型，一头黑色的及肩短发，黑框圆边眼镜后那水汪汪的大眼，两腮上如同晚霞一般的红晕，以及……轻轻咬着的下嘴唇。
　　好受！旗木琉璃忍不住吐槽！
　　“我和她只是普通的朋友而已！没有半点多余关系的！”一瞬间，阿斯玛如同条件反射似的的跳了起来，指着旗木琉璃以平日里望尘莫及的语速和旗木琉璃撇清关系。
　　“哈？”旗木琉璃疑惑的歪着脑袋。
　　“没错！没错！只是普通的关系而已……”井野也一脸干笑的替阿斯玛解释着什么。
　　“我说……解释什么啊？”
　　完全搞不明白！即使是旗木琉璃！在没有任何情报的情况下，也完全搞不明白这是怎么回事。
　　“抱……抱歉……”那个女忍者双眼越来越水雾蒙蒙，伴随着阵阵抽噎，整个烤肉店里所有人的视线都被吸引了过来，双眼燃烧着熊熊的八卦之火！
　　“我……我打扰你了！阿斯玛君！！！”说着，女忍者已经捂着脸向店外跑去！
　　“误会了啊~~~~~~~~~~~~”阿斯玛大喊着追了出去。
　　“……呃……谁告诉我……这到底是怎么回事？”旗木琉璃嘴角抽了抽，看着猪鹿蝶三人组。
　　“那个啊……就是阿斯玛老师的那个……”挠着自己的脸，井野也被周围投过来的目光看的有些不自然。
　　“那个？”
　　“那个啊！”井野伸出自己如同小葱一般白皙的小拇指，勾了勾。
　　“好受！”旗木琉璃恍然的点了点头，并且说出了自己的评价。
　　“谁都看得出来吧！”井野也是一脸被打败了的表情。
　　……
　　……
　　“真的……真的是十分抱歉……请原谅……请原谅……”
　　旗木琉璃一脸残念的看着这个不断向自己鞠躬赔礼的女忍者，实在是无语了。
　　小姐！你这一分钟的鞠躬次数已经超越了我一个月的了……雏田都没有这么受啊！
　　“没关系没关系……”一脸虚伪的笑容，不是旗木琉璃不想笑，只是真的笑不出来。
　　“阿斯玛……不错啊……不声不响勾搭到了？”无奈，旗木琉璃只能转移话题。
　　“别说的这么难听……”阿斯玛叹了口气。
　　“小命……给你介绍一下……旗木琉璃……”阿斯玛也努力缓解着女忍者的紧张情绪。
　　“旗木……旗木……唉唉唉唉唉唉！”女忍者一脸惊讶的看着旗木琉璃。
　　“你……你……你好……初……初次见面！我……我是六识……六识命……叫我小命就可以了！”
　　如此威武霸气的名字你情何以堪啊！！
　　强忍着吐槽的欲望，旗木琉璃怕自己一说出来对方就会泪奔……
　　“你好……小命……”
　　……
　　……
　　最后，旗木琉璃落荒而逃了……
　　对方简直是胆子最小的那种兔子，太小了！小到你一个眼神就会把对方弄哭！！旗木琉璃害怕自己一个不经意会把这个水晶兔子弄得粉碎。
　　“多看看……多看看……”喃喃的说着，旗木琉璃边按摩着自己的太阳穴，边走在入夜的木叶街道上，看着周围的风景，嗅着空气中那熟悉的气味，眼底却是一种少见的沉重。
　　不知过了多久……旗木琉璃抬头看去……
　　自己已经回到了旗木宅邸。
　　“我回来了……”有些疲惫的说着，旗木琉璃走到了客厅当中，包括卡卡西在内的所有住在这里的人都在吃晚饭。
　　“欢迎回来……琉璃大人……”转过身来，映歌如同往日一般仔仔细细的行礼。
　　“欢迎回来啊……琉璃……”红也是微微一笑，稍稍向一旁让了让，给旗木琉璃空了一个位子。
　　“我吃过了呢……”旗木琉璃微微一笑，眼神一转……
　　坐在卡卡西身边的，一个身着和服的女子。
　　“水无月零涟？”旗木琉璃微微眯起眼睛，对着卡卡西露出一个颇具深意的微笑。
　　“加油！”感叹的拍了拍卡卡西的肩膀，旗木琉璃带着笑意，和所有人打过招呼之后，向着后院走去。
　　水无月零涟有些脸色有些泛红，微微撇着卡卡西，不过卡卡西却是看着旗木琉璃离开的背影，陷入了沉思。
　　晚饭过后……
　　后院一间不起眼的小屋。
　　“你果然在这里……”卡卡西的声音传了过来，接着便闪身走进了这个没有任何灯光的小屋内。
　　“好些年不来了……还真有点……怀念呢……”手掌摸索着小屋的墙壁，卡卡西沿着墙轻轻走着……
　　这个房间，正是当初旗木朔茂供奉【含光】的地方，也就是从那一晚开始，旗木琉璃得到了这把伴随着她响彻忍界的【黑刃】。
　　“兄长大人怎么还不去休息？你不是很忙么？”旗木琉璃轻轻一笑。
　　此时的旗木琉璃正躺在屋子中央，枕着自己的右臂，此时听到卡卡西的话，便笑着回应着，而旗木琉璃的左手把玩着的，是两页如同丝绢一般的书页。
　　“很忙？”卡卡西有些奇怪的看向旗木琉璃。
　　“那个水无月零涟啊……你不是应该抓紧时间让她怀孕？”
　　“咳咳……别乱说……”卡卡西微微撇开视线，虽然整个房间原本就黑暗无比。
　　“不能落后啊兄长……日向家和猿飞家可都在准备着，我估计其他家族也差不多……”旗木琉璃微微一笑，之前虽然帮助雏田摆脱了婚姻，但是宁次可就没那么好运了，每每想起还真有点不道义。
　　“这个不需要啦……”卡卡西自然知道自家妹妹所说的【准备】是什么。
　　“倒是你……总感觉……你的情绪有点不对……”卡卡西已经围绕着小屋转了一周，此时停在那里，声音有些低沉。
　　“哪里不对？”轻轻一笑，旗木琉璃坐了起来。
　　“不知道……只是感觉……一种你要离开的感觉……”
　　“呵呵……是血脉的关系么？”旗木琉璃微微摇了摇头，将手中的两页纸团成一团，扔向卡卡西。
　　“？”虽然那看不见，但是光凭声音，卡卡西依旧轻松接了下来。
　　“这是？”有些疑惑的摸索着手中的东西，好像是一种纸张，但是随手一缕，那褶皱便瞬间被抹平了……没有一丝痕迹……
　　“这两张纸的材料很特殊，一般的查克拉武器都无法破开……一张胸口，一张背心……”旗木琉璃的声音飘了过来。
　　“？”卡卡西皱了皱眉头。
　　“我可不需要这种东西……”
　　“还是带着吧……安全第一……你可要给旗木家传宗接代的……”旗木琉璃笑了笑，弄得卡卡西有点微微的不自在。
　　“怎么不给红……或者映歌？”卡卡西微微歪了歪头。
　　“她们不会有事……”旗木琉璃伸了一个懒腰，走到小屋门口……
　　“只要……我还活着……”
　　打开房门，银色的月光从门外洒了进来……
　　留给卡卡西的，是琉璃那如同水银般得长发……
　　以及微抬着的下巴……
　　高傲的侧脸……
　　高傲的笑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第077章 飞段的心脏
更新时间2011-9-10 22:21:53  字数：3246

　“这就是分析的结果么？”翻看着手中的报告，旗木琉璃坐在自己位于【根】的办公室内，手指无意识的敲击着桌面。
　　“是的！琉璃……”面具上写着“六”的忍者半跪在旗木琉璃面前，汇报着自己的工作。
　　“之前因为是独一无二的材料，所以虽然在飞段的身体上探查出了一点线索，但是因为只有一个飞段的原因，所以并没有使用比较激烈的实验手段，加上上一任的团藏似乎对此事并不热衷……所以才没有什么进展。”
　　“恩……”旗木琉璃点了点头，目光闪烁。
　　团藏自然不太热衷，因为他早就已经知道了吧。
　　对于那本《忍道》，旗木琉璃可不认为在团藏这里放了这么长时间，团藏毫无进展，而且《忍道》上那些字明显是团藏的笔迹，恐怕那些字也是为了掩盖书上的内容吧。
　　想到这里，旗木琉璃向一旁的书架上看去，那本被自己切下两页的《忍道》就放在那里，上面记载着，正是六道肉身的秘密。
　　“根据研究组的发现，飞段的身体是有着复原能力的……”
　　虽然报告已经交到了旗木琉璃手上，但是他还是将内容复述了一遍，方便旗木琉璃能够更快的掌握这个情报。
　　“通过对飞段身体的解剖，飞段的身体自愈能力是不同的，可以看做从内到外逐步减弱，与外部皮肤相比，内脏的回复速度明显要快上很多……不过整个身体，回复最快的，还是他的心脏。”
　　抬眼看了旗木琉璃一眼，见旗木琉璃并没有什么表示，忍者便继续说了下去。
　　“因为头部并没有进行试验，毕竟大脑是最脆弱的，除去头部之外，飞段整个身体回复最快的器官便是心脏。”
　　“带我去看看……”站起身来，旗木琉璃率先走了出去。
　　“是！”
　　不一会儿，两人已经来到了实验室。
　　“之前因为怕毁坏心脏，所以对于心脏的自愈速度一直没有概念，但是这次焚毁飞段的身体，即使是1300度地高温也无法伤害到这颗心脏……”忍者继续解释道。
　　之前他们接受到了旗木琉璃的命令，焚毁飞段的身体，毕竟飞段的能力实在有些阴险，而焚烧的后果便是，飞段整个身体已经化为灰烬，但是这颗心脏还是如同活着的一样。
　　“还真是……奇怪的心脏呢……”笑了笑，旗木琉璃直接将心脏抓在了自己手中。
　　虽然带着面具看不到什么表情，但是旗木琉璃明显感到跟在自己身边的下属微微僵硬了一下。
　　而实验室内其他的科研人员也不自觉的看向这边。
　　“……”嘴角划过一丝冷笑，旗木琉璃扫视了周围一眼。
　　顿时，所有人都避开了旗木琉璃的目光，该干什么干什么去了。
　　“咚～”一声轻响，旗木琉璃已经将心脏重新扔回了烧杯中。
　　而那名【根】成员在面具后的瞳孔猛的一缩，隐约间看到旗木琉璃从飞段的心脏上取下了什么东西。
　　“回去吧……”随手将这些那份报告扔在桌上，旗木琉璃干脆利落的离开了实验室。
　　“哒哒哒～”寂静的走廊上，只有两个人的脚步声。
　　“管理一个组织还真累……”苦恼的叹了口气，旗木琉璃活动着自己的肩膀，好似自言自语，又好似对跟随在自己身后的属下。
　　“尤其是被人眼红的组织……”撇了撇嘴。
　　旗木琉璃刚刚接手【根】并没有多久，不少人都看准了这个机会，往【根】内部插入自己的人手，因为刚起步的关系，旗木琉璃也就睁一只眼闭一只眼过去了，可以说，目前的【根】在保密性上而言，与之前团藏在位的时候差了好几个档次。
　　“要肃清么？琉璃大人……”身后的【根】轻声询问道。作为旗木琉璃的心腹，自然知道旗木琉璃所说的是什么。
　　“没必要没必要～”笑着摆了摆手，旗木琉璃两人已经来到了【根】的一个出口。
　　“还有什么安排么？”旗木琉璃侧过脸来。
　　“大人……只有下午两点村子内关于如何处理宇智波佐助的会议了……”【根】平静的说道。
　　“很好，那么……”脸上再次挂上了莫名的微笑，旗木琉璃看着自己身后的这个【根】成员。
　　“过一会儿到了换班时间了吧……”
　　“是！”
　　“把那些所谓的精英间谍安排在那一班岗吧……核心人员……暂时休息……”
　　“是！”
　　【根】成员有些惊讶，因为虽然旗木琉璃睁一只眼闭一只眼，但是那些在【根】分配留守人员的时候，这些间谍都不会超过四个人在一班岗，那样太危险了，这次旗木琉璃却准备让所有的间谍都安排在这一班岗，不能不让人担心。
　　“按我说的做就行了……你也小心点……疾风……”挥了挥手，旗木琉璃离开了这个地下基地。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　火影办公室
　　“居然提前这么早过来……不太像你啊……”纲手翻阅着桌上的文件，看着坐在沙发上的旗木琉璃。
　　“当然是有事情找你啊……我亲爱的师父……”旗木琉璃笑了笑，也不在意。
　　“是么？”纲手微微挑了挑眉头。
　　“长老团又找你麻烦了？”疑惑的看向旗木琉璃。
　　“他们是麻烦么？”旗木琉璃歪了歪头，完全没有把长老团放在眼里的样子。
　　“不是麻烦？”纲手似乎找到了能够揶揄旗木琉璃的地方，停下了手中的工作，往桌前一趴，好笑的看着旗木琉璃。
　　“还不知道之前是谁将【根】掌握的绝密资料交到我这里来，用来减轻长老团的压力……”
　　之前旗木琉璃将一些【根】所掌握的绝密资料交给了纲手，在纲手看来，应该是长老团找旗木琉璃的麻烦，为了不和长老团正面冲突，旗木琉璃将这些资料拿出来，用来缓解压力。
　　“我不是说了么？让你帮忙保存而已……”叹息的摆了摆头，旗木琉璃没有半点被揶揄到的表情，这让纲手稍稍失望。
　　“是是是，是给我保存的……”但是失望之后，纲手仍旧一脸的笑意，看着旗木琉璃，仿佛就好像旗木琉璃之前的话只是无力的狡辩而已。
　　“那么，你找我什么事情？”看了文件一眼，接着干脆收了起来，反正也没有心情处理这枯燥的文件了。
　　“我要请假～”
　　“……”纲手无语的看着旗木琉璃。
　　“你知道现在是什么时期么？”看旗木琉璃表情完全不像开玩笑的样子，纲手皱起了眉头。
　　“啊～第四次忍界大战即将拉开序幕嘛～我知道～～”旗木琉璃面不改色的说道，歪头看向窗外，不知想着什么。
　　“那你还……”
　　“正因为是这种关键时刻啊……”叹了口气，旗木琉璃站了起来，苦恼的揉了揉自己的太阳穴，走到纲手跟前……
　　慢慢凑到了纲手的耳边……
　　“……”
　　“你说什么！”纲手瞳孔猛的一缩……
　　“……”旗木琉璃没有说什么，只是苦笑的耸耸肩。
　　“有把握么？”纲手有些担心的看着旗木琉璃。
　　“天知道～”竖起一根手指，旗木琉璃向上指了指。
　　之后……
　　整个办公室陷入了寂静当中……
　　摸索着自己手指上的戒指，纲手低着头，思考着……
　　“也只能如此了……”
　　纲手眼中闪过无比复杂的情绪，心痛？叹息？
　　“日足会同意么？”声音有些沙哑，纲手的眉宇间充斥着疲惫。
　　“我会说服他的。”手指绕在自己的银发上，打着卷，旗木琉璃仍旧是一副风淡云轻的样子。
　　“啪！”一抬手，旗木琉璃接住了纲手丢过来的东西。
　　“给我平安回来……”纲手看着眼前的旗木琉璃。
　　“我觉得你希望回来的不是我～～”微微一笑，旗木琉璃的看着手中的东西……
　　那枚从来没有离开过纲手的，翠色的戒指……
　　“谁知道呢？”挑了挑眉尖，纲手脸上却是解脱似的笑容。
　　“梆梆梆！”敲门声响了起来。
　　“进来……”靠在自己的椅子上，纲手揉了揉自己的脸颊。
　　而旗木琉璃则是将戒指收入怀中，转头看向门口。
　　“师……师父……开会的时间到了……”开门进来的少女一头粉色的头发，看到旗木琉璃也在，目光有些躲闪。
　　“麻烦你了……小樱……”纲手叹了口气，站起身来，向会议室走去。
　　“啪～啪～”路过小樱身边的时候，轻轻拍了拍小樱的肩膀，脸上是温暖的笑容。
　　“开会开会～所以说最讨厌开会……”旗木琉璃双手抱在脑后，一脸没心没肺的笑容，跟着纲手走了出去。
　　看着纲手和旗木琉璃逐渐走远的背影，小樱深深的呼出一口气，背心已经冒出了冷汗。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【根】总部的三号线入口，在木叶的第十一演习场内。
　　两个人影出现在这里，查探了周围一番，将一棵大树的树皮微微掀开，露出了藏在树皮中的入口。
　　两个人都是大众脸，一身黑衣。
　　“……”就在要进入入口的时候，一人抓住了另外一人的胳膊，四目相对，眼中都满是复杂。
　　“没……没关系的……只是暂时先把佐助藏起来……”那人安慰着，不知是在安慰队友还是自己……
　　“【别天神】……过于残忍了……”
　　一咬牙，两人钻入了入口。
　　……
　　……
　　“真是……宠坏了的小鬼……”树林中，一人坐在树干上，皱着眉头，看着手中的小说，露在外面的右眼瞥了进入了入口的两人一眼……
　　喃喃的说道……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第078章 阿飞潜入
更新时间2011-9-11 22:15:47  字数：3175

　【根】地下基地・三号路线
　　两人悄无声息的在通道中前进着……
　　“虽然上次走过这条通道，但愿现在这条通道还没有被关闭。”小心的贴墙前进着，其中一人开口道。
　　“嗯。”另外一人没有回答，只是忧心忡忡的样子。
　　“！”前面一人瞳孔猛地一缩，瞬间转身，戒备的看着两人进来的方向。
　　看到此人如此动作，他的伙伴也强定下心来，转头望去。
　　“嗯……该怎么说呢……”懒洋洋的声音，但是在两人耳中无异于晴天霹雳……
　　“你们两个小鬼……还真是胆大包天了……”随着脚步声慢慢接近，来人也出现在了两人面前。
　　一头银白色的头发，面罩将眼睛以下的部分遮挡的严严实实，左眼也被护额挡住，但是这懒洋洋的造型，却是让两人感到无比的压力。
　　“卡……卡卡西老师……”
　　“你们知道你们想要做的事情代表的意义么？”有些阴沉的看着自己的两个弟子，卡卡西却小心控制着自己的音量，避免被【根】的人员察觉。
　　“……”两人对视一眼。
　　两团烟雾，解开了变身术的，正是鸣人和小樱两人。
　　“可……可是……利用忍术强行扭曲佐助的意志……这样……这样不是太不公平了么！”看着卡卡西，鸣人眼中也满是挣扎。
　　“照你的说法，佐助现在被关押在这里，失去人身自由……岂不是也不公平……”神色没有任何变化，卡卡西的一句话却让鸣人顿时有些无言。
　　“鸣人……你想……以木叶为敌么？”声音中充满了无奈，卡卡西实在搞不明白，自己的三个学生……
　　优秀是没的说，分别从当年的三忍那里接受到了传承，但是在思想上的问题实在是太大了。
　　“我们没有那个意思……”听了卡卡西的话小樱脸色一变，连忙说道。
　　“我们……我们并没有打算把佐助放走……”深吸了一口气，小樱平复了一下自己那不安的内心。
　　“没错……将佐助藏起来，争取到时间，我们会想办法说服纲手婆婆……改变态度的……”鸣人点了点头，说出了自己的想法。
　　“幼稚！”猛然间打断了两人，卡卡西露在外面的右眼中已经满是怒火。
　　“不论你们是出于什么目的，单单是私自进入【根】总部，已经是罪了……”
　　“……”鸣人和小樱都没有说话，咬着牙，低着头，因为他们清楚，卡卡西所说的他们都是心知肚明的，只是不愿意承认而已。
　　“鸣人……”叹了口气，卡卡西有些疲惫的看着鸣人……
　　“你天生的感染力和坚定的信念让你得到了很多人的认同……不管是三代、五代还是琉璃都对你另眼相看……但是……”
　　卡卡西声音低沉，鸣人和小樱低头不语。
　　“人情和规矩不一样啊……”不知卡卡西想到了什么，神色复杂的看着鸣人。
　　“木叶高层的三份势力……长老团、火影以及【根】首领……以前你的恶作剧也好，偶尔的任性也罢，因为人情的关系，五代和琉璃护着你，木叶的高层也就睁一只眼闭一只眼了……”
　　鸣人和小樱一愣，关于木叶的高层势力问题，两人还是第一次听说，而且没有想到旗木琉璃除了本身超强的实力之外，其在木叶的势力也同样不小……应该说是……大的出乎两人的意料了……
　　“但是……人情总会用完的……火影和琉璃帮你一次……你们这份人情就越是淡薄……除非你做了什么帮到她们的大事……鸣人……她们的什么事情你能帮得上忙？”耸了耸肩，卡卡西的话让鸣人和小樱的脑袋更低了……
　　“而且……这一次如果你私自带走佐助……想要以次为条件和高层谈判……减轻处罚的话……别人我不敢肯定……”微微眯起眼睛，卡卡西露出了危险的气息。
　　“琉璃绝对会撕了你……嗯……也许玖辛奈求情的话会好一点……”
　　鸣人一抖，并不是对于旗木琉璃的恐惧，而是忽然想起了……自己已经不是一个人了……自己……还有母亲。
　　“鸣人……你还决定继续下去么……”一眨不眨的看着鸣人，卡卡西却感觉自己的呼吸也有一些沉重了。
　　该说的自己都已经说了，晓之以理、动之以情、威之以力……
　　如果鸣人还是顽固下去的话……
　　“！”卡卡西眼中闪过一丝失望……
　　因为鸣人……手上已经结印……那个印卡卡西再熟悉不过了……
　　“多重・影分身之术！”
　　下一刻！整个通道内挤满了鸣人的分身……
　　而鸣人和小樱，已经快步向通道内跑了出去。
　　“如此大摇大摆的施展忍术……看来想要瞒着【根】的人把他们带回去已经不可能了……”看着密密麻麻挡在自己面前的鸣人们，卡卡西深深皱着眉头，慢慢的将遮挡着自己左眼的护额抬了起来……
　　银白色的三勾玉写轮眼……缓缓转动……
　　“那么……只能在【根】的人与鸣人他们相遇之前……以最快速度带他俩回去了……”双手已经快速结印……
　　鸣人的分身们看到卡卡西的印顿时脸色一变，下一刻，已经全部冲了过来……
　　“太晚了……”神色一凛，卡卡西已经完成了结印……
　　“在这种狭窄的通道……在适合不过……”
　　“吡哩吡哩~~”卡卡西的双手顿时缠绕起了耀眼的雷光……
　　“重千鸟！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“哒哒哒！！”鸣人和小樱加快了速度，奔跑在走到中。
　　“鸣人……”小樱有些担心的看着鸣人。
　　“我们没有多少时间了……要快……”这样想着，鸣人顿时抓住小樱的手，速度全开！
　　不一会儿……
　　两人已经来到了关押佐助的石室……
　　“居然一个守卫都没有……”皱了皱眉头，鸣人和小樱虽然奇怪，但是这个时候没有什么时间想了……
　　“当！”门被鸣人打开。
　　“……”依旧被锁在那里的佐助，闻声抬起头来，看着出现在门口的两人。
　　“……”目光瞬间凌厉无比……
　　“佐助……跟我们走……”鸣人看着眼前的佐助，咬了咬牙，上前来准备解开佐助的锁链。
　　“哦？你们两个是村子的行刑手么？”饶有兴趣的看着鸣人和小樱，佐助不屑的一笑。
　　“不是的……佐助……总之先跟我们走……”小樱咬了咬嘴唇，但是却没有多解释什么，上前来帮鸣人给佐助松绑。
　　“……”佐助愣了愣，随即想到了什么似的……
　　笑了起来……
　　“喂喂喂……我说……不会是你们两个家伙也打算背叛木叶吧？鸣人……你那整天挂在嘴边的火影梦想呢？”
　　“我的梦想从来没有放弃……”看着佐助，鸣人的脸色有些无奈……
　　“而且，只是先把你藏起来，我会劝说高层不要对你使用【别天神】的……”
　　“呵呵……你还是这么天真……”看着鸣人，佐助却没有领情的打算。
　　“虽说不知道什么原因，一路都没有见到戒备人员，但是我们还是要快一点……”也不理会佐助的讽刺，鸣人只是加紧了手上的动作。
　　……
　　……
　　“当然没有戒备人员啦……因为啊……他们都死了……”
　　无比突兀的，一个声音从牢房一角传来……
　　三人脸色一变，顿时向那个方向看去……
　　一身黑底红晕的风衣，旋涡状的面具……露在外面的右眼……
　　“晓！”鸣人和小樱脸色一变。
　　“别紧张别紧张……”摆了摆手，阿飞笑了笑，轻轻一挥手，绑着佐助的铁链顿时被截断。
　　“虽然有着空间的能力，但是要在这么大一个地下基地寻找佐助还真的有点麻烦呢……”有些苦恼的挠挠头，阿飞向鸣人和小樱比了一个大拇指……
　　“好在……刚来就碰到有人带路……好样的！少年！”
　　“不……不会吧……”戒备的看着阿飞，小樱不敢置信的喃喃着。
　　“作为回礼，之前向这边赶来的守备人员……我已经帮你解决掉了……”阿飞的笑声让鸣人顿时心里一寒……
　　“我不会让你把佐助带走的！”瞥了一眼因为长时间的关押以及封印而无力的倒在地上的佐助，鸣人瞬间已经进入了尾兽化。
　　而小樱也是脸色一凝，在双拳聚集了查克拉。
　　“还真是……完美的尾兽化呢……”看着全身被一层金光包裹着的鸣人，阿飞双眼一眯……
　　“不过……你好像搞错了……与佐助相比……能够把九尾带回去……才是最大的收获啊……”下一刻，伴随着一团空间的漩涡，阿飞消失在了三人面前。
　　“空间忍术……这个家伙……”
　　尾兽化之后的鸣人感应能力大大加强，能够感受对自己有恶意的查克拉，但是现在阿飞整个躲在了另外一个空间，鸣人就算是感知多么厉害，要想要感知到阿飞的位置，最多也就是在阿飞出现的瞬间感知到而已……
　　虽然让阿飞几次想要将鸣人拉到异空间的作战失败，但是鸣人同样奈何不了阿飞……
　　“反应很不错嘛……”诡异的笑着，阿飞再次从异空间中出来……
　　这次……
　　鸣人的脸色一变……
　　因为阿飞的目标……
　　正是明显要弱上许多的小樱！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今日两更~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第079章 何方神圣
更新时间2011-9-11 22:21:11  字数：3526

　“小樱！”鸣人顿时一惊！连忙向小樱的方向赶去……
　　“这就是……”感受到从背后冲过来的鸣人，阿飞微微眯起眼睛……
　　“破绽啊~~~~”
　　下一刻，鸣人顿时从阿飞的身体中穿透了过去……
　　“可恶！”感觉自己过于急躁的鸣人连忙扭转身体……
　　“啪！”阿飞的手已经抓住了鸣人的肩膀。
　　“跑了不了了……九尾……”
　　顿时，扭曲的空间漩涡从阿飞的手掌中开启！
　　“！”神色一凝！阿飞却是猛然向身后跃开！
　　“……该怎么说呢……大意了……”看着已经消失了的左腕，阿飞却是毫不在意的笑了笑，转头看向一旁。
　　“卡卡西老师！”惊魂未定的小樱和鸣人不自觉的喊了出来，倒在地上还不能行动的佐助也抬头看着卡卡西，神色复杂。
　　“多少年了……你是第一个能够完全融合【写轮眼】的外族人……这叫什么来着……”歪着脑袋，阿飞毫不在意卡卡西充满杀气的目光。
　　“对了！叫做【光环】呢……被你们旗木家的琉璃光环照到了么？”
　　“虽然不知道你在说什么，但是我知道……能够把你留下来是最好的了……”沉着脸，卡卡西平静的看着阿飞，右眼已经变为了万花镜写轮眼的状态。
　　“嘛～果然在恢复之前行动有诸多不便呢……”看卡卡西没有放松的样子，阿飞无趣的耸了耸肩……
　　“虽然很可惜……但是……是我的……总归是跑不掉的……”
　　伴随着空间的漩涡，阿飞再次消失在众人眼前……
　　“下次见了～各位……”
　　再次出现的时候佐助已经被他抗在肩上……
　　然后……
　　消失……
　　“你要把佐助怎么样！！”
　　反应过来的鸣人顿时大怒！眼看就要冲过去，却被卡卡西给拦了下来……
　　“卡卡西老师！”
　　“你还是先考虑一下自己吧……”将护额重新盖在左眼之上，卡卡西无奈的叹了口气……
　　“！！”鸣人一惊！
　　瞬间，几名忍者出现在他们周围……
　　将卡卡西三人围在中间……
　　“以非法入侵【根】总部的名义……三位的自由恐怕要暂时受到限制……卡卡西上忍……没有意见吧？”
　　一身暗部打扮，脸上带着一个猫脸面具，面具上写着一个“六”字，正是旗木琉璃在【根】的心腹――月光疾风。
　　“不……我们完全没有意见……”摊了摊手，卡卡西无奈的笑了。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“这里……”
　　佐助艰难的睁开眼睛，展现在他眼前的情景，根据判断应该是什么人物的办公室，而且整个办公室内随处可见木叶的风格和标志。
　　“这里是木叶现任【根】首领的办公室……”将佐助扔在地上，阿飞走到书架跟前，开始翻找着什么东西……
　　“【根】首领……”眉毛一挑，佐助打量着四周。
　　“我还有两个同伴，应该被关在附近……”
　　“和我没关系……”毫不犹豫的，阿飞如此说道，完全是兴趣缺缺。
　　“你这家伙……”
　　“不要用那种目光看着我……”阿飞的声音中带着笑意，虽然背对着佐助，但好像佐助的一切都在他的掌控当中一样。
　　“找到了找到了~~~”发出愉悦的呼声，阿飞从书架中抽出了一本册子，册子的封面上写着《忍道》二字！
　　“呵呵……”笑着，阿飞翻阅着这本空白的书籍，随后放到自己鼻子下面，深深的吸了一口气……
　　“没错~这种故弄玄虚的手段……是那个人的风格……可惜……只是一个凭空得到力量的凡人而已……”冷笑着，阿飞将书拿到了办公桌前，打开了房间内的强光灯……
　　“！”佐助瞳孔猛的一缩……
　　因为单张的书页被强光一照射，投在书桌的上的影子居然显现出了字迹！
　　“是这样啊……除了九尾……这回真的是赚了……”快速的看着书桌上的文字，一页一页的翻看，最终，阿飞将所有内容都已经看完……
　　“六道肉身……到手了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶高层会议
　　整个会议对于佐助的处理其实并没有讨论多长时间，毕竟现在不管从哪个方面来看，施展【别天神】无疑是最佳的……
　　只不过，纲手对于这次会议似乎并不在乎……
　　而作为新上任的【根】首领，旗木琉璃对于这次会议也是兴趣缺缺，低着头不知在思考着什么。
　　“火影大人！”
　　就在整个会议室的气氛已经沉闷到一定程度的时候，一名暗部走了进来……
　　“什么事？”微微挑了挑眉尖，纲手平静的询问道。
　　“漩涡鸣人和春野樱私自进入【根】总部关押佐助的牢房。【晓】组织成员，也突然出现，救走了佐助，并且伤了数十人……”
　　“！！！！”在座的长老们顿时被这消息震惊的说不出话来。
　　纲手也是面露诧异……
　　而旗木琉璃则是微微眯起眼睛……
　　“这么巧？”轻声一笑，没有让任何人听到。
　　接下来，整个会议室的气氛顿时热烈了起来……
　　虽然，佐助已经不在了，但是有了新的处分目标，而且是一个敏感的处分目标。
　　“先将两人关押……”没等长老们说什么，纲手直接挥手做了决定。
　　“纲手……这件事的处理可不容怠慢……”转寝小春瞥了纲手和旗木琉璃一眼，两人和人柱力关系不错，对于长老们来说这是明摆着的。
　　“我赞成呢……太无法无天了……”脸上挂着笑容，旗木琉璃歪了歪头，这个反应却让转寝小春有些措手不及，按照她的推断，旗木琉璃和纲手即使不会明面上帮人柱力开脱，起码也会保持沉默，没想到旗木琉璃如此爽快的和长老们站在一边。
　　“禁足是必须的……这两个家伙有点无法无天了……”纲手也是深以为然的点点头，紧接着站了起来……
　　“之前接到了雷影的邀请函……这次需要到雷之国讨论一些战争细节……用不了几天……鸣人和小樱的事情各位先可以先讨论……等我回来再做处理决定……”纲手也不多说什么，直接走出了会议室。
　　天知道她现在已经是一点就会爆的火药桶了，鸣人和小樱这两个家伙，这次捅的篓子也太大了，如果有心人推波助澜的话，搞不好被认定为背叛木叶也是有可能的！而且……旗木琉璃的态度也有些奇怪……
　　“这可不行啊……居然这个时候才说雷影的邀请……明显是临阵脱逃啊……”旗木琉璃那充满笑意的声音从纲手背后传来。
　　“你这家伙……该不会……早就猜到了吧……”纲手瞥了旗木琉璃一眼。
　　“嘛~谁知道呢……原本只是在钓另外一条大鱼……没想到把这两个小虾米误伤了……”旗木琉璃撇了撇嘴。
　　“而且……鸣人这个家伙……关起来不是更好么？”
　　“……”旗木琉璃的话让纲手顿时一愣……
　　“马上就要第四次忍界大战了，如果对方的目标是九只尾兽的话，那么鸣人和奇拉比两人肯定是要事先被雪藏的……我倒觉的给他定个罪……关起来……比骗他去执行一个什么任务要保险的多……”
　　不理沉思的纲手，旗木琉璃笑了笑。
　　“放心吧，你回来之前我会看好他们，不会让长老团有什么小动作的……”
　　“也……只能如此了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【根】总部・实验室
　　阿飞看着手中的心脏，露在外面的右眼满是迷醉……
　　“六道不死肉身的关键啊……呵呵……”诡异的笑着，阿飞仅剩的左手，拿着一颗鲜红的心脏。
　　“啪！”清脆的响声！
　　那鲜红的心脏被阿飞砸在了试验台的烧杯上，顿时烧杯在这巨大的力量之下粉碎！锋利的碎片顿时在心脏上填出几道伤口。
　　“……”阿飞一言不发……
　　死死的盯着手中的心脏……
　　不一会儿……
　　整个心脏以肉眼可见的速度恢复着……
　　“果然……怪不得团藏这么有信心的和斑谈条件……果然如此……飞段不死之身的秘密……六道肉体最核心的东西……”
　　“斑！”佐助微微一愣，有些反应不过来……
　　随即一脸诧异的看向阿飞！
　　“你是谁！”震惊的看着阿飞！佐助的声音一丝不自觉的颤抖。
　　“重要么？”好像对于佐助的问题十分诧异，不紧不慢的将心脏收入怀里……露在外面的右眼瞥了佐助一眼。
　　而佐助也死命的看着阿飞的右眼，的确是写轮眼无疑……
　　而且声音和之前的能力也完全一模一样……
　　“你……根本就不是宇智波斑……你从一开始就在冒充他！”戒备的后退了一步，佐助看着眼前这个完全不知底细的人……
　　“恩……怎么说呢……这个也很复杂了……虽然很想要陪你玩一会儿……但是果然时间仍旧十分宝贵啊……”叹了口气，阿飞直接将佐助扛了起来……
　　“只有一件事情……你要记住……宇智波佐助……”
　　伴随着熟悉的眩晕感，佐助再次被阿飞带到了那个亚空间……
　　“这件事情就是……收起你那可悲的自尊心……你对我的价值和你对斑的价值完全不在一个档次上……记得有个人曾经告诉过我……【一力降十会】，只要有足够的力量，所有的投机取巧都被无视……虽然那个人我从来都是看不起……但是这句话却意外的有价值……”好像想到了什么，阿飞顿了一下。
　　“你对我的价值……只是方便我的管理凡人而已……在我……彻底……剿灭了那个人之后……”
　　“这股杀气……”瞳孔猛的一缩，佐助冷汗淋漓的瞥了一眼扛着自己的阿飞……
　　“即使是八尾……也相去甚远……这家伙……到底是……何方神圣？”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第二更~~~~~~~~~
　　咳咳……如果不出意外的话，下个星期一天至少两更吧……
　　如果不出意外的话……下星期……就会完结吧……
　　在这里就不多说废话了……只是希望大家看完之后顺便点一下推荐……鄙人想看一下，鄙人的第一本书，能够到达什么成绩……
　　感谢的话完结后我会开单章总结感谢的~~~这里就不多说了~各位~
　　中秋快乐~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第080章 万事俱备
更新时间2011-9-12 20:12:20  字数：3126

　“哎呀呀~~还真的被带走了么？”
　　在自己的办公室内，旗木琉璃在书架上翻找着。
　　当然，那一本记载着【六道肉身】秘密的《忍道》已经被阿飞带走了，但是旗木琉璃的脸上却丝毫没有任何懊恼的情绪，反而……有一丝……释怀？
　　“大人……”
　　没有让旗木琉璃找太久，疾风便出现在了办公室内。
　　“怎么样？”玩弄着自己的银色长发，旗木琉璃微眯着眼睛，看着单膝跪在那里的疾风。
　　“实验室遭到破坏，飞段的心脏已经被拿走。”疾风静静的向旗木琉璃汇报着。
　　“很好！”旗木琉璃双眼一亮……
　　随即坐回到自己的作为上，整个人依附到椅子的靠背上，一种久违的轻松感袭遍她的全身。
　　“从大的局面上来说……我们的胜率已经高达百分之七十了……”
　　疾风微微一愣，但是却见旗木琉璃抬头望着天花板，好像并不是和自己所说的。
　　“但是……我的胜率不到七分之一……”微微眯起眼睛，旗木琉璃的手指下意识的敲击着。
　　疾风没有说话，虽然不明白旗木琉璃究竟在说什么，但是作为一个合格的下属，他明显知道现在不是自己插嘴的时候，这件事情也不是自己能够随便过问的。
　　“日足方面……也同意了……不过那表情真纠结……”想到日足的脸色，旗木琉璃情不自禁的一笑。
　　“不过也不怪他纠结……毕竟这件事情有些过分了。”
　　脸色再次沉寂下来……
　　整个房间内顿时安静下来，只能听见旗木琉璃的手指，有节奏的敲击着椅子扶手。
　　“鸣人和小樱怎么样了？”
　　半晌，旗木琉璃开口询问道。
　　“已经关押，两人的情绪都比较稳定。”
　　鸣人和小樱两人，长老团原本打算关押在他们的密室，但是在旗木琉璃的争取之下，现在被关在了【根】的一个附属监狱。
　　“两人的父母还有一些朋友已经提出了好几次的探监申请……您怎么看？”
　　“担保人是谁？”
　　“海野伊鲁卡。”
　　“……”
　　虽然被关押在【根】，但毕竟只是附属监狱，只要是村子内的人，如果能够找到一个中忍或以上等级的人做担保，那么就能够获得一定时间的探监机会。
　　“不批准……”微微眯起眼睛，旗木琉璃撇了撇嘴。
　　“还好这次事件的最终结果在我计划之内……如果因为这两个家伙而打乱了我的计划的话，那还真是杀了他的心都有了……”皱起了眉头，旗木琉璃揉着自己的太阳穴。
　　疾风没有说什么，对于旗木琉璃所说的，他也是保留意见。
　　虽然旗木琉璃嘴上如此说，但是光旗木琉璃和玖辛奈的关系来说，旗木琉璃也不会真的干掉鸣人。虽然这种护短的行为在疾风看来不是高明的管理者应该有的，但是旗木琉璃的管理方法……显然和那些高明的管理者也相去甚远……
　　简单……
　　粗暴……
　　直接……
　　也不是说旗木琉璃没有心计，事实上在疾风看来，虽然旗木琉璃给人一种简单直接的形象，但是和旗木琉璃交过手的人，包括木叶的长老团，没有人认为旗木琉璃是那种没有心计的人，光是顶替团藏的位子，便是十分漂亮的一手。
　　“火影去雷之国参加会议，但是我想这个会议用不了多久……也就四五天的时间……加上来回的路程，七八天也就顶天了，等火影大人回来之后，安排他们的朋友探望他们一次……”
　　“是！”疾风认真的记录着旗木琉璃下达的命令。
　　“探监时间……十分钟……一分不能多……”微微眯起眼睛，旗木琉璃的声音冷了下来……
　　“十分钟？”疾风微微一愣，十分钟……有点太短了。
　　如果只有十分钟的话，见面还不如不见，完全只是在调戏被收押的人而已，让他们内心更痛苦。
　　“就十分钟……”冷笑一声，旗木琉璃站起身来，活动者自己身上的关节……
　　“不是经常说……得不到的才是最好的么？”
　　微闭着眼睛，活动开身体之后的旗木琉璃继续按摩着自己的太阳穴，看上去十分不爽。
　　“鸣人心中的天平……现在一方是村子和自己的亲人、普通朋友，另外一遍则是承诺和至交好友；大概是村子和亲人给他的感情太过频繁了，让这个小鬼多少有点不在乎了……这次……要好好矫正这种危险的想法，就按我说的办吧……玖辛奈问的话也不用隐瞒，说是我的命令。”
　　“是！”疾风点了点头，退了下去。
　　“……”见疾风退了下去，旗木琉璃将房门关好，从忍具包中拿出一个卷轴……
　　皱着眉头双手开始结印……
　　“通灵术・反转！”
　　嘭！
　　伴随着一阵烟雾，旗木琉璃已经消失在了自己的办公室中。
　　回过神来……
　　映入旗木琉璃眼帘的，正是自己所熟悉的九座石椅，以及窝在椅子上的九只猫咪。
　　这里，正是妙木山迦叶峰……
　　迦叶一族的圣地，神庙【灵柩】的内部。
　　“咚！～～”震耳欲聋的钟声响了起来……
　　之间旗木琉璃已经一拳锤在了地面上！
　　整个【灵柩】也不知道是什么制成的，发出如同寺庙内的大钟那种浑厚的声响。
　　“咚咚咚！！！！！”不断的敲击着地面，旗木琉璃整个人已经跪在地上，甚至用脑门去撞击着地面。
　　九只猫咪在旗木琉璃来到的时候已经醒了过来，此时看到旗木琉璃这番模样，却并没有多大的惊讶，只是有些担心的看着旗木琉璃。
　　半晌……
　　终于静了下来……
　　“真ＴＭ的讨厌……”
　　少见的，旗木琉璃居然爆了粗口……
　　此时的旗木琉璃因为剧烈的运动而脸色泛红，喘着粗气，脸上虽然是那种不在意的笑容，但是却十分勉强……
　　“好久不见了～各位～～～”
　　使劲揉着自己的太阳穴，旗木琉璃环视了一周，向猫咪们打着招呼。
　　“琉璃……要注意身体～～咪～～”纯白色的小萱草，已经是眼泪汪汪，可怜兮兮的看着旗木琉璃。
　　“没事的～没事的～～”笑着摆了摆手，旗木琉璃干脆坐在了地上。
　　“活该喵～”金色的虎斑猫半夏撇过头去，轻轻嘟囔着。
　　旗木琉璃也只是报之一笑。
　　“不过亏你能够坚持到这种地步呢……小琉璃……”舔着自己的爪子，雷丸的眼中却不是可怜，只有赞扬。
　　“过奖了～我也差不多了……”撇了撇嘴，旗木琉璃直接躺在了地上……
　　“小琉璃……那么……就由我给你一点爱的鼓励吧！！”
　　“请安静的去死！”
　　“唉！好干脆！！”OTZ让旗木琉璃鸡皮疙瘩像小米一样暴起的声音，阴阳脸的火麻。
　　“保重。”空洞的声音，天冬只是朝旗木琉璃点了点头。
　　“如果小琉璃需要的话，我多少能够稍微意志一点痛……”初春有些担心的看着旗木琉璃。
　　“不必……这也算是一种考验吧……”叹了口气，旗木琉璃有气无力的摆摆手。
　　“果然是个大M。”恶毒的声音，拥有一身华丽的紫色皮毛的紫苏。
　　“闭嘴！弟控！”
　　一一和猫咪们打了招呼，旗木琉璃直接将怀中什么东西扔了出去。
　　“啪！”落在地上……
　　“好恶心！”半夏顿时用尾巴挡住了自己妹妹的双眼。
　　仍在地上的，是一块肉……一块如同心脏一般，有节奏的蠕动着的肉。
　　“这个是……”大长老，辰砂微微眯起猫瞳，看着地上的肉。
　　“六道心脏上的肉……”咧嘴一笑，旗木琉璃慢慢坐了起来。
　　“什么！！”周围的猫咪顿时一惊！
　　“那本《忍道》的谜题你没有破解？”辰砂皱着眉头，看着旗木琉璃。
　　“怎么肯能……”微微一笑，旗木琉璃点了点自己的脑袋……
　　“虽然整天疼的要命，但是关键时刻，我的脑袋瓜子还是比较好用的……”
　　“如果那样的话，你应该知道六道肉身在哪里……怎么……”皱着眉头，火麻疑惑的看向旗木琉璃。
　　“六道肉身？”旗木琉璃撇了撇嘴……
　　“马上就到关键大战了，我却还要为了一个自己不熟悉的身体去和那个家伙硬拼么？对于六道所谓的不死肉身……我没有任何兴趣……”旗木琉璃的话再次震慑了一下众猫咪，要知道，那是长生不老，而且自我回复能力无比强悍的肉身，还有轮回眼……
　　并不是所有人都能经得住这个诱惑的……
　　“况且……”微微一笑，旗木琉璃眯起眼睛。
　　“托六道肉身的福，我们的胜率已经在七成以上……”
　　“你有什么计划……”
　　“原来是没有，但是看了那就《忍道》上面最关键的两页之后，我有了……先不说这个了……”
　　摆了摆手，旗木琉璃看向辰砂……
　　“其他东西我已经准备好了……你也把十六夜银月和焰心赤珠的身体准备好……过段时间我会召唤你们护法……各位……胜败……再次一举了……”
　　“终于准备好了啊……”
　　看了旗木琉璃一眼，辰砂慢慢趴在了椅子上，闭上了眼睛……
　　“迦叶一族这边……你就放心吧……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：一更~~今晚两更~~~~~~哈~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第081章 押送任务
更新时间2011-9-12 20:17:36  字数：3198

　第六日
　　根据之前得来的消息，这次的五影大会十分简短，在雷之国云忍召开……
　　虽然会议的决定对外界保密，但是按照行程来说的话，恐怕纲手最多还有两天就会回来了。
　　旗木琉璃此时坐在自家的房顶上，十分悠闲的看着天空的云朵。
　　对于这次会议的内容，旗木琉璃其实并不甚关心，无非就是将剩下的两个人柱力雪藏在雷之国的一个岛，这是阻止阿飞的最后一种手段，因为这样就算五大国战败了，那么阿飞也不能凑齐九个人柱力了。
　　而旗木琉璃在意的是，那座岛上的东西。
　　“琉璃……你在干吗？”轻柔的声音从身边传来，旗木琉璃微微歪过脑袋，看到的是走上来的红。
　　“看天……看云……”耸了耸肩，旗木琉璃坐了起来，拍了拍自己的身边的位置。
　　“……”脸色微微泛红，略微心虚的看了周围一眼，红静静的走到旗木琉璃身边，小心的坐了下去。
　　“和小时候的天一样啊……”红跟着旗木琉璃抬头看着天空，半晌……忽然微微一叹。
　　“毕竟人的寿命无法和老天比嘛~”旗木琉璃则是轻轻一笑。
　　“当初还在学校里打打闹闹……转眼就到现在了……”红也笑了出来。
　　“想到了什么？”旗木琉璃歪了歪脑袋，饶有兴趣的问道。
　　“想到啊~~”眨了眨眼，红看着旗木琉璃的眼睛……
　　“想到当初在学校里你总是欺负阿斯玛呢……”说完，再次笑了起来。
　　“小正太什么的……最讨厌了……”旗木琉璃也是笑了笑，一下子将红揽近了怀里……
　　一手轻轻挑起了红的下巴……
　　“当时我可是喜欢萝莉的……”
　　“现在呢？”脸色虽然有点泛红，但是红却魅惑的歪了歪脑袋，轻笑着看向旗木琉璃。
　　“现在……喜欢你……”低沉的声音从旗木琉璃口中传来，红能够感觉到她吐在自己脸上的气息。
　　……
　　……
　　“咔！”一声轻响将这暧昧的气氛击个粉碎……
　　琉璃两人顿时僵在那里，而红的脸色更是黑了下来。
　　一头淡蓝色的长发……
　　面无表情的映歌已经坐在了旗木琉璃的另外一边。
　　“……”捂着脸，旗木琉璃整个人消沉了下来。
　　“焰心映歌……我今天找琉璃有正事……”脸上强自微笑着，但是额头的青筋已经可以明显的看出来了。
　　“……一样……”平静无波的回答。
　　气氛顿时僵在那里。
　　“哎~你们两个……”无奈的摇了摇头，旗木琉璃看了看红，又看了看映歌。
　　“算了……就这样吧……这几天我可能要出趟远门……”旗木琉璃说着，从怀中掏出了两块竹板，上面刻画着某种印式。
　　“这是我摆脱初春做的结界，能够抵挡一定的攻击……在我不在的时候，你们两个一定要随时带在身上。”
　　“啪！”几乎是同时，红和映歌分别抓住了琉璃的两只手。
　　“……”看了映歌一眼，红脸色复杂，咬了咬牙，最终还是直视着琉璃的双眼。
　　“琉璃……你要去哪里……”
　　……
　　……
　　“一点任务啊……”旗木琉璃忽然笑了起来，将自己要押送鸣人的事情说了出来，当然，都是以自己猜测的名义。
　　“……”
　　旗木琉璃能够明显从两只手上感觉到红和映歌都松了一口气，但是仍旧谁都没有松手。
　　“真的……只是这个么？”有些小心翼翼的问着，红的眉头仍旧没有施展。
　　“当然……只是普通的任务而已……”旗木琉璃耸耸肩，笑着眯起了眼睛。
　　“抱歉……琉璃……”红缓缓叹了一口气……
　　“抱歉……因为……因为之前你的行动……实在是让我有些误会了……总……总是有一种……在告别的感觉……”
　　红的话让旗木琉璃心里一颤，虽然脸上依旧是那无所谓的笑容，但是旗木琉璃内心却在惊叹红的敏感。
　　没错，自己这次的确另外有事情……而且是十分重要的事情……
　　对于旗木琉璃来说，这是比剿灭那个家伙还要关键的行动……
　　毕竟最终之战还有七成的胜算……
　　但是这个事情，旗木琉璃评估自己的胜率不足七分之一……
　　一旁的映歌此时看了红一眼，也松开了手，事实上，映歌所担心的也是这件事情……
　　其他人大概觉得旗木琉璃这个人做出什么事也是能够理解的，毕竟总是随心所欲，但是与旗木琉璃关系亲近的人却多少都看出了旗木琉璃近段时间的变化。
　　比如卡卡西，比如红，又或者映歌。
　　旗木琉璃之前给他们的感觉就好像在和大家做最后的告别一样……
　　“好了好了~你们多虑了……”笑着，旗木琉璃抱住红和映歌的脖子，拍了拍两人的粉背……
　　“旗木琉璃……一定会回来的……”
　　在两人看不见的角度，旗木琉璃微眯着眼睛，不知在想什么。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　第二日，纲手回归
　　根据忍者联军的商议，最终决定将剩余的两位人柱力，云忍的八尾奇拉比，以及木叶的九尾漩涡鸣人，暂时隐藏在云忍的一个秘密的岛屿上。
　　同样，在纲手回归之后，根据村子高层的商讨，对于漩涡鸣人和春野樱的处罚也决定了下来……
　　监禁三年……
　　而监禁的地点，就暂时定在云忍的那个岛上……
　　鸣人和小樱对于这件事情并没有多大的反感，几天的监禁已经让两人冷静了下来。
　　“我不同意……”微微皱起眉头，长老水户门炎在高层会议上站了起来……
　　疑惑的看向纲手……
　　“旗木琉璃毋庸置疑是一个强大的战力，但是却在第四次大战开展之际，去负责押送鸣人……这个决定不符合当前现状……火影……”
　　之前的决定都是三方面达成了共识的，但是在押送鸣人的人选上，出现了分歧。
　　按照赵老团的说法，找出两名精英上忍来押送鸣人已经足够了，但是纲手的决定却是让旗木琉璃去押送……
　　这种战场上虽然并不是腔调个人英雄主义，但是一个超级强力的忍者的作用也是无可比拟的，如果潜入到敌后，造成的伤害是相当可观的。
　　“……”皱着眉，纲手看着眼前的长老们。
　　说实话，长老们的说法也都合情合理，而且有相当一部分上忍也是如此认为，但是作为知道旗木琉璃计划的仅有的一人，纲手也同样明白这件事情对于全局的重要性，甚至比除了旗木琉璃之外的所有人都清楚面对的是怎样的对手……
　　正因为事情的不可思议所以才不能明说啊……可恶……
　　纲手恼怒的挠了挠头……
　　“这件事情就这样定了……”
　　一手拍在桌子上……
　　顿时……整个会场静了下来。
　　纲手虽然为人也比较霸道，但是像这样完全不理会任何意见而拍板的情况还是很少见的，长老们顿时皱眉对视几眼……
　　“我以火影之名担保这次决定的重要性……如果日后证明我这么做事错了的……那么随时可以提议撤销我的火影职位……现在……没有任何讨论的必要！”
　　甩下这样一句话，纲手便在众人惊讶掺杂着不解的目光中，转身离开了会议室。
　　“……”
　　从会议开始便一直沉默着的旗木琉璃耸了耸肩，笑了笑，同样离开了这里……
　　“稍微……有点紧张呢……”
　　走在回去的路上，旗木琉璃微微一笑，眼中却是一种疯狂的色彩。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　雨之国
　　“嘭嘭嘭！”不断的爆炸声响了起来！
　　小楠喘着粗气，守卫着身后的长门……
　　而此时的佩恩六道，也只剩下天道、人间道、修罗道护在身边。
　　能够召唤其他身体的畜生道，能够吸收忍术的饿鬼道，以及能够修复其他佩恩的地狱道都已经被彻底毁坏。
　　“这些爆炸符……还真是麻烦呢……”一个懒洋洋的声音从烟雾中传了出来。
　　一身破破烂烂的晓组织风衣，一个漩涡状，只露着右眼的面具。
　　“但是……没用的……”
　　仿佛瞬间的事情，之前被小楠特制的海量爆炸符所弄伤的身体，已经完全恢复如初。
　　“你……不是斑……”长门严峻的看着眼前的人……
　　“不啊……之前的确是斑……但是现在……已经得到了六道肉身的我……已经是半神了……”摇了摇手指，用这几天的时间，找到了“六道肉身”换了身体的阿飞已经完全提升了几个档次。
　　“接下来……只要收回六道之眼就行了……”
　　冷笑着，阿飞慢慢向前逼近……
　　“物理攻击无效么？那么……”长门看着阿飞那没有一丝损伤的身体，神色一凛。
　　“嘭！”
　　人间道和修罗道的夹击却在一瞬间被阿飞化解……
　　“得手了！”长门眼睛一眯，此时的人间道瞬间转身，手马上就能扣住阿飞的咽喉！
　　“啪！”瞬间！人间道却是被阿飞率先抓住了咽喉。
　　“人间道……可以读取他人思想……也可以瞬间将别人的灵魂从身体内抽出……造成秒杀效果……”冷笑一声，露在外面的右眼顿时释放出黑色的火焰！
　　人间道便在挣扎中整个被蒸发……
　　“放弃吧……长门……对于六道的战斗方式……我远比你要有经验的多……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第二章…………还有……多谢大家的推荐支持呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第082章 轮回眼
更新时间2011-9-13 19:26:52  字数：3271

　“琉璃……真的十分抱歉……我们家鸣人……给你添麻烦了……”
　　脸上是歉意的笑容，还有强压在心底的，那种无助的感觉。当年恐怕任谁都想不到，被称之为木叶的红色辣椒的漩涡玖辛奈，有一天会露出如此无力的神色……
　　毕竟……已经不是当年了，毕竟……她已经是一个孩子的母亲了。
　　站在海船船首，旗木琉璃双臂盘在胸前，看着地平线处，海与天的交汇点，微微的叹息着。
　　无论鸣人被收押是这位母亲多么不想要的结果，但玖辛奈在最后却只是歉意的笑着，向自己道歉。
　　“鸣人……心中的天平该向哪边倾斜，我想……你现在应该清楚了吧……”
　　旗木琉璃转身向船舱的位置看去，鸣人和小樱两人……
　　正是被禁足在那里。
　　临行前那短暂的探访，真正让鸣人和小樱两人感受到了亲情的价值，如果看到自己父母为自己担心的成那个样子，两人仍旧没有什么悔改，仍旧满脑子佐助什么的，旗木琉璃丝毫不介意将两人关一辈子。
　　那种情况已经不单单是什么【基情】【爱情】【友情】可以解释的了，那绝对是一种精神问题，与其放任这种精神问题给木叶带来更大的麻烦，倒不如干脆让他们永远不见天日来的安全……
　　“琉璃大人……”一名忍者来到旗木琉璃身边。
　　干净利落的短发，木叶的忍者马甲，护额被绑在了左臂上，虽然将脸绷的很紧，但是那太过柔和的眉眼还是让他有一种很【娘】的感觉。
　　花D月青角――是这次和旗木琉璃一同出任务的上忍。
　　“什么事？”旗木琉璃歪了歪头，看着眼前，自己暂时的下属。
　　“根据那个云忍的说法，我们大约再过半个小时就能到达目的地了……请您做好准备……”
　　说完，青角便行礼转身离开，态度十分冷淡。
　　旗木琉璃却是毫不在意，屡了屡自己被海风吹乱的银发，看着远方，轻声一笑：“还真是……好强的热血青年啊……”
　　名为青角的上忍之所以态度冷淡，与这次任务是分不开的。
　　马上就要到来的第四次忍界大战，此刻却要押送鸣人去不知名的地方，在这个热血青年看来，无非就是逃避战争，年轻人的好胜心不允许他这样。
　　不过押送鸣人这种任务机密性十分的高，村子自然要找完全信得过的人，另外因为有了旗木琉璃一人，另外一个助手反而又显得不是多么的重要了，所以村子高层的挑选方法是……
　　村子中的上忍当中……对团战作用最小的……
　　虽然谁都没有说出来，但是青角的对于自己的身份无疑是感觉相当尴尬。
　　顺便，连带着对旗木琉璃的态度也有些变化。
　　毕竟在青角看来，如此强大的战力居然在关键时刻离开村子，实在是不合理……难道是进入木叶高层之后被腐化了么！太让人失望了！！
　　当然，旗木琉璃本人对于青角的想法可以说是完全不在意……
　　现在，任何事情……
　　与自己将要面对的东西相比，不值一提……
　　“您在木叶的地位好像并没有传说中那么高啊……旗木前辈……”轻浮的声音从身后响起，一头乱糟糟的金发，脸上唏嘘的胡渣子，头戴云忍护额的云忍向导，宫本剑之走到了旗木琉璃的身边。
　　“大概心情不好吧……而且青角和你也不对付啊……宫本上忍……”旗木琉璃耸了耸肩，这段航行的路途中，青角完全就是一个火药桶，而且严谨的性格和这个不修边幅的云忍极为不对付。
　　“饶了我吧……”叹了口气，宫本剑之挠了挠自己的脑袋，头发更加凌乱……
　　“我可最不擅长和偏执狂打交道了……”
　　交谈的时间，那座岛已经隐约可见……
　　一同映入视线的，还有在海岛边上堆积的各种动物的尸骨，让人不自觉的倒吸一口冷气，即使是训练精良的忍者，也难以从容面对。
　　想到这里，宫本剑之微微撇头看向旗木琉璃……
　　微眯着眼睛，旗木琉璃的脸上看不出任何异样……
　　“果然不能小觑呢……”耸了耸肩，没能看到木叶的名人失态，宫本剑之有些失望，随即便向四周的海平面看去……
　　“不过……这里可不光是这些死物啊……接下来……你准备怎么应付呢？”虽然在想这些事情，但是宫本剑之手上却没有停下来，向岛上发出接应的信号。
　　……
　　……
　　“轰！！！！！！！！！！！”
　　如同天雷一般的巨大轰鸣声！
　　从海中窜出的庞大躯体！顿时已经将整个船体笼罩在内！
　　“大家伙……来的真是时候……”嘴角勾，宫本剑之双手结印，同时眼睛瞄向旗木琉璃，你会怎么解决？
　　“！”
　　宫本剑之瞳孔猛的一缩……
　　一道黑色的闪电从旗木琉璃的腰间飞窜了出去！即使是宫本剑之的眼力，也隐约只能看到收刀时的动作。
　　“那就是……黑刃！”瞪大了眼睛，宫本剑之忙向上方看去！
　　此时那个巨大的身影才完全从水里出来！是一个体型完全超过自己所在船只的巨大的乌贼！但是……此时的乌贼却静静的漂浮在那里……
　　一动不动……
　　“噗！”
　　几秒钟后……
　　乌贼体内的黑墨顿时从一条从头到尾的伤口处喷涌了出来！
　　慢慢的……
　　整个身体变为两半……坠入海里……
　　“这个破坏力……”头上不自觉的渗出冷汗，宫本剑之干笑两声，收回了呆住的目光。
　　“还真是……名不虚传呢……”
　　海风中，那仿佛一直静立在船头的身影……
　　还有一头随风飘扬的银发。
　　“吆~吆~我还在想会是谁~原来是木叶的最强刀刃~吆~??”
　　旗木琉璃挑了挑眉角，饶有兴趣的回身看去……
　　不知什么时候来到甲板上的肌肉男……
　　一副黑色墨镜……
　　脸上有着牛角纹身，加上之前那段说唱，来人的身份已经明确……
　　八尾――奇拉比。
　　“奇拉比大人！”与旗木琉璃平静的神态相比，宫本剑之的表情就狂热多了……
　　毕竟，奇拉比在云忍可是被称为英雄中的英雄。
　　“初次见面……奇拉比……”旗木琉璃微微一笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时
　　大蛇丸的某个秘密基地内……
　　红豆的双眉间印出一个深深的【川】子，看着地上那具已经死亡的忍者尸体……
　　脖子上留着被蛇咬的痕迹，而且明显是剧毒。
　　“兜那家伙……越来越像大蛇丸了……”虽然大蛇丸已经死亡，但是每次提起大蛇丸，红豆总是难免的不痛快。
　　“但是为什么特地留下这些痕迹呢……那个家伙……应该有能力做的更完美的……”
　　“恐怕是为了继承大蛇丸的意志吧……”另外一个队友说道，同样一脸的凝重。
　　“虽然……不知道目的是木叶……还是【晓】……”
　　“继续前进……”红豆挑了挑眉尖，冷声说道。
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“即使是强悍如此的佩恩……也无法阻挡他的脚步么？”
　　树林中，一个有着如画般相貌的忍者，急速的行进着，可惜喉咙处那明显的喉结，不知会破碎多少男人的梦境。
　　奈落――在旗木琉璃帮助下复活的宇智波鼬，此时一脸严峻的向木叶的方向赶去，在他的肩膀上，一个身着黑底红云风衣的女子晕厥了过去。
　　之前木叶高层的作战会议中，认为宇智波斑会对佩恩下手，抢夺轮回眼的几率十分之大，所以为了尽可能的削减斑的战力，便派遣了一队忍者前往雨之国援助……
　　由宇智波鼬带队……
　　不过从旗木琉璃那里了解到阿飞实力的鼬非常明白，如果阿飞真的以轮回眼为最终目的，那么这些人是无济于事的，所以在让队员休整之后，鼬便一个人悄悄接近雨忍村……
　　与此同时，不敌阿飞的长门用自己最后的力量，给小楠的逃生争取到了时间，如果不是宇智波鼬及时赶到，如果不是长门的最后爆发，恐怕小楠也难逃阿飞毒手……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　雨忍村
　　看着倒在地上的长门……
　　阿飞静静的站在那里……
　　“用自己的性命换同伴的逃跑么？”饶有兴趣的看着地上的长门，阿飞缓缓蹲了下来。
　　“没用的……接下来的事情，不是你一个同伴能够改变的……不……好像有点不对……”
　　将手盖在了长门的眼睛上，阿飞歪了歪脑袋……
　　“应该说是……没有任何人能够改变了……只要站在了我的对立面上……你所作所为也只是延缓了你同伴的死亡而已……”
　　“你是第三个六道……”阿飞喃喃的说着。
　　“红色的头发代表了你漩涡一族的身份……恐怕除了六道肉身之外，也只有生命力无比旺盛的漩涡一族，才能够支持轮回眼的运用吧……”
　　“我会用这双眼睛帮你看的……将要开幕的……那最盛大的宴会……也是人类最喜欢的鲜血盛宴……这就是――战争……然后，我会作为战争的最终胜利者，站在那至高之巅……成为新世界的――神！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第一更~
　　【花D月青角】由王上之臣客串~~【宫本剑之】由剑之狂舞客串~~
　　嘛~~~~~还有一本朋友的书……虽然停更了半年……但是据说又更新了！
　　海贼之酱油王逆袭
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第083章 抑制的方法
更新时间2011-9-13 22:16:55  字数：3364

　“到了……出来吧……”旗木琉璃向船舱的方向喊了一声，没过多久，鸣人和小樱便走了出来，身后跟着的，是木叶上忍――花D月青角。
　　“……”
　　走出船舱，鸣人和小樱都不自觉的用手挡在额头上，因为坐船以来，两人都呆在船舱中，即使旗木琉璃并没有勒令他们不准出来。
　　与曾经相比，鸣人和小樱的消沉十分明显。
　　“琉……琉璃大姐……”看了旗木琉璃一眼，鸣人躲开视线，这几天，对于鸣人和小樱来说，是心的煎熬。
　　“吆~这两个少年是谁？谁？谁？?难道说就是九尾？?”仍旧是奇怪的说唱，奇拉比看着憔悴的鸣人和小樱……
　　“这个大叔？”小樱皱了皱眉头，发现了奇拉比和宫本剑之这两个戴着云忍护额的人……
　　疑惑的看向旗木琉璃。
　　“从今天开始，到监禁结束……你们两个……将要被关押在这个岛上……”指了指身后的岛屿，旗木琉璃笑了笑。
　　而鸣人和小樱虽然好奇，但是却没有多问，毕竟现在的身份是犯人。
　　到了码头，几人便下了船……
　　“不是木叶……不，应该说是不是火之国的任何地方……”看着周围的景象，小樱露出了沉思的神色。
　　而鸣人仍旧是一言不发。
　　“漩涡鸣人……九尾的人柱力……”走在最前方，旗木琉璃瞥了鸣人一眼，向奇拉比介绍道。
　　“九尾小鬼？感觉和尾兽力量融合的很完美呢……不过精神状态就不太好了……难道是青少年的忧愁？？嚯嚯~~”奇拉比也是回头看了鸣人一眼。
　　“之前我们火影和你们商量的事情……不知雷影大人通知你了没有？”没有回答奇拉比的话，毕竟鸣人的事情让村子外面的人知道，真的会很丢村子的脸，扫视着四周，旗木琉璃好像在寻找着什么东西，不经意的问道。
　　“大哥只说是木叶的某个人……可真的还没有想到是你呢~~~”奇拉比耸了耸肩……
　　“反正现在是五大国从来没有过的联合，你的要求我们自然会尽量协助……”
　　“那真是帮了大忙了！”
　　“吼！！！”
　　突然！强烈的视觉冲击和听觉冲击一起到来！！
　　一只巨大的黑猩猩从身旁的茂密的树林中窜了出来！那巨大的步幅使它只是一跃便已经来到了众人面前！
　　“好……大……的猩猩！”鸣人一愣，虽然不知道这只猩猩到底多强，但是光那庞大的体格，以及如同岩石一般的肌肉块，其视觉冲击就无比有力的！
　　“小奇库不要怕～这几个人很安全的～～”奇拉比却是没有任何紧张的情绪，伸手向这个巨大的猩猩打着招呼。
　　“他……能够和动物交流！”青角微微一惊，看着和大猩猩说着什么的奇拉比。
　　“奇拉比大人是这个岛上所有动物的王……”一旁的宫本剑之接过话去，满脸的自豪。
　　“这个岛上所有的动物都已经被奇拉比大人驯服，所以只要奇拉比大人在的话，这个岛是十分安全的……”说到这里，宫本有些干笑的瞥了旗木琉璃一眼……
　　此时的旗木琉璃一副事不关己的样子，正在无聊的剔着指甲……
　　“不过……以之前在海上的那个斩击的威力……这个岛上恐怕也没有什么动物能奈何得了她吧……”
　　之后并没有再碰到什么动物，众人在奇拉比的带领下，来到了这个岛上的唯一一间房屋……
　　一个类似别墅的房子……
　　还好面积足够大，里面的房间也很多，增加这几个人，完全没有问题。
　　“鸣人……小樱……”
　　旗木琉璃叫住了准备进入房间的鸣人和小樱……
　　“……”看向旗木琉璃，两人此时有点回不过神来……
　　毕竟他们一支以为是建在岛上的秘密监狱之类的，没想到还有房间住。
　　“从今天开始……你们两个呆在房间内……不准出房间一步……”走到两人跟前，旗木琉璃敲了敲手边上的房门。
　　“……是！”
　　两人对视一眼，齐声说“是”。
　　“我不会浪费人力看守……”冷淡的瞥了两人一眼，旗木琉璃从两人身旁走过，向客厅走去……
　　“……让我看看你们的自觉性……”
　　已经无需多言了，自己已经仁至义尽，而且就算鸣人和小樱逃出这里，也逃不出这个岛，这个汪洋中的一叶扁舟。
　　“奇拉比……走吧……”来到客厅，起来比还坐在那里，正在自己的小本上谢谢画画……
　　“吆～吆～你很心急呢～～”
　　“早晚都是要面对……而且我不能肯定这个要用多长时间……”瞥了奇拉比一眼，旗木琉璃靠在房屋的门上。
　　“所以说……做事要有提前量……”
　　“ＯＫ～～”扁了扁嘴，奇拉比从沙发上一跃而起，率先向房门外走去。
　　……
　　……
　　“就这里吧……”走在树林之中，一路无话的旗木琉璃忽然开口说道。
　　“这里……还没到啊？”奇拉比皱了皱眉头，事实上奇拉比是个闲不住的人，尤其喜欢说唱，不过旗木琉璃现在显然没有和他开玩笑的心思，对于这好像冷笑话一样的说唱，旗木琉璃不作理会，时间一长奇拉比也就沉默了下来。
　　此时旗木琉璃忽然一句，让奇拉比有些惊讶……
　　“在去那里之前……还要解决一点事情啊……”叹息了一声，旗木琉璃已经将【含光】从刀鞘中取了出来……
　　“好奇～你想要干什么？”奇拉比皱起眉头，向后稍稍退了一步……
　　“解决……藏在鲛肌里的那个家伙啊……”旗木琉璃话音刚落！奇拉比的瞳孔便猛的一缩……
　　瞬间！奇拉比已经向前方跃出，而被他背在背上的鲛肌也被扔了出去！
　　“咔咔咔！”如同巨型的刺猬一般！如果不是奇拉比闪的快，恐怕此时已经被戳成马蜂窝了！
　　“差劲~差劲~被算计了~~”拍了拍脑袋，有些懊恼的奇拉比已经猜到了躲在鲛肌里面的是谁了……
　　恐怕，能够躲在鲛肌里面的，只能是自己交过手的，那个能够和鲛肌融合的怪物――干柿鬼鲛。
　　“呵呵……”沙哑且凶恶的笑声从鲛肌的嘴里传了出来，慢慢的，一只蓝色的手臂从鲛肌嘴里伸了出来……
　　“果然不能有侥幸心理啊……情报上说你的感应能力也十分强大，本以为藏在鲛肌里，再借助八尾这巨大的查克拉来隐藏，能够避过你的感应……果然……忍者不能大意……”整个人从鲛肌里面钻了出来，一双鲨鱼眼死死的盯着旗木琉璃。
　　“这个观点……我赞同呢……”微微一笑……
　　下一刻！旗木琉璃顿时消失在了原地！
　　“小心~他的鲛肌吸收查克拉的效率……可是十分高的吆~~”奇拉比和鬼鲛交过手，虽然是鬼鲛利用了当时在场的自己的演歌老师击败了自己，但是毫无疑问，鬼鲛不管是忍术还是体术都十分优秀，更何况，他最大的杀器便是那如同尾兽一般的查克拉，以及能够吸收敌人查克拉，为自己补充的大刀鲛肌了。
　　“了解！”冷笑一声！旗木琉璃的双目顿时化作了银色！
　　“……”脸上虽然是狰狞的笑容，鬼鲛却是没有说什么……
　　打起了十二万分的警惕……
　　毕竟这次的对手……曾经可是给自己留下过一定的阴影……
　　几年来虽然自己进步良多，但是对方也不至于原地踏步吧！即使是斑，也曾经在她手下吃过亏……
　　就在鲛肌将和【含光】碰撞的一瞬间！一块银色的查克拉就好像泡泡一样，被鲛肌夺了过去！
　　“得手了！”鬼鲛冷冷一笑……
　　“嗬嗬嗬嗬~~~！！！！”但是鬼鲛的笑容僵在了脸上……
　　鲛肌发出一声痛苦的嘶鸣，甚至有血迹从刀身上渗出……
　　“查克拉！”鬼鲛脸色一变……顿时就想到了那团银色的查克拉……
　　“东西……可不能乱吃！”微微眯起眼睛，旗木琉璃已经一个瞬身术来到了鬼鲛的背后……
　　蓄势待发……
　　“你这家伙……还真是可怕……”微微转头……
　　“啪！”鬼鲛瞬间已经化为一滩清水……
　　“水分身？”
　　“水遁・水牢鲛舞！”
　　以鬼鲛为中心，一个巨大的半圆形水环境出现在了森林中……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村
　　根总部的密室内，香磷和水无月零涟正埋头研究着什么……
　　“还不行么？”焦急的咬着自己拇指的指甲，香磷看向正在结印的水无月零涟……
　　“……”
　　半晌，水无月零涟一头汗水的坐了下来，伸手拿出几个兵粮丸，扔进嘴里。
　　“还有点问题……”水无月零涟摇了摇头。
　　“可恶可恶可恶……”一头红色的长发已经被自己挠乱，香磷看着写满公式的卷轴……
　　“果然【秽土转生】不是那么容易提升等级的术……”
　　两人正在研究的，正是二代开发的秽土转生。
　　秽土转生借由某个人的身体的某部分，用一个活人为祭品，召唤已经死亡的灵魂，在第四次忍界大战，与十万个绝相比，兜的亡灵军团虽然人数少，但是杀伤力无疑更加强大！
　　虽然秽土转生被列为禁术，被道德所排斥，但是在这战场上也没什么了，因为只要水无月零涟能够多召唤出一个传奇忍者，那么兜就少召唤出一个……
　　“即使不能战斗也不要紧……只要能够在有限的时间内多召唤出来……”咬着自己的指甲，香磷的大脑不断的运算着……
　　“阻止兜召唤死者……死者……灵魂……”忽然！香磷眼前一亮！
　　“我们的任务只是阻止兜利用亡灵，也就是说……只要我们能够把死者的灵魂召唤到这里就行……没有了灵魂……他那些亡灵根本没什么用……这样就简单多了……”双目发着光，香磷重新拿过一个卷轴……奋笔疾书……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：二更结束~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第084章 鬼鲛败亡
更新时间2011-9-14 22:25:56  字数：3279

　“水遁・千食鲛！”
　　巨大的水泡中，鬼鲛双手结印，顿时，无数的鲨鱼出现在他的周围……
　　然后……
　　猛地冲向了不远处的旗木琉璃与奇拉比。
　　“又变成这种怪物形态了！吆~但是这次可不会让你得逞~吆！”
　　水环境是鬼鲛的主场，又何尝不是八尾的主场呢？
　　身后已经飚出了六条尾巴，身上也出现了八尾的骨骼，奇拉比用蛮横的力量将冲向自己的鲨鱼一一撞碎。
　　“和鲛肌的合体状态么……”旗木琉璃微微眯起眼睛，虽然在水中有那么一点点失重的感觉，但是对于旗木琉璃的影响，也是十分有限的。
　　“噗！噗！”几声轻响，冲向旗木琉璃的鲨鱼也已经被干净利落的分尸……
　　“这个水泡会跟随着他的移动而移动……要小心……”奇拉比看了旗木琉璃一眼，好心提醒道，毕竟即使是忍者，在没有空气的水中，也难以进行剧烈的战斗，能够闭气十几分钟就已经很勉强了。
　　“不过……他似乎并没有憋死我们的打算……”挑了挑眉毛，奇拉比凝神向前方望去，在两人被这些鲨鱼纠缠的时候，鬼鲛已经快速向远方遁走了……
　　“现在可不是争胜负的时候啊……第一任务……把情报送出岛去……”
　　瞪着一双鲨鱼一样的眼睛，与鲛肌融合之后的鬼鲛不仅更像鲨鱼，同样，也更适合在水中进行急行军！只是一会儿，便与旗木琉璃和奇拉比两人拉开了距离……
　　“没有人允许你逃跑吆~~”
　　下一刻！奇拉比已经变成了八尾的完全形态！
　　“！”不过就在奇拉比打算冲出去的时候，却被人挡在了前面……
　　“你干什么？”皱起眉头，奇拉比看着挡在自己眼前的旗木琉璃。而听了奇拉比的疑问，旗木琉璃只是轻轻摇了摇头。
　　“不要管！撞过去！”八尾的咆哮声从脑海里响起，藏在奇拉比体内的八尾明显要好战的多。
　　“小八~不要急……让我们姑且来看看这个木叶传奇忍者有什么计划吧……”
　　奇拉比却是丝毫不在意，虽然奇拉比本人爱好说唱，而且不正经，但是却并不代表没有任何的政治眼光，旗木琉璃进入木叶高层之后，她在各忍者村首领的眼里的分量更加重了，因为旗木琉璃不仅实力强悍，现在更是在这么年轻便进入了木叶高层，没有一定的政治手腕是不可能的……这两点加在一起，其前途已经难以估计了……足以称得上是传奇忍者，所以奇拉比也多少有点想要试探的心思。
　　“哼……随你吧……只不过……这个小丫头身上的气息让我十分不快……”
　　“气息？”奇拉比微微疑惑，但是却没有深究……
　　“嗯？”察觉到后方的两个人竟然没有动静，鬼鲛微微一愣，但没有丝毫的犹豫，反而借着这个机会，进一步加速。
　　“哗！”
　　因为鬼鲛用【水牢鲛舞】所制造的这个水环境是以鬼鲛为中心移动，所以在旗木琉璃和奇拉比停下来之后不久，整个半圆水泡便主动脱离了两人。
　　“以对方的速度，恐怕没多久就到海边喽~~”奇拉比看向旗木琉璃，脸上些许疑惑。
　　“鬼鲛这个人啊……和他打过几次交道……”旗木琉璃微微一笑，不紧不慢的跟上前面的水泡……
　　“查克拉量还有体术都没话说……但是……之前在水泡中再次试探了一下，他查克拉的控制能力还是没有长进多少呢……”旗木琉璃耸了耸肩，将【含光】伸入了水泡当中，在追上来的奇拉比疑惑的目光中，微微一笑。
　　“以他的控制能力，能够维持这么一大滩水，并且带着水移动，加上控制那些鲨鱼……已经是出乎意料了……这个时候……只要来点外力……”双目中闪过银色的光芒，顿时，银色的妖力查克拉开始围绕着【含光】的刀刃急速转动……
　　“最大输出！风华怒放！”双眼一眯，顿时满目的银光……
　　风华怒放――当年旗木琉璃所创的【荆棘突刺】的变体，是将风属性查克拉缠绕在刀刃上高速旋转，在刺中对方的一瞬间爆发出来的忍术，此时的旗木琉璃，用妖力查克拉全力发动这个忍术，不管是查克拉的数量、质量还是控制能力，与当年都已经是天差地别。
　　“迦叶妖力……”八尾的声音再次出现在奇拉比的脑中。
　　“迦叶？妖力？”奇拉比皱起眉头，这东西还真没听说过。
　　此时的旗木琉璃站定在那里，而鬼鲛这巨大的水泡也不再移动，并不是鬼鲛不想移动，只不过正在前进的鬼鲛忽然发现，整个水泡内大量的水，居然被旗木琉璃在刀刃上的查克拉形成了一个巨大的漩涡！即使自己拼尽全力，也控制不住这股旋转的水势……
　　水中密度大的物体，已经在漩涡的带动下，被旗木琉璃牢牢的吸住！之前召唤出来的鲨鱼成了第一牺牲者……
　　任它们如何挣扎，都无法摆脱这个漩涡！顺着漩涡一步步的被拉向旗木琉璃！最终被旗木琉璃刀刃上的查克拉乱流绞个粉碎！
　　“你这家伙！”瞳孔猛的一缩，鬼鲛现在还能勉强稳住自己的身体，事实上，如果敌人只有旗木琉璃一个人，而且自己也不急于送情报的话，那么也许鬼鲛会和对方拼一下，看谁能坚持的更久，但是现在一旁还有奇拉比虎视眈眈，尽快脱身才是上策。
　　“水遁・大鲛弹术！”
　　双手结印！
　　虽然在这涡流中用了比平时要多不少的时间，但是一只巨大的，水凝聚成的鲨鱼终究是出现在了鬼鲛的身前！
　　毫不犹豫的，借着旗木琉璃造成的涡流，全速冲向了涡流中心，旗木琉璃！
　　于此同时！鬼鲛也解开了【水牢鲛舞】！
　　“哗啦~~”大量的水散落在地，四散而去……
　　而鬼鲛忍术形成的鲨鱼，则是借助惯性，扑到了旗木琉璃眼前！
　　“哼！”冷笑一声，手中【含光】向前一伸，正中鲨鱼的血盆大口！
　　“嘭！”
　　能够带动鬼鲛水牢内所有水的力量有多大！几乎是爆发刀刃上查克拉的一瞬间！整个鲨鱼已经瞬间被汽化……
　　“这种威力……即使是尾兽也挨不住吧……”瞥了身后一眼，鬼鲛继续向着海岸逃去……
　　“跑得了么？”旗木琉璃歪了歪头，一个瞬身消失在原地。
　　“喔喔喔~壮观壮观~~”轻声吹了个口哨，奇拉比也加速跟了上去。
　　“迦叶一族，可以说是最强的通灵兽一族了……其特殊修炼的妖力查克拉，也是威力无穷的……”在奇拉比的脑中，八尾正向他解释着迦叶一族的情况。
　　但是有些话……却是没有说出来……
　　“迦叶一族的契约者……也就是说……对手是那位大人么……”
　　“嘭！”
　　闷响一声，鬼鲛连忙后退，瞥了一眼自己的右臂，因为与鲛肌融合而长出来的鱼鳍。
　　哪怕是钢铁都能切断的鱼鳍，此时却出现了一个十公分的伤口！
　　“呀咧呀咧……还真是……头疼呢……”鬼鲛的脸上还是那种狰狞的笑容，眼睛不自觉的向周围探索着，寻找能够突破的路线。
　　看着横刀立在自己身前的旗木琉璃，一种从未体验过的无力感从鬼鲛内心滋生。
　　速度上，自己处于劣势；自己融合后的身体，也挡不住对方的刀刃的斩击；而且对方那古怪的查克拉，吸收一点便会在自己的经脉中横冲直撞，完全不能转化……
　　“我说过……不会让任何妨碍我的不安定因素出现……”旗木琉璃微微眯起眼睛，自己接下来要做的事情实在有些危险，任何一点风声的走漏都可能造成不可预知的后果……
　　“旗木琉璃……”裂开大嘴，露出嘴里那如同刀子一般的两排牙齿，鬼鲛看着眼前的旗木琉璃……
　　“真正杀了我之后……再说吧……”微微下蹲……
　　然后……直冲旗木琉璃而去……
　　“真是失态……”深深的吸了一口气……
　　旗木琉璃有些自嘲的笑了笑……
　　“这种等级的对手……还拖了这么久……那么，又如何面对那个怪物呢……”
　　黑色的术式在旗木琉璃的脸上蔓延……
　　“解放！”
　　……
　　……
　　……
　　“别挡路啊！！！”有些愤怒的声音从岛上的小木屋内传了出来，而声音的主人，正是木叶的上忍，花D月青角。
　　此时的青角站在屋门口，但是却被另外一人挡住了去路。
　　“喂喂喂……之前不是说过了么？不论发生任何事都不能离开这个屋子……”苦恼的挠着自己的金发，宫本剑之耐着性子企图说服青角。
　　“那么大范围的术……肯定不是一般的战斗，难道你看不到么？”青角的额头暴着青筋，指着窗户外面，之前鬼鲛的大水泡形成的方向。
　　“但是那两位大人都在一起……难道你还没有信心么……岛上的结界也只是显示着对方只有一人……”
　　鬼鲛的忍术的确是十分壮观，巨大程度连房屋这里都看的到，宫本剑之开始自然也有些担心，但是看到监视器上的查克拉显示，岛上的敌人只有一人的时候，便安下心来……
　　“给我让开！我要出去！”
　　“你小子不要太过分啊！”
　　“你说什么！！”
　　……
　　……
　　“恩？”宫本剑之一愣，看着桌面上那个用来监视全岛监视器……
　　上面会显示在岛上出现的查克拉团。
　　此时聚在一起的三团最明显的查克拉团，其中一个代表着未记录的红色查克拉团突然消失……
　　“看吧……”松了口气，宫本剑之指着监视器……
　　“已经解决了……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第一更~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第085章 前辈
更新时间2011-9-14 22:43:42  字数：3775

　某处
　　“先来向你打个招呼……阿飞……”
　　黑色的连帽风衣，身后像蛇一样的尾巴，或者说，那就是蛇？而帽子下也露出一张惨白的脸……
　　已经完全无法判断到底是大蛇丸，还是兜……
　　但是兜好像并不在意，而且乐在其中……
　　此时的兜呆在阿飞的秘密基地洞口前，看着刚刚从外归来的阿飞，十分熟稔的打着招呼，仿佛是多年未见的老友。
　　“咦~~”好像有点惊讶，阿飞歪头看着眼前的兜。
　　“真亏你居然能找到这里啊……”
　　“你还是不要太小看我的情报能力比较好，毕竟曾经作为间谍，游走在各国之间……同时还身为曾经的【晓】之一员……”微微眯起眼睛，兜同样有些惊疑的看着阿飞的面具。
　　此时阿飞的面具已经不是那种漩涡状的了，而是如同轮回眼一般，不仅如此，分别在双眼和额头的位置有三个勾玉状的洞口，整张面具就如同轮回眼和写轮眼的结合……
　　不过更加让兜惊奇的，却是面具后露出来的阿飞的双眼……
　　一只为――写轮眼……
　　一只为――轮回眼！
　　“啪！”双手结印！兜往地上一拍，顿时三个棺材已经从地下升起……
　　“这是……”微微眯起眼睛，阿飞静静看着兜所做的一切。
　　“秽土转生么？”看着出现在眼前的迪达拉、角都、蝎，阿飞歪了歪头。
　　“果然……宇智波鼬不在呢……”
　　“你也发现了么？”兜笑着看了阿飞一眼……
　　“所以说……鼬在哪里……我很在意啊……”如同大蛇丸一般的舌头不自觉的伸了出来……
　　宇智波鼬……一直是大蛇丸心中的魔障，现在看来，恐怕兜也将这个魔障一同继承了……
　　“有点线索……”阿飞的脑中闪过了在五影大会上见过的，那个同时拥有写轮眼和冰遁的身影。
　　“不过……你来这里就是为了表演这些给我看？”
　　“没错……”兜微微一笑……
　　“为了让你相信我的能力……我想……和你联手……我能提供的战力可并不止这些……如果再加上你刚刚杀掉的长门的话……就更完美了……”
　　…………
　　…………
　　“哈哈……”
　　半晌……阿飞忽然笑了起来……
　　“好……你的战力……我收下了……”抬眼看向兜，阿飞轻轻松松的说道。
　　“那么……是不是该谈谈条件了？”强压下心中不妙的感觉，兜扶了扶自己的眼镜。
　　“条件？”阿飞微微一愣……随即眯起了眼睛……好像在笑……
　　“那好……在战争之后……你的地位……可以比凡人稍微高一点……”
　　“你在……开玩笑吧……”脸色沉下来，兜看着眼前的阿飞。
　　“你以为我会没有任何准备就来见你么？”冷笑一声，兜再次结印按在地上！
　　“啪！”
　　兜的瞳孔猛的一缩……
　　不知何时，阿飞已经来到了自己身后……
　　而自己仿佛被什么给固定住了一样……失去了对自己身体的控制……
　　“没用的……现在的我……已经没有任何东西能够威胁了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　雷之国秘密岛屿
　　“啪！啪！”奇拉比背着重新回到自己身边的鲛肌，双手合十拍了两下。
　　他身前的，则是一个简易的坟墓……
　　“虽然是敌对的关系，但是这个家伙是一个合格的忍者呢……”墨镜隐藏了奇拉比的情绪，不过在埋葬了鬼鲛之后，奇拉比也没有磨蹭多久，便重新带着旗木琉璃上路了……
　　他们的目标……
　　是这座岛上神奇的存在……
　　能够映照出真实的自己的――真实之瀑。
　　“刚才那种爆发出来的力量……到底是怎么回事……”路上奇拉比更沉默了，偶尔瞥一眼身旁的旗木琉璃，脑中闪过那惊艳的一刀，那种爆发力，先不说对敌人造成的伤害，单单是对自己的身体的压力就不容小觑，即使是自己都可能会吃不消。
　　而奇拉比体内的八尾，在之前见到旗木琉璃爆发出妖力查克拉之后，便陷入了沉默，好像在回忆着什么事情。
　　“接下来的几天，我可能会暂时闭关，虽然现在解决掉了鬼鲛，泄露情报的可能性不大，但是如果真的出现情况，那么鸣人那边还要麻烦你了……”微笑着，旗木琉璃向身旁的奇拉比说道。
　　“不用客气~~”摆了摆手……
　　这次交流之后，两人之间再次陷入了沉默。
　　好在没过多久，便来到了那个瀑布……
　　整个瀑布并不大，不过在瀑布不远的地方，水潭上有一个圆台，站在圆台之上，静下心来便能够见到心中的自我。
　　原著中奇拉比帮助鸣人训练如何控制尾兽，第一步便是要在这里，打败心中的自己……
　　这是个能够将心中的自己具现化地，十分方便的道具，不过毕竟只是取巧，真正的强者已经在平日的训练中不断的磨砺着自己的内心，如同旗木琉璃、卡卡西、自来也等人，在这里恐怕见不到什么东西，因为都已经真正了解了自己，了解到了自己的内心，了解到了自己的力量，并且在一次次的训练当中战胜了自己。
　　“多谢……”再次向奇拉比道谢，旗木琉璃闭上眼睛，深深吸了一口气……
　　手一翻，一个卷轴出现在了旗木琉璃的手上……
　　“哗！”手一抖，整个卷轴被打开，在空中飞舞起来！
　　“通灵术！”
　　强大的查克拉缠绕在旗木琉璃周身，可以看出此次召唤旗木琉璃查克拉的消耗量是多么的惊人……
　　“嘭！”
　　一阵烟雾……
　　“果然……这群臭猫……”八尾的声音忽然响起……
　　“咦？！”不明所以的奇拉比。
　　“好像闻到了……尾兽的味道……”声音是软软的女生，伴随着清脆的铃铛响。
　　“不是……九尾……”声线中带着天生的魅惑……但是此时却还夹杂着深深的失望。
　　“好久不见呢……八尾……”严肃干练的女声，还有一点……挑衅的感觉。
　　烟雾散去……
　　此时围在旗木琉璃周围的……
　　九只毛色各异的猫咪……
　　直冲着奇拉比的，也就是最后说话的那只猫咪……
　　“迦叶……雷丸……”奇拉比皱着眉头，喃喃道，因为八尾现在封印在他的身体里，所以并不能和外界交流……
　　但是……
　　迦叶雷丸！奇拉比能够听出八尾说出这个名字时那种气势……是遇到强敌的时候……兴奋的感觉……
　　“现在不是找茬的时候……”有些苍老的声音从一只有着胡子的黑猫嘴里发出……
　　迦叶一族大长老――辰砂。
　　以及迦叶一族八贤能，全部聚集！！
　　“也对，现在不是计较这个的时候呢……”阴阳脸的火麻，却是少有的正经了起来……
　　“反正到最后这家伙也会站在我们的敌对面吧……”舔了舔自己的爪子，紫苏眯着眼睛，不善的看着奇拉比。
　　“不要紧……估计他没有时间来寻找剩下的尾兽了……而且对于那个家伙来说，大概有替代品了……”想到原著中阿飞利用金角银角体内的九尾力量，还有之前奇拉比逃脱晓时用来伪装的八尾的尾巴，填补了外道魔像的空缺，旗木琉璃摇了摇头。
　　“就是这里了……”看了瀑布一眼……
　　辰砂转头看向众猫……
　　“初春和半夏准备结界……其他人原地待命……等到开始之后守卫好四周……”
　　“明白……”点了点头，初春与半夏去布置结界。
　　“我们回去吧……”八尾向正在猜测这些猫咪身份的奇拉比说道。
　　“咦？现在回去么？”奇拉比有些奇怪，看之前的情况，八尾和他们好像很熟呢。
　　“这场战斗……搞不好……真的是关系着你们人类的未来呢……现在……留在这里他们也不放心……”说罢，八尾便不再回应。
　　奇拉比无奈的耸了耸肩，最终还是离开了。
　　奇拉比离开之后，旗木琉璃看向辰砂……
　　“辰砂长老……诅咒方面怎么样了？”
　　“按照你所说的，已经准备好了，随时能够完成……如果，那两张书页上说的没错的话……”找了一个舒服的草窝，辰砂趴在了那里。
　　“你的语气还真是轻松……”旗木琉璃撇撇嘴。
　　“谈不上轻松……只是没有想到……原本认为艰苦的战斗，比想象的要简单而已……毕竟老人家……不想太过剧烈的活动……”辰砂微微眯着眼睛……
　　“不过能够算计到这一步……不愧是我的主人……”
　　“是啊……不管怎么说，你们的确是轻松了……不管走出来的是谁……”撇了撇嘴，旗木琉璃抬头看向蔚蓝的天空。
　　“要是现在便失去信心的话……那可就输了呢……小琉璃……”通体深蓝色的雷丸跳到了旗木琉璃的身边，一双漆黑的猫瞳，静静的看着旗木琉璃。
　　“虽然说对于大局来说都一样，但是我还是希望出来的是有意思的小琉璃呢……”阴阳脸的火麻，一脸让人受不了的笑容，也凑了过来。
　　“琉璃大人，武运昌隆……”很严肃认真的声音，和辰砂一样黑色皮毛的南星也来到旗木琉璃身前。
　　“加油……”银灰色皮毛，红色双眼的天冬依旧是少言少语……但是这两个字……但是比平时微微加重的语气……却是让旗木琉璃听到了她的心声……。
　　“要不……让银月大帅哥出来算了……”紫苏继续舔着爪子，口不对心的说着。
　　“已经完成了……”从瀑布的平台上跳回来的初春。
　　“小琉璃！加油！”
　　“别死啊……不然……不然萱草会寂寞的喵～～”
　　“会寂寞……咪～姐姐也会～～”
　　金色虎斑的半夏，以及被半夏挡在身前的小萱草。
　　“哈～～”轻轻一笑，旗木琉璃走到瀑布旁边……
　　“是你们想太多了而已……”耸了耸肩，旗木琉璃从水面上向平台走去……
　　“我可从来没说过自己没有信心……”撇撇嘴，旗木琉璃已经走到了圆台中央……
　　“现在……可是我的时代啊……”
　　……
　　……
　　整个瀑布顿时被白雾所包围……
　　渐渐地，脚步声传到了旗木琉璃的耳中……
　　静立着的旗木琉璃慢慢睁开双眼……
　　“让我忍受了这么长时间的头痛之苦……你们……已经做好觉悟了吧……”虽然如此说着，但是旗木琉璃的脸上却是情不自禁的笑了出来。
　　“还真是……充满了霸气呢……”
　　浓雾中，一个成熟的男声传来……
　　“已经到了这个时间了么？”
　　另外一个女声……
　　“为什么我会感到伤感呢？？”
　　女声……但是比之前的要柔媚许多……
　　“我的白萝莉和小雏田还好么~~~我已经~~忍受不了了~~~~~”
　　男声……比之前的要【娘】的多……而且十分欠扁……
　　“那么抓紧时间吧……我有些……兴奋了……”
　　豪爽的男声……
　　“厮杀……”
　　无比冷漠的声音……
　　六个人影，渐渐从浓雾中显现出来……
　　“我也等不及了……”旗木琉璃嘴角勾勒起来……
　　“让我们来看看……谁能最终拥有这具肉体吧……前辈们……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：二更完~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第086章 混战
更新时间2011-9-15 20:40:52  字数：3315

　“最后一位也是女孩子么？”一头黑色的长发，猩红的双眼中，三个勾玉缓缓的转动着，是那个声音比较柔媚的女子。
　　“这么说……我们这里就是三男三女了么……”一身素色和服，双眼纯白，一头及肩短发的女子。
　　“三男三女？？你把我安排在什么位置啊！！”黑色长发束在脑后，一双淡蓝色的眼眸，柳叶眉、小琼鼻，可惜喉结十分明显，这个纯正的伪娘一脸的黑线。
　　“没办法，毕竟当年实在太天真了……所以不得已用这个办法来翻盘啊……”微微一笑，十分英俊的黑发青年，左胸上绣着千手一族的标记。
　　“之前偶尔窥视到外界……老朽也十分惊讶……没有想到居然正好到了这个时候……难道真的有天命一说？”虽然自称老夫，但是外表却连中年都不到，一头灰白的中长碎发，额头上纹着诡异纹路。
　　“……”第六个人身材消瘦，面无表情，但是那微微睁开的双目中，偶尔爆出的，却是让人胆寒的浓郁杀气。
　　“我也从来没有想到，自己居然会卷入这么复杂的事件中呢……诸位前辈……”旗木琉璃微微一笑，看着出现在自己眼前的六人。
　　十六夜银月、焰心赤珠……
　　当年分别将自己从千手一族、宇智波一族独立出来的两位族长，同样也是打造、完善【含光】之人。
　　辉夜砗磲……
　　继两人之后得到了【十六夜之殇】，并且通过【含光】将自己辉夜一族血继【尸骨脉】强化，使自己的骨骼已经无限接近【含光】本身，去世之后右臂一直被辉夜一族供奉为圣物，移植给每一代最有天赋之人，最后一位传承――辉夜君麻吕。
　　伪娘水无月金次……
　　（我对那个“伪娘”很在意啊！魂淡！！）
　　在辉夜砗磲之后得到【含光】之人，完美的控制了【水】，绝大多数的水遁与冰遁都无需结印……
　　其他建树不详……
　　（好短！！！）
　　日向水玉……
　　日向日足、日向日差兄弟的老师，柔拳法大成！刀术大成！协助初代火影建立木叶，并且创造出【曼珠沙华】这种可斩断空间的刀术……
　　月光疾舞……
　　旗木朔茂好友，木叶第一暗杀忍者，各种潜行术大成，刀术大成，本身甚至可以融于风中。曾经成功刺杀三代雷影……查克拉体内变化理论的创造者……纲手恋人……
　　“稍微……有点紧张啊……”旗木琉璃活动了一下自己的肩膀。
　　“其实……我也很紧张……”脸上是迷人的笑容，水无月金次双手环在胸前，正在做深呼吸，但是那笑容却半点不像是在紧张什么。
　　“哈哈……没必要这么紧张……”挥了挥手，辉夜砗磲笑得十分豪迈……
　　“一切自有定数……只要全力战斗不就好了……”
　　“那家伙……已经觉醒了么？”十六夜银月则是看向旗木琉璃，有些凝重的问道。
　　“那家伙啊~大概是上次受了迦叶一族特有的妖力刺激，好像已经觉醒了呢……”旗木琉璃点了点头，想到那次在【根】总部与阿飞的交手，最后自己一掌打在阿飞的脸上，但是在触碰的瞬间，两个人同时头痛……
　　之后再次见到对方，是在五影大会上，那时的阿飞给旗木琉璃的感觉就好像换了一个人一样。
　　“那次战斗虽然将六道肉身封印，但是看来它的灵魂并没有受多重的创伤呢……”焰心赤珠微微皱着眉头。
　　“那次战斗？”旗木琉璃有些疑惑……
　　“……”十六夜银月却是并没有回答，只是朝旗木琉璃笑了笑……
　　“等解决了眼前的事情，我自然会告诉你……”
　　“也对……”旗木琉璃先是微微愣了下，随即也笑了起来：“如果我输了……那么也没有知道的必要了……”
　　“那么……要开始了吆……”焰心赤珠微微一笑，双眼的勾玉快速的转了起来，最终化为了某种手里剑的模样，背后出现了一个穿着斗篷的巨大的虚影！
　　“所有人都是敌人……”十六夜银月点了点头，顿时，一颗颗树苗从地面钻了出来，然后在下一刻化为苍天大树！
　　“爽！”脸上露出疯狂的笑意，顿时辉夜砗磲的身上披上了一层黑色的战甲！整个右手更是如同恶魔的利爪一般，围在他周围的树木被一扫而断！
　　“为了我的白和雏田！！”一脸神圣的伪娘，一层雾气从嘴里喷了出来，所有接触到的树木瞬间便化为冰渣。
　　“都是前辈啊……”微微叹息一声，素色和服的日向水玉眼睛周围也暴起了血管，一掌拍在扫向自己的树根上！顿时整棵大树从日向水玉的击打位置开始，暴鸣声顿时向外扩散出去……
　　“……”没有说什么，月光疾舞整个人消失在了空气中……
　　“咔！”
　　【含光】被旗木琉璃扔到了战场中央，倒插在那里……
　　但是却没有人多看一眼……这场战斗……需要堂堂正正的胜利！
　　“总感觉……我没什么优势啊……”苦恼的挠了挠头，旗木琉璃拿出拜托映歌打造的特殊苦无……
　　“刷！”
　　银色的妖力查克拉顿时在手中凝聚……
　　一把完全由查克拉形成的太刀，以苦无为基础塑造了出来……
　　迦叶妖力……
　　旗木琉璃轻松的削断了攻击自己的树枝，眯眼打量着周围……
　　“六个人都不是易与之辈呢……”回忆着之前所搜集的几人的资料，旗木琉璃计算着……
　　“日向水玉，空间刀术以及柔拳法……但是现在并没有刀，而且也没有妖力查克拉这种特殊查克拉，想要将自己的查克拉拟态化消耗十分巨大……月光疾舞……”
　　不断的闪避着十六夜的树界降临，旗木琉璃却没有急于进攻，小心的观察着众人，梳理着自己脑内的资料，而其他人也没有出现太激烈的战斗，毕竟现在所有人可都是敌对状态……
　　“威胁最大的……果然还是十六夜和焰心么？！另外两位拥有妖力查克拉的人……”
　　在旗木琉璃观察他人的同时，其他人也不停的观察着另外六人……
　　“呼……基本明了了……”旗木琉璃呼出一口气……观察告一段落……
　　“剩下的，只能在实战中寻找答案了……”
　　“哼！”冷笑一声，旗木琉璃后退一步，猛的将查克拉刃挡在自己身前！
　　“咔！”
　　一把伸向旗木琉璃脖子的苦无被旗木琉璃手中的查克拉刃轻松切断！
　　毫不犹豫的一个横扫，目标正是来人的咽喉……
　　不过对方速度也不慢，险之又险的躲避回去！
　　“果然……”
　　“果然……”
　　几乎同时，旗木琉璃与袭击她的月光疾舞一同想到了什么。
　　“你果然也拥有【心网】……”月光疾舞的声音很平静，基本没有什么语调的起伏……
　　“我管这个叫做【灵觉】呢……疾舞前辈……”
　　能够将周身情况探查无误的灵觉！这也是旗木琉璃的依仗之一……
　　除了月光疾舞和日向水玉，其他人都年代久远，并没有多少的资料保存下来，但是根据旗木琉璃推测，恐怕【灵觉】这种能力他们七人都拥有……
　　如此来说，月光疾舞的隐匿能力被大大削弱，日向水玉的白眼优势也消失殆尽，还有焰心赤珠的幻术能力也将毫无用武之地……
　　胜算……
　　还是有的……
　　“叮！叮！叮！”猛烈的撞击声响起！月光疾舞不愧是月光疾舞，即使是现在的旗木琉璃，在速度上仍然差了对方一线，加上对查克拉的熟练运用，月光疾舞用风属性查克拉包裹着的苦无，瞬间便对旗木琉璃发起了猛烈的攻击！简直如同暴雨一般毫无攻击缝隙！
　　“……”沉着脸，月光疾舞双眼冷漠的看着旗木琉璃，手上的动作却是越来越快！
　　“好快！”旗木琉璃皱起眉头，虽然自己占了刀刃长度上的优势，月光疾舞的速度的确是太快了！加上使用的是苦无这种如同匕首一般的短刃，栖身到自己身前之后，猛烈的连击封死了自己刀术的变化！而且看样子这种攻击频率还远不到对方极限！不愧是刀术大家！
　　“嗖！！”
　　“！”瞳孔猛的一缩，旗木琉璃微微侧过身子，脸颊处飚出一道血线……
　　月光疾舞的另外一只手……
　　同样挥舞着苦无加入了战局！并且速度上丝毫不落右手下风！
　　双刀流！
　　“咔！”
　　旗木琉璃的查克拉刃被对方的两把苦无锁住！
　　虽然缠绕着风属性查克拉的苦无也抵挡不了旗木琉璃的查克拉刃多久，但是这点空隙已经足够了！
　　借助旗木琉璃的刀刃作为支点，月光疾舞直接一个翻身来到了旗木琉璃的身后！
　　手中的苦无闪着寒光向旗木琉璃的背心刺去！
　　根据之前对旗木琉璃手速的判断，旗木琉璃……不管从那条路线回刀……都绝对来不及！
　　……
　　……
　　……
　　“哼！”冷笑……
　　“！”
　　银光……在月光疾舞的眼中放大！！
　　“……”强行将腰部向后一拧！以手为支点，月光疾舞用一个后翻离开了旗木琉璃的背后……
　　……
　　……
　　鲜血，顺着月光疾舞的额头流了下来……
　　月光疾舞目光闪烁，看着旗木琉璃不知什么时候握在左手的短刃，在自己跃到旗木琉璃后方的时候，便是这把短刃，差点从刁钻的角度钻进自己的下颚。
　　“旗木……朔茂……”微微眯着眼睛，月光疾舞看着一头银发的旗木琉璃。
　　“虽然在旗木家的刀法上，达不到父亲的水平，但是刚好能够打断前辈的快攻呢……真是可喜可贺……”笑着，旗木琉璃将短刃收于后腰，双手握住手中的查克拉刃……
　　“接下来，是我自己的剑道……请前辈指点了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：一更~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第087章 正式开战
更新时间2011-9-15 22:14:11  字数：3149

　山狱之墓
　　阿飞的据点……同样也是作战本部。
　　“果然呢……无论如何我都想不到……那面具之下……居然是你这怪物……心服口服……”
　　走在通往地下的通道内，兜看着前方的阿飞，虽然满头的冷汗，但是眼中却是闪动着狂热的光芒。
　　“你的能力和眼光我都很满意呢……当然……要是语气更恭敬一点的话……”微微侧过头来，那已经是轮回眼的左目，平静的看了兜一眼。
　　“如果……你不想自己的灵魂燃烧殆尽的话……”眼睛微微一眯，兜的额头上浮现一个奇怪的印记。
　　“当然……大人……”瞳孔一缩，兜笑着放缓了语气。
　　“虽然宇智波斑的确算是一个人杰了……那【月之眼】计划也非常的有创意……能够很轻松的统治世界……可惜如果不破坏月亮的话，那件东西是取不出来的……我还需要那东西来作一件事情……”阿飞自顾的说着，已经带着大蛇丸来到了地下一个大厅内……
　　“这是……”抬起头来，兜震惊的看着仿佛从正要从墙壁中钻出来的那个人……
　　“千手柱间……”阿飞反而有些不在乎，耸了耸肩帮……
　　“活着的千手柱间……当年斑与他大战的时候……好不容易得到的活体细胞……”
　　随便的解释着，阿飞好像并没有把这个放到外面会让无数忍者疯狂的标本放在眼里。
　　而兜也是强压下了自己的好奇心，在知道了阿飞真正身份的他看来，阿飞的确有不在乎这个的资格。
　　再往下一层……
　　兜有些失态的长大嘴巴……
　　随即……
　　脸上的表情转为那种狂热的状态！
　　“这……真是厉害啊……你什么时候弄的……”
　　“这东西是有风险的……”阿飞也是有些感叹的看着下方……
　　“斑用了【魔像】中大量的尾兽查克拉……才制造出了这么点……”
　　叹了口气，阿飞不知想到了什么……
　　“我可是要尽量保留力量啊……不过如果用这些来对付那些小虾米，倒是也有一定的价值……希望到时候他们不会让我失望……”
　　“这些……有多少……”兜看着下方……
　　密密麻麻的……
　　几乎望不到边的白绝站在那里！
　　“粗略估计……十万……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　雷之国・忍者联军本部
　　“木叶的信鸽！有新情况！”
　　负责联络的云忍看着远方逐渐接近的信鸽，立马紧张的运作了起来！
　　……
　　会议室内
　　五影坐在会议桌前，桌上摆放着的，是五大国的地形图……
　　五影的参谋们分别站在他们身后……
　　“根据潜入侦察队的情报……”奈良鹿久站在纲手的身侧，汇报着刚刚得来的情报。
　　“敌人的约有……十万人！如此庞大的数量，如果对方再从海上派遣分队的话，那么将会对我们形成合围之势，一旦被包围……我们会很麻烦……”
　　看了众人一眼，三船皱了皱眉头：“看来先发制人……是胜利的关键！”
　　“首先召集奇袭部队……然后将召集起来的联队各自确认队形……”雷影向身旁的希吩咐道。
　　“是！”
　　“后方支援的医疗部队准备好携带的医疗忍具……鹿久……你负责检查汇总情报部队的情报路线。”
　　“是！纲手大人……”
　　“长十郎……”照美冥侧了侧身子。
　　“是！”
　　“感知部队方面，你去联络青，让他们也快点。”
　　“有一件事情老朽还是问一下比较好……”轻声咳嗽了两声，土影看着纲手，有些奇怪的问道……
　　“木叶为什么要派遣那位旗木琉璃去【龟岛】，如果是为了押送人柱力的话，现在那边有奇拉比在，送下之后再回来也是应该可以的吧……毕竟再怎么说可是一个相当强的战力呢……”
　　土影的话让所有人都看向纲手……其实这也是所有人的疑问……
　　“放心好了各位……之前我已经通知她了……会尽快赶过来的……”纲手挑了挑眉尖。
　　大致的原因她已经和雷影通过气了，毕竟旗木琉璃在那里闭关不可能瞒得过雷影，而且之前旗木琉璃也说用不了多久了，所以纲手顺手用了一个【拖】字决……
　　……
　　……
　　“我是被任命为奇袭部队队长的砂忍勘九郎……”奇袭部队聚集地，勘九郎向全体奇袭部队的人员自我介绍。
　　“勘九郎么？”佐井看着眼前的勘九郎，但是却没有什么精神去给对方起绰号……
　　鸣人和小樱瞒着他去救佐助的事情，对于佐井来说，打击很大……
　　……
　　……
　　“我是任这支部队指挥的静音……请多指教……”后方支援医疗部队的聚集地，静音怀抱着豚豚，一脸严肃的向众人说道。
　　“顺便说一下，这只小猪不是食物……”
　　……
　　“亥一先生！我是熏海喵！久仰大名！”
　　情报部队队长――山中亥一！
　　……
　　“切记不可大意！我们的表现将会决定战争的走势！”用眼罩遮着右眼的的青，被任命为感知部队队长！
　　……
　　而其他的主要战力，则是已经分成了五个战斗分队！整整齐齐的聚集在了云忍村外的平原上。
　　站在山坡上的，则是这个战斗大联队的领导层。
　　“真是熟悉无比的……却又厌恶无比的……战争的味道啊……”一头淡蓝的头发，脸上已经有了些许皱纹，加藤断看着平原上所聚集的忍者，不过与以前的战争动员相比，这次五大国的忍者联军无疑壮观的多。
　　“可是对于断你来说……这种大型的战争才是你光芒闪烁的地方……”站在加藤断旁的是这个战斗大联队的总队长――蛤蟆仙人自来也。
　　的确，正如自来也所说，加藤断个人战力虽然算不上顶尖，但是其战争的指挥能力却是毋庸置疑的，不然在三战的时候，木叶高层一致同意了加藤断作为总指挥来震慑雷之国一方了……
　　往下的五个部队，其队长也已经确定了出来……
　　第一部队，中距离战斗部队，部队长为云忍的――达鲁伊。
　　第二部队，近距离战斗部队，部队长为岩忍的――黄土。
　　第三部队，中近距离战斗部队，部队长为木叶上忍――旗木卡卡西。
　　第四部队，远距离战斗部队，部队长为风影――我爱罗。
　　第五部队，特殊战斗部队，部队长为――三船。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　阿飞的目标是八尾和九尾，虽然鬼鲛并没有将情报传回去，但是兜却是找到了线索。
　　根据阿飞的说法，将佐助带出来的时候，鸣人在场，也就是说木叶高层再怎么看好鸣人，也不可能不惩罚，从这一点上着手的兜最终查出了鸣人和奇拉比都在雷之国的情报。所以这次的主战场在雷之国，其他四国受到攻击的可能性很小，尤其是和雷之国中间隔着木叶的风之国。
　　但是却也不能不防备。
　　此时留在木叶坐镇的，仍旧是已经退休的第三代。
　　木叶村・根总部
　　“怎么样了？”三代叼着自己的烟斗，看着一旁的香磷和水无月零涟。
　　“能够搜集到的传奇忍者……已经都提前将灵魂召唤到这边了……”靠在一个写着【封】字的大坛子边，香磷一头漂亮的红发已经成了鸟窝，双眼也有严重的黑眼圈。
　　这还是只负责研究的，负责施展召唤术的水无月零涟已经送到了【根】的医疗部门去了。
　　经过香磷从大蛇丸那里得来的资料，以及水无月零涟对【秽土转生】的熟悉，两人简化了步骤，不求召唤出的传奇忍者们能够战斗，只求能够将对方的灵魂暂存在这里……
　　这样不但大量减少了查克拉的消耗，而且对于祭品方面的要求也十分低下，用一些有生命力的动物代替人类已经足够了……
　　当然，这样召唤出来的人连人形都没有，但是毕竟不是要求战斗的……
　　“那就好……”
　　松了口气，三代抬起头，不知在看哪里，还是在沉思着什么……
　　“接下来……就看你们的了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“被……算计了……”兜危险的眯着眼睛，看着召唤出来的人……
　　有相当一部分虽然保持着外貌，但是却一动不动……
　　与【中忍考试】时大蛇丸召唤出来的日向水玉一样……原因便是缺少了灵魂……
　　“哈哈……”坐在不远处巨石上的阿飞看到这个情景，不禁笑了起来……
　　“这是当然的啦……毕竟对手……可是将你的底牌翻的清清楚楚啊……”
　　毫不在乎兜那难看的脸色，阿飞摸着自己的下巴，喃喃的说着：“如果我早一点觉醒过来还好……那样的话要解决那个人轻轻松松，不过谁让那次和十六夜的战斗损失有点大呢……等我醒过来……已经不得不用蛮力正面对决了啊……”
　　虽说如此，但是阿飞的声音中却听不出任何懊恼的感觉……
　　远目看向地平线，再过不久，那里就是月亮升起的地方……
　　“你们……就抓紧时间欣赏一下这美丽的月光吧……”
　　写轮眼和轮回眼，同时闪过一阵充满疯狂和嗜血的光芒……
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　PS:二更完毕~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第088章 奇袭部队
更新时间2011-9-16 21:24:20  字数：3312

　“呼~呼~呼~”
　　白茫茫的世界中，七个人都喘着粗气，小心的打量着周围。
　　不过从神色上来说，十六夜银月、焰心赤珠以及旗木琉璃三人的气色无疑要好上许多。
　　“呼~这就妖力查克拉啊……消耗速度果然比普通的查克拉要慢上许多，而且威力也不小……”
　　双目周围青筋暴起，日向水玉将三个人挨个打量了一遍，有些感叹的说道。
　　“不管怎么说，这一战真是痛快！比活着的时候还要痛快许多啊！”
　　巨大的右臂一挥，辉夜砗磲双眼已经有些充血了，身上的黑色骨甲也有大小不一的裂痕。并不是他没有办法修补，只不过是随着战斗时间的延长，查克拉也越来越需要精打细算了……
　　“真是让人羡慕……”伪娘金次无奈的笑了笑，紧接着一脸沉思的表情，有些疑惑的询问道：“要不我弃权算了……”虽说如此，手中正玩弄着的冰晶，却是让他看起来完全没有弃权的打算。
　　“本来不应该给你添麻烦的……”十六夜银月笑了笑，看着旗木琉璃……
　　“可是和那个家伙再战一场是我唯一没有完成的愿望呢……”
　　“我也一样……”焰心赤珠微微一笑，身后的须佐能乎已经没有了最外围的披风……
　　“这个挑拨千手、宇智波和漩涡三家关系的罪魁祸首……我是一定要亲手解决的……”
　　旗木琉璃微微一笑……
　　“如此大家就继续呗~~”
　　双手持刀将重心微微放低……
　　“我也是有放不下的羁绊啊……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“奇怪啊……蝎大叔难道没死么？”一头金色的头发，乘着自己的粘土猫头鹰在天空中，爆炸狂人迪达拉皱着眉头抱怨着。
　　“嘭！！”猛烈的爆炸声在下方响起！
　　“是晓的迪达拉……能力是爆炸粘土！！”用查克拉线及时救下了一个队友，勘九郎看着半空中自己奇袭部队所遭遇的敌人。
　　“你们也是奇袭部队吧……没想到会撞在一起……”谨慎的看着跟随迪达拉走过来的几个人，勘九郎撇了撇嘴……
　　两方都派出了奇袭部队，而且更加少见的是两方的奇袭部队居然撞在了一起……
　　“这就是战争么？连为失去的战友悲伤的时间都没有……”云忍奥莫伊端起自己的太刀，有些感叹的看着眼前的敌人，之前在迪达拉的偷袭当中，他们奇袭部队可并不是零损失……
　　“快……快走啊……佐井……”
　　跟随在迪达拉身后的被复活的忍者中，一名白色头发的少年，断断续续的说出话来……
　　“哥……哥哥……”不敢相信的睁大了眼睛，佐井看着眼前这熟悉的脸，曾经一幕幕的回忆顿时不受控制一样从脑海中浮现。
　　“快走啊……佐井……面对我们这不死之躯……你们不会有胜算的！”
　　“喂喂喂……”迪达拉不耐烦的声音从半空中传来……
　　“你们在干什么啊？”看了下面一时僵住的情形，迪达拉冷冷的一笑……
　　“这可是……战争啊！！！”
　　下一刻！被复活的忍者们顿时冲了上来！而迪达拉更是不分敌我的向下方覆盖式的扔炸弹！
　　“嘭嘭嘭！！”
　　激烈的爆炸声在这片丛林中响起！
　　“哥哥！快清醒过来！！”险险挡住了自己哥哥的攻击，佐井有些慌乱的喊着！如果是以前的佐井大概还能够冷静应对，但是现在已经找回了自己感情的佐井，显然无法对自己的哥哥拔刀相向！
　　“嗖！！”
　　“！”迪达拉操纵自己的猫头鹰猛的闪向一旁！差之毫厘让过了奥莫伊的一记斩击！
　　“太嫩了！少年！！”兴奋的笑着，双手一挥～
　　无数如同蜘蛛一般的爆炸粘土漫天洒了下来！
　　“切！”皱起眉头，勘九郎舞动双手！曾经的蝎的身体，赤砂之蝎的最高杰作顿时飞向了半空中，手臂上弹出一个大型手里剑，借由高速的旋转顿时把这些爆炸粘土弹了出去！
　　“注意！那个忍者的肚子里好像有爆炸粘土！！”日向一族的成员此时出声提醒道！而他所说的忍者，正是佐井的哥哥！
　　“！！！”
　　奥莫伊瞬间冲到了还没有回过神的佐井身旁，一剑向佐井哥哥腹部斩去！
　　“咔！”佐井的哥哥向后急退，同时用双臂挡下了奥莫伊仓促一击。
　　“太迟了！”迪达拉冷笑一声！手上结印！
　　“就是现在！黑秘技！山椒鱼！”勘九郎另外一只手猛的抖动……
　　“轰！”
　　佐井哥哥的脚下！一个大型的傀儡突然窜了上来！一下子就将其关在了里面！
　　“嘣……”紧接着传来的，则是一声闷响……
　　“哥哥！”
　　……
　　……
　　“先在地下埋伏好防御型的傀儡……等待时机包住我的炸弹，导致爆炸一点效果都没有么……”半空中的迪达拉，皱着眉头看着地面上……
　　“山椒鱼么？听说是蝎大叔的作品呢……”
　　“你居然把我的哥哥……当做炸弹……”沉着脸，佐井死死盯着半空中的迪达拉……
　　“有什么好抱怨的？佐助的继任者……”饶有兴趣的勾起嘴角，迪达拉看着脸色阴沉的可怕的佐井……
　　“你……太嫩了！”
　　就在说话的功夫，原本应该被炸弹炸个粉碎的人，居然已经以肉眼可见的速度恢复……完好无损！
　　“只要灵魂束缚在现世……就能够无限复活……我还从来没有……用过这么好用的炸弹啊！！！哈哈！！”
　　“我……不想伤害你……我明明已经死了……已经从根解放了……”喃喃的说着，佐井的哥哥却完全无法控制自己的身体。
　　“……”
　　看着自己的哥哥，佐井陷入了沉默……
　　然后……掏出了自己的卷轴和和毛笔……
　　“别以为会画点画就是艺术啊！艺术……就是爆炸！我再送你一个华丽的炸弹吧！！”不屑的看着佐井，迪达拉兴奋的狂笑着！
　　“就让你见识见识……”
　　除了杀气！佐井的脸上已经看不出任何其他的情绪！
　　“吼！！！！”下一刻！随着佐井手中奋笔疾书！一只接一只的狮子从他的画纸上跳了出来！冲向半空中的迪达拉！
　　“爆！爆！爆！”单手掐印！一只只粘土小鸟从迪达拉的手心中飞了出来！与那些狮子撞在一起！
　　“嘭嘭嘭！”
　　半空中顿时充满了爆炸的烟雾和散落的墨水！
　　“！”迪达拉瞳孔猛的一缩！
　　“嘭！”
　　背后猛的遭受重击！摔向地面的迪达拉回过头去！映入眼帘的是站在大鸟上的佐井！以及被佐井画出来的两只修罗鬼！
　　“黑秘技！”看准时机！勘九郎瞬间将【黑蚁】召唤了出来！
　　“可恶！只能用自爆了！虽然用的太多有损我华丽的形象！”被黑蚁关进体内的迪达拉皱了皱眉头，咬了咬牙，拉开了自己的衣领！
　　“咔！”
　　一把闪着雷光的刀刃从傀儡外部刺入！正准刺到了迪达拉左胸的位置！
　　“雷遁！”
　　能够使爆炸粘土无效化的雷遁！
　　“干得好！奥莫伊！下面……我们只要对付佐井的哥哥就行了……”为了保险，再次将黑蚁缠了一圈，勘九郎看向被佐井称之为哥哥的那个少年。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　忍者联军总指挥部
　　整个指挥部的中心一个用查克拉凝聚成的巨大水球，再根据情报部队的信息传输，能够将战场上各个角落的图像信息传送到水球上，以便总指挥部进行战略部署！
　　“敌人的大军正在地下行进！”负责这个水球的青连忙向留守在总指挥部的雷影、火影、土影三人汇报道。
　　“如果不是奇袭部队的情报……我们估计要损失惨重了……快把感知范围向地下扩张！他们打算从地下穿过……避实就虚的攻击我们背后么！”
　　“马上联络黄土！”一拍桌子，雷影看着水球上的情景，果断的下达了命令……
　　“让黄土用土遁把他们挖上来！”
　　“情报部队马上向黄土队长报告此事！”负责情报联络的山中亥一立刻向分散在各个战斗队的情报忍者联系……
　　“在我们脚下么？”黄土看着刚刚传来的情报……
　　“命令各部分向这边靠拢……做好战斗准备！”
　　“是！”
　　随着忍者们渐渐聚集，黄土看了一下周围的地形，暗自点了点头。
　　“黑土！”
　　“是！老爹！”干练的短发，土影的孙女黑土～
　　两人站在一个开阔地上，双手同时开始结印！
　　“土遁！开土升掘！！”
　　顿时！随着一阵地动山摇！在前方的开阔地上，地面如同火山口一般突了起来！
　　……
　　……
　　“！！！！”
　　紧接着，在所有忍者震惊的目光当中！无数的白绝被地下的巨大压力从这个火山口喷涌而出！
　　“进攻！！！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　白茫茫的世界！
　　整个空间中此时到处都是破损的巨大冰块！还有断裂的树木！
　　“用不用这么难缠啊！哈哈！”
　　旗木琉璃一身狼狈！脸上也沾满了鲜血！左臂无力的垂在那里……看样子已经断掉了……
　　手上的查克拉刀刃也已经消失不见，只有那个特制的布满裂痕的苦无……
　　周围的其他人，有坐着的，有躺着的……
　　能够站着的，除了旗木琉璃之外，也只剩下两人……
　　十六夜银月……
　　以及……
　　月光疾舞……
　　“哪怕一面也好……我果然还是想要出去……”眯着眼睛，月光疾舞不知想到了什么……
　　“那么……就拼尽全力吧……”十六夜银月微微一笑，脸上依旧是那种淡定优雅……
　　但是身上的狼狈程度却不下于旗木琉璃和月光疾舞……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：一更~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第089章 完成
更新时间2011-9-16 23:13:54  字数：3826

　“你来的……还真是时候呢……红豆……”
　　看着被自己的白蛇咬中脖子，中毒昏迷的红豆，兜微微眯起眼睛……
　　“恩？她很有用么？”一旁的阿飞，看着明显高兴起来的兜，有些无聊的问道。
　　“当然……”点了点头，兜将红豆的脸侧过来，轻轻摩挲着当初被大蛇丸种在后颈的咒印……
　　“虽然一次性召唤了许多的忍者，但是对于他们的控制力也有了一定的削弱……不过……如果有了‘咒印’的力量……就很容易弥补了……虽然一开始觉得保留任性能够动摇敌人……只不过没有想到居然会发生灵魂升天这种闹剧般得事情……”想到之前佐井的哥哥自我解脱的情况，兜不满的皱了皱眉头。
　　在地上画出了一个术式……兜将红豆放在了上面……
　　“有了大蛇丸大人的查克拉，就不会再出现这种情况了……”
　　“那我……拭目以待……”
　　仍旧看着天边，阿飞看上去真的是无比轻松。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　半空中的奇袭部队，佐井所画出来的大鸟之上！
　　“发现了！用红色信号弹！”谨慎的盯着下方的三人，佐井的手中拿着画笔，随时准备攻击！
　　“！”小心！
　　猛的操纵着大鸟躲开了对方的苦无！
　　“苦无！！”瞳孔一缩！苦无的尾巴上，居然都绑着起爆符！
　　“嘭嘭嘭！！！”剧烈的爆炸在空中发生！首当其冲的，便是佐井那画出来的大鸟！
　　“啪！啪！”遭受了数十张爆炸福袭击的佐井等人，顿时从空中直线坠落下来！
　　“被发现了么？”忍痛爬起来，小心的戒备着四周，毕竟刚刚看到的三个人都不是简单的货色。
　　“信号弹已经发出去了……我们只要坚持到战斗部队来援就行了！”一旁的那个忍者向佐井说道。
　　“啪！啪！”沉闷的脚步声响起，每一声都仿佛落在了他们的心脏上！之前的三人已经慢慢出现在了佐井三人的眼前……
　　“是砂忍叶仓和岩忍的狩！还有……鬼人……桃地再不斩！”同伴的话让佐井心里一惊，曾经在【根】部呆过的他也只是对于那两名忍者略有耳闻，但是对于桃地再不斩就比较熟悉了，毕竟鸣人和小樱也和他讲过这件事情……
　　这三个人，绝对不好对付……
　　“什么啊！对手都只是些孩子么？”名为叶仓的砂忍，看着佐井三人，不满的皱了皱眉头。
　　“不死之身？就是说用来战斗很合适吧……”握了握自己的拳头，狩的目光也转向佐井三人。
　　“……”
　　再不斩没有说话……
　　沉默……
　　下一刻！三人猛的冲向佐井！！
　　“好快！”想要动作的佐井却感到自己左腿猛的一阵剧痛！
　　“可恶！之前从天上摔下来的时候么！”
　　看着再不斩在自己视野中迅速放大！佐井双手护在胸前！打算硬接再不斩这一击！
　　“啪！啪！啪！”
　　“……旗木……卡卡西……”再不斩眯起眼睛，看着拦在自己面前的忍者……
　　而叶仓和狩，也分别被拦了下来……
　　卡卡西率领的第三战斗部队――及时赶到。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“这个数量有点太多了吧！！”皱着眉头，黑土一边用忍术消灭着仿佛无穷无尽的白绝，一边抱怨着……
　　虽然这些白绝并没有任何忍术的能力，体术也一般般，但是那能够随意变换形态的身体以及顽强的生命力无一不让人头疼，最可怕的却还是那数量！
　　“牙通牙！！”
　　“八卦空掌！”
　　第二部对为近距离战斗部队，本身对于大范围的破坏忍术也十分缺乏……不一会儿，两方已经杀在了一起，索性这些白绝当中，并没有转生忍者……
　　“净天流・金雕！”
　　伴随着一阵豪光！一条直线上的白绝被此间刹那一击清光！
　　“喂喂喂~木叶的女人都这么变态么？尤其是跟那位有关系的……”牙看了一眼自己造成的杀伤，又看了一眼正在白绝当中穿梭的此间刹那，一脸黑线的看向身旁的宁次！
　　“不要分心！”
　　一个【八卦空掌】劈开了身前几个白绝，宁次皱了皱眉头，没有回答。
　　“琉璃大人……”再次斩杀了一个白绝，刹那躲开了身后几个的围攻，皱着眉头，有些担心……
　　她只知道旗木琉璃去出任务了，但是在第四次忍界大战如此紧张的时期，还让木叶派出旗木琉璃这个强力忍者的任务，恐怕更不简单……这也是刹那所担心的……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“沙子？是利用沙子的感知型忍者么？”荒芜的戈壁中，一个全身被绷带缠绕着的忍者凭空出现，看着缠绕在自己脚上的沙子，有些赞赏的说道。
　　“能够感知到我二代土影――无……你也应该自豪了……”
　　“通灵之术！”猛的将手按在地上！
　　一阵烟雾！荒凉的戈壁上再次多出三个人影！
　　“怎么回事？这是哪？”一个身材魁伟无比的大汉，疑惑的看向周围……
　　“哎呀呀……老冤家聚首啊……旁边那位，没见过你呢……”留着两撇小胡子的高瘦男子。
　　以及……和我爱罗有八分相的中年人……
　　“这个低贱的术由二代火影所创……召唤者能够从黄泉召唤并且束缚住死者……我也是被迫召唤你们的……”二代土影看了他们一眼，随口说了出来。
　　……
　　……
　　不远处，一只沙子组成的眼睛静静的注视着四人……
　　“敌方有四人……”第四战斗部队的集结处，我爱罗一脸严肃的窥视着……
　　“还是我的父亲……”
　　看到这里，我爱罗挥了挥手……
　　“那个手势……有敌人？”在第四战斗部队当中的鹿丸，看着我爱罗的手势，皱起了眉头。
　　“本部那边却一点消息也没有传过来？这怎么回事？”一旁的手鞠同样不解的皱着眉头，但是对我爱罗的指令却没有丝毫的怀疑。
　　“如果是能够躲过本部感知的话……那么从侧面说明了敌人的强大……不能大意！”一头的长发已经被绑在了脑后，不自觉地……红把手按在了自己的胸口上，那里……是旗木琉璃之前给她的护身符……
　　忍者联军总指挥部
　　“从第四部队那里传来消息……发现四名敌人！分别是二代土影、二代水影、四代风影……”情报人员将我爱罗传来的消息汇报了上来，但是到最后的时候却是看了雷影一眼……有些犹豫……
　　“果然……怪不得突然增加了三名敌人，其中不能被感知的，必定是老爷子无疑……”看着水球上突然增加的三个敌人，三代土影微微叹息。
　　“还有一个是谁？”雷影皱了皱眉头……
　　“是……三代雷影！”
　　“什么！！！！！！！！！！！”拍案而起！
　　“敢召我老爹！！！”
　　……
　　在巨大的水球周围，一名感知忍者看向一旁的青……
　　“青大人！达鲁伊第一部队将要遭受千名敌人！”
　　“但是由于白色怪物数量太多，以我的能力无法感应出混在其中的转生忍者……转生忍者的判断就拜托您了！”
　　“好！你来负责全局感知！”青点了点头，作为感知部队的队长，青的能力可以说是其中最强的了，说罢便将自己的精神全部集中到了第一部队的方向%
　　“不好！”青脸色一变……
　　“达鲁伊部队面对的转生忍者数量太多了！而且都是强忍！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　第一部队
　　“终于来了……”看着远处密密麻麻的敌人，达鲁伊的脸色却是没有多少变化。
　　“通知全军，进入战斗状态！”
　　“是！”
　　“敌人也太多了吧！”穿上了利于作战的忍者马甲，鞍马八云手持自己特制的伞，有些头皮发麻的看着越来越近的敌人。
　　“呆会要小心……虽然那些白色怪物并没有忍术能力，但是数量实在太多了……八云你要避免被近战……”拍了拍八云的肩膀，白的脸上依旧是治愈的笑容，但是眉宇间却多了一丝严峻。
　　“……”日向日足也展开了自己的白眼，观察着敌人的队伍……
　　“果然……”轻轻叹了口气。
　　对于旗木琉璃所提议的，在木叶提前将传奇忍者的灵魂召唤的计划，他是知道的，但是并没有抱太大的期望，毕竟只是木叶自己在收集，加上仓促进行，恐怕仅仅能够保证木叶的一些去世的强力忍者不被召唤……
　　“旗木琉璃……不要给我乱用啊……”想到之前旗木琉璃说服自己给她的，日向水玉的骨灰，日足紧紧皱起眉头。
　　“那两个人是！！”一名云忍忽然大惊失色！不禁喊了出来！
　　“金角银角！（ＡＢ你到底多么喜欢西游记啊ＯＴＺ）”
　　于此同时，在总指挥部中的青也发现了金角银角！
　　毕竟……他们兄弟二人是那么的特殊！
　　“有两名敌人！情况特别！他们身上居然是九尾的查克拉！”
　　“什么！”雷影也是一惊！
　　“看来敌人把金角银角也给召唤出来了……”
　　“事到如今……也只有老夫亲自出马了……”
　　“等一下……雷影大人……”纲手叫住了准备离开的雷影……
　　“作为忍者联军的最高统帅……你必须一直活下去，直到战争结束……请你牢记你的身份……”瞥了雷影一眼，纲手继续说道：“那边自来也会过去帮忙的……你只要坐镇这里就好了……”
　　说完，纲手便不再言语，甚至……有些稍稍松了一口气的感觉……
　　毕竟，他最后是因为查克拉的暴走而直接……
　　皱了皱眉头，纲手习惯的想要去摸自己手上的戒指，但是已经空空如也……
　　“如果秽土转生的必要条件是那个人身体的一部分的话……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　龟岛・真实之瀑
　　“还没好么喵～～？”金黄色的虎斑猫半夏坐在岸边，尾巴有些焦躁的一摆一摆，看着被白雾包围的瀑布……
　　“放心吧……我相信小琉璃……”柔柔一笑，初春不知什么时候来到了一旁。
　　“我才没有担心喵～！！”尾巴瞬间炸毛！半夏一转头迅速逃离这里！
　　“萌点啊！傲娇是萌点呢~~~”猥琐的笑声，阴阳脸的火麻从草丛中钻了出来……
　　“因为……小琉璃很有趣嘛~~~~是吧~紫苏……”初春笑眯眯的向上看去，趴在树枝上假寐的，如同紫水晶一般的猫咪……
　　“……”没有理会初春，好像真的睡着了一样，紫苏静静的趴在那里……
　　“！”抖了抖耳朵……紫苏瞬间睁开眼睛……看着不远处的瀑布……
　　于此同时，其他的猫咪也仿佛察觉到了什么，慢慢的聚了过来……
　　水潭上雾气慢慢消散……
　　不一会儿……
　　那个一头银发的身影已经出现在了众猫面前……
　　就那样静立在那里……
　　黑色的刀刃倒插在一旁……
　　半晌……
　　只见琉璃拿起了身旁的【含光】，在手中挽了一个刀花……
　　“！”
　　一头华丽的银色长发已经被她齐肩削断……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：二更完~还有两天……各位……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第090章 飒爽登场
更新时间2011-9-17 23:10:30  字数：3930

　“既然忍术和本领我们都了解了……那么接下来就该进入反击了！”再次和再不斩缠斗起来，卡卡西向自己的第三部队下达着命令。
　　毕竟对方只有三个人，虽然都有着不死之身和特殊能力，但是卡卡西这边可是整整一个战斗部队！
　　虽然在一开始淬不及防，因为对方的血继而损失了近十名忍者，但是现在已经渐渐稳住了阵脚。
　　……
　　“没想到……竟然会被牵制住……”
　　兜通过手中的地图以及一些特殊忍具观察着每一个转生忍者的动态，此时已经发现了再不斩三人被牵制在了一个地方，不得寸进。
　　“不过……”轻轻一笑，兜把玩着手中的棋子……
　　“我也不赖啊……”
　　……
　　……
　　“爆遁・地雷拳！”
　　“灼遁・过蒸杀！”
　　特殊的血继，加上特殊的攻击方式，狩与叶仓两人的攻击对于普通的忍者来说就是灾难！！！
　　再次将众人逼退！狩和叶仓同时向后跃去，双上往地上一拍！
　　“通灵术！”
　　“！！！”
　　在众人震惊的神色中，六个棺材从从地下浮了出来！
　　“他们……”一个雾忍看到打开的六个棺材，脸色顿时变得铁青！
　　“没想到……会变成这样……”卡卡西的神色也严峻了下来……
　　出现在第三部队众忍者面前的……
　　正是前任的……忍刀七人众！！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“结果……无法再进一步了么……”
　　皱着眉头，勘九郎看着挡在自己奇袭部队前方的三人……
　　“如果不是还有这个顾忌的话……”瞥了身后被封锁在【黑蚁】内的迪达拉一眼，勘九郎摆出戒备的架势！
　　“山椒鱼半藏！辉夜君麻吕！还有一个自己并不熟悉的岩忍……”如果只是自己奇袭小队的话，硬拼也未尝没有胜算，但是现在身边还带着被俘虏的迪达拉，一个不慎，被对方解救出迪达拉，那么整个战局将会逆转，自己的奇袭部队很可能会被全灭！身为队长……自己的目光可不能局限于眼前几个敌人。
　　“喂！”看到来人，迪达拉猛的挣扎起来，一脸不耐烦的叫嚷着……
　　“如果你们是来救援的话，赶快放我出来啊！我呼吸的很不爽啊！都快气炸了！！”
　　“你……是因为无法爆炸才被关在那里的吧……”脸上带着一个防毒面具一样的东西，额头上是雨忍的标志……
　　当年被称之为半神，并且给予了纲手、自来也和大蛇丸三人三忍称号的人！山椒鱼半藏！
　　“恩？”被半藏一说，迪达拉顿时愣在那里……
　　“说的也是…………那种事情不需要说出来啊！！！！！！”
　　半藏却是不再理会迪达拉的叫嚣，平静的看着勘九郎众人……
　　“无论是【晓】也好，五大国的忍者也好……都是老夫的敌人罢了……我无意帮谁……让我不能容忍的是这个忍术……身体……居然不受我支配……”
　　不愧是当年被称之为半神的忍者，此时的半藏给勘九郎带来的压力非同小可。
　　“……你们听好……”谨慎的盯着眼前的三人，勘九郎将自己的最强傀儡挡在身前，并悄悄向身后的众人说道。
　　“听我的命令……暂时撤退……”
　　根据情报，第五战斗部队也应该推进到这附近了……这种情况下和对方硬拼实在不智。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　第四战斗部队
　　“腰不好的话……就别硬撑着过来……”
　　站在一块巨岩顶峰，我爱罗双手抱在胸前，瞥了一眼神榜的土影，轻声说道。
　　“哼……也不想想硬撑的是谁……”土影毫不示弱。
　　不过土影说的也并非意气之言，我爱罗将要面对的，可是四位曾经的影！而且四人当中的二代土影，可是将火、土、风三种查克拉属性完美结合起来的超级忍者！虽然身后是整个第四战斗部队，但是我爱罗想要抵挡这四人，还是有些托大了……
　　为了对抗二代土影的尘遁，同样拥有尘遁的三代土影只好亲自出马了……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　第一战斗部队
　　所有战斗部队当中，战局最激烈的地方！
　　虽然黄土所率领的第二战斗部队所遭遇的白绝最多，但是第一部队除了相当数量的白绝之外，还有就是大量出现的转生忍者……
　　达鲁伊所率领的第一部队岌岌可危……
　　直到，自来也及时的支援……
　　“没想到几个月之内用了第二次……不是说过了么……这种合唱太伤嗓子么！”自来也的右肩上，蛤蟆仙人志麻不满的抱怨着。
　　“这也是没有办法的事情……蛤蟆大仙也说过……这事决定着人类命运的战役啊！”另外一个肩膀上的蛤蟆深作耐心的劝说道。
　　“不过……没想到还能够和大名鼎鼎的金角银角交手……”
　　此时的自来也已经开启了仙人模式，毕竟金角银角是相当强大的忍者，还有那诡异莫名的忍具，当年也从自己的老师，三代火影那里听到了不少关于金角银角的事情。
　　“怎么样了？”自来也转头看向一旁负责封印的几个忍者。
　　“多亏了您！总指挥大人！”
　　将被【蛤蟆二重唱】暂时封印的金角银角再次添加了几道封印，封印班如释重负。
　　“这就是……传说中的三忍啊……还真是厉害呢……”达鲁伊和萨摩伊喘着粗气，有些佩服的看着自来也，在自来也来之前，两人可是真的险象环生啊…………
　　“！！”瞳孔猛的一缩，自来也转头向被封印的金角银角看去！
　　之间此时两人周身慢慢腾起了赤红的查克拉！几道封印居然在这种力量面前出现了松动！
　　不过更让自来也惊讶的，却是这股充满了暴虐的查克拉十分熟悉！
　　九尾！！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　忍者联军总部
　　“这个查克拉……”皱着眉头，纲手不自觉的向战场望去……
　　虽然之前雷影已经说过了关于金角银角两兄弟的事情，但是此时仍旧吓了一跳。
　　“看来……两人已经开始使用九尾的查克拉了……”雷影也是皱起眉头，随即一挥大手……
　　“一般的封印术对两人已经不起作用了，接下来就用从他们那里抢来的忍具来封印他们……把琥珀净瓶给达鲁伊送过去！”
　　“是！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　第二战斗部队
　　“八卦空掌！”
　　拍飞了眼前一个敌人，雏田大口喘着粗气……
　　实在太多了！即使是没有什么忍术能力，但是数目实在太多了！
　　“噗！”一声轻响！
　　一个打算从背后袭击雏田的白绝被此间刹那斩成两段！
　　由于白眼的过量运用，雏田的注意力明显已经不够集中了！
　　“小心……”看了雏田一眼，刹那再次冲了出去。
　　与那些用查克拉攻击的忍者相比，刹那的查克拉的使用效率明显要高出很多，绝大多数的查克拉都是用来恢复肌肉疲劳和支持肌肉动作上……
　　“不过……也差不多到极限了……”挑了挑眉毛，刹那单手结印！
　　“解放！”
　　顿时！如同花纹一般的术式从刹那的左臂向全身蔓延！
　　正是查克拉封印！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“可恶……都是影级的忍者……幻术的作用十分有限！！”紧咬着牙，红看着再次在关键时刻清醒过来，躲过了封印符的三代雷影，十分的不甘。
　　在我爱罗成功的封印了他的父亲，四代风影之后，整个部队却是陷入了苦战，我爱罗与三代土影居然被二代土影一人缠住，面对剩下的三代雷影与二代水影，已经不是人数可以解决的问题了！
　　“相当厉害的幻术呢……”看了红一眼，三代雷影说着，却突然消失在了原地……
　　“看来，这个身体自动将你判定为优先清除目标了……小心了！幻术的小姑娘！”
　　“铛！！！”伴随着一阵巨响！红感觉什么人撞进了自己的怀里！强大的冲击力让红整个向后倒飞出去！
　　“咳咳……”
　　稳住身体，红看着不知什么时候出现在自己之前位置上的三代雷影，此时雷影全身已经被电光包围……右手四指并拢，直直的指向自己。
　　自己居然完全没有捕捉到对方的动作！
　　“幻术忍者……请到后方去……”一个平淡的声音……
　　红神色复杂的看向挡在自己身前的人……
　　一头淡蓝色的长发，黑色的刀刃横在自己身前，但是此时嘴角却是挂着鲜血，是被雷影的这招的冲击力造成的，此人，就是焰心映歌！
　　“那是三代雷影的最强忍术！地狱突击！四指贯手！”另外一名老牌云忍看着这种状态的三代雷影，一脸的凝重。
　　“他伸出来的手指数量越少……那么力量就越是集中！这是三代雷影的最强之矛！”
　　云忍的话让周围齐齐咽下一口口水！因为就在刚才，三代雷影再次动了起来！
　　合三人之力制作出来的土遁防御！居然不能阻碍对方的脚步！整个人以右手为矛，摧枯拉朽的冲了过来！！
　　之前如果映歌的刀刃也非凡品的话，恐怕逃不了被这一击贯穿的结果！
　　“而三代雷影的雷之衣加上强悍的肉体……则是他的最强之盾！他是唯一一个能够和尾兽肉搏的忍者！”
　　“速度太快！你尽量远离这片区域！”映歌皱了皱眉头，头也不转的向身后的红说道……
　　“……”红没有说话，只是皱着眉头打量着战场……
　　“！”找准空隙，红向后退去！
　　现在整个战场在向这边渐渐转移，作为幻术型的忍者，映歌说的并没有错！
　　“二指贯手！！！”猛然间！三代雷影身边雷光大作！
　　化作一道雷光！目标！正是正在后退的红！！！
　　“……”什么也没说！
　　映歌双手持刀瞬间拦在到了雷影前进的道路上！
　　“嘭！”
　　嘴角再次溢出鲜血！虽然用自己的黑刃分散了对方的冲击力，逃过了被刺穿的下场，但是映歌的身体同样到达了极限！无力的飞了出去！
　　没有理会飞出去的映歌！三代雷影继续携着无与伦比的威势……冲向红！
　　“！！！”瞳孔猛的一缩！红感到整个世界仿佛慢了下来……
　　……
　　……
　　整个战场仿佛静了下来……
　　……
　　不……
　　是真的静了下来……
　　“！！！”
　　摔落在地上的映歌，硬撑着仿佛碎掉的内脏，连忙向红的方向看去～！
　　“居然……挡住了……”所有人都呆呆的看着停在那里的三代雷影……
　　在三代雷影号称最强之矛的顶端！一根纤细的手指顶在了那里……
　　三代雷影……不得寸进……
　　“听说过你呢……还有这最强之矛……”
　　一个飒爽的女声……
　　手指的主人……
　　一头及肩的银发，一脸微笑的看着被自己挡住的雷影……
　　红和映歌呆呆的看着那个身影……
　　“从冲击力上来说……咱们是平手了……”
　　“那么……咱们来看看查克拉属性吧……”
　　“……”三代雷影沉默不语，但是此时手上的雷光明显更加强盛！
　　而另外一根手指……
　　气流轻轻缠绕着……越来越疾……越来越快！
　　风遁！风华怒放！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天出了一点意外……只有一更了……身上不知道因为什么过敏还是被虫子咬了……
　　明天是最后一天了……
　　本人在这里正式宣布！明天！这一周的最后一天！咱要完本了！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第091章 最后的盛宴！
更新时间2011-9-18 20:28:33  字数：3257

　龟岛
　　“！！！！”躺在房间床上的鸣人猛地瞪大了眼睛！一下子从床上弹了起来！连忙来到窗户边上，向战场的方向看去！
　　“刚刚那股查克拉……不会错的……是九尾！！”本身就是九尾的人柱力，鸣人对于九尾的查克拉自然敏感，即使是相隔了如此一段距离，但是却立刻发现了金角爆发出来的九尾查克拉！
　　“不行！得去看看什么情况！”
　　手脚刚刚搭上窗台，鸣人却是愣在了那里……
　　脸上神色连着变了数次……
　　慢慢的，鸣人从窗沿上退了下来，虽然一脸复杂和不甘，但是却强压下了自己那躁动的内心……
　　“自己……是被关在这里的啊……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“风华怒放！！”
　　瞬间！以旗木琉璃的手指为中心，风属性的查克拉瞬间化为了螺旋的风刃！
　　“挡……挡住了！居然挡住了三代雷影的【二指贯手】！！”云忍震惊的看着眼前的这个女人！那纤细的身体和雄壮的三代雷影形成了强烈的反差，而这种反差，却更让人感到她的强大！
　　“哼……”冷冷一笑，旗木琉璃看着眼前的三代雷影……
　　“不过是【含光】的……手下败将而已啊！！”
　　双目顿时化为银色！在手指上具现化的查克拉也染上了一层亮银！！
　　“噗！”在众人震惊的眼神当中！一声轻响！旗木琉璃的手指已经在三代雷影的雷之衣中向前突进！
　　“琉璃……”呆呆的看着出现在自己面前的旗木琉璃，虽然不知为什么剪了头发，但是却更显英武不凡……
　　“琉璃大人……”映歌也是眼睛一亮。
　　暂时没有理会两人，旗木琉璃眼中的银芒更加耀眼！
　　“给我……开！”
　　“卡拉卡拉！！”
　　完全突破！
　　手指……手腕……手臂……
　　三代雷影的手臂被旗木琉璃直接破坏！
　　而旗木琉璃的手指……
　　最终刺入了三代雷影的身体！
　　……
　　“嘭！！！”
　　暴虐的风脱离了旗木琉璃查克拉的束缚！直接从内部开始！将三代雷影整个身体爆成了粉末！！
　　半晌……
　　“封印班……”
　　旗木琉璃的声音惊醒了看呆了的众人……
　　“是……是！”两名忍者连忙来到旗木琉璃身前，将正在重新回复身体的三代雷影贴上了封印符，为了保险起见，还特意多加了两张。
　　“吆~~”松了一口气，旗木琉璃转过身来，看着红和映歌。
　　“我回来了……”
　　……
　　……
　　眼角含着泪，红轻轻一笑，低下头，好像要平复一下自己的心绪……
　　……
　　“欢迎回来……”
　　内心在笑……但是……为何脸上却挂着泪珠……
　　红自己也不知道……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　忍者联军后勤基地
　　一排忍者等在营地门口，有的还在担架上……
　　他们正是从战场上撤下来休整的忍者，不过此时却并没有被允许进入驻地。
　　“三号！七号！九号！”站在他们面前，玖辛奈双手结印，嘴里飞快的报出了一连串的数字。
　　下一刻！已经有守卫忍者瞬间来到了玖辛奈所指出的忍者身后，手中的苦无架在了对方的脖子上。
　　“！！！！！”原本看起来虚弱无比的那几个忍者，此刻却是猛烈的反击起来！但是却被早有准备的忍者格杀。
　　所有人都看着倒在地上的几个忍者……
　　“……”
　　几名忍者倒在地上，外貌开始渐渐模糊……
　　没多久，已经变成了白绝的模样。
　　“呼~~”送了一口气，玖辛奈一脸严肃的看着这些白绝。
　　对方的变化术实在是巧夺天工，普通的查探完全没有效果，连体内的查克拉属性都一模一样。
　　幸好玖辛奈能够辨别出来，因为玖辛奈能够感知别人的敌意，这种能力是玖辛奈沉睡了那几年之后觉醒的，同初代火影的夫人同样，漩涡一族的特殊能力。
　　“之前在战斗中收集我方人员的查克拉……然后进行变化的么？”负责后勤医疗部队的静音也走了过来，皱着眉头……
　　“将这里的情况向总部汇报……”
　　“是！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“出现了么？”
　　语气中带着莫名的兴奋，阿飞眯起双眼……
　　“……”
　　“您要到哪里去？”看着阿飞站了起来，兜眼底闪过一丝异样的光芒，出声询问道。
　　“你的【秽土转生】多少有些价值了……”没有正面回答兜，阿飞活动了一下自己的肩膀。
　　“既然那个家伙已经出现了，看来我也没有时间去凑齐真正的八尾九尾了，不过……影响也不大了……”
　　转过头来，看着兜，此刻的阿飞就如同要将天地吞食的巨兽！
　　“作为效忠于我的第一批部下……你有幸见证我的君临……”
　　……
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　忍着联军总部
　　“终于来了……”看到旗木琉璃的出现，纲手松了一口气。
　　“第一部队那边也成功封印了金角银角，这边也已经击破了两位被转生的【影】了……”青向着一旁的雷影汇报道。
　　“第二部队方面也已经基本解决了那些白色怪物，后勤部队方面在玖辛奈上忍的帮助下，也将伪装的白色怪物全部找了出来……整个局势的发展相当好……”奈良鹿久的脸色也轻松了下来。
　　“现在还不是轻松的时候……”雷影皱了皱眉头，虽然整体局势的轻松是个好消息，但是旗木琉璃之前打败的可是自己的老爹，心理上多少有些不爽。
　　“正主还没有出现呢……”
　　……
　　雷影的话让指挥部再次沉默了下来……
　　的确，这次的真正敌人到现在还没有出现……
　　“不好！封印金角的琥珀净瓶被斑抢走了！！”山中亥一脸色一变！刚刚接到的消息，宇智波斑终究是出现了！而且还夺走了封印金角银角的琥珀净瓶，
　　“什么！”
　　不过不等众人惊讶，另外一个消息也传递了过来！
　　“第二部队所在战场！出现了一个巨大的怪物！！”
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“琉璃……你没事吧？”红有些不放心的打量着旗木琉璃……
　　“安心安心安心~~~~~”旗木琉璃不在意的摆摆手……
　　“嗯？”旗木琉璃挑了挑眉毛……
　　“怎么了？”
　　“没什么……”面对红担心的目光，旗木琉璃有些无奈的摊了摊手……
　　“本来想要打算至少解决了二代水影和二代土影的……不过……看来没这个时间了……”
　　“怎么了？”红和映歌都疑惑的看向旗木琉璃……
　　“没什么……接下来……你们要小心……”转头看向映歌，旗木琉璃看向了这个分队的负责人，就是之前那个云忍。
　　“映歌的伤势，我觉得应该立刻送回医疗部队……”
　　那名云忍看了映歌一眼，之前焰心映歌帮红挡下了三代雷影的两次冲击，虽然【伪含光】的材质坚硬，并没有让映歌受什么外伤，但是此时的映歌内脏已经不同程度的受到了震伤，按照联军的规定，的确应该退下去暂时修养……
　　“这个自然没问题……”
　　“不……不用的&amp;……琉璃大人……”映歌还想要说什么，但是却被旗木琉璃打断。
　　“放心吧，照我说的做……”凑到映歌眼前，旗木琉璃微微一笑……
　　“况且……我还要借用一下你的东西……”
　　“……”映歌有些疑惑的看着旗木琉璃……
　　“就是这个……”
　　抓住映歌背后的刀匣，旗木琉璃手腕一抖，顿时六把仿制的【含光】已经飞了出来，呈一排倒插在旗木琉璃的面前……
　　“来临了……最终之战……”微微一笑，旗木琉璃双手结印。
　　“秽土转生！”
　　“！！！！！”六个棺木从地下钻了出来……
　　“这是！！”
　　不光是云忍，在忍者联军总部，所有人都惊讶的看着旗木琉璃召唤出来的棺材！
　　“没想到……她也用如此下作的术么？”冷哼一声，雷影重新坐回自己的座位上，看了纲手一眼……
　　“如果旗木琉璃胆敢亵渎我们云忍的英灵……我会向你们木叶讨个说法……”
　　“放心……不会的！”毫不退让的回了雷影一句，纲手却不自觉的攥紧了拳头！
　　……
　　“各位～～～～”
　　战场上的人被旗木琉璃的声音吸引了过去，之后才发现……
　　似乎……并不是对他们说的……
　　“最后的盛宴！！开始！！！”
　　随着旗木琉璃声音落下，六个棺材同时打开，六个人从里面走了出来，握起了倒插在他们面前的【伪含光】。
　　“什么吗……我还在奇怪怎么这么多……原来是家伙啊……”抚摸着手中的刀，水无月金次撇了撇嘴。
　　“焰心一族的锻造技术呢……虽然与正体相比还有一定的差距，但是已经足够你们用的了……”焰心赤珠如此说道。
　　“……”深吸一口气，辉夜砗磲环视了周围一眼，眼中闪过兴奋的神色……
　　“怀念啊！战场的味道！！！”
　　“回来了……”十六夜银月仰头看向天空。
　　“……”月光疾舞没有说话，只是若有所查的向半空中望去……
　　……
　　忍者联军总部
　　“……这个家伙……”纲手和雷影同时一阵，从水球中，看着那个望向自己的人的面容……
　　只不过两人的心情自然不同……
　　毕竟……
　　一个是仇……
　　一个是爱……
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：终于完结了~~最后几章我会尽快出来的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第092章 最后的盛宴【2】
更新时间2011-9-18 22:05:52  字数：3442

　“佐助！你要干什么！！！”
　　“嘭！！”
　　不等白绝说完，黑色的火焰已经将他贯穿！抵在在了墙上！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”痛苦！无比痛苦的嚎叫声！！
　　而另外一边……
　　全身如同火焰一般燃烧着，风衣之下的……是充满了攻击性的目光……
　　须佐能乎！完全体！
　　“出去试试身手吧……”佐助那淡漠的语气在这空洞的地下洞穴中回荡……
　　“这双眼睛……已经能够清楚的看到黑暗……”
　　撕下缠在双眼的绷带，佐助已经完成了对鼬写轮眼的融合……
　　永恒的万花镜写轮眼！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“总队长！刚刚总部得来消息……”
　　一个联络忍者来到了自来也的身边……
　　“斑在第二部队的防区召唤出了巨大的怪物，总部命令我们这里解决完之后，立刻向那里增援！”
　　“那也要解决完之后啊！”自来也苦笑的摇了摇头，再次击杀了一个白绝！
　　没错，虽然这里已经解决了金角银角兄弟，但是还有数量可观的转生忍者和白绝，并不是一时半会儿能够完成的……
　　“恩？这种感觉！”自来也瞳孔猛的一缩！
　　并不是探查到了什么，这只是一种玄之又玄的感觉！无法用语言表达！熟悉的……感觉！
　　自来也猛然转头看向一个方向……
　　“噗！噗！噗！”一阵清风吹过……
　　什么也看不到！但是那些白绝却被瞬间分尸！
　　“怎么回事？”
　　这种莫名其妙的死亡，即使是和白绝们战斗着的忍者们也无比疑惑……
　　就在这时……
　　一个人影忽然出现在了转生的角都的身后！等到角都发现的时候！对方的一只手已经抵在了他的后心！
　　“大玉螺旋丸！”
　　“嘭！”
　　即使是角都这种经验无比丰富的老油条，面对这个偷袭，身体也没有反应过来便被按在了地上！毫无痕迹的潜行！
　　“果然是你！”自来也脸上露出复杂的表情，看着突然出现的月光疾舞……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“可恶！月光疾舞也不等我一下！第一战斗部队？我的小白和小雏田都在那里啊~~~！！！！！！燃了！哈哈哈哈哈！！！”
　　神经质的笑着！水无月金次在林中快速的穿行着！周身环绕一团淡蓝色的雾气……
　　所经过的地方，不管是白绝也好……树木也好！全部都被瞬间冰冻！然后摔个粉碎！！
　　特别战斗部队
　　“死来！！”君麻吕此时已经将全身包满了外骨骼，原本就无比强大的防御力，加上秽土转生之后那逆天的再生能力！此时的君麻吕完全就是一个杀戮机器！
　　“铛！！”
　　强烈的金属撞击的声音！君麻吕惊讶的看着出现在自己眼前的这个人！
　　和自己一样的外骨骼，不同的是，对方的所有骨骼都是漆黑无比！
　　“后辈……就让老夫来……将你从这个低劣的术中解脱出来吧……”
　　“咔！”
　　用自己的右臂将君麻吕锁住，辉夜砗磲的脸上没有任何表情……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“那么……我去把那个绝找出来……”十六夜银月对着一旁的焰心赤珠微微一笑……
　　一只手如同抓着一只蚂蚁一样，捏着一个白绝的头部，另外一只手则是变成了如同树木根系一般的东西，伸进了大地当中。
　　“我去瞧一瞧闻名已久的大蛇丸君……哦……现在是兜了呢……当年知道自己比对方提早出现几百年，可是伤心了好一阵子呢……”焰心赤珠耸了耸肩，向一个方向奔去……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　第三战斗部队
　　“卡卡西队长！”一名忍者看卡卡西差点被对方砍中，不禁叫出声来！
　　此时他们已经将岩忍狩和砂忍叶仓封印住了，但是剩下的忍刀七人众却因为配合默契，让他们非但没有机会下手，还折损了很多人……
　　“哇偶！~~这个身体还真是好用呢！！杀个痛快啊！！！”再次干掉了一个忍者，鬼灯满月兴奋的叫了起来！
　　“虽然被操纵十分不爽……”无梨甚八撇了撇嘴……
　　“不能破开对方的联手的话，那么很被动啊！卡卡西！”喘着粗气，阿凯来到了卡卡西的身旁，之前阿凯已经尝试了开到六门，但是仍旧无法在对方七人的合击造成破绽……
　　“不愧是传说中的忍刀七人众……”小李看着眼前的七人……
　　“是啊……最强亦是最弱的忍刀七人众……”
　　……
　　……
　　卡卡西的话让整个战场静了下来……
　　对面的忍刀七人众脸色阴沉了下来，同时看向了卡卡西！
　　“最强亦是最弱？”七人众当中的西瓜山河豚鬼也是有些疑惑的看向其他六人……
　　“对了~也难怪你不知道啊……西瓜山……”卡卡西看了西瓜山一眼……
　　卡卡西的语气十分平淡，但是这个语气却让七人众恨的牙痒痒。
　　“那是你被鬼鲛干掉之后的事情了……号称历代中最出类拔萃的忍刀七人众……可是被人杀的四死三伤……近乎全灭呢……”
　　“什么！”西瓜山虽然对自己被鬼鲛干掉的事情十分忌讳，但是此时却被卡卡西所说的事情给惊到了……
　　“啊……那次啊……”看着卡卡西，鬼灯满月冷冷一笑，露出了嘴里那两排尖牙……
　　“我会找机会好好算账的……”
　　“不用找机会了……”一个声音打断了鬼灯满月的复仇宣言，七人众同时一愣，随即看向不远处的树枝上……
　　“我来找你们叙旧了！各位~~~”爽朗的笑容，在七人众的眼中却是莫大的讽刺！
　　“哈哈哈……太好了！太好了！！！”忽然笑了出来！鬼灯满月一脸癫狂的看着出现在眼前的旗木琉璃！
　　“杀了你！”
　　“！！！”
　　忽然现身在旗木琉璃身后的！带着面具的栗霰串丸！
　　“噗！”
　　手中长刀已经从背后刺入了旗木琉璃的身体……
　　“喂～～”转过头来，旗木琉璃却是毫不在意的看着背后的栗霰串丸……
　　“我一直觉得啊……你这将一切刺穿……并且缝合的刀……”
　　栗霰串丸已经感觉到不妙了，立马想要抽身退去，却已经晚了！
　　“真的是最没用的啊！”旗木琉璃冷笑一声！
　　整个化为一团烟雾！
　　再次出现的旗木琉璃已经来到了对方的头顶！
　　“休想得逞！”挥着手中的钝刀！通草野饵人出现在旗木琉璃的侧面！
　　“能够击溃一切防御的钝刀？”旗木琉璃却是毫不在意！手中【含光】直接从栗霰串丸的头顶灌入！
　　“我为什么要防御？”
　　“咔”伴随着树枝断裂的声音！栗霰串丸整个人坠了下去！赶到下方的忍者们立刻趁着栗霰串丸修复身体的时间，要将他封印！
　　而旗木琉璃则是半空中回身！直接用手拿住了通草野饵人那如同斧子一般的钝刀！
　　“！”看旗木琉璃居然用手接住了刀刃！通草野饵人的另外一只手猛地一挥！手中锤子砸向自己的斧子！想要借由这个力量将旗木琉璃一口气劈成两半！
　　“没长进！！”
　　旗木琉璃眼中闪过一道银芒！回刀之后，【含光】毫不停歇的刺向对方钝刀！刀刃上闪动着妖异的银色查克拉！
　　“咔！”
　　“咔！”
　　附着了妖力查克拉的【含光】直接刺穿了斧子！然后是锤子！最后……则是通草野饵人的眉心！！
　　而下方的满月等人眼看栗霰串丸要被封印！自然不肯！
　　全体压了上来！
　　“再不斩！不会让你过去的！”
　　卡卡西等人也当场决断！高端的忍者立刻迎上了自己的对手！将七人众拦了下来，为封印忍者们争取时间！
　　将整个脑袋被绞碎的通草野饵人扔向了封印忍者，旗木琉璃在树上借力！猛的冲向自己下一个目标！
　　“林檎！小心！”满月瞳孔一缩！
　　操纵着雷刀的林檎雨由利！闻言立刻想到了什么，双刀猛然释放出强烈的电流！而自己则是向后跃去！
　　“最快之刃？”一个声音从背后传来！林檎雨由利的汗毛顿时竖了起来！
　　“叮叮叮！！！”连续不断的撞击声响起！
　　双刀释放出的雷遁对于旗木琉璃来说基本没有效果！林檎雨由利此刻却是摆脱不开对方的纠缠！
　　“最快之刃？我都不敢这么说啊……”旗木琉璃左手一翻，一把特制的苦无已经出现在自己手中！一尺长的查克拉刃顿时冒了出来！牙之道！二刀流！
　　“叮叮叮！！！！”
　　“可恶！”满月整个化为水流！向旗木琉璃的方向冲了过来！
　　已经没有选择了，因为号称最快之刀！雷刀的拥有者，林檎雨由利在对方的双刀快攻之下，居然已经有点跟不上节奏了！
　　“……”满月的行动自然逃不过旗木琉璃的灵觉！
　　就在满月已经冲到了旗木琉璃身后的时候！
　　“叮！叮！”
　　林檎双刀上的突刺被旗木琉璃用刀卡住！
　　怪力！
　　下一刻！林檎的双刀已经被旗木琉璃压在了地上！
　　“伪暗！”
　　“！！！！！！”
　　强烈的电流通过林檎双刃的能力扩散在半径三米之内的空间！！
　　当然，这雷遁并不是林檎雨由利放出的……是旗木琉璃借助对方的双刃释放！
　　琉璃与林檎都是雷属性忍者，自然没什么，真正遭殃的却是已经冲到了旗木琉璃背后的满月！
　　伴随着强烈的无力感！满月整个人从半空中摔在了地上！
　　“兹啦！～～”
　　手中的短刃恢复成了苦无模样，但是上面却缠绕着耀眼的雷光！毫不犹豫，旗木琉璃直接回身将其埋进了满月的身体！
　　另外一边的林檎雨由利也被顺势削断了双手！虽然秽土转生不惧身体损伤，但是恐怕没有人会给他拿回“雷刀”的机会了……
　　包括剩余七人众在内的所有人，都震惊的看向旗木琉璃……
　　“哈哈……”轻轻一笑，旗木琉璃站起身来，看了周围的其他人一眼……
　　“我可不能……为这些小角色……在这里耽误太长时间啊……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：二更~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第093章 最后的盛宴【3】
更新时间2011-9-18 23:08:34  字数：3153

　“这种消灭的速度……看来来了非常不得了的对手恩……”看着自己那特制的地图上，棋子们一个个的失去行动能力，兜微微皱起眉头。
　　“让我来猜猜……恐怕……只有那一位了吧……”
　　“不过……无用功啊……”感叹着，兜重新清点着自己手中还剩的棋子……
　　“那个传说中的怪物……即使是你……旗木琉璃……也不可能赢的……”叹了口气，兜的脸上重新挂上了那种狐狸的笑容。
　　“虽然现在我灵魂已经不是我自己掌管的了……但是如果真的跟在他的身边，恐怕能够见识到更多的术……甚至是当年六道仙人的忍术……”
　　想到这里，兜的眼中充满了狂热……
　　“！”
　　微微眯起眼睛……
　　兜背后的蛇尾慢慢钻入了土中……
　　“嘭！！”不远处的大树后面！一声闷响！一个人已经从哪里跳了出来！
　　紧跟在对方身后的，则是一个长着血盆大口的大蛇！
　　“嘭嘭嘭！”
　　那人却不见慌乱，好似随手扔出的手里剑，但是却在空中接连的碰撞！最终奇迹般的打入了大蛇的双眼！
　　“嘶！！！！”
　　失去双目的剧痛让大蛇死后起来！就在大蛇嘶吼的瞬间！两枚淡蓝色的……冰晶形成的手里剑直接打入了大蛇的口中……
　　不一会儿……
　　大蛇浑身散发着阵阵寒气……
　　倒在了地上……
　　……
　　“我还在猜想是谁……这不是……木叶的新贵……奈落么？”推了推自己的眼睛，兜看着眼前的人……
　　一头乌黑的长发，让女人也嫉妒的容貌，还有便是那双原本应该属于宇智波一族的写轮眼。
　　“不……不对……”抬起头，兜死死的盯着奈落……
　　“如果我没猜错的话……应该是……好久不见……鼬……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“曼珠沙华！”日足震惊的看着自己周围的这些白色怪物！就在刚才！就在同一时间！黑色的刀刃同时掠过了他们的咽喉！
　　完全无法看到那些黑刃从何而来……又从何而去……
　　这种刀术……
　　是日足一辈子不曾忘记的！
　　“吆！小日足已经成了大叔了啊！！”那熟悉的声音传入了日足的耳中，但是此时日足却是不敢装过身去，甚至连用白眼打量的勇气都没有……
　　“日足……最近……怎么样？”一只手搭在了日足的肩膀上……
　　“老……老师……”
　　……
　　……
　　“那……那边那个不也是【含光】么？”八云看着远处的日向水玉，奇怪的向一旁的白问道……
　　“我也不太清楚……不过并不是敌对的就是了……”白轻轻的皱了皱眉头，没想到奇怪的人一个接一个的出现在战场上，而且都是没有听说过，还强的可怕……
　　之前那个完全无踪无影的就算了，这次这个居然也能够使出【珠曼沙华】这种刀法！
　　……
　　……
　　“这次……放心了……”看着因为月光疾舞和日向水玉加入而效率大大提高的战场，自来也终究是松了一口气，这样的话马上就能结束……
　　然后去支援黄土他们了……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　第二战斗部队
　　外道魔像被阿飞召唤出来！肆虐在战场上！即使是秋道一族用了倍化术，依旧难以抵挡！
　　“差不多了呢……”看了看周围的惨象，阿飞毫不在乎忍者们的攻击……
　　“那么……就开始吧！”
　　猛的睁开眼睛，阿飞打开了一个卷轴……
　　“首先需要一些护法……”
　　将卷轴打开！随着一阵烟雾！六个人出现在了阿飞面前……
　　“那个是！！！”正在战斗的雏田猛的一惊，看着被召唤出来的六个人！
　　“新的六道……而且……还有一点点小改动……”
　　阿飞眯着眼睛，出现在他面前的，正是轮回眼的六道！而且这次六道的载体……则是六个已经死去了的人柱力！
　　不光如此，所有的六道都如同阿飞一样，一只眼睛是轮回眼，另外一只眼睛……是写轮眼！
　　给六道下达了命令，阿飞则是双手接引……
　　“不管他有什么企图！绝对不能让他得逞！进攻！！”黄土脸色一凝！当机立断！
　　但是他们的进攻却受到了前所谓有的阻力！
　　装备了写轮眼的六道！让他们不得寸进！
　　而此时！阿飞的印式也已经完成！！
　　“嗷！！！！！！”
　　整个天地都仿佛在颤抖！！外道魔像对着天空发出了愤怒的吼叫声！
　　紧接着！普通人无法看到的，遍布于整个战场上的亡灵！都如同水流一般，被外道魔像吸入了自己的口中！！
　　“尾兽……由最本源的十尾查克拉，以及人类的怨念所构成……也就是说……只要有了足够的怨念……我完全不需要再去寻找八尾九尾……而怨念……莫过于战场的亡灵了……”感受着外道魔像内，八尾和九尾力量逐渐增强，阿飞不禁抬头望去！
　　此时……
　　月亮已经再次升到了半空中……
　　“开始吧！魔像……”
　　诡异的……
　　紫色的光柱忽然从魔像的口中喷射了出来！目标……
　　正是半空中的月亮！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“看来要抓紧时间了……”皱着眉头，看着通天的紫色光柱！宇智波鼬一个飞身躲开了兜所召唤的毒蛇！
　　“怎么了？鼬？今天怎么这么畏手畏脚……”微眯着眼睛，兜看着不断躲闪的鼬……
　　根据兜的调查，这个奈落可是身负写轮眼和冰遁两种强力血继，但是知道现在鼬也没怎么使用忍术……
　　“我只是……在思考而已……”鼬看着眼前的兜……
　　内心仍然在挣扎……
　　但是再次瞥了一眼拿道光柱，最终却只能留下一生叹息……
　　“解放！”
　　顿时！强大的查克拉从鼬的身上传来！
　　同样是查克拉封印！但是鼬这个封印却不知是积攒了多长的时间！强大的查克拉甚至让人怀疑……
　　鼬的身体能不能够承受住这迅速飙升到尾兽等级的查克拉……
　　“总感觉……很不妙呢……”兜看着眼前的鼬……
　　那对于危险的直觉告诉他！现在的自己！很危险！
　　“你到底想要搞什么鬼……”
　　兜突然钉在了那里！！
　　“别天神！”
　　冷却时间超长！并且要消耗极度恐怖的查克拉量的最强幻术！
　　宇智波鼬一直在犹豫……
　　因为别天神……是佐助可以被木叶赦免的最后一个手段！是尽快赢得这次战争的胜利！还是将这个别天神留给自己的弟弟……
　　鼬终于下定了决心！
　　“……”
　　半晌，见兜依旧没有动作……
　　鼬皱起眉头，有些虚弱的看着眼前的兜……
　　“哈……哈哈……”诡异的笑声从兜的嘴里传出来……
　　“这就是……写轮眼的威力？最强的别天神！连人的灵魂都能扭曲的术么！”眼中时而清明，时而暴虐，兜看着虚弱无比的鼬，笑了出来……
　　“可惜了……”
　　“我的灵魂……已经被下了术式……一旦有外力接触……那么……就会触发那个术式……”
　　“！”不等鼬惊讶，兜的额头上忽然冒出一团白色的火焰！
　　“啊！！！！这……这就是……灼伤灵魂的痛苦么！！！”跪倒在地，兜的瞳孔时大时小！浑身的肌肉都在痉挛！
　　“咔咔咔……”轻轻的响声！在鼬的眼中，兜身后如同尾巴一般的白蛇……却在慢慢变大！
　　“失去了人的意志……整体要被那白蛇吞噬么！可恶！！！”一脸不甘的看着兜！鼬连忙来到红豆身边，扛起红豆向后跃去！
　　于此同时！兜整个人已经完全被白蛇所吞噬！巨大的尾巴以人难以想象的速度抽向宇智波鼬！
　　如果再平时鼬自然不会把这种攻击放在眼里，但是此时鼬不但一次性把查克拉耗了个干净！更是扛着一个人！
　　“嘭！”一声闷响！勉强凝聚起来的冰墙完全无法阻挡！鼬被抽飞了出去！！
　　吐出一口鲜血，鼬静静的看着冲过来的白蛇……
　　脑中飞快的考虑着对策！
　　“好像……晚了呢……”
　　忽然……一个女声从一旁传来！一个巨人的手，一下子便拿住了白蛇的七寸！这个巨人鼬也是无比熟悉……
　　须佐能乎！
　　“不过……好像没有多少时间了……”抬头看向紫色的光柱！焰心赤珠皱着眉头。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“已经开始召唤月球了么？”
　　地下洞穴中，十六夜银月略有所觉的抬头……
　　看着黑漆漆的山洞顶部……
　　而他的面前……
　　被一棵大树的根系紧紧缠绕住的……
　　正是只有一半的黑绝！
　　“真是头疼？另外那个白绝呢？？怎么会找不到呢？死了么？”
　　完全没有期待黑绝的回答，十六夜银月只是自言自语的说着……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“中二少年……让开……”旗木琉璃同样看着不远处那道紫色光柱，此时却是有些厌烦的挠着头，看着拦在自己面前的人……
　　“你看不清形势么？”背后是熊熊燃烧的须佐能乎，佐助一脸冷笑的看着旗木琉璃……
　　“你以为……你在和谁说话……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：大概要到零点之后了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第094章 最后的盛宴【4】
更新时间2011-9-19 0:44:16  字数：4545

　旗木琉璃不断的闪现着……
　　而在她身后……
　　“轰~~~”
　　黑色的火焰却是紧追不舍！
　　“不是被誉为最强之刃么！现在怎么在这里狼狈的逃窜啊！”戏谑的笑着，佐助不断的控制着自己的【天照】向旗木琉璃烧去。
　　“切……”瞥了夜空一眼……
　　天上的月亮已经明显不太正常了……
　　“现在我们已经不是一个等级的了……佐助……我只是不想要在你这里浪费力量而已……再说一遍……让开……”
　　“哈哈哈！”
　　琉璃的话还没有说完，佐助的笑声便已经传了过来！！
　　“不想浪费力量？你还是先想办法保命吧……”脸上是一种愤怒的冷笑，佐助同时指挥须佐能乎用弓箭向旗木琉璃攻击。
　　“不过有一句话你说的对呢……那就是……我们已经不是一个等级了！！！”
　　“轰！！”随着佐助的话音落下！
　　下一刻！须佐的手中出现了一个黑色的巨大火球！
　　之后……
　　猛的砸在了地面上！
　　顿时！黑色的天照之火以佐助为中心！向周围迅速的扩散着！
　　“……”
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　看着周围寸草不生的景象！佐助慢慢笑了起来！声音越来越大！越来越大！！仿佛所有的屈辱都在这一刻被发泄了出来一样！
　　“屡教不改！！”
　　戛然而止！虽然只是轻轻一声！但是佐助的笑声却是顿时停了下来！
　　“嘭！！”巨大的响声！
　　佐助的须佐居然被一股冲击力撞的向一旁歪去！！
　　“怎么可能！”猛的睁大了眼睛！佐助看着出现在眼前的人！！
　　半空中！旗木琉璃及肩银发飘扬着！一双眸子已经完全化为银色！上面如同水面的波纹一般！一圈一圈向外扩散着！
　　手中的【含光】已经变为了一人多长的野太刀状态！七色的火焰在旗木琉璃周身围绕着！！
　　“铛！！”一声闷响！须佐再次向一边歪去！！
　　佐助惊慌的转头！自己最强的万花镜写轮眼！永恒的万花镜写轮眼居然捕捉不到对方的动作！
　　……
　　……
　　就在这个时候！
　　天空猛的一暗！
　　这片夜空之下的所有人！都震惊的一动不动！！
　　天空中……那一轮皓月……就在刚才！居然……消失了！！
　　“这到底要何等力量啊！！！！”忍者联军总部！所有人也看到了这一幕！众人心头一沉！
　　慢慢的……
　　所有人能够看到……
　　一颗火红的星星出现在了夜空中……
　　并且越来越大……
　　越来越大！！！
　　顺着那道紫色的光柱！直冲地面而来！！！
　　“给我攻击！！！不惜一切代价！！！”第二部队的黄土率先清醒过来！用自己最大的音量！狂吼出来！
　　忍者们也纷纷惊醒！惊醒之后！便是那疯狂的攻击！！！！不惜一切代价！！！
　　不远处
　　“……”旗木琉璃没有说什么，只是脸色更加阴沉！！
　　“！！”再一次！旗木琉璃消失在了佐助的眼前！！
　　“净天流・八燕回闪！！！”
　　几乎是出现在了佐助的眼前！佐助甚至能够看到旗木琉璃双眸中倒影着的自己！！！！
　　“八咫镜！！”
　　将一切攻击无效化的！须佐能乎的宝具！！
　　“嘣～～～～”从旗木琉璃手中发出的八道银光和须佐能乎的八咫镜撞在了一起！
　　波纹不断的从两者的撞击点向外扩散出去！
　　“呼呼～～～”喘着粗气，佐助看着险险挡下了攻击的八咫镜，惊魂未定！
　　“！！”但是这口气并没有让佐助呼吸多久！！
　　飞起来了！！
　　须佐能乎……以及在其保护之下的佐助！居然被旗木琉璃发出的……看似弱小的银芒给推起来了！！！
　　“净天流・十六燕回闪！！”双目一眯……
　　十六道银芒从旗木琉璃的刀刃中放了出来！
　　顿时！须佐能乎在佐助不可置信的眼神中！飞到了半空中！！
　　看着逐渐缩小的地面……佐助的脑中却是一片空白！
　　他并没有受什么伤！他所不能相信的！只是自己力量而已！已经是永恒的万花镜写轮眼了！可是仍旧只能被动防御对方的进攻！！自己还应该怎么提升？自己还有什么提升的办法？？？
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“我能感受到……真是无比怀念的味道……”阿飞双臂张开！看着天空中越来越近的火球！陶醉了……
　　“接住她……”阿飞平静的声音传来……
　　“吼！！！！！！！”收回了嘴里的紫色光柱！！！外道魔像的手上顿时冒出了紫色的浓烟！
　　“嘭！！！！！！！！”无比剧烈的撞击声！！
　　整个战场顿时被尘土弥漫！！所有的人都在这个撞击中站立不稳！
　　烟尘散去……
　　外道魔像的腰部以下已经全部埋进了土中……
　　此时……在外道魔像的双手中……一个火红的球体静静的停在那里……
　　阿飞……就站在球体之上……
　　无比迷恋的抚摸着这个球体……
　　“恩？”微微顿了顿……
　　阿飞歪头看向一旁！一个巨大的人影拖着几道银芒！直直的冲向自己！
　　不急不慢的伸出手去，正对着那个巨大的身影……此时阿飞已经能够看清，飞过来的须佐能乎，以及在他内部的佐助……
　　“神罗天征！”
　　“嘭！”半空中一声爆鸣！须佐能乎在半空中停滞了不到半秒！再次飞了出去！
　　不再管佐助……
　　阿飞看向进追过来的旗木琉璃……
　　“挡住她……”阿飞平静的说着……
　　瞬间！新的六道便冲向了旗木琉璃！！
　　“刚好赶到！！！”水无月金次的声音！
　　“这次战斗……我就当配角吧……”十六夜银月也迎上了六道的一人……
　　辉夜砗磲、焰心赤珠、日向水玉还有月光疾舞！
　　六人此时都赶了过来！迎上了六道！！
　　阿飞歪了歪头，双手结印！
　　“嗷！！！！！！！！”野兽的吼叫声！
　　外道魔像的九只眼睛！每一只眼睛都向外放出了一道光芒！！
　　“那……尾……尾兽……”第二战斗部队的忍者们看着出现在眼前的东西，只感到浑身发软！！
　　尾兽！
　　九只尾兽全部在这里！！连本应在龟岛的八尾九尾都出现了！！
　　“你制造了新的尾兽？”旗木琉璃挑了挑眉毛，看着八尾与九尾……
　　“只要有足够的灵魂……小事一桩……”阿飞再次一挥手！九只尾兽也向旗木琉璃狂冲过去！！！
　　“增援还没到么！！！！”黄土愣了一下，随即暴怒的向一旁的通信忍者问道！！如果再没有增援这场仗真的不用打了！！
　　旗木琉璃却是不慌不忙……
　　一个卷轴直接扔了出来！
　　“嘭！！！”烟雾散尽！！
　　几只体型不下于尾兽的虎豹出现在了旗木琉璃的身边……
　　“好久不见了！小猫又！！！好想你啊！！！！！”露着獠牙！！有着一张阴阳脸的豹子直接冲向了二尾猫又！！
　　“嗬！！！！”充满了敌意的叫声！通体如同紫水晶般得巨型老虎！直接冲向了九尾！
　　迦叶一族的八贤能，还有大长老辰砂！
　　此时已经完全看不出曾经的猫咪的影子！
　　锋利的抓牙和嗜血的眼神！毫不犹豫的和尾兽厮杀了起来！！
　　“迦叶一族……你们又来烦我……”阿飞冷笑一声……
　　“不过……将六道肉身与十尾完全融合之后的我……你们没有胜算了……”
　　“我可没有允许你进行融合啊……”旗木琉璃看着阿飞脚下那个火红的球体！在灵觉中球体内部的能量高到一个惊人的地步……
　　“啊！！！”疯狂的声音忽然从背后传了过来！旗木琉璃一个闪身！躲过了须佐能乎刺来的十拳剑！！！
　　“还来！！”旗木琉璃真的怒了！
　　“清理周围的蚂蚁……魔像……”阿飞看了一眼被佐助缠着的旗木琉璃，再次冷笑一声……
　　下一刻！整个人慢慢被红色的球体融了进去！！
　　“糟了！！”旗木琉璃一惊！！连忙转身想要去攻击那个球体！但是佐助此时仿佛陷入了疯狂的状态！什么也不管！只是控制着须佐能乎向旗木琉璃一味的猛攻！
　　……
　　魔像慢慢将红色球体吞进了自己的嘴里！！然后整个也疯狂了起来！向周围接近他的忍者！疯狂的攻击着！！
　　……
　　……
　　“还没有到么！！！”雷影拍着桌子！！暴怒其他队伍的支援速度！要不是被人拼命的拦着！他已经直接冲去第二战斗部队的战场了！
　　“报告！自来也大人以及第一、第三还有特殊战斗部队已经基本抵达了现场！第四战斗部队也能够在半个小时内抵达！”
　　“给我加速！给我加速！！”
　　……
　　……
　　“我来挡住他……那个怪物的防御实在太可怕了……恐怕除了【含光】之外，没有什么能够破开……”
　　突然挡在旗木琉璃面前的，正是赶来的卡卡西……
　　虽然在旗木琉璃认真之后，佐助一直是被动防守的状态，但是有须佐能乎保护着……旗木琉璃恐怕一时半会也难以解决……
　　而那个巨型怪物，卡卡西已经试过了……即使是自己的雷切也不能对它造成伤害！恐怕能够切开的……
　　只有旗木琉璃了……
　　而且……对于佐助……卡卡西始终不希望是自己第七班以外的人来解决……即使是自己的妹妹……“
　　……
　　“小心……”
　　看了卡卡西一眼……旗木琉璃最终说了一句小心……
　　便脱离了战斗……
　　但是旗木琉璃却没有忙着攻击魔像！
　　而是帮助另外几人……
　　将六道全部解决！
　　“你在干什么啊！琉璃！”站在蛤蟆文太的头顶！自来也有些焦急的向旗木琉璃询问道！
　　即使是文太的力量，也无法将这个怪物砍伤！这到底……到底是何等变态的防御力！
　　而且明明知道对方在谋划着什么，但是旗木琉璃看上去却并不是很急……这更是让自来也奇怪的地方！
　　“放心！”旗木琉璃只是简单的回了这一句！
　　而另外一边！迦叶一族与尾兽们的战斗也进入了白热化！
　　“上次和你打交道还是银月带领着的呢……时间真是一把杀猪刀啊……小猫又……”一脸**相，语气也满是调侃！火麻和猫又互相撕咬着！
　　“虽然不是那只九尾！但是你必须死！必须死！必须死！要问为什么……为什么……因为……你是九尾啊！！！”和平日里的优雅大不相同！紫苏整个疯狂攻击着九尾！但是因为毕竟是幻术型的，所以也战斗也只是僵持在了那里……
　　“你们的风遁和水遁真是无力啊……被封印了几年变弱了么？”
　　最为激烈的战场！没有任何忍者能够在这个战场内生存！擅长全属性的雷丸！与一尾和三尾相互扔着各种忍术！剧烈的爆炸在三只怪物周围不断响起！
　　之所以雷丸一对二……是为了照顾从来没有经历过这种场面的萱草……
　　惨烈的战斗依旧持续着……
　　直到……
　　魔像忽然定在那里！
　　整个魔像紧接着以肉眼可见的速度风化着……
　　“轰隆～～”
　　整个魔像碎了！但是，却没有任何人欢呼！
　　一种恐怖的气势从魔像粉碎后露出的红色球体内散发出来！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“呀呀呀……到时候了……其实……不想走呢……”水无月金次皱着眉头笑了笑……
　　但是最终……还是走到了旗木琉璃的面前……
　　“多谢了！没有当时就融合掉！让我再次看了看这个世界！”绝美的脸上露出一个心满意足的笑容……
　　随着一阵风……水无月金次化为了一地尘土……
　　而常人看不到的灵魂，则是一下子钻入了旗木琉璃的眉心……
　　“……”走到旗木琉璃跟前，辉夜砗磲只是拍了拍旗木琉璃的肩膀，指了指那个红色的圆球……
　　“干掉他……”
　　“加油！”十六夜银月……
　　“这里好像还有一个我的族人……要善待人家~~”焰心赤珠。
　　“该说的我都和日向家的安排完了……至于你……加油吆~小琉璃……”日向水玉。
　　“……”什么也没有说，月光疾舞只是再次向半空中自己感觉到的那个目光看了一眼……
　　每一个灵魂的融入都让旗木琉璃感到一种力量的升华……
　　他们的人生……
　　也如同放电影一般飞快的从旗木琉璃的脑海中掠过……
　　“你还真是自信……居然敢到现在才融合灵魂……”一个居高临下的女声……
　　光是语气便让人觉得她从天空的最顶端俯瞰着众生！
　　仿佛整个天地间都在回荡着她的声音……
　　“反正……我以后时间多得是……为什么不能让他们再次感受一下这个世界呢？”旗木琉璃微微一笑，但是此时给人的感觉却和之前大不一样……
　　“毕竟……一切的不幸都是我造成的……”睁开银色的双眸，旗木琉璃看向那个火红的圆球！
　　慢慢的……圆球越来越小……
　　一个少女的身影从圆球中显现出来……
　　火红！
　　火红的裙装！火红的长发！火红的猫耳！以及……十条火红的尾巴！！
　　“你的时间多的是？？我没听错吧……”嘟着自己火红的双唇，看着旗木琉璃……
　　“我这次可是会把你的灵魂消灭的干干净净……不会再给你转世的机会了哦……六道……”
　　“彼此彼此……十尾……红朔……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：计算失误了！哭！！但是！天亮之前一定会更完的！以后我一定要存稿！可恶！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第０９５章 完结
更新时间2011-9-19 2:20:54  字数：4135

　“她们……在说什么啊……”自来也疑惑的看向半空中的两人……
　　事实上不光自来也，所有人都听不到两人在说什么……
　　“自来也大叔……”忽然，旗木琉璃转头看向自来也……
　　“接下来的波及范围恐怕有点大，带着所有人这都撤下去吧……”旗木琉璃的话让自来也皱了皱眉头……
　　波及范围大？
　　让所有人这都撤退？
　　如果只是因为旗木琉璃一句话而这样做，实在有些太草率了……
　　“……”
　　就在这时……
　　从十尾出现便愣在了那里的佐助好像反应了过来！须佐能乎再次出现！手中的弓箭直指旗木琉璃！
　　“……”眼中掠过一道寒芒！旗木琉璃直接回身随手一劈！
　　燃烧着七色火焰的弧光从【含光】刀身上脱离而出！！
　　如同摧枯拉朽般得将须佐射出的箭矢从正中劈开！！！并余威不减的冲向佐助！
　　“八咫镜！！”早就料到对方攻击力强大的佐助已经在第一时间唤出了八咫镜！
　　但是……
　　“噗！”
　　佐助愣愣的站在那里……
　　刚刚那道弧光就是从自己身边擦肩而过……
　　地面上还有一道沟壑证明其走过的痕迹！不过问题并不在这里！这种程度的沟壑很多忍术都能够做到！真正让佐助不敢相信的是！自己的须佐！自己的八咫镜！！居然在这一击之下化为虚无！！
　　“撤退！”自来也果断下达了命令！
　　而卡卡西，也趁机打晕了呆住了的佐助，将他带走……
　　整个战场上……
　　只剩下仍在战斗着的尾兽和迦叶一族……
　　“多久没有这么面对面的谈话了？六道……”红朔虚坐在半空中，饶有兴趣的看着旗木琉璃，仿佛胜券在握一样……
　　“我现在是旗木琉璃……并不是什么六道……”旗木琉璃微微一笑……同样不着急……
　　“不要逃避现实啊……”玩弄着自己的尾巴，红朔微微眯着眼睛……
　　“在我眼里……你仍旧是那个什么也不懂……自以为是的穿越者……一个……抱着一大金子……却忘记了自己只有三岁的小鬼……”转过头来，那双红宝石般得眸子中闪过一丝玩味……
　　“你说……我不去拿……早晚还会让别人拿走……我只是……先做了而已……所以……别怪我啊……”
　　“的确呢……”旗木琉璃微微一笑……
　　“当年的确是……穿越成了六道……拥有了六道仙人的能力……就以为自己是这个世界的神……结果……被自己捡来的宠物给抢占了身体……现在想想我也很佩服……漏算无遗的你……”
　　“不不不~~”摆了摆手……红朔仿佛害羞一般的遮着自己拿火红的嘴唇，看着旗木琉璃……
　　“什么漏算无遗啊……太抬举我了……我可是失算了好多事情呢……”伸出自己嫩白的小手，红朔一个一个算着……
　　“完全没有想到你居然还有轮回的能力……结果在你第一次轮回的时候，你分裂的两个灵魂……银月和赤珠……创伤了我的灵魂……并且赶出了你的肉身……虽然他们两个也这样完蛋了……”
　　吐了吐舌头，红朔看着眼前的旗木琉璃……
　　“结果……要不是那次斑接触到了迦叶一族的查克拉，我可能现在还没有醒过来……”
　　“那还真是恭喜你了……”旗木琉璃歪了歪头……
　　“话说……”仿佛穿上了新衣服的小女孩，红朔兴奋的看着旗木琉璃，手摸着自己的胸口……
　　“记得当年你总喜欢讲你以前的世界的故事呢……”
　　“这个我记得……好像你比较喜欢听……”旗木琉璃点了点头，好像想到了什么。
　　“谁喜欢听那些宅在家里的鸡毛蒜皮的小事……”撇了撇嘴，红朔轻轻笑了笑……
　　“我只是……单纯的喜欢呆在你怀里而已……”
　　“咦？这样让我很尴尬呢……”旗木琉璃挠了挠头，有些不好意思的说道。
　　“我只是……喜欢你那六道肉身而已……”那原本美丽的红宝石双眸，此时却被贪婪填满……
　　“你根本不会明白我喜欢那具肉身到什么程度！在得到那具肉身之后！我甚至不惜将自己的肉身藏到月亮上！我甚至制造尾兽来代替我储存查克拉！不舍得沾染那宝贵的身体！！”
　　“那么你现在舍得融合了？”旗木琉璃微微一笑，看着眼前的红朔。
　　“没办法啊……”好像很苦恼一样，红朔看着自己的手指……
　　仔细的看着……
　　“因为这次……不融合肉身的话……我没有赢得信心啊……毕竟……觉醒的有点晚了……如果我赢不了你的话，那么肉身也会被抢走吧……”说着，红朔看向旗木琉璃……
　　“其实……真正的胜利啊……在开战之前……就能决定呢……”
　　旗木琉璃依旧风淡云轻的看着红朔……没有任何的表情变化……
　　“你还是和以前一样……一点都没变呢……”楚楚可怜的看着旗木琉璃，渐渐的……红朔笑了起来……
　　只不过……
　　那笑容却是越来越狰狞！
　　“所以说！你输了！笨蛋！！！哈哈哈！！”
　　狂笑着！正在和迦叶一族战斗的九只尾兽却瞬间变成了查克拉形态！飞入了红朔那狂笑的嘴里！！
　　“笨蛋！！果然还是如此啊……之前刚刚融合……还无法做到完美……连尾兽的查克拉都无法收回……”摸着眼泪，红朔看着旗木琉璃！好像笑的已经肚子疼了……
　　“没想到啊……转世了这么多次了……还学不乖……和你随便聊聊……融合就彻底完成了……”说着，红朔随后一会！一个尾兽炮便已经形成，往地上一扔！
　　“嘭！！！”
　　其威力甚至强过尾兽们的蓄力一击！
　　“那么……作为又让我感受到一次胜利的奖品……”红朔歪着头，看着仍旧风淡云轻的旗木琉璃……
　　“我会努力将你的灵魂消灭的干干净净的……六道大人……”
　　笑着，红朔走到了旗木琉璃身边……
　　“怎么了？不敢动了么？”环抱住旗木琉璃的脖子，一双美丽的红宝石迷离的看着旗木琉璃那双银色的眸子……
　　“我会好好记住你的……六道大人……呵呵……呵呵呵……”
　　笑着笑着……
　　红朔的笑容僵在了脸上……
　　踉跄的落在了地上……
　　红朔一脸不解的摸着自己的心口……
　　“这种……感觉……”
　　“小红……”旗木琉璃也慢慢落了下来……
　　“你之前有句话说的很好呢……”旗木琉璃微微一笑……无比灿烂……
　　“胜利……在开战之前……就能决定……”慢慢的走到了红朔面前，此时的红朔已经满头的冷汗，蹲在地上，颤抖的捂着自己的心口……
　　“其实……我又何尝不在等呢……”叹了口气……旗木琉璃轻轻抚摸着红朔的小脑袋……
　　“在等你将六道肉身真正的融合……”
　　“！”旗木琉璃的话让红朔瞳孔猛的一缩！
　　“你对肉身下手！！！”
　　“~~~”点了点头……
　　“你……疯了……那……那可是永生的最完美的肉体！！”不敢相信的看着旗木琉璃，红朔瞪大了眼睛。
　　“也许六道的目的是永生……但是我说过了吧……我是……旗木琉璃啊……”
　　“不……你骗我！！”红朔看着旗木琉璃，一脸的不信！
　　“《忍道》上面介绍的清清楚楚！六道肉身是完美无缺的！不死不灭的！！”
　　“我丢的那本【六道肉身使用说明】么？”旗木琉璃恍然大悟的拍了拍手……
　　“我好像从上面撕了两页当厕纸了……上面……好像就是写着能够消灭六道肉身的诅咒呢……我人品真好……嘿嘿……”
　　……
　　……
　　“我……不会死的……我不会死的……”双目之中满是疯狂！红朔看着眼前的旗木琉璃！猛的站了起来！捂着自己的心口……向远处跑去！
　　但是没走两步！无比的虚弱感袭遍了她的全身……
　　“如果你原本的肉身还存在的话……”看着红朔，旗木琉璃抬头向天空看去，那原本应该是月亮的位置，此刻却是空无一物……
　　“十尾本来就是这个世界天地的产物……不管是你的灵魂还是肉身，只要有一样不灭，那么你就能再次复活……所以……我才要等到你将自己的肉身与六道肉身融合啊……”
　　轻轻将红朔抱在怀里，旗木琉璃的目光迷离，仿佛穿越到了曾经的曾经……
　　“小红……我想开了……与永生相比……生老病死……只要有人愿意陪着你……感觉……还不错……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶村・旗木宅邸
　　“呜呜呜～～不哭啦～不哭啦～～”抱着一个明显不满周岁的小孩子，红开心的逗弄着……
　　“喂……红……那小鬼有什么好玩的……”旗木琉璃无聊的趴在矮桌上，看着被红抱在怀里的小鬼……
　　小鬼……如果被我发现你一点不正常的地方！或者是穿越者的话！我绝对先干掉你！
　　旗木琉璃内心如此愤恨的想着……
　　“琉璃大人……”一身素色和服的映歌，静静的跪坐在身旁，将一杯泡好的茶水送到了旗木琉璃的面前……
　　“红……咱们三个出去玩吧……”无聊的画着圈圈，旗木琉璃实在不知道那么丁点个小鬼有什么好玩的……
　　……
　　“红！再不理我我揍那个小鬼了！！！”
　　“不行！！”将小鬼抱着！再次远离了旗木琉璃几米！红小心翼翼的说道：“兄长大人把孩子拜托给我们，我们一定要照顾好他！”
　　“哼哼……”旗木琉璃不屑的撇了撇嘴……
　　“他们既然把孩子扔在我这里，就应该做好了儿子被我虐待的心理准备！连这点心理准备都没有！怎么能够成为优秀的父母！！”
　　“琉璃大人……两者并没有什么关系……”
　　“切！总之……”无视了映歌的吐槽，旗木琉璃干脆躺在了榻榻米上……
　　“卡卡西和零涟那两个家伙欠咱们家的伙食费！记下来了！”
　　“是！琉璃大人！”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　火影办公室
　　“一个月必须向村子汇报一次……”看着站在自己面前的两人，纲手皱了皱眉头……
　　“我知道……”点了点头，鸣人和小樱的情绪并不怎么高……
　　两人转身离开，纲手疲惫的靠在了自己的椅子上……
　　“这样真的好么？我怎么有种罪恶感……”纲手苦笑了一声，向一旁询问道……
　　“他们想要寻找的……是曾经的佐助……我觉得……这样比较好……”不知从哪里出现的鼬……
　　虽然第四次大战已经过去了两年，但是鸣人和小樱仍旧决定请假出去寻找佐助……
　　“佐助怎么样了？”纲手忽然问道。
　　“请您放心……我不会让他出来的……至少现在还活着……不是么……”
　　―――――――――――ＥＮＤ――――――――――――
　　后记：
　　哈~其实……我知道……
　　最终BOSS被灭的很坑爹……
　　但是……请大家爽朗的翻过去吧！因为已经早已确定结果的战斗真的没什么好写的啊！哈哈！
　　总之……
　　鄙人的第一本书……算是圆满完成了……撒花！！
　　本书历时223天……
　　约93万字（现在真的佩服那些几百万字的作者啊！OTZ）
　　同人类
　　总推荐榜第148位
　　月推荐榜第3位
　　周推荐榜第4位
　　鄙人……已经满足……
　　鄙人真的非常感谢所有支持我的读者……说实话，读者的支持真的是作者坚持更新的主要动力！！好几次想要太监都没有敢真的太监…………远目……
　　毕竟是第一次写，很多朋友都看的出来，从进入了动漫剧情之后，就有点暴走的迹象了……越到后面越控制不住……鄙人真的害怕再拖下去会悲剧收场……
　　不过……有了这次的历练……以后会熟练的吧……
　　当然……以后还会码字的……但是咱要休息一段时间了……毕竟……码字真的很占用时间……整天坐在电脑前……现在我感觉胖了……陪萝莉玩的时间也少了……额……上句不算……
　　总之……真的非常感谢大家的支持！！！！！！
　　还有！
　　我节操满满啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　睡了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
