第一章启示
   “哎”一声叹气声传来。

    我去你的老天爷，我安静的玩个游戏玩到睡着了，就我穿越了，穿越就算了，看看自己在镜子里的脸，为毛会变成一个那么萌的萝莉，哔了dog了。

    继续看着镜子，心想不过真的好萌啊，好想啃一口。

    正懵逼的看着镜子的时候。

    “萝莉巨星系统绑定中

    321

    绑定完成

    确定宿主：王筱筱”

    筱筱还处在懵逼状态，如果有人看着她这个样子，一定冲上来啃一口好萌的萝莉。

    筱筱反应过来一瞬间怒吼起来：系统是不是你的锅，害我穿越，还变成萝莉了。

    宿主啊，这个锅我是不想背啊，说这是个意外你可能也不信，我还是背了吧。

    筱筱心想：居然背了，这不合理啊，不是应该扯一打理由，让我接受的吗？

    算了，不想了，都已经来了，只是可惜我的男儿心啊，又是一声叹息。

    “宿主，你并不用担心，你还是有机会变回男人的”

    筱筱一脸激动问到：真的吗？

    “宿主，只有你完成本系统的最后终极任务就有机会变回男人。”

    “是虾米任务啊”

    “宿主目前等级不够不予以开放。”

    ！！！“我去等级不够都来了”

    “宿主，你需要完成系统各种任务进行升级，到一定级数才可以看到任务。”

    筱筱吐槽到：ˉ￣～这是那家的山寨游戏系统，还要升级。

    系统瞬间沉默。

    算了，系统你就说现在有啥任务。

    “暂时没有任务，需要宿主进行触发才会有任务。”

    “我的法克，任务还要触发，你在逗我吗？”

    “不好意SI宿主，这是系统的设定”

    算了，不纠结了，还是了解下这个世界，和自己的身份吧。

    打开自己那看着有点高能的电脑，了解起这个平行世界。

    看了一下和之前地球的没有什么多大变化，只是一些明星的代表作变了，有些明星可能还在碌碌无为或者消失了。

    只是前世比较喜欢的一些主播游戏等等都没多少变化。

    LOL还是那么火，并且都已经入选奥运会的项目了，那些电竞明星的影响力可以和一些大明星相比。

    想想还是不错的

    这是看到一条新闻：

    国民老公王丝聪天价挖走斗奶主播：二可，云哥，LOL知名主播大鼻子，XXXX等等。校长发言，旗下熊猫直播将在近期上线内侧。

    筱筱想到这：校长还是真TM有钱。

    看了半天，感觉好累，果然萝莉的体力的就是不够，在玩那么点时间就感觉累了。

    糊糊的走到床上抱着一个玩偶就沉沉睡了过去。

    清早筱筱所在卧室门响起敲门声。

    筱筱糊糊的进入一个半梦半醒的状态，起床过去开了门，转身就想继续回床上。

    这是一丝带着威严的话语传来：筱筱，赶紧穿衣洗簌吃饭了。

    筱筱懵逼的转过头去，引人眼中的是一个张相不算出众的中年男子，可是她却完全震惊了。筱筱发现了一个悉的人。


第二章我哥是校长？
     筱筱一瞬间懵逼了，我去，这不是首富王键临吗？正懵逼呢。

    “女儿，爸爸叫你呢，怎么不回答？”看着发呆的女儿说道

    女儿？

    我的天，难道我穿越成首富的女儿了？这样我不就是富二代了吗？

    ohＭygod感觉不错啊！

    看着自己女儿继续走神中，那茫的样子，好萌好萌，王键临暗道：不行我威严，不能上去，，有失自己父亲的威严。

    在两人都陷入自己的心理活动时

    一个相貌不错的妇 女走了上来，：键临，让你叫女儿吃早饭，叫那么半天干啥呢？”

    上来就看到一大一小站门口彼此走神呢。

    就看到自己走神那糊的小萌样，上去就抱起女儿亲了一口，这时筱筱才回神，我刚才是被亲了被亲了？

    “键临，回神了下去吃早饭了”

    首富才回过神，连忙转头下楼，太没面了，看着自己女儿，居然被萌到失神。

    筱筱母亲，抱着筱筱去洗簌了。

    洗簌完的筱筱，无奈又有点激动的跟着这个世界的母亲下楼了。

    到了饭桌上，就看见自己这世的哥哥，也就我们的王校长大大了。微笑的看着筱筱

    只不过筱筱也没打招呼，还是感觉有点怪，一家人安静的吃完早饭，首富父亲也去上班。

    王校长自己也回房了。

    筱筱只能和校长养的那只阿拉斯加，坐在Ke厅发呆看电视。

    “任务触发成功，

    主线任务一：成为王校长旗下熊猫直播一名主播。

    主线任务二：完成任务一触发。”

    终于触发任务了，成为主播？筱筱感觉还是可以的，只是在这种一个家庭，会同意我去做主播不？

    筱筱起身SI考的着，根据身体记忆不知不觉来到自己哥哥校长的房门前。

    SI考了下，最终还是敲响了房门。

    房门没1分钟就打开了，就看见自己妹妹站在门口，连忙让筱筱进入其中。

    筱筱打量一下房屋装饰，有点奢加豪华。

    校长就坐在电脑旁边，看着自己妹妹疑惑的问道：筱筱你可是几年都不会进我房门一次的，今天是怎么了，

    筱筱看着校长的电脑，画面里是熊猫直播的页面，不由自主的问出：这就是你的熊猫直播平台？

    “对啊，怎么你也对这个有兴趣！”

    筱筱就走上前看着这个还有点简陋的直播平台，说着：“还真有点简陋。”

    校长懵逼了，居然被吐槽了。

    “这个还没完成吧，多久完成？”

    “这个正在完善，过几天就上线了。大体做出来，后续加入模版很快的。”

    筱筱一脸认真的转过头看着校长：哥哥你看我能做这个直播不，在家无聊，出门又一群保镖跟着，好无聊的。

    校长看着自家妹妹的认真脸，微笑的想着：完全理解，我也差不多一样，只是自由度大点。

    “我是完全没问题了，你要说服父亲和母亲就难了。你自己解决，我可以帮衬下。”

    听到这里筱筱就激动了，解决一个麻烦，“哥哥，上线的时候，帮我弄个直播号呗。”一副卖萌脸的说道。

    “是是是，我亲爱的妹妹的要求能不答应吗”是个人都抵不住一个萌萝莉的卖萌

    “那我就要求了，我要666666的房间号，名字吗？你网上不是叫王校长吗，那我就叫王校长的妹妹好了。么么哒”

    都不给校长反应时间，就先一步走出房间了。

    校长苦笑不得，这6个6的房间我自己还想用呢。

    想完就拿起打电话交代这些事去了。

    筱筱还在SI考怎么说服父母，不知不觉到晚饭时间了，父亲也早早回家了，现在集团已经步入正轨，也不用事事亲为，坐在沙发看着新闻。

    筱筱还一脸纠结，到底要怎么说呢，校长站在背后那手指推了一下，筱筱转过身看着校长做了一个加油的手势，筱筱才深吸一口气，忐忑的走上去。

    ：爸爸，我想说件事。一付卖萌样子的说着。“说吧，什么事情，你们兄妹俩又搞什么花样了。”还以为自己的小动作没被发现呢。

    “爸爸，我想去哥哥现在在做的一个直播平台做一个主播！”

    王键临的第一反应就是脱口而出的：不行

    筱筱看着父亲一瞬间就反应不行，没办法只能用绝招了

    筱筱泛着一双大眼睛盯着父亲“爸爸求了嘛，就让我去嘛，我在家和无聊的又没朋友，出门还要一群保镖跟着。求您了嘛”拉着王键临的收撒娇卖萌装哭各种萝莉妹子自带天赋都给试上了

    这时校长也开口了：爸爸你就同意妹妹呗，看着她每天都那样过也怪无聊的。

    “爸爸，你看哥哥刚创业你也不想他被打击吧，有我这种一个萌妹子，去给撑场子，绝对成功，您就同意了嘛！！！”

    僵持了一会了，最后首富大大还是敌不过撒娇卖萌术，无奈同意了

    筱筱高兴的跳了起来和校长击掌欢呼起来“耶耶，成功了”

    母亲的说服就简单的很了，卖个萌撒个娇就解决了！

    现在麻烦都解决了，就等熊猫上线了。好想来个女王ＳＨＩ　的三段笑：哈哈哈。

    变回男人之LU开始了。。。。

第三章熊猫tv
    在等待平台上线这几天。筱筱只能每天上上网了解了解这个大概有那些不一样的。。。

    熊猫TV也开始进行预热，校长为了宣传，还把筱筱也拉上，在上线前两天，俩人一起自和谐拍几张发到微博上。

    王校长大V：这是妹妹，羡慕不哈哈哈王校长的妹妹这个是我妹妹微博关注下咯（附zi拍）

    一大波留言和评论。

    “我去，这是校长妹妹！！？？？太萌了吧！！”

    “我擦，老婆，这是我老婆，大舅子你好！！”

    “楼上不要碧莲，这分明我老婆，感谢校长终于把我老婆发出来了！！”

    “啊！！！老夫已我的纸巾呢？”

    “王首富家藏的最好的女儿，居然放出来了？还那么萌，ohＭygod！！”

    周二可大V王校长：“校长老板，几时带出来，让我当抱枕呗！！”

    各大校长挖到熊猫的主播，明星，都转发此微博

    就这样几张zi拍，筱筱已经在微博上大火，直接进入微博热搜前十。

    这时候筱筱还不知道自己已经在微博火了，被一大群萝莉控tian屏！！！

    筱筱这时候还在研究，前两天，校长给她ＤＩＮＧＧＯＵ的最高端的游戏电脑，四LU泰坦，上辈子想都不敢想的，市价10万元到15万元。果然土豪家就是土豪家。

    筱筱坐在电脑前，蓬松的头发，身上穿着猫咪的睡衣，猫咪的小脚丫缩在电脑椅上，非常可爱。

    筱筱正认真的在电脑寻找要直播啥呢。门都打开一个缝，一个轻微的相机声传出，筱筱完全没注意。

    居然是校长头拍，拍完，秒跑LU，又去刷微博秀妹妹了。

    “本来想t头拍睡脸的，没想到妹妹起那么早，这能拍点玩电脑的图了！！只不过还是好萌好可爱，不亏是我妹妹笑脸”（附图）

    “校长你不学好哦，居然学头拍，不过还是想说，干的漂亮，又可以tian屏了”

    “干的漂亮，不多说”

    “校长这么做是不对的，我要严重批评你。偷 偷Ｍo摸去撸一发去色 ”

    二可：“校长，今晚聚会把令妹带来呗王校长”

    “什么聚会，我要去，我要去，要见女神，要见我老婆。”

    筱筱这时还不知道被自己哥哥卖了多少次了，一直在下游戏，什么企鹅的LOLCF，毒奶粉。

    SteaＭ的GTA5之类的，下了一打杂。

    都点好下载后，就躺在创上，拿起手机准备玩下手机游戏，顺便点开微博看看，一瞬间，昨天校长给她微博的，瞬间ｂａｏ　ｚｈａ。

    一条条私信，一句句留言，就差手机没卡炸了。

    好不容易卡过来了，看自家哥哥发的两条微博都冲上热搜前十，只想：厉害了，我的哥。然后把他拉出去轮女干。居然头拍我。

    拿着手机就冲去找校长了理论

    看着自己妹妹冲进来，就知道头拍事情败露。

    在一阵拳打脚踢后，校长果断认怂，不认怂不行啊，这可是家里完全小公主级别的存在，让自己妈妈知道，会死的。果断认错加道歉。

    一阵解释道歉，看差不多了，连忙转移话题。

    “筱筱，晚上有个熊猫主播的私下聚会，你要去吗？”

    筱筱下意识就说“去”想着可以见到以前喜欢的那些主播了，什么二可了，提莫酱，云哥了，杀鸡叔了。感觉还是好好的。

    “那个筱筱啊，你能先去把你的衣服换了吗？你总不会就这种去参加聚会吧！”

    下意识往下看看自己衣服，我去，还是卖萌系列睡衣，连忙转身回房。

    走进自己房间，突然间就停了下来。。

    “接下来，好像是需要洗澡的吧，咕”想着，筱筱居然忍不住咽一口口水。

    “只不过是帮自己洗澡罢了，冷静下来。”慢慢的打开衣柜。

    入眼的是挂在衣柜里面的外和包 包，还有好多裙子。

    下面是叠好的一些衣服和裤子。

    又打开旁边连的柜子，入眼的全是TM的睡衣还有一些可爱的衣服，什么皮卡丘，猫咪，熊猫服，全是些卖萌系列。

    下面就是内 衣物了，看着这些可爱的内 衣物，感觉自己好像变奇怪了。

    连忙抓起一，向这yu室冲了过去！！

    “可恶啊！！”


第四章聚会上
    yu室里面，筱筱看着镜子里面，脸微红，煞是可爱的面孔，因为紧张带着一丝慌张，让人忍不住有保护的感觉。

    那长长的直发，直垂腰间，看上去更加可爱了。

    打开水隆头，双手捧着冷水，洗一把脸，让自己冷静下来。

    平复下自己的心情，闭着眼睛，把衣服和裤子脱下来。

    接下来的几十分钟的洗澡，筱筱过的非常的艰苦，就和打了一架一样，忍住了自己那冲动的举动，然后一直自我催：我是男人，我是男人，不是变 态。

    然后快速洗完，换上一粉色系连衣裙走出浴室。

    头发还有水滴，在yu室出来后，脸蛋被蒸汽熏的有点微红，边的更加可爱惹人怜。

    身上带着自然的香气，让人闻起来觉得很轻松。

    那么长的头发，自己又不会弄，只能无奈下楼，找自己妈妈解决了。

    还好她妈妈经常帮自己女儿打理头发也没觉得她找自己弄头发有什么奇怪的。就一起上楼，帮自己女儿打理起头发了。

    筱筱倒是一副享受的样子。享受着自己母亲的照顾。

    晚饭后。筱筱就和校长开着他的那辆跑车，去往聚会地点。

    来到一个校长收ＧＯＵ的私人会所里面已经有一些提前到的主播了。

    筱筱一脸安静跟着校长走了会所，突然一阵香风吹来，筱筱就感觉被拦腰抱起。下意识的开始挣扎。

    “好可爱，真的好可爱。”一边说着右边蹭着筱筱的脸。

    回过头就看见上一世非常喜欢的唱歌主播，二可正抱着自己而且蹭着自己的脸，还一副享受的样子。

    筱筱在心里叫道：形象啊二可，你的形象呢，注意淑女啊。

    筱筱只能装出一副威严的小女王样，偏过头说：虽然你抱着我很舒服，但是能把我放下去不。一副傲娇样子，显得更加可爱了。

    二可完全无视筱筱说的话，看着她傲娇的样子更加喜爱了，继续抱着筱筱蹭着脸。一直说着好可爱。还拿出手机开起女人最喜欢的zi拍模ＳＨＩ　。

    筱筱一副我害怕的样子喊道“哥，救我啊，好恐怖啊”

    校长完全无视筱筱的救命，淡定的和旁边的人交谈的。

    看自家哥哥无视自己，只能想到，既然反抗不了，只能享受了。

    筱筱正无奈着呢，这时候又一个悉的主播进入了会所，扫了一眼，就直接盯着被二可抱着的筱筱坐的沙发这，快速跑了过来。

    一把就从二可怀里把筱筱抢了过去，也和二可一样，一直说好萌。二可感觉自己怀里空了，激动站起来看着面前的之人。

    带着点微微怒意“提莫酱，把我家的公主抱枕还我。”没错这就另一个唱歌萌妹子主播，提莫酱了。

    “不还，这是我的。”说完还像宣布主权一样死死抱着筱筱蹭着她的脸。

    二可脸一下黑了下来，筱筱只能无奈想到：我是人，不是货物，不是谁谁的。

    但是又不敢说出来，看着这俩人的架势，说出来肯定要跪。

    就在俩人抢来抢去，还好力都没在筱筱身上，不然她这小胳膊小腿的

    虽然在俩个萌妹子的凶口蹭来蹭去是以前完全不可能，可是被弄来弄去，还被死死捂在她们的胸口上，好闷，好想要断气了。

    说好的享受呢，这是那里是享受了。TT

    就这样俩人你争我抢，这时旁边看戏的校长，看着自家妹妹，这惨样，无奈的开口，

    “两位能先放开我妹妹吗，她都被你们唔的快断气了。”

    这时俩人看着自己中间被抱的死死的萝莉，一副缺氧的样子，慌张的把筱筱放了开来，

    筱筱终于感觉到了氧气了，连忙大口大口呼吸着。

    “还以为要死了，哥你刚才一直看戏，是不是很好看啊！！我回家绝对告诉妈妈。”

    “NO，你不能这种，筱筱，我错了，原谅我呗！！”

    “哼！！”筱筱偏着头，一副我不理你的样子。

    其他宾Ke看着这兄妹俩闹别拧，真是第一次看着无法无天的校长这个样子，感觉好好笑。

    可都要忍着。

    这时二可和提莫笑了出来，听着笑声，筱筱转过头去双手抱着

    ：“笑什么笑刚才就是你们，差点弄死我，哼！！”

    这时二可和提莫才尴尬的看着筱筱，一副想说什么又说不出来的。

    看着俩女尴尬的样子，筱筱心软的“算了，我原谅你们了，哼！！”

    说完偏过头去一副傲娇样。

    又萌伤了在场了所有人，二可和提莫听到这话加这个动作，又跳过来抱起筱筱，笑着亲着筱筱。这次俩女没有抢来抢去了。

    筱筱心想：我是男人，我是男人，怎么一天天都在卖萌呢，威严在那里。一定是这个身体的习惯，习惯性卖萌，习惯性傲娇。

    筱筱自我催般的暗想，实际上他自己也已经接受自己变成女儿身的事实了！

    虽然有机会边回去，可是现在连是什么任务要求都不知道。

    千言万语换成一声叹息“唉！！！”

    就在等待人都到齐的时候，筱筱被强制抢走了手机，被俩女互加了微信，互关注了微博。

    无奈坐在她们怀里看着她们，弄着这些东西。

    三人还一起zi拍一张，还被她们发到微博上了，唉

    微博周二可大V：“我们见到校长的妹妹，果然是那么的可爱，羡慕不？哈哈”附图提莫酱王校长的妹妹

    提莫也是一样发了一条。

    又引发网友一阵热评

    “三个萌妹子同框，我感觉好幸福，好有爱。”

    “看着妹妹，那一脸不情愿的样子，我又被萌到了。留鼻血”

    “禽丶兽放开我老婆，让我来！！！”

    “真的是好可爱的妹妹，好想抱回家啊！！！”

    。。。。。。。。。

    一阵热议，筱筱无奈的看着这些评论。我是被强迫的啊，就没人安慰我那受伤的小心灵吗？

    聚会正ＳＨＩ　开始了，自己只能无奈的被俩女抱着，被各种喂食，俩女就想逗猫逗老鼠一样，逗着筱筱。

    筱筱就是不接招，只不过最后还是抵不住美食的幼惑的，小口小口吃着东西，一副幸福的模样。



第五章聚会下
    筱筱在俩女认真刷微博的时候，终于找到机会逃出俩女的掌了。

    一溜烟的跑进会场，不见了影了。

    俩女无奈看着筱筱逃跑，对视一眼，都能从对面眼里看出都怪你把筱筱吓跑的节奏。

    各自哼了一声，起身转过头就各自去找筱筱了。

    筱筱跑到一个角落，喘着粗气，暗道：终于跑出来了，吓死我了，这俩妹子咋那么恐怖，完全把我当宠物了！！！

    这时有一只手拍在筱筱的肩膀上，“啊！！”筱筱被吓一跳，如惊弓之鸟转身向后跳去。

    抬起头就看见自家哥哥，一脸想笑又憋着笑的感觉。

    筱筱一瞬间就忍不了“哼！”嘟起嘴就e过头了，一副我生气了，快道歉的样子。

    看筱筱这样子校长就完全憋不住了，笑了出来了。第一次看见自家的小公主，小萌货被俩女人给治成这样，想想就好笑。

    听着这越来越大的笑声，筱筱走过去，就抡起小拳头，对着校长就一拳下去，喊道“啊啊啊，不要笑了。”

    校长过了半天，终于笑完了。“来来，筱筱给你介绍几个人。”

    这时筱筱在发现校长身后跟着几个大叔级别的人，一瞬间就知道又丢人了。进入失神状态，完全无视校长在旁边叫了她好几声

    见筱筱完全走神，一脸笑意的，抡起手ＤＡＯ，朝筱筱头打了一下。

    一瞬间的疼痛，让筱筱条件反射一样，来了个双手抱头蹲到了地上，揉着头。

    一双大眼睛，可怜兮兮的看着面前这几个大笑不至的人。

    笑了半天，校长才发话“算了，不要笑话筱筱了。”来来我来介绍下这是我妹妹，以后她也会在熊猫进行直播！！”

    大家都有点懵逼了，心想：校长，居然连他妹妹都要拉去直播，下次他首富爸爸，不会也直播吧

    只不过他们想不到的是，这是筱筱自己要求的。

    拉着筱筱就对这群人进行了，介绍，平台的高管等等。。

    又走几个神游天外的人旁边准备介绍时，筱筱举起手说道：这几个我知道我认识。

    慢慢走到一个失神光头大叔面前，指着他说：“这是杀鸡大叔，是吧！！”校长笑着点点头！

    见杀鸡没反应，筱筱大声喊道“杀鸡大叔，醒醒了！！”

    这几个发呆中的人瞬间被惊醒！！

    “谁谁谁喊我！！！”

    “我喊你！！”杀鸡低下头看着传声音的人。

    看着萌筱筱的模样，一瞬间感觉自己的大叔心被治愈了有没有！！！

    “杀鸡大叔，你好，我是校长的妹妹，我叫筱筱，请多多关照！！”筱筱说着并伸出一只小手。

    杀鸡下意识想伸出手，正伸着呢就被旁边一个鼻子有点大的年龄看着不大的人，伸出手握住筱筱。

    “你好，你好，我叫诺风，你可以叫我诺风哥哥。”刚说完，筱筱就把手抽了出来，

    诺风看着变的空落 落的手，一脸尴尬！！！

    “我知道你，人称大鼻子是吧，大鼻子叔叔！！”听到这里旁边的人都笑了出来！！

    这时杀鸡也笑了起来了，笑着说“哈哈诺风，吃瘪了吧！！”

    走上前蹲了下来，笑着看着筱筱“你好，筱筱小妹妹。”

    “你才小妹妹呢，我马上成年了，好不好，只是不知道为什么就是长不高而已！！！”

    “是是是，筱筱姐！！”又笑了出来。

    筱筱又走向一个有点胖的年纪差不多30岁左右的人面前。

    挥挥手道“混子云，你好，你好，我很喜欢你的直播哦！！”

    风行云完全懵逼了！！混子云是虾米东东，说我的吗？？？

    这时筱筱又感觉被人抱了起来，习惯了，抬起头看看又是二可，一拍额头，又要被抓走了！！

    “你们好，这小家伙，我带走了”虽然说的你们好，但是是一脸恶狠狠的看着众人，

    众人无奈的摆摆手带走吧，如果说不，感觉会死的很惨！！筱筱一脸无奈的看着这些人，都没人救我，我好可怜！！

    二可直接转身准备抱着筱筱就离开了，筱筱把头顶出二可肩膀，喊到“各位大叔，以后记得带我玩游戏啊啊啊啊！”

    还没完全说完就被二可快步带走了，二可心想：一定不能被那提莫发现我找到筱筱了！！！

    见二可带这筱筱离开，众人都笑了起来！

    都在打趣风行云“混子云，这外号可以的！！”云哥心中叫到：我是技术型选手，不是混子，啊啊啊！！！

    也只能心中想想了。

    被二可抱着在一个角落安静的被喂食的筱筱，还在想第一次直播直播什么呢？

    下意识就问出来“二可姐 姐，你说我明天直播，要直播些啥呢？”

    “你也要直播？？？”

    “对啊，”

    “那我以后不就天天能看到你了，感觉好幸福！！！”

    “二可姐 姐，你能不YY了吗？给点建议呗！！”

    回过神“哦哦，好的，那你会什么？”

    伸出小手“吃饭，睡觉，弹钢琴（前身学的），还有卖萌应该也算吧！！还有玩游戏，我游戏特吊”

    “卖萌，果断直播卖萌啊！！”想着筱筱的卖萌直播，就要留口水了！！

    “不要，我要是励志要做一个实力技术主播的男人！”

    “你说什么？男人？”“你听错了，是萌妹子”筱筱吓一跳，下意识就说出男人了！！

    二可也没多想继续道“不卖萌，要不唱歌！！”

    “算了，不想了！！明天开播在决定吧”

    最后还是提莫酱发现了筱筱了，二可感觉好气啊。

    筱筱只能无奈享受着二女的细心服务了！！

    时间还是很快的，聚会也快要结束了，站在门口，看着二女一副可怜兮兮舍不得的样子。

    下意识问到校长“哥哥我能带她们回家不！！”

    “你决定就好咯，”二女看着筱筱问出这种话的时候。

    眼睛里放的光芒，好像在说带我回去带我回去。

    筱筱反应过下意识就想打自己嘴一下，嘴贱了，最后无奈带这俩女回家，正好可以让她们教 教我明天怎么直播，从来没试过！！



第六章直播开始
    回到家时已经接近凌晨了，被俩女折磨的精神疲惫。

    带着二可和提莫来房间，自己都倒在准备和周公钓鱼时。

    二可说道：“筱筱，一起洗澡吗？洗完在睡。”

    这是提莫不同意了，“要洗也是和我一起洗！！”

    筱筱这时候正糊着呢，下意识道“吵什么，家里yu室很大的，三人一起洗不就好”

    说完才反应过来，虽然我是女儿身但是我是男人心啊。和俩萌妹子洗澡，想想好激动的感觉！！！

    ：不行，不行，赶紧吧这种SI想刷出脑海。

    “筱筱，你睡衣在那个柜子？”

    下意识指向第二个柜子。

    二可和提莫打开柜子，看着里面全是萌系睡衣，两眼放光，就像饿狼一样，自己随便各拿了一，就开始给筱筱选睡衣。

    俩人争执半天，完全无视在要被自己玩坏的筱筱的想法。最终挑选了一件皮卡丘的睡衣。

    把还在做着SI想斗争的筱筱，抱起就向房间的yu室走去。

    到了yu室后，筱筱感觉身体一冷，抬头就看见两个白huahua的XX（自行脑补）

    感觉一股热流从鼻子要从流出的一样。

    赶紧抬头45度仰望天花板，闭眼默念：色即空，空即色 

    完全是古代皇上一下，被服饰着洗头洗澡，只不过筱筱全程闭眼，到了yu缸泡着的时候，才微微睁开眼。。

    就感觉着俩女抱着自己泡澡，一阵老夫这辈子，足矣！！

    （你吖，就这种就足矣了。甩杯子了，你人生就是个杯具）

    夜晚，筱筱，被俩女抱在中间享受着俩女的揉软，怎么也睡不着。

    俩女抱着香喷喷的筱筱，一下子就进入梦乡了，而筱筱只能进入完全睡不着的境界。

    被俩萌妹子抱着睡觉，看着自己的身体，感觉好心塞，连做禽丶兽的机会都没有

    一直想着想着，最后还是精神熬不住了，沉沉睡去。

    清晨，筱筱还没有醒，咋天因为二可和提莫，SI想纠结睡的很晚。。。

    而俩女睡的挺好，早早就醒来

    看着筱筱萌萌的睡脸，轻轻的呼吸着，俩女又开启zi拍狂模ＳＨＩ　。拿着手机一阵拍。

    大清早就给网友发fu利了！！

    微博：果然小公主的睡脸也萌的我不要不要的！！！偷笑羡慕吧！！（附图）

    “二可，快点放开我老婆！！！不然我和你拼了！！”

    “我老婆居然睡到别人怀了，我好伤心大哭二可去S吧”

    “大早上就看到这么好的fu利，屏幕壁纸已收藏！！！”

    “感谢二可福利大大的！！先去撸一发了！各位慢慢欣赏！”

    “楼上BT，放过我老婆，谢谢合作！！”

    俩女简单的洗簌，换好衣服，打门，就看到筱筱母亲正准备敲门。

    吓一跳，连忙弯腰“伯母你好！！昨天晚上打扰了！”

    已经被儿子告知了筱筱昨晚带了两朋友来家了，也没有惊讶，微笑的看着俩女 “你们好啊，不打扰的，我还要感谢你们呢，筱筱这孩子，从小就没有什么朋友，因为家庭原因，也无法送去学校，都家教来家教的，是很孤单的。感谢你们照顾她！！”

    看着有点要弯腰感谢的筱筱母亲，俩女连忙上前扶着，

    “伯母，使不得，筱筱我们都很喜欢，我们都尽自己所能照顾她的！”

    正说着呢，筱筱揉着眼睛，糊糊到了门口，问道“怎么了吗，都在门口干啥呢？”

    看着筱筱的糊样，筱筱母亲“筱筱，起g了！赶紧去洗簌，要吃饭了！！”

    又看着俩女 “麻烦你们带她去洗簌了，她起床的时候都是完全糊的，只能让人帮忙下了。”

    “不麻烦”转身就抱起筱筱往洗簌间去了

    被人喂食完，筱筱终于完全清醒了。

    看着正在和母亲聊天的俩女，拉拉她们的手，意SI是昨天答应我的教直播的。

    俩女和伯母先行告退了。

    来到一个专门的直播房间，校长的直播电脑也在这里，俩女走进去，就感觉好高大上。

    比她们那些高端多了，就发出“筱筱，这些东西歹要多少钱啊！！”

    “不是很清楚啦，都是校长哥哥去弄的，好像几十万吧”

    “哇哇，土豪我们做朋友吧！！！”

    俩女眼放光说到“我们今天能用这里直播一下不！！”

    “先教会我怎么使这些东西！！我处点会用电脑，其它的都没有试过啊，弄好，你们要直播就直播呗”

    俩女做在筱筱旁边，认真的指导着筱筱调试一些她们用过的设备。还有OBS的调试，现在熊猫才刚刚上线，还没有完全做出平台的专用的直播软件，等做出来开直播就简单明了了！！

    调好后，拿着二可的帐号试播了一下，效果就是好，音质画面感比那么一般的机子的好多了。。

    只不过现在播也没人看，只有一些主播号在调试直播，还没正ＳＨＩ　开放，要等晚上才会正ＳＨＩ　开放。。。

    筱筱的特别帐号也要晚上等校长回家带给他了！！

    无聊的三人等着夜晚的降临，筱筱无奈的陪着俩女看着那些主角不是白血病，就被车撞，失忆，绝症的泡沫韩剧！！！

    晚饭后，筱筱的帐号终于到手了！！

    久违的系统声：

    主线任务一完成，萝莉巨星系统正ＳＨＩ　开启。

    看启属性列表

    姓名：王筱筱

    性别：女 

    年龄：17（合法萝莉）

    身高：157

    力量：45（正常人平均水准60）

    速度：50（正常人平均水准60）

    体质：30（正常人平均水准60）

    萌系指数：90（已值）

    智力：75（值100）

    技能：中级钢琴

    天赋技能：（萌尽天下），卖萌时，萌系指数瞬间MAX！！！

    萌力点：0

    主线任务11完成，奖励新手礼包一份，萌力点800，抽奖机会一次

    获得萌力点，系统商场开放，抽奖系统开放。

    筱筱沉浸在系统，

    “系统打开新手礼包 ”

    “恭喜宿主，获得技能高级唱功，无人机直播设备一（已存入系统背包）”

    YY看多的人筱筱，也不怎么激动。

    “系统打开抽奖系统。”

    筱筱就感觉脑海中出现一个3X3卡牌的面板。

    居然不是转盘，差评。

    随便点开一张，反正也不知道有些啥

    “获得高级游戏精通！！”

    恭喜宿主完成支线任务：拥有3个技能，奖励3个属性点（可增加人物属性）

    “系统把属性点加到体质上，这身体体质太弱鸡了。”

    主线任务12：熊猫直播人气达到100W人气。

    下一环任务，完成后触发

    主线任务二：未触发

    还在筱筱研究系统的，校长又开头拍模ＳＨＩ　。

    开始给平台加热度了。

    微博王校长大V：今晚熊猫平台正ＳＨＩ　上线，我和我妹妹都会在平台进行直播！！！（附筱筱美图）

    “啊啊啊，我老婆居然要直播了！！赶紧上电脑，注册号！！”

    “偶槽，可以的，校长居然连自己妹妹都放出来直播了，我只想说干的漂亮！！”

    “悠嘻，萝莉控的一服利马上来了！！”

    “大舅子你好，再见，我要去注册号了！！”

    筱筱也了解完系统。正ＳＨＩ　开始直播了，二可和提莫刚刚下播，正好陪着筱筱直播！！

    还没开播，筱筱直播已经有10W人在等待了。

    “我老婆几时开播啊，等着好无聊”

    “对2”

    “王炸”

    “对3”

    “要不起”

    一群等待中的水友，开始自娱自乐模ＳＨＩ　！！

    这是屏幕突然亮了，一个电脑桌面，显示出来了，

    瞬间弹幕天飞：

    老婆居然真开播了，还以为校长水我们呢！！

    开色相头，色相头

    老婆，你快出来！！

    66666666

    弹幕完全看不过来，筱筱打开摄像头，水友目不转睛的盯着，终于看到筱筱漏出面貌了！！

    筱筱笑着对这摄像头“各位水友，你们好哦，我是筱筱，第一次直播，有点小激动哦！！”

    突然间一条弹幕都没有了，筱筱茫看着旁边的俩女，怎么没人发弹幕了，我什么说错了吗？

    弹幕在着有爆发出来了

    “没有，完全没有，只是被萌翻了！！”

    “好萌好萌！！”

    “萌我一脸血。。”

    看着人气一直在往上￣幔J涨，弹幕也一直在滚屏。

    筱筱拍着胸口“吓死宝宝了！！还以为第一次直播就要失败而终了”


第七章进行时
   “各位水友，今天第一次直播，完全不知道要直播什么，你们说说要直播什么？”

    跳舞，我要看跳舞，

    LOLLOL

    唱歌，主播声音那么软萌，肯定好听。

    卖萌，卖萌！！！

    一大群萝莉控一直喊着卖萌！！！

    筱筱无奈无奈看着这些弹幕要求，，，卖萌真就那么得人心吗

    “好啦好啦，那么多刷卖萌，我可是要做个技术性选手的，不是要靠卖萌为生的！”

    卖萌卖萌刷的更嗨了！！！

    正想让旁边的俩女帮忙呢，一回头就看着俩女绿着眼睛看着她，看来没办法了！！这下不卖萌都不行了，啊啊啊

    无奈，只好1只小手握拳放在脸旁，像猫一样往前一伸，还有一声轻轻的喵声传出！！！

    弹幕瞬间ｂａｏ　ｚｈａ！！

    萌死我了！！！

    我爱你，筱筱好萌货！！

    筱筱放弃你的技术梦想吧！！专心卖萌就好了！！

    萌我一脸血啊！！

    66666

    6666

    好萌，好萌！！

    二可和提莫都忍不住，直接蹭了上来，一人一边蹭着筱筱，还说着“萌死我了，好萌，好像带回家”

    这是二可和提莫也出现在屏幕内，弹幕瞬间又一波ｂａｏ　ｚｈａ！

    不是说为啥二可和提莫为什么在筱筱家，而是

    “放开我老婆，不要以为你是女神就可以这种对我老婆！！”

    放着我来！！

    二可提莫放过小萌货，不要这种对她！！

    快放开公主，不然我去查你们水表呢！！

    一群萝莉控之魂觉醒之人，看着这一幕，羡慕嫉妒恨啊！！

    二可边蹭还一边挑衅的说“你们就羡慕嫉妒恨去吧！！”

    水友瞬间不能忍了，可也只能无奈的在弹幕上骂骂了表示羡慕家嫉妒俩女了！！

    筱筱完全习惯俩女的亲昵了，可是还在直播呢，只能无奈的说到“两位姐 姐，还在直播呢！！能先放开我不！！”

    看着筱筱还在直播，舍不得的放开筱筱了！！

    “萌了卖了，不要在让我卖萌了，谢谢合作了，现在我播下游戏，我告诉你们我游戏玩的贼6！！”

    贼6，是有多6！！

    感觉一定来卖萌的！！

    瓦不行！！小公主会玩游戏

    看着水友弹幕一副瓦不行的言语！！

    想到：等下惊呆你们，居然不相信我，哼哼！！

    淡定打开时下最火的LOL。

    系统声又传来！支线任务开启：直播LOL，把前世一些在这个世界被卖没的英雄玩法，发扬开来。奖励属性点5点国服王者号一个（可提前预支）

    上世被开发的一些英雄玩法，有些在这世界被埋没了一些。

    筱筱对自己的技术还是很自信的，上一世也非常喜欢玩LOL，也是一个王者守门员，可惜就是运气不好，不然也是王者的一员了。

    而且还有了系统给的高级游戏精通！！完全无压力啊！！

    水友看着筱筱打开LOL。。。

    个人信息里面那那大大王者标志，都TM惊呆了！！

    弹幕飞起“卧槽！！公主LOL居然是王者！！”

    “代打的吧！！瓦不行”

    “我赌100，绝壁是代打的，”

    看到这里筱筱就哼哼的说“等下你就知道我真正的技术了，说我是代打，等着。”

    进入排位，王者局排的比较慢

    看着弹幕有一句没一句和水友们聊着天，一些免费领的竹子刷的屏。（现在刚平台上线还没开发RMB礼物，不然更加ｂａｏ　ｚｈａ）

    终于进入游戏了：筱筱排在1楼位置上单！！

    开始禁英雄，都是禁些版本强势英雄而已。反正筱筱打算玩瑞文，这个世界这个英雄是冷门英雄，她的光速QA还没被人开放出来，筱筱也想这英雄继续认同上个世界一样绽放光芒！！

    水友就开始问到：筱筱你准备玩什么英雄啊？

    就是啊，我还不知道萌妹会什么6的英雄呢

    我知道，提莫啊！

    别黑我提莫啊！！

    筱筱怀笑意的看着旁边的提莫，而提莫已经免疫了，完全无视这些

    观众们在弹幕上吐槽的话，筱筱看着果然这些水友就是好玩，没有那些5毛节奏党！！

    筱筱笑着淡定说出“瑞文”

    主播啊，你玩这个？这英雄很LJ的！！还是换吧

    不行的啊，这英雄怎么玩都要吊打 

    换英雄，不要玩瑞文！！！

    这英雄我玩过，很垃圾的，完全没统治力

    筱筱完全无视这些劝说的弹幕。

    直接秒选了放逐之刃瑞文！！到了对面选

    对方1楼迅速锁定了ＤＡＯ锋意志艾瑞丽这一英雄，这个版本ＤＡＯ妹虽然没有早前版本那么强势，但是也进行了加强，也能力压诸多上单！！

    王者局的队友看到自己队友秒选了一个冷门英雄，也并没有多说什么，能玩到王者的人也没什么喷子。。。就这样各自选择英雄中！！

    看着弹幕都不看好筱筱玩的瑞文。

    筱筱就淡定调了下天赋点了一2109，也没有玩什么恶心人的天赋。

    就进入游戏了

    欢迎来到英雄联盟！

    大红药出门，面对版本强势的ＤＡＯ妹，也没有选择布甲5红的稳妥出装。

    怂？不要搞笑，完全没有版本消弱的瑞文，完全不需要怂

    收藏下就好感谢感谢么么哒

第八章瑞文秀起
    筱筱来到上LU，二话不说就来到对面的塔下，就站在视野里面跳舞，对面固然也是早早出现在自家塔下，看着筱筱控制着瑞文在自己面前跳舞，顿时被气了的不要不要的！！

    你吖的一个小小瑞文，居然在我面前跳舞？士可杀不可辱！！

    想着，也控制着ＤＡＯ妹，冲筱筱不停嘲讽，还打开成就5级标志，各种嘲讽！！

    全军出击！！

    听到声音，筱筱就控制着瑞文回到塔下，等待和小兵一起上线。

    筱筱跟随小兵出来，ＤＡＯ妹带着的是多兰剑出来，肯定是认为一个LJ瑞文，完全不用出抗压装备，全输出碾压过去！！

    所以毫不犹豫的的就上前和筱筱消耗起来。

    筱筱用Q技能收小兵的同时接近ＤＡＯ妹，然后第二段Q加平A，然后第三段Q跳回去。

    筱筱来回几次，ＤＡＯ妹就被硬生生消耗一半血量。

    对面ＤＡＯ妹也发现。筱筱的瑞文伤害，不知道怎么比其他人的瑞文伤害要高出一些。

    水友中玩过瑞文的也发现了

    “你们有没有发现，小公主的瑞文伤害，好像高出不少啊。”

    “是啊，我也发现了，几次Q技能，ＤＡＯ妹就没有一半血量”

    “求知道为什么！！！”

    看着水友们的弹幕，筱筱一脸轻松控制瑞文边补ＤＡＯ便介绍道“因为我在攻击的时候，是添加平A的，如果记得瑞文的被动的水友们就知道我的伤害为什么那么高了。”

    “瑞文被动？”

    这时筱筱找准一个机会“看清楚咯，各位ｂａｏ　ｚｈａ伤害要了”

    水友们，同时目光聚焦到屏幕上那互相攻击的两道身影上！

    我的斗志，还没有失去！！

    点燃！

    AQAQAQA

    “卧槽！瑞文这什么伤害？”

    “ＤＡＯ妹这血条怎么没了？这特么在逗我吧？”

    “我靠，聪明的人已经早早开起录制模ＳＨＩ　”

    由不得水友们不惊讶，因为在眼前发生的太颠覆了！！

    对面ＤＡＯ妹也是懵逼了，只是看见对面瑞文，吃下红药，血量攻击上升不少，一个E技能接近了自己面前，然后被上了点燃，被甩了一Q技能后，自己还有接近四分之三的血量一瞬间清空了。

    完全懵逼愣神看着屏幕，我居然被秒了？被秒了？被秒了！重要的事说三遍！！

    bloodfilrst

    bloodfilrst

    bloodfilrst

    看着那连闪现都来不及交出的ＤＡＯ妹，就死在线上，就看出，刚才那一瞬有多快了。

    看着这手速，水友们都已经看傻眼了。

    “ＤＡＯ妹根本虽不及防就被秒了。求对面ＤＡＯ妹心理阴影面积！！”

    “我已经被吓尿了，这是什么伤害，你确定这是瑞文，不是外星来！！”

    “为什么我感觉小公主这瑞文每Q一下就要100多血啊！！”

    “瑞文Q伤害怎么那么高”

    筱筱一边控制着瑞文补着ＤＡＯ，一边看着疯狂滚动的弹幕，开口解释到：“我之前已经说过了，瑞文的被动，而我在用Q技能攻击的时候，会增加平A的伤害，触发被动效果，所以伤害才那么高！！”

    “不可能把，用Q的时候接平A，这要多快手速！！”

    “我单身 30年的手速，感觉也不可能啊！！”

    “肿么做到的！！”

    “咳咳咳”终于可以装逼一波了，终于要变成技术性选手了！筱筱就在心暗笑不至！！

    “各位，可能大家不相信，但是没关系，作为一名技术选手，我就大发慈悲的解释一下这些技巧，这技巧我自称为光速QA，这技巧也是我在无意中发明出来的”

    筱筱脸不好心不跳的，不要脸的就说了出来。

    反正这世界也没光速QA我想怎么说怎么说。

    成功升到3级后，点下回城。

    回家后，买了两把短剑，接着回到上LU，这个时候大红药效果还有一半时间。

    筱筱看着对面ＤＡＯ妹，一副冷酷的说道“接下来，ＤＡＯ没要死”水友们听着这带着一丝冷酷的花园还有哪个冷酷的样子，活拖拖一装小女王的，又被萌到了！！

    “又被萌到了！！！”

    “主播我农村人，营养跟不上了，不要卖萌了好不好！！”

    “主播赶紧公布技巧，谢谢合作！！”

    筱筱无视那些萝莉控们，开口道“瑞文被动叫符文之剑，效果是每次使用技能后的下一次平A都会附加额外的物理伤害。因此，想要玩好瑞文拥有高爆发的伤害，就要学会在每个技能中间夹杂平A，在这里面最重要的就是光速QA”

    “多的也不说了，下面开始给你们演示吧什么叫光速QA”

    这个时候，ＤＡＯ妹还在安心补着ＤＡＯ，完全不知道一个恶又要弄死她了，他还是认为上次的送一血，是自己没认真失误导致的。

    现在自己认真了，肯定不会了！！

    这个时候ＤＡＯ妹也升到3级了，在瑞文走上前来，根本就没有害怕。

    “瑞文在使用一次技能后，技能拦上面都会有被动叠加层数显示。”

    “普攻一下就会消耗掉一层，我现在是零层，如果一完整的光速QA下来，上面也还是会显示零层，看好咯！！”

    筱筱现在手速2秒已内完成一还是很自信的，是时候彰显真正的技术了。

    筱筱盯着屏幕，看到ＤＡＯ妹，准备补兵的一个抬手ＳＨＩ　，迅速前E加平A接着W眩晕在接平A。

    ＤＡＯ妹血量一瞬间下滑四分一，接下来就是光速QA的表演时间了。

    AQAQAQA

    时间差不多正好2秒以内！

    技能栏上还是显示零层！

    屏幕上留下的是ＤＡＯ没已经ｓｉ　ｗａｎｇ的尸体。

    以及【萌萌的小公主】击杀【龙凤堂】

    筱筱非常自豪拍着自己对水友说“看到没有，这就是，我的光速QA！！”一副我自豪我骄傲，快来夸夸我的模样！！

    弹幕一片安静，水友全目瞪口呆，居然做到了。

    真的做到了！！！还是给个萌萝莉做到的，瓦不服！！

    筱筱，成功刷新了水友对待女主播英雄技术的认识，也让大家知道了这个被埋没的英雄的恐怖之处！！

    “这波逼，我给100分，不怕你骄傲。”

    “666666666”

    “小公主6翻了999”


第九章碾压
    “居然真让小公主做到了”

    “真的？我下意识以为出幻觉了，只是看到那ＤＡＯ妹的尸体，居然是真的”

    “一把ＤＡＯ妹秒了！！！这么帅”

    直播间经过这次完美的秀杀，进入ｂａｏ　ｚｈａ状态，梦幻般的击杀，幻影一样的光速QA，这居然是一个小萝莉展示出来并发现的技术！！！

    直播间人气也快速强势来到了20W上，水友们也都自发去其他大主播那拉人气。

    这些个大主播无可奈何，被自己老板妹妹给拉走人气也无法反抗啊

    这时候杀鸡叔应观众要求直播查小公主直播间！！

    杀鸡叔，进入直播间就看见，筱筱秀杀了ＤＡＯ妹和打野的男枪

    杀鸡下意识问出：这是青铜局吧！！！！

    瞬间他房间弹幕就ｂａｏ　ｚｈａ了！！

    “逗比鸡，小公主可是王者，王者！！”

    “王者局，王者局，王者局重要的事说三遍！！”

    杀鸡一脸瓦不信，打开TGP查着小公主的ID！！

    最后看到真是王者！

    一声“卧槽”传出，完全进入懵逼状态！！！

    “小公主居然是王者！！！”

    筱筱拿下双杀后，继续讲解着瑞文的玩法呢！！

    “各位水友，瑞文技巧我也差不多讲完了，剩下的就是你们自己请加练习了！！”

    “谁说女主播玩英雄就菜！！小公主玩的就6的飞起，这王者可以的！！”

    “是啊不吹不黑，小公主不说，谁都不知道瑞文能这种玩，还能这么强势”

    在筱筱拿下4个人头时，装备已经领先全局一大截了，开局几分钟就40的人头比，对面ＤＡＯ没完全无法在反抗现在的瑞文了。

    只能安静的怂在塔下，补点塔ＤＡＯ了。

    这时筱筱正在等待升6，开启大招后，就可以直接越塔强杀了！！！

    马上就要升6了，筱筱也不在控兵线了，直接压向对方塔下，在压过去瞬间，筱筱就升到6级了。

    直接开启大招越塔强杀了ＤＡＯ妹，无法做出任何反抗就被秒了！！

    接下来的ＺＨＡＮ局，毫无疑问，被筱筱完全掌握了，在5个人头的筱筱面前，只有来4个人才能完全留下筱筱的瑞文，来少了都要反杀。

    可是为了一个瑞文来4个人，也是不可能的，不然筱筱这方4个人也不是吃素的。

    接下来就开始丧心病狂的击杀了，下LU中LU，只要是筱筱经过的地方都经过一次惨绝人寰的屠杀！！

    这样的事也就只能今天发生了，明天等那些水友把今天的视频发到网上，就肯定会被针对了！！

    最后，对面5人也几乎放弃，只想杀死瑞文一次了，最后趁筱筱一人在上LU推塔时，集结在一起，抓筱筱一波。。

    可惜的是在装备强大的筱筱面前，直接被碾压了一波五杀，直接点击投降了

    “VICTPRY”胜利

    而筱筱的第一次直播也已胜利告终！！

    就玩了这样一把LOL，筱筱就已经感到劳累了，精神状态也不是很好了。

    心想：唉，这身体真是弱，这样就精神疲惫了

    无奈道“各位水友，LOL就直播到这吧。”

    “不要嘛，小公主我还有看瑞文啊！！”

    “继续直播LOL啊，还没看够呢”

    “继续，继续”

    看着这些弹幕筱筱还是狠心的放弃继续播LOL了，实在太累了！！

    以后一定把全部属性点加到体质上！！

    关了LOL，就开启熊猫TV。

    “水友们，我们来查房怎么样！！校长在我号上放了好多竹子的”

    看着账户里那一串的零的竹子！！

    “卧槽，我要做主播，这些竹子都送给我换成钱代有多少啊！！”

    “感觉到好多小钱钱，我马上开直播，查到我，我就发了！！”

    “查房，查房走起”

    筱筱开始查房了，随手点进我大混子云的直播间。

    就看着云哥又在GTA5的偷鸡LU上一去不返了！！！

    “瓦云，偷鸡王者啊！！”

    “666666”

    云哥也正在吹逼中：我这种技术性选手，肯定不走寻常LU咯！！

    到偷鸡点前，才发现，卧槽，居然有板子挡着。

    “防云板，干的漂亮！！”

    “偷鸡不成反被槽”

    “瓦云，瞬间感觉哔了狗”

    小公主大军驾到，速速接驾！！

    筱筱看着瓦云，那一脸懵逼的样子，笑着就开始刷起竹子

    王校长的妹妹送给trevor行云10W竹子1

    10W竹子2

    10W竹子3

    云哥下意识说着感谢话，半天才反应过来，这是筱筱啊！！

    筱筱笑着在弹幕上发着“混子云，我来看你了！！”

    “混子云，笑死我了，小公主这外号取的好啊！！”

    “哈哈哈哈！！混子云”

    云哥看着，一拍额头，这下这外号肯定没跑了，唉，好悲哀，被这个萝莉盯上！！

    有苦说不出啊！！“欢迎小公主，大驾光临！！”

    看着云个无奈的样子，笑的更欢了。

    小公主来了，云哥也要继续直播，继续他的混子之旅

    看着云哥一边偷鸡一边吹逼

    前世最喜欢的主播之一，虽然换了个世界还是没有变！！

    笑着看了一下，也已经很晚了。

    “云哥，我先走了哦，下次在来看你直播！！我也下了GTA5下次要带我玩哦！！”

    看着小公主的弹幕“好的好的小公主”

    又继续查房了，送出了无数礼物！！

    天色已晚，筱筱也已经累的不行了，

    果断说了一句“各位，我下播了，明天见，么么哒！”

    果断关闭直播！！

    一群人看着只好哀嚎着：不要走啊！！

    筱筱现在也是精神疲惫，旁边一直安静看着她直播的俩女，怜惜的抱起这个疲惫的萝莉。

    才被抱着没一小会，筱筱就沉沉睡过去了！！


第十章户外吃货

     清晨，二可抱着刚睡醒的筱筱，进行简单洗簌！！

    “筱筱，今天有什么打算吗？”

    “嗯？打算？照常在家宅一天呗！！”

    “这样不行的哦，我们出去逛街吧！！！”

    “不要，逛街好累的！！”筱筱拉着二可摇着头。

    “不行，去逛街能买好多好吃的哦！！”二可诱 惑着这个吃货觉醒的小萝莉！！！

    想起前世一个标志的宅男！！每天就缩着吃着泡面过日子的悲哀生活！！把自己吃货属性完全掩盖了！！

    现在来到这个世界，有机会可以去世界各地品尝美食了！！想想感觉好幸福。完全被美食的幻想，暗想这世不能在变成宅男了！啊不对是宅女！！

    “好吧，我就光荣牺牲一下陪你们去逛街，先说好不是为了吃的哦，哼哼！！”筱筱一脸傲娇的说着。

    在旁边洗簌的俩女 脸笑意的看着这个一脸傲娇的小萝莉！！！

    这时筱筱在反应过来，不是有系统奖励的无人机直播飞行器，可以做户外直播啊，玩闹吃喝做任务两不误啊！！

    连忙跑回房间，心神沉浸系统，找到系统背包，看着一格格游戏系统一样的背包！！一阵吐槽：完全就是一网页游戏系统！！

    “系统！系统！早晨了出来了干活了！！”

    “宿主有什么事吗？”

    “这背包怎么把东西取出来，快教我！！”

    “很简单的宿主，你意念想着要取出想要取的东西就会取出了！！”

    脑海里想着取出无人机！！筱筱手中就出现一个小巧的盒子，打开就看到里面有一个小巧的飞行器样的东西！！

    摆弄着这个小巧的工具，疑惑问着“系统，这东西怎么使用啊！！”

    “宿主，我已经把直播信息，调制好了，，你只需要按动配的手环上的按键就可以开始直播了！！”

    从盒子里拿出一个刚好合适自己的手环！！看着系统给出的使用说明书，这个手环，可以控制开关直播，直播视角和跟随的目标。

    这时候，二可和提莫也从洗簌间出来了，看着筱筱摆弄着一个小巧的机器，疑惑的问着

    ＆quot筱筱，你在弄什么！！

    筱筱高兴把举她们面前“这是户外直播的工具，很好用的！！我以前的一个送给我的！！”

    “等下不是要去逛街嘛！！也可以进行直播的哦！！”

    “好厉害，谁给你的哦！！”

    “我网上认识的一个科学家，送给我的！！”

    “能让他也给我们做个不！！抬着手机做直播很累，所以我们一直都没做过什么户外直播。”

    “好的！好的！我过两天问问！”听着俩女没有过分追问，暗自诵了口气。

    想着答应俩女的机器连忙问“系统，这东西能进行兑换不！！”

    “可以进行兑换的！！500萌力点一，对了这技术并不是最先进，还有光学彩隐形智能直播机器。”

    “对了系统，能兑换技术图纸不！！”

    “可以的，你现在手上的这个直播机器，只需要3000萌力点！！”

    还行，还是先触发点任务做做，把二可和提莫的机器先解决了！！

    早饭后，二可和提莫就带着筱筱驾着从筱筱家地下车库中，最低调的奥迪A8出发了！！

    筱筱一LU心惊胆ＺＨＡＮ的，看网上新闻，女司机开车都好恐怖，还是二可技术不错，平平稳稳的到了万达广场！！

    站在广场看着头上那大大的万达广场，无语着，逛街都是要逛自己家的。

    虽然这是筱筱第一次来到自己家旗下的万达广场。

    从自己背的一个黑猫卡通背包里面，拿出机器，按动激活直播，直播间标题也变成户外美食之旅！！这时一群无聊的刷新着小公主直播间的水友，看到小公主直播间亮了起来！！

    “卧槽，小公主居然那么敬业，那么早就开始直播了！！”

    “还好我一直在房间等着，不然就错过小公主开播的第一时间”

    “卧槽，卧槽，这不是我家附近的哪个万达广场吗？”

    “卧槽，楼上你幸福了，可以看到真人的小公主了！！”

    “楼上的楼上，还不赶紧去！！我羡慕啊！！”

    “我正在收拾呢，马上出发！！！”

    水友们也开始到处通知小公主开播了！！

    一会人气就来到10W，只不是是早上，大部分都还在睡觉中！！

    筱筱笑着拿着手机看着一群可爱的水友卖萌耍横。

    笑着对着摄像头“早上好啊，各位水友们，今天可能会直播一天！”

    “啊啊啊，小公主会直播一天，卧槽，我要晕了。”

    “好幸福！！”

    “卧槽，我今天要上班，肿么办，在线等，急！！”

    “切，我已经打电话，果断请假了！！”

    “楼上什么理由，教 教我们呗！！”

    “领导今天我不能去公司了因为我老婆丢了100元怀疑是我偷拿的而我正站在这100元上面……”

    “领导，今天我被被子的洪荒之力封印，今天无法去上班了，请假一天！！”

    筱筱看着这群人才，无奈拍额，“你们能不能不要这么逗，该上班的赶紧去上班，我可不想，明天头条，因某主播直播，网友为看直播，纷纷跳班！！！”

    “反正我自己开店的，无所谓，笑看工作狗！！”

    “唉，好苦逼还要去上班，只不过我可以偷 偷看！！！”

    “那谁，林琦，我知道你在看直播，现在赶紧来报道，你的请假不接受！！”

    拉过二可和提莫，让他们也出现在镜头上。

    “今天呢，我将要和这两位萌妹子一起，进行直播！！”

    “我只想说，二可提莫，你们能不一天天粘着小公主。”

    “百合无限好，只是不能生！！”

    “好羡慕啊，能一天和小公主在一起！！”

    二可看着这些弹幕，还挑衅的亲了一口筱筱。一脸挑衅的看着摄像头

    “啊啊啊，我不服，瓦不信，小公主被人耍流 了！！”

    “你这女人，放开我的小公主！！”

    笑看一群羡慕嫉妒恨的水友！！

    筱筱笑着搂上俩女，“今天我这个两个美女了！！”

    俩女也笑着“被一个女土豪了，是不是该激动一下！！”

    “但然了，一定要激动下，我第一次人呢！！”

    水友又ｂａｏ　ｚｈａ了

    “真的好羡慕，好像替代掉二可和提莫！！”

    “你们慢慢羡慕，我出发去找小公主了！！”

    “GOGOGO，出发，向着美食出发！！”筱筱连忙闭口，好像心声暴露了！！

    二可提莫笑着看着这个吃货属性已经暴露的小萌货！！

    水友也反应过来了

    “小公主居然还是个吃货，越来越萌了！！”

    “又萌了一大截，看着小萝莉说漏嘴的一脸慌张的样子”

    筱筱连忙拉起二可提莫走进商场！！一

    求波收藏

第十一章 悲催的筱筱
     刚走进广场，筱筱就迷茫了不知道要往那边走了，迷茫的转头问道“要怎么走？！！”

　　“你看你，就宅多了吧！！连自己家的广场都不知道怎么走！！”笑着抱起筱筱，开始往前走。

　　“放我下来，我自己会走！！”一副赌气的说道。。。“不行！！”

　　筱筱怪叫道“啊啊啊，拐卖未成年少女啦，救命啊。”这时候广场零零散散的人的目光都看了过来！！

　　俩女被一道道诡异的目光注视着，慌张的说“不好意思，不好意思，小孩子闹别扭！！”

　　看着在她俩怀里，嘟着嘴赌气的萌萌的小孩，一看就是闹别扭的样子。

　　诡异的目光变回了柔和！！旁边有些早晨到超市买菜的妇女，都一脸微笑的看着她们，点点头表示我们理解！！

　　俩女在一群的目光下，抱着筱筱快步离开这是非之地，气喘吁吁的到了一个地方，还是不放下筱筱。

　　筱筱盯着二可，一副你不放我下来，我又喊了！！

　　怕了筱筱了，只好把筱筱放了下来！！被放下后，筱筱对着俩女做了个鬼脸，虽然是做鬼脸，可也是好萌。

　　看着筱筱这幅萌样，又要抱上来，筱筱连忙躲开。不能在被抱到，不然被抱着逛一天街，威严满满的小公主就没威严了！！

　　为了自己尽存的威严和节操。转身蹦蹦跳跳的往前走去。二可和提莫只能无奈跟着，生怕她跑丢了！！！

　　直播间也是一片热闹

　　"果然小公主萌的不要的不要的！！

　　“已截图，壁纸已收藏，小公主嘟嘴的模样好萌。”

　　“楼上求分享”

　　“对的，对的，好东西要分享出来”

　　“搜索千度云小公主的带刀侍卫，有小公主全套高清壁纸哦！！不用谢！请叫我累锋！！”

　　“马上去，感谢雷锋分享！！”

　　走着走着，筱筱还在一往无前，找着美食！！虽然不认路嘛，但是地球是圆的总会到的！！筱筱想着是这个理吧！！

　　突然感觉手被拉起，“筱筱，我们去那家店看看吧”转过头，看着她们指的一家服装店。

　　“不要不要，我要去吃东西，不要卖衣服！！”筱筱慌张的摇着头

　　二可和提莫完全无视筱筱的想法！！被拉着就走进那家店里。唉筱筱那小身板完全反抗不了。

　　无奈被强迫带进店里。

　　欢迎光临，有什么可以帮忙的吗？

　　“你好，能帮忙看看有什么适合这个小家伙的衣服吗！”二可指着筱筱礼貌的问道。

　　店员看着筱筱“好萌，好可爱”筱筱反抗着“不要，我不要买衣服，家里已经有很多了”

　　实际筱筱只是害怕买起衣服来没完没了！！

　　“不行也歹行！！”筱筱完全被强制阵压了！！

　　这时候店员在俩人对话，回过神来，连忙带上微笑“好的，请跟我来！！”

　　俩女就这种牵着筱筱的手，和店员挑选着衣服。完全无视筱筱嘟着的嘴。这套比比，那套比比，不合适。

　　最后看中一套白色连衣裙，强制把筱筱推进试衣间，威胁道“要不要我帮你换啊！！”筱筱连忙摇起头，乖乖的走进试衣间！

　　“这样才乖嘛”直播间一阵狼嚎！！

　　“这是可以看到果丶体了吗？”

　　“服利一大波服利即将到来！！”

　　“切，一群二，想想也不可能了！！”

　　“在说，我老婆启你等潘磕芸吹模。　

　　筱筱无语看着这群水友的弹幕，把直播视角锁定到二可和提莫身上。看着手中的连衣裙，纠结中，换上等下肯定要进入无休止的换衣中。。

　　不换，肯定也要被强制换上。唉，人生真是杯具！！！

　　无奈中换着衣服！！外面二可和提莫，还是兴趣浓浓的挑选着衣服

　　商量着等下让筱筱换那些衣服.....

　　筱筱换好后，走了，镜头转到筱筱身上，都看呆了！！！

　　穿着一套白色连衣裙的筱筱，更显美丽了，加上筱筱那精致如同瓷娃娃一样的面貌，活活脱的一小仙女下凡！！

　　直播间的观众也都看呆了，进入一片寂静。

　　筱筱看着面前3个人都没有说话，看着她们一直处在走神状态！！

　　只好走上前“回神了，各位。”

　　摇摇头，3人回过神来，“筱筱你真的好漂亮，好可爱！！”

　　“哈哈哈，本小姐这种天生丽质，无人能敌，萌翻天下只是小K丝啦”

　　“是是，我们的小公主是最可爱最漂亮的了！！”

　　“来来，我们继续试衣服吧！！”

　　“不要了嘛，就这种完事了吧。”

　　满怀笑意的，从旁边店员拿过刚才挑选好的几件的衣服，一步步逼近筱筱，筱筱一脸害怕的往后退，又退到试衣间门上了。

　　二可一脸笑意的看着筱筱，筱筱见没地方跑，只好接过那些衣服，进入试衣间了！！

　　“GOD，很好，这才是乖孩子！！”

　　筱筱就这样一早上就这样在换衣中度过了，几乎所有衣服穿在筱筱都显的非常好看，二可提莫俩人和直播间观众是眼福好的不行。

　　可对筱筱而言完全是折磨啊。

　　2个小时的换衣活动，筱筱也已经被折磨的虚弱的不行，而俩女还是在兴致勃勃的逛着服装店，而买的衣服多的，只能让保镖进商场帮忙提了！！

　　筱筱看着俩女仍然精神百本，看看时间都已经正午了，在不打断她们，午饭就真不用吃了！！

　　“两位姐姐，能放过我了吧，能看看现在都几点了，我好饿！！”

　　这时才反应过来已经那么晚了....看着一脸有点虚弱的筱筱。心疼的抱着筱筱，一边说着“对不起，是我们太激动。没有照顾到你！！现在就带着你去找东西吃！！”

　　筱筱听着终于有东西吃了，饿死偶了！！！.   

第十二章 吃货的幸福上
    快速的带着筱筱，走进美食城，筱筱远远闻着食物的香味，立马就精神了起来。

　　换过的在二可怀里，摇着小脑袋，可以吃饭了。可以吃点咯！！

　　“筱筱想吃什么啊？”

　　“什么都想吃！！！”“那就去吃海鲜吧！！”

　　“好的好的”反正只要是好吃筱筱都接受

　　带着筱筱走进【一品海鲜】，一名漂亮的服务员上前接待着3人。

　　“欢迎光临，请问几人？”

　　筱筱伸出3个手指头“3个人哦！！”

　　“好的，需要包间还是大厅吃呢！！”

　　“大厅就好了！”“好的请跟我来！！”

　　服务员领到餐桌坐下后，把菜单拿个三人！

　　“琵琶虾,咖喱海鲜，起士炸虾丸，辣炒海瓜子，宫保虾仁，爆炒鱿鱼.....”筱筱两眼放光看着菜单，嘴里说着菜名就没停下来，一小会就报出十多个菜名！！

　　二可提莫连忙叫停“好了，好了筱筱够了，我们就3个人！！”

　　筱筱疑惑的停了下来，二可连忙对旁边记菜的服务员说“好了，就先点刚才那些吧！！”

　　“二可姐姐，我还要点，还没点完我想吃的呢？”

　　“可以了吧，我们就3个人，吃不了那么多的！不然浪费了！”

　　“吃的掉，我一个人就能吃掉！！”

　　服务员看向二可，二可淡淡岛“先去吧，就点这些了，不够等下在点好了！”

　　“好的，请稍等，马上就好！！”说完就拿着菜单去厨房安排做菜了！！

　　看着二可坚决不让自己继续点菜了，无趣的拿着筷子，敲着一首对这个世界而言陌生的曲子，边敲边哼着。

　　旁边俩女和直播间观众听着这优美的曲子声，虽然是用碗这些东西敲出来的曲子，也是优美异常！！

　　筱筱看着餐厅的用餐的人都看了过来，筱筱一脸懵逼的停了下来，不知道他们为什么看过来，还以为的敲打影响了了他们吃饭了？

　　“筱筱，怎么停了？”看着筱筱看着旁边。

　　二可也转身看去，全餐厅都看了过来，连忙站起身

　　“对不起，打扰到各位”看着这个慌张的萌妹子。

　　一位中年人笑了起来“没事，只是被那优美的曲子吸引了，才盯过去的，是我们唐突了！！”

　　筱筱这是才反应过来，拍着凶口一副怕怕的样子“吓死宝宝了，还以为我影响到你们进餐了”

　　餐厅的人都一脸微笑的看着一个萌萌的小萝莉！！

　　这时门口传来一声“找到小公主了，兄弟们快过来！！！”

　　就看着一伙10多个人在一个妹子带领在冲进餐厅。

　　目瞪口呆的看着这群人。

　　领头的妹子一脸花痴的看着筱筱“见到真的筱筱公主了！！感觉好幸福。”

　　“真的是小公主啊！！！”

　　一阵混乱，筱筱看着面前一群激动的人，不知道说啥时

　　二可开口“那个各位，你们先停停吧，你们这样会影响餐厅的其他人的，”

　　“是啊是啊，先停一下，我屡屡！！”筱筱跟着。

　　听着筱筱的话，他们终于停下那些激动的话。

　　筱筱看着领头的妹子问道“你们好，请问你们是？”

　　看着筱筱问自己，那个妹子连忙“小公主你好，我们都是你的粉丝，特别来找你的！！”

　　“我粉丝？我居然也有粉丝，大发！！”

　　看着一脸懵逼的这群人也笑了起来“对啊，我们都是你粉丝，还有一些人离的远的人，可能要晚到！！”

　　“居然还有！！算了，到饭点了，你们应该没吃呢吧，那就一起换个桌子一起吃吧！！”

　　“可以吗？不麻烦吧”一群人激动的看着筱筱，能和喜欢的偶像吃饭，想想就激动啊！！

　　“麻烦什么，服务员来一下”

　　“你好，有什么需要帮助的吗？”

　　“有没有，能坐下这么多人的地方，我们想换个桌，瞬间加菜！！”

　　“大厅是没有，包间可以坐的下，要换到包间吗？”

　　“那就包间吧！”那么多在大厅上也是会影响他人的，还是直接去包间吧！！一群人就去往包间了！！

　　直播间也开始爆炸了

　　“好羡慕他们，能和小公主一起吃饭！”

　　“我为什么不是和小公主一个城市的呢！！”

　　“好羡慕！！”

　　“小公主对水友好好，还一起吃饭！！”

　　实际上嘛筱筱只是想正大光明加餐而已！！

　　进入包间，筱筱就开启狂点菜的模式！！一瞬间就菜就加到30多了。

　　二可看着筱筱那暴走的样子，连忙叫停！！！

　　筱筱一犹未尽的把菜单放下。众人都松了口气，让筱筱继续点下去，肯定要把菜单轮着一遍的节奏！！

　　肚子饿的时候，等待是痛苦的，尤其对一个饿着的吃货而言！！

　　饿的有点晕，就扒在二可怀里休息着。看着筱筱那可怜的样子，一群人心疼的看着筱筱的样子，一位水友，走出包间去找服务员，让他们不用等全部菜做完才上，让他们直接上菜吧！！

　　回来时，后面也跟着上菜的服务员，筱筱趴在二可怀里，闻到菜香，两眼放光的抬起头来，盯着桌子上的菜，可惜只有几盘，想吃又不敢动手的样子。

　　“小公主，你先吃吧！！我们在后就好了！”

　　“可以吗？”“吃吧吃吧。”

　　筱筱看着众人，快点使用筷子，众人就感觉面前出现残影一样，三盘简单的油炸菜品，在众人的肉眼可见的速度，快速消失着。。。

　　一群人加直播间的人都完全傻眼了！！！！.  

第十三章吃货的幸福下
    “卧槽，这都出现残影了吧！！！”

    “小公主这手速我服！！怪不得创造出光速QA，这是光速夹菜入口！！”

    “小公主666666666”

    “小公主这手速我给80分，剩下用66给你”

    和筱筱坐在一起的感受更深，就感觉一阵风拂面，桌子上的食物就少一些！！

    小公主真的好腻害！！！在坐的人和直播间的水友所想的！！

    陆陆续续的菜一小下就上好了！！！

    一群人目瞪口呆的看着筱筱扫荡着美食，都完全没有反应下菜已经上齐了。

    筱筱看着菜都上齐了，就自己一个在动筷子，茫的抬头看着一群懵逼的人看着自己。

    疑惑的问道“你们怎么不吃？不好吃吗？”

    一群反应过来，慌张的拿起筷子“吃吃！”

    “那就快点吃起哦，不然等下我给全吃了，你们就没了，哼哼！！”

    看着众人动筷了！！筱筱又进入疯狂进食模ＳＨＩ　！！

    中间，又加餐几次，还是被筱筱全盘接收了。

    “卧槽，小公主的胃是二次元的口袋吧”

    “我的天，小公主那么能吃啊！！”

    吃到最后，一群人只好看着筱筱吃东西。

    终于半躺在椅子上，摸着自己的小肚子，一脸足的“终于吃饱了，吼吼！！”喵星人一样小口小口的啄着牛奶！！！

    一副卖萌的模ＳＨＩ　，又萌到在坐的和直播间的人了！！

    筱筱糊的问到“怎么了吗！！”

    “好萌，好想一只喵！！！”

    “好想抱回家啊！！！”

    “萌死我，小公主！！”

    二可连忙转移话题，不能让筱筱发现自己喝东西的习惯，不然让她改回来，就麻烦了！！

    “筱筱啊，吃饱了，等下想干什么啊！！”

    “玩游戏，看电影，就不是买衣服，什么都行”一脸害怕，她们还去拉着自己去买衣服！！

    “是了，是了，不拉着你买衣服了，好了吧！！”

    筱筱终于笑了起来，不用买衣服，可以玩了！！！

    “唉，你们要一起吗？”对着找来的水友们，问到

    “我们就不跟着了吧，太打扰你们了！！而且下午还要上班！！”

    “好吧，那我们先走了哦，下次有机会请你们玩哦！！”

    一蹦一跳的被拉着去往电影院！！！

    看着现在电影院上映的片子，一大半都是些听都没听过的，只有几部，看名字比较悉的！！

    “筱筱想看什么啊！！”

    “嗯？”看着影院放送表。

    指着一部国产片，反正是没听说的，看看这世界的片子怎么样！！

    刚好不用等待就可以看了，直接买了票，进入影院！！

    看着大银幕，剧情开始，筱筱津津有味的看着。

    看了不到十分钟。。就发现这演员虽然比较帅，可是那演技真的无法直视，剧情老，看了一会就知道剧情发展了！！

    看到一半就筱筱就糊糊的睡着，而俩女看的到挺认真的。

    想想也是这个世界根据筱筱了解，一大波 精品的电影电视剧都没出现，演员演技好的人是有，就是没有好的本子。

    电影各个LU都是那样照抄照搬了！！

    筱筱睡梦梦到自己把前个世界的那些精品的电影，电视剧弄出来，美女大把把的怀里来！！想着想着筱筱就靠在二可身上，留着口水！！

    直播间中一阵无语

    “小公主居然睡着了！！！睡着了也好萌。”

    “而且还在留着口气，一定在做美梦呢！！”

    这时候筱筱正在梦着和前世那些美女明星滚床单！！

    正做着美梦呢，电影就结束，二可无奈的看着筱筱在旁边居然睡着了！！！

    只好摇着筱筱，筱筱糊糊的醒的过来，还以为还在做梦，对着二可的嘴就亲了上去，一边还一边哼哼的好香！！

    旁边的提莫完全懵逼了，直播间的观众都看傻了。

    “卧槽，小公主居然亲了二可！！”

    “啊啊啊，我的小公主居然亲了别人！！”

    “百合无限好，只是不能生，小公主你不能这样啊！！”

    这是筱筱糊挣看眼睛，就看见自己正亲着二可，慌张的往后一退，就甩落椅子。

    二可也回过神了，就看见筱筱趴在地上，揉着小脑袋，一副好疼的样子。

    二可心疼的抱起筱筱，揉着筱筱的脑袋，

    俩人都提起刚才亲在一起的事！！

    筱筱还在想着亲到二可了，糊中居然亲到二可，不过真的好香！！

    求波收藏和鲜花谢谢


第十四章神样的筱筱
    “电影结束了？”筱筱揉着头问着

    “结束了，很不错啊，你怎么看到睡着了！！”

    “卧槽，这叫不错，这简直是烂片好不好！！！”

    “我觉得不错啊，演员都挺帅的啊！！”

    “理解不能！！这种烂片，等着我拍给你们一个真正的经典大片，哼哼！！”筱筱揉着脑袋一脸的激动的说着！！

    “是是，等着你的大片！！”看着俩女一脸瓦不相信你的样子。

    筱筱只能心中想着“切，居然这种不相信我，更加坚定了筱筱拍电影的心了！！以后想演我的电影就要被我潜规则，呵呵呵呵！！”

    看着筱筱傻笑，二可摸着筱筱头“这孩子不会摔傻了吧！！”

    被打断YY的筱筱打掉二可的手，“你吖才傻呢！！”

    “是啦，我傻，就你聪明，现在去干啥呢！！”

    “我这种天才少女，智商高达的250的不解释！！”

    “250？哈哈哈，250！！”提莫就在大笑了起来，这是二可也反应过来，也笑了起来。

    “小公主好可爱，250智商！！”

    “表说话，先让我笑一会！！”

    “哈哈哈哈”

    筱筱才反应过来，说顺嘴了！！！“拍打的俩女，给我忘了我刚才说的话，快点！！”

    “我们忘了也没用啊！！你自己看看你现在还在直播呢！！”就把手机放在筱筱眼前！！

    一拍额头，阿西巴忘了还在直播了，我的形象啊，好想死。看着那40多W的人气，突然觉得好悲剧！！！

    但是筱筱还是双手叉腰的看着摄像头“刚才你们什么也没听到吧！！”

    “没听到，哈哈哈，”

    “什么都没听到！！”

    “我听到了，250智商，哈哈哈”

    筱筱看着弹幕“嗯？居然还有听到了，今天晚上你注意点，我要派贞子，晚上跑你家网线去找你！！注意点小子！！”

    “哈哈哈，这个威胁我给分！！”

    “小公主威胁人也是好溜！！”

    “对于这种不给小公主面子的人就要这种整！！”

    “我错了，我错了小公主，我胆小，不要吓我”

    筱筱继续装着威严“呵呵，刚才你们什么都没听到对吧？听到的也忘了，对吧？”、

    “对对对”

    “对对！！！”

    一群水友也是无节操的！！

    “嗯嗯，很好很好，本来还想，谁听到了，明天就找人去查水表”筱筱摸着下把，淡淡的说着

    “卧槽，小公主你黑了！！”

    “所用粉萝莉切开都是黑的，古人诚不欺我！！”

    “腹黑属性，恭喜小公主又加一个萌属性！！”

    “腹黑萝莉也好有爱啊！！”

    无奈看着这些无节操的观众，赴额苦笑，为啥我家水友都这样，看我这样一个节奏的人的直播，居然没让他们把节操捡回来！！

    如果他们能听到筱筱的心声，一定怒摔一波杯子！！大姐你有节操吗？还节操！！！我吐你一脸血，你信不信！！

    二可和提莫也笑够了，打断了筱筱继续和水友的各种卖节操互动！！

    “筱筱，现在想去干啥啊！！”

    筱筱转着头看着四周“嗯？？”就看着电影院旁边成列一些抓娃娃机！！眼前一亮，又到秀技术的时候了，呵呵的笑着！！

    “看着筱筱的这笑容，我有种不详的预感！！”

    “我也是，小公主要腹黑什么了！！”

    筱筱怀笑意的指着抓娃娃机，“我们去玩这个吧，我又要秀技术了！！”

    二可提莫一脸懵逼的看着抓娃娃，暗想“这TM都能联到秀技术上！！”

    反正她俩都不会反对的筱筱的要求了，早上把筱筱折磨成那样，也有点拟补的感觉！！

    从电影院柜台换了20个币，筱筱，拿着几个币笑着“是时候表演真正的技术了！！让你们这群见识见识什么叫做一个币一个娃娃！！！”

    “小公主你就吹吧！！”

    “老婆出来看，有牛在天上飞！！”

    “瓦才不信呢，坐看小公主装逼失败！！”

    “这种机器都是骗人滴！！虽然有机会抓到，可是那松松垮垮的爪子，抓到也会给它晃掉下去的！！”

    “来来，小公主卖个萌，我就忘记你刚才装的逼了！！”

    “哼哼，看着好了，我要实力打你们的脸！！”筱筱看着这群无节操的水友，居然不相信她！！已她高级游戏精通，抓娃娃机这种也属于游戏的一类，轻轻松松小K丝

    直接站在抓娃娃机前，扔进一枚币。看准一个小黄人的娃娃，一顿操作，下手如有神住，爪子下落，起来，就抓着筱筱的目标，一晃一晃的去往出口。

    水友弹幕中叫到“掉啊，不掉就看不到筱筱卖萌装蠢了！！”

    可是很不给他们面子，小黄人玩偶，直接稳稳的落入出口！！

    “瓦不信，一定是运气！！！”

    “瓦不信，瓦不服，一定是运气。”

    筱筱看着这群说她运气的，“哼哼，你才运气，这是我的实力。”

    生气的筱筱，直接塞了5枚游戏币。一顿随手操作，一下5个娃娃就被抓了出来！！

    抓完一脸哼哼的看着摄像头，像是在说，你们这群辣鸡！！

    “卧槽，小公主真的做到了！！！”

    “嗯嗯？我这是出现幻觉了吗？”

    “瓦不信，二可提莫赶紧上！！肯定是机子有问题！！”

    二可提莫也一副不敢相信的样子，这种机器她们也玩过，怎么可能那么好抓！！

    二可也上前，塞了一枚币，瞄准下爪，虽然抓起了，可惜在下升到顶端时机器设定的晃动下就落了下去！！

    不死心的又塞了两枚币，还是已失败告终！！

    筱筱这时一脸我自豪，我骄傲的看着摄像头！！

    筱筱挤开二可，把她手中的币都拿了过来，一股脑的全部扔了进去。

    开始操作起来，不一会，11个娃娃就被抓了出来！！

    筱筱一脸得瑟的看着飞行器“哼哼，我不是特别针对你们某人，我只是想说在座的各位都是辣鸡！！”

    直播间的人都傻眼了，真的一币一个娃娃！！！

    “哇哇哇！！！小公主好腻害！！”

    “小公主求教啊！！我要报仇回去，这机器吞过我50块！！”

    “1啊，求教啊！！”

    “开挂了吧！！”

    “楼上真相了！！”

    筱筱无语这群刚才完全不相信她的水友，看到自己成功，立马就扔节操了！！

    “哼哼，这就是一个实力技术主播，让你们不信我，不教！！”一副傲娇样！！

    “教 教我们嘛！！小公主求你了嘛！！”

    “教我嘛，等我学会这技能，2块钱一个娃娃，我6块倒卖出去，想想就发啊！！2倍利”

    “当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想就有点小激动啊，快教我吧小公主，我要做你的第一任弟子！！”

    筱筱正看着地上放着娃娃，想着要怎么解决这些娃娃呢，还回去，不想啊，这可是自己抓的啊，虽然也是还回自己家。

    这时远处传来“哦吼吼，发现小公主了！！”

    又是一群10来个人过来了。听到这句话，筱筱也淡定，肯定又是自己水友了。

    等他们跑到筱筱面前时！！连激动的话都没发出呢。

    “来来来，每人送你们一个娃娃！！”

    说完，都懵逼了，什么情况！！

    第一次见就能收到礼物，什么情况！！

    “不要发呆了，都是水友吧？”木讷回答“是的是的！！”

    筱筱拿起一个娃娃就递给一个离自己最近的“那愣着干啥呢，我送你们娃娃，过来拿啊！！”

    一群人激动从筱筱接过娃娃，激动都快跳起来了，第一次见到偶像就能收到礼物！！

    筱筱边递娃娃，边想这群人来的真是时候，麻烦解决了，自己真是机智！！

    喂喂筱筱你这样被他们知道会哭的好不好！！

    求波收藏，求鲜花，感谢！！


第十五章钢琴
    “我也想要小公主的礼物啊！！！”

    “为何我生活地方离小公主那么远呢！！！”

    “面前那10位朋友听，把小公主的礼物拿来给我，饶你们不死！！”

    “对对，一定要他们交出来！！！”

    可惜这些水友完全看不到这群羡慕嫉妒恨的人。都抱着娃娃激动呢！！！

    筱筱看着手上还剩两个小黄人的玩偶，转身就递给二可和提莫一人一个！！！

    茫的看着，摆自己面前的娃娃。“送给你们了！！你们应该很喜欢的！！”

    “嗯嗯！！喜欢！”二可和提莫就接过娃娃。

    “耶斯，筱筱第一次送自己的礼物，可以收藏一辈子了！！”一群人收到筱筱的亲手送的娃娃激动的想着。

    如果筱筱知道他们想的一定会吐槽又不是充气的激动个啥！

    那群来找筱筱的水友们，从收到娃娃的激动中，出来了，看着筱筱“小公主，我们能合照不！！！”

    筱筱的无所谓的摆摆手“随意啦，只不过你们照完，有工作的赶紧的去工作！！”看着几个还是穿着工作服的。。。。

    这几个都一脸无奈，也没解释啥实际是来急了，忘换衣服而已！！

    听着能合影，连忙拿着手机，围上小公主，还好这些粉丝都比较有素质，都只是和筱筱拍了一张，就走到一旁了。。。。

    这是二可提议到“要不你们一起合照一张吧！！”

    听到这个提议，完全没反对的！！一个男生果断把手机递给二可，求帮忙！！

    无奈的筱筱只好被一群人围着，在一声相机声中，筱筱无奈的苦笑被定格了！！！

    这时二可把手机换给了刚才哪个男子，，刚拿到手机，他就说“想要照片的加微信了，我传给你们！！”

    这时妹子都围上去了，输入的他的微信号！！旁边还剩的两位男子，后悔不已，为啥不是我先递的手机呢！！

    直播间感觉一股深深的LU！！

    “卧槽，这尼玛的LU可以的！！！”

    “实力骗妹子微信号，可以的。”

    “厉害了，我的哥！！”

    “这才是老司机啊！！”

    “滴，学生卡！！”

    “又学到一招，可惜不是很有用！！”

    筱筱偷 偷摸摸的拉起二可和提莫，就开始安静的跑LU模ＳＨＩ　！！

    不然被一直跟着，筱筱也不习惯那么多盯着她！！只好跑LU了！！

    跑着跑着就跑到一个咖啡厅门口，串着气，筱筱弯着腰，歪过头就看见咖啡厅，拉起二可和提莫，就走进咖啡厅。

    “欢迎光临。”

    “帮忙找个3个人座位，谢谢！”

    “好的，请跟我来吧。”

    “需要些什么，就把菜单递给筱筱！”

    “二可姐 姐，提莫姐 姐，你们要喝什么？”

    “随便了，你点就好！！”

    “那来3杯蓝山和3份哈根达斯！！”

    筱筱开始环顾店里的环境，只有三三俩的人在喝着咖啡，小声的聊着天。。这时看见咖啡厅最里面，一个台子上有架钢琴。

    就站了起来，走到咖啡吧台那里，正有一个穿着西服留着胡子的魅力大叔在擦着杯子。

    “好帅的大叔，哦哦哦，本姑娘要升了！！”

    “好帅。”

    “切，我就比他帅！！”

    “咦，楼上上照片，无图无真相！！”

    “阿勒，筱筱走向那个大叔干啥，不会看上那大叔了吧！！”

    “肯定不会的，我老婆怎么可能这种！！”

    筱筱这时已经走到哪个大叔面前“喂，帅大叔你好哦！！”

    “不要啊，老婆，你不能这种啊！！”

    “小公主，你要抛弃我们了吗？”

    这时大叔听见有人叫他，就停下自己手中的活，看着面前有一个娇小人影。“嗯？你好，有什么事吗？”

    “嗯嗯，”手指着他吧台旁边的钢琴“这个钢琴我能弹吗？”

    水友听到钢琴的话题，就松了一口气了！！

    “我就说嘛，小公主怎么抛弃我们呢”

    “是啊，小公主肯定舍不得我们的！！”

    “喂喂，你关注错了，小公主说要弹钢琴啊！！”

    “嗯嗯？小公主要弹钢琴？对啊！！这才是关键啊！！”

    “小公主不会要弹中午那个曲子吧！！！”

    “那个曲子，虽然就听到一段，感觉真的好美。”

    “我要听完整的，这个大叔要是不让小公主，我就去砸了他的店！！”

    “你们要听什么啊！！”这是一个萌新疑问！！

    大叔笑着“没问题，可以的，随便弹！！”

    这时二可和提莫疑惑的跟着上来，“你要干什么呢筱筱！”

    “嗯，中午我不是拿杯具弹了个曲子嘛，正好看见钢琴就完整的弹出来给大家啊！！”

    “嗯！！赶紧赶紧！！”二可比筱筱还急，直接推着筱筱到钢琴面前。

    拿出手机开始录像！！筱筱站在钢琴面前，对着摄像头，鞠了下躬，坐在钢琴椅上，手放在钢琴，一个优美的前奏的开始传出。

    咖啡厅的人，听着这优美的前奏曲，把头转向筱筱那弹着钢琴的娇小身影上。

    求鲜花，求收藏，求打赏，感谢支持的朋友们！！


第十六章天籁
    整个直播间就进入安静了。弹幕也是慢慢的变少，仔细的倾听着筱筱的曲子。

    歌声响起：

    在我的怀里在你的眼里

    那里春风沉醉那里绿草如茵

    月光把爱恋，洒了湖面

    被吞没在月光如水的夜里

    多想某一天往日又重现

    我们流连忘返在贝加尔湖畔

    你清澈有神秘在贝加尔湖畔

    筱筱慢慢把手指从琴键上拿开，看着周围没有一点点声音的咖啡厅。。。

    看着他们闭着眼睛，沉浸在音乐的世界，一首经典的曲子，能够展现一个歌曲中的世界。他们都沉浸其中了。。

    筱筱也没打扰大家沉浸在音乐的世界，自顾自的想着自己以后的事情！！

    过了一会，直播间已经有人出神了。

    “小公主，唱的真好听。”

    “虽然我不是什么专业音乐家，但是小公主唱的真的好美！对那些专业歌手还要好！”

    “歌好人好声音更好，只能这种形容小公主！”

    “我好像在听一遍，在听一遍！！”

    “求录音，求录像，我要循环模ＳＨＩ　！！”

    “同求啊！！！”

    “阿西巴，光听入了，忘录了！！”

    “切，你们这群渣渣，在小公主说要弹钢琴，我就开始录了，哈哈哈！！”

    “楼上大佬，求上传啊，求云盘啊！！”

    “同求！！”

    “看你们可怜，我等下上次B站，我叫”

    “感谢大佬！！”

    这时候咖啡厅近距离感受歌曲的人都悠悠醒来，，一声掌声响起，一下子整天咖啡厅都被掌声贯穿了！！

    筱筱听着掌声从SI想中回过神了来。迎面就被人一把抱了起来，又亲又蹭的。“筱筱你好厉害，歌好好听！！”

    提莫也点着头“好腻害，筱筱真的好腻害”

    筱筱苦笑不得的被美女仗着便宜，心想是该高兴呢还是高兴呢

    “对了，筱筱这首叫什么，是谁的作的作品！！”

    “哼哼，贝加尔湖畔，谁做的作品呢！肯定是我这种天才做出来的作品了！！哈哈哈！！”筱筱一脸我骄傲我自豪！！

    筱筱说谎都不脸红，都TM说谎说习惯了！！

    “哇哇，我家筱筱还是才女啊！！”

    “筱筱好腻害，还会作词作曲！！！我更加喜欢了。”

    “果然是我老婆，就是厉害！！”

    “滚粗，这是我老婆！！”

    “贝加尔湖百度了一下，好美的地方，好想去那旅游啊！！还有小公主歌好好听”

    “1”

    “2”

    “10086”

    这时10W10W的竹子开始滚屏！！居然是潜伏在直播间的王校长给自己妹妹送礼物了！！

    “校长，你这种不合适，欺负我们没礼物送是吧”

    “校长赶紧的开通充值通道，我要送小公主礼物！！”

    “1速度点开通RMB礼物。”

    “校长在不开通，我查你水表呢！！”

    校长窝在家中，给自己妹妹送波礼物而已，没想到居然被这些观众要求开通RMB礼物。也是一脸懵逼，斗奶 TV那时开通一个RMB礼物，被这些人骂了狗血淋头。

    怎么到我这，被强制要求开通RMB礼物，也是哔了狗了！！

    校长纠结着要不要开通呢，看着自家妹妹那弹幕一直在滚屏说这个的。

    一咬牙，打电话“今天晚上开通充值通道，开放礼物！！”

    对面那头就懵逼了“啊？今天就放出这些了？在刚刚开测啊！”

    “就照我说的办，你进一下我妹妹的直播间就知道为什么了！！”

    筱筱这时看着校长刷的竹子萌萌的问着“校长哥哥，你送我竹子干啥呢，还不如直接给我零用钱呢！！！”

    “哈哈哈，校长这手左口袋出右口袋进玩的，被筱筱看穿了！！”

    “校长赶紧的给小公主开工资！！”

    “先让我笑会！！”

    【BOSS】王校长：“额！！不就零花钱，今天晚上开放充值通道，水友送你的礼物，我一分不抽都给你可以了吧！！”

    “切，你本来就要全部给我，你敢扣我辛苦钱，我就告诉妈妈去！！”筱筱一点都不给面子的说着！！

    “干的漂亮，小公主。”

    “说的对，还想克扣小公主的辛苦钱！！”

    王校长看着自己妹妹这一点面子都不给，无奈的说着“想要什么只管提！！”

    “嗯还没想到，想到在提！！”

    “额，好吧，对了，记得早上回来，不要玩太晚。还要去公司盯着，就你会给我找事情！！”

    “知道啦，知道啦。快点走吧”

    校长无奈退出自家妹妹直播间，想着“妹妹自从直播，就越来越不可爱了，悔不当初啊！！”

    关上电脑，就开车去公司了！！

    这时的直播间一片热闹

    “想当年，校长那天不怕地不怕，看谁不爽就骂谁的校长那去了！！”

    “哈哈，校长在小公主面子，完全怂了！！”

    “对了对了，晚上就开通充值了，怎么看！！”

    “看什么看，准备钞票，送筱筱礼物，这是正大光明的给小公主零花钱啊！！！”

    就在直播间一阵热切的讨论，筱筱已经完全无视他们了，开始小口小口吃起了哈根达斯。

    一口入嘴“喵！！好冰”眯着眼睛享受着这冰凉。

    “嗯？我听到了什么，喵？”

    “小公主又喵了，这样子我要截图，壁纸库又可以增加了！！”

    求收藏，求鲜花 打赏啊拜谢啊，喵！


第十七章过渡
    “雷锋你在那！！求小公主全壁纸啊！！！”

    “同求啊！！”

    “百度云小公主的带ＤＡＯ侍卫！！全壁纸免费拿！！”

    “上次那截图狂，不过只想说感谢啊！！！”

    正在直播间一片热闹中，筱筱已经快速的解决了一份哈根达斯。开始小口小口的啄着咖啡冷饮热饮一起吃，筱筱也不怕拉肚子

    二可和提莫只是喝着咖啡，面前的冰淇淋都没有动

    筱筱啄着咖啡，一只手偷 偷摸摸的升向桌子上的一份冰淇淋。

    这是二可，直接打掉筱筱伸向哈根达斯的手“筱筱，你不能吃了，又吃冷饮又吃热饮的，对身体不好！！”

    筱筱的手被打了一下，可怜兮兮的揉着小手，一双大眼睛一眨一眨的看着二可！！！

    眼睛中像是在说“求求你嘛，让我吃嘛！！”还伸出一个小手指，意SI就只要一份。做完后，还双手合成成掌，立在小脑袋上，“求求你嘛！！”

    “卧槽，二可赶紧的把冰淇淋给小公主！！”

    “小公主这可怜兮兮的样子，在加上那双大眼睛，哇擦又一连截的美图啊口水”这是小公主的带ＤＡＯ侍卫这个截图狂说的！！

    “小公主，感觉离开这个可恶的女人，居然欺负我们的小公主！！”

    “来来，小公主来我家吧，冰激凌管饱！！”

    “哎哎，你们不要被小公主萌样惑啊，让小公主这种吃，肯定要吃坏肚子的！！”

    二可看着筱筱这幅样子，几次想屈服，最后还是没能把冰淇淋递给筱筱，直接转头不在看筱筱。

    看着二可不在看自己，筱筱把目标转向提莫。大眼睛紧紧盯着提莫。

    提莫的抵抗力就比二可低的多，看着筱筱这卖萌的模样，直接就伸手把冰淇淋递给了筱筱。

    筱筱激动的跳了起来“爱你哦，提莫姐 姐，么么哒！！”

    拿起勺子，就继续和冰激凌奋斗起来！！

    二可这时候无语看着旁边的提莫，一副你居然这种做！！

    提莫说着“不好意SI了嘛，没办法，筱筱这样子，萌死我，坚持不住了！！”

    都很无奈啊，筱筱一卖起萌，提要求，能抵住筱筱的卖萌的人恐怕没几个！！！

    “果然筱筱就是萌！！”

    “小公主一卖萌就是天下无敌的！！”

    “好像看小公主的双手抱腿蹲防的萌样啊！！”

    “1”

    “2”

    筱筱一下子就把一份冰激凌解决，又开始盯着二可的冰淇淋了！！

    二可无奈看着筱筱，只好说到“这份冰淇淋，你可以吃，但是等下你不要和咖啡了！！同意不！！”

    “好的好的，”连忙把冰淇淋拿到自己面前，想想又把咖啡推给二可。反正自己也不喜欢喝咖啡，尝尝味道就好了。还是冰淇淋好吃！！

    看着筱筱又开始解决着一份冰淇淋。无奈的想着：希望不要筱筱不要生病吧！！！

    “筱筱，等下你想去那啊！！”

    筱筱一边吃冰淇淋，嘴里说着“嗯嗯？去吃铁板烧，我要吃肉！！！”筱筱之前吃完海鲜，出来时，就喂到到烤肉香了！！

    “是是，筱筱赶紧吃完，我们在去逛一下，就去吃烤肉好了！！”

    “嗯嗯！！”

    筱筱安静的吃完了冰淇淋。跟着二可和提莫，对她们提出的买东西，也没反对了，因为嘛等下有烤肉吃了！！！

    筱筱和二可提莫闲逛着，看见一些有趣的东西都要买一买。。。

    还好筱筱提前打电话，让保镖跟着提东西，不然已她们这ＧＯＵ买速度，简直了！！

    终于1个小时过去，筱筱终于从逛街中解放出来了，到吃下午饭的时间了！！

    筱筱不在像刚才逛街那样一副没精神了！！

    一脸高兴去往餐厅。边走边说“可以吃饭了，可以吃饭了！！”

    走进铁板烧店，筱筱直接只点肉菜，二可无奈看着筱筱，只好自己点了点蔬菜，让筱筱只吃肉就麻烦了！！

    “唉，又要受罪了，没吃的怎么破，看着筱筱的吃饭肯定要会饿！！”

    “还好我还有泡面，等筱筱开吃，赶紧泡一杯，不然这直播看不下去了！！”

    “正好家里也吃饭了，吼吼，赶紧抬一大碗来，看着小公主食欲大增！！”

    不一会菜就上齐，这时筱筱早就扫荡模ＳＨＩ　！！

    直播间内看着筱筱的进食，有些看的自己都饿了，有些从早上就看起的观众，是早早准备好了各种食物！！

    这些中午过后的观众，只能无奈翻冰箱了！！

    吃饱饭足后，筱筱对着摄像头“哈呼，户外直播就到这结束了，如果有时间的话，我们晚上在见咯！！拜拜咯各位”小公主直接关闭了直播了。

    “再见咯，小公主，晚上见！！”

    “晚上见小公主！！”

    虽然筱筱关闭了直播，可是还是有一群水友看着黑屏，聊着天！！

    筱筱看着手机自己在关闭直播前的60W人气，想着今天晚上应该就能完成那100W人气任务了！！

    算了不想了，先回家休息吧，今天弄一天好累！！

    求鲜花，求收藏，卖萌打滚求打赏啊！！


第十八章任务完成
    筱筱回到家中，随便冲了个澡，就躺到穿上休息了起来，不一会就睡着了！！

    留着口水做着幻想未来的美梦。。。

    糊糊的被一阵闹铃声吵醒了过来，起身 糊糊的揉着眼睛，“几点了？”

    这时躺在筱筱旁边，没去直播的二可，看着手表，说道“9点了，还想睡就继续睡吧。”

    听着都到这个点了，连忙揉着眼睛“9点了啊，要去直播的，说好了的！！！”

    慌乱的穿着衣服，简单的去往洗手间，洗簌了一番。

    进到直播间，就看到提莫，正在直播中，直接跑过去，提莫旁边的另外一台机子。这是提莫的直播间出现了筱筱的身影的一闪而过。

    这时一些眼尖的观众就喊着“你们看刚才一闪而过的身影，是不是小公主啊！！”

    “what，刚才那身影是小公主的？”

    “是不是小公主要开播了！！！”

    “GOGOGO，去小公主直播间了！！”

    “我的钱包已经难耐了！！”

    提莫无语看着这些弹幕，看着人气蹭蹭掉落着，无奈看向，旁边慌慌张张整理着东西的筱筱。

    “筱筱，你这种不合适啊，你一开播我人气都跑完了！！”

    “啊！怎么了？”筱筱没听清楚的疑惑到

    提莫直播间“嗯？真是小公主的声音，还以为刚才他们看错了的”

    “走人咯，提莫再见，我要去看小公主了”

    “对不起咯，提莫酱，我要去看小公主了！！”

    “1”

    “2”

    “10086”

    人气又开始了蹭蹭往下掉，提莫无奈的对麦克风说着“唉，你们怎么能这种呢！！”

    “提莫不哭，站起来撸，小公主下播后，你又是一条好汉！！”

    “提莫酱不哭哦，等我看完小公主直播，在来找你！！”

    提莫直接气的不成人样，无奈道“那今天都到这吧，我下播了，都去看小公主吧，哼哼！！”

    提莫就关闭了直播，哼哼的滑着椅子去帮筱筱弄设备了。

    筱筱疑惑的歪头“提莫姐 姐，你怎么不直播了？”

    “还不是你害的，一看到你要直播，我的人气都跑完了！！”

    “啊！！对不起提莫姐 姐 ”筱筱下意识的就开始道歉！！

    “算了，也不是你的错，还是我家筱筱受欢迎！！”边说边揉着筱筱的脸

    嗯嗯筱筱笑着点着头，愉快了起来。“准备好了！！”

    筱筱开始了直播。

    这时筱筱没开播的直播间就已经一片火热

    “啊啊啊，小公主几时开播啊”

    “才几个小时，我就开始想念小公主了！”

    “开门啊小公主！！”

    直播间这时亮了起来。

    “吼吼，小公主开播了！！”

    “各位观众们，大家晚上好哦，差点就睡过头而失信了！！不过为了各位观众，我还是从被子的封印中破封而出！！”

    “哇哇，小公主好敬业，好感动”

    姬璐涵送出佛跳墙1

    佛跳墙2

    5

    XX送出龙虾1

    程橙橙送出佛跳墙1

    剩率一礼物

    “作为一名学生党，只能送点饭团和竹子了”

    “卧槽，可以充值了啊，赶紧充礼物！！”

    “我的钱包已难耐了！！”

    筱筱看着一的礼物的，“啊啊啊，各位不要送了，我不差钱的！！白天只是开玩笑而已！！”

    虽然筱筱这种说着，也只有一小部分的人没有继续刷着！！

    大部分完全无视筱筱的话，继续自顾自的刷着礼物。

    一跟着熊猫首页进来的新观众和佛跳墙的的大军

    。让筱筱的人气；来到110W。

    久违了很久的系统声传了来！！“主线任务二完成。现在进入系统升级，为了让宿主有更好的体验。。。系统升级将在明天早上完成！！”

    ＆quot系统升级期间，不影响宿主的系统使用！！

    筱筱沉浸心神想着：嗯？系统升级了？希望能自己接受任务，看着自己可怜兮兮的萌力点，在看着系统商场里的东西，无奈中无奈啊！！

    从系统声中，会过神来。

    正ＳＨＩ　开始了今天直播了。

    “嗯？今天直播啥呢！！”筱筱拄着小脑袋，歪着头看着屏幕。

    “唱歌，小公主赶紧唱歌！！！”

    “玩LOL啊，我要看光速QA啊！！”

    “跳舞，呵呵，小公主跳舞应该可以的！！”

    “钢琴！！”

    “GTA5啊，期待小公主血虐混子云！！”

    反正乱七八糟的一直在刷屏！！

    “嗯那我还是唱歌吧。”看着某些不靠谱的要求。就玩游戏和唱歌靠谱点！！

    把摄像头调整到身后，早前一直是筱筱的练琴摆放的钢琴那！！

    走到钢琴面前，弹奏了起来，前奏很短，筱筱的萌萌的声音传进麦克风，传进直播间观众的耳朵中：

    黑黑的天空低垂

    两轮的繁星相随

    虫儿飞虫儿飞

    你在SI念谁

    虫二飞花儿睡

    不管累不累

    也不管东南西北

    一首【虫儿飞】在筱筱的萌音中，体现的淋淋尽致

    “好好听”

    “哇哇，小公主唱歌好好听”

    “耳朵都要怀了！”

    “录下来了，以后加上贝加尔湖畔，每天晚上循环播放！！”

    筱筱起身，微微躬身，“感谢各位支持，一首虫儿飞，送给在直播间的各位！！”

    “接下来，你们想听什么呢？”

    “啊啊，贝加尔湖畔啊！！”

    “小公主我要点歌，喜欢你！！”

    “儿歌300首！！小公主这声音唱儿歌肯定风味十足1！”

    只是大部分观众都在刷的贝加尔湖畔，应观众们的要求，筱筱又坐在钢琴前。

    “一首贝加尔湖畔送个各位”

    优美的曲子声音透过了麦克风！！

    一曲终了，筱筱又接着唱了几首这个世界前身学过的歌曲！！赢的一直好评。

    带着水友们玩了下LOL打了两把水友赛，查了一下房，筱筱就和观众说晚安了。结束了今天的直播！！！

    筱筱还不知道自己的两首歌，被网友传到网上引起了一片火爆！！

    筱筱这时已经在两个温暖的怀抱中，甜甜进入梦乡了！！

    卖萌打滚求收藏，求打赏，求鲜花。

    一天稳定23更。。跪求哦！！！！


第十九章升级后的系统上
    清晨，筱筱因为昨天一天的直播，晚上也没胡SI乱想，睡的特别香甜。而二可和提莫也并没有打扰3人。

    筱筱妈妈，昨天也看了自己女儿的直播，早晨也上去打扰她们的睡！！

    直到正午，二可和提莫才糊糊醒了过来！！而筱筱还抱着二可，把头埋二可怀里，还在和周公钓鱼呢！！

    二可伸手拿起床头柜上的手机，看看时间，我去，都12点过了！！

    赶紧拍着筱筱让她起床，筱筱被人打扰，还蹭蹭小脑袋，糊的说着“在让我睡一下！！”

    二可伏在筱筱耳朵边“都正午了，太阳烧屁股，赶紧起床了！！”

    筱筱揉着眼睛，糊的支起身体，“嗯？12点了啊！！母亲居然没上来叫我们，不合理啊！！”

    揉着眼睛被提莫抱着去洗簌间，进行洗簌了。

    洗簌，筱筱才精神过来，不在是刚睡醒那糊样。

    反应过来已经那么晚了，连忙拉着刚换好衣服的俩女，下楼去了！！

    这时筱筱妈妈正在大厅坐着看着杂志，笑着看着3人下楼来。

    “筱筱起来了啊！！”“啊，妈妈早上好！！”

    “早上好？现在是中午了筱筱！！”

    “哦哦，是的，中午好妈妈”筱筱有点慌张的说着

    笑着看着筱筱“肚子饿了吧，我还是第一次发现筱筱你还是大胃王啊！！”

    “嗯？妈妈你也看了我的直播？”

    “是啊，看了你的直播，我才知道是不是我的饭菜不好吃啊，筱筱才吃那么点！！”

    “啊啊，不是的不是的，平时在家没那么大的消耗，所以吃的少点而已，不是妈妈饭菜不好吃！！”

    筱筱妈妈笑着筱筱慌张的样子，“你们都饿了吧，过来吃吧，菜热一下就好了。”

    筱筱拉着自己母亲的手“妈妈的菜最好吃了！！”蹦蹦跳跳的去往餐厅！！

    正享用着美餐时，二可突然说到“伯母，筱筱，这几天打扰了，我下午可能就要回去了，已经好几天没有好好直播了，也要回去工作了。”提莫也旁边点着头。

    筱筱这时候懵逼了，妹子还没泡上了，就要跑了，不行一定不行！！而且晚上没妹子抱着睡，感觉不对啊。

    筱筱在妹子的话题上，脑袋转飞快，马上就想到办法。

    筱筱马上跑两位妹子面前拉着她们的手“二可姐 姐，提莫姐 姐，就搬来这我这住吧！！直播的事，我让哥哥在买两设备，或者你们把你们的设备搬不就好了，我舍不得你们！！”

    二可和提莫也舍不得筱筱，陷入了沉SI，看看筱筱妈妈。筱筱知道只要妈妈同意就木问题了！！

    跑着摇着妈妈的手“妈妈，你让二可姐 姐和提莫姐 姐搬过来呗，她们走了，我很无聊的！！”

    筱筱母亲微笑着摸着筱筱“可以啊，只要她们愿意，随时可以啊！！”看着自家好不容易有两个朋友能正常交流玩闹也不容易，怎么可能反对！！

    “啊啊二可姐 姐提莫姐 姐，你们会同意的吧！！搬过来！！”

    “是是，我们的小公主说的算。不过，不用破费了，等下我和提莫回去住处把设备搬过来就好了！！”

    “嗯嗯，我让几个保镖和你们去搬！！”

    “嗯，筱筱要一起去吗？”

    筱筱正准备说，要去的时候，系统声传来，“系统升级完成，请宿主进行了解！”

    筱筱听着这早不传来晚不出来，现在出来了，毕竟这系统关乎自己未来的发展，只好无奈摇摇头！！

    “那好的吧，我们先去搬装备！！”“嗯嗯，早点弄完回来哦！！”

    俩女就和着几个筱筱呼来的保镖，去搬东西了。

    筱筱和母亲打了个招呼，就火急火燎的回到自己的房间！！

    “系统，系统！！”

    “宿主，我在的！！”

    “这次升级是什么意SI！！”

    “在宿主完成某数量的任务后系统就进会进行升级，第一次升级为了更好的服务宿主，完成两环任务后，系统进行升级。”

    “嗯。升级后增加了什么功能！！”

    “对宿主目前作用的最大的就是支线任务接取系统，宿主可以自行接取，完成后可获得大量萌力点。”

    “还有小型抽奖系统100萌力点一次，可以抽取到这个世界没有的，宿主上个世界出现的综艺剧本，电影，电视剧剧本，还是音乐！！这是看运气，可能抽出LJ剧本，也有可能抽出5星级剧本。”

    “这个星级是什么意SI？”

    “系统将这些视影响力和传播度分为：没价值的，1星级，2星级，3星级，4星级，5星级，其中5星级就是最好的比如电影剧本5星级就是那种票房大卖，各类奖项都会包揽的！”

    “那这5星级的剧本，系统能兑换吗？”

    “不好意SI，宿主，这列剧本都是无法兑换的。都传世之作，只能从抽奖系统抽出。”

    “哦唉全是赌博！！”

    筱筱无奈想着：“现在给我看看支线任务系统吧”

    支线任务打开：

    任务一：攻略二可，并使其好感度达到90以上，完成奖励5000点萌力点。（接取任务后开放好感度系统）

    任务二：攻略提莫，并使其好感度达到90以上，完成奖励5000点萌力点。

    攻略林芝玲

    攻略XXX

    以上都是攻略类

    任务X：完成一次直播和综艺结合的策划，并参加完一整期自己策划的节目（可从小抽奖系统抽到剧本替代）

    任务X（连环任务）：发行一张唱片，并使其销量达到50W，奖励500点萌力点

    2环销量达到100W奖励500点

    销量达到150W奖励

    筱筱看着这些任务那么多，“系统能自动过滤吗，”

    “可以的，只要宿主想接什么类型的任务，比如综艺类，告诉系统，将会帮你过滤出来！！”

    筱筱就先接攻略的任务一和二，现在就和二可和提莫认识，其它的女星都没认识，接了也没啥用。

    系统提示“好感度系统开启”

    本书已经签约，关于更新爆发作者说几句话

    每天稳定23更，因为要存稿，存稿多的时候也会5更左右

    上架后会进行暴更，多谢各位求更新的看官们支持。

    最后求下打赏收藏鲜花，谢谢各位


第二十章升级后的系统下
    姓名：周二可

    好感度：80（亲密）

    姓名：提莫

    好感度：75（亲密）

    “嗯嗯，果然我魅力不错，两天就有这么多好感度了！！”

    “对了，这好感度，干嘛使的！！”

    “这是开后宫的神器好不好，95以上的好感度，91以上好感度就能掰弯一个妹子。96以上好感度就妹子就会对你死心塌地了！！”

    “哇”筱筱留着口水，本来还在纠结怎么开后宫呢，这就解决了，哇哇我未来的幸福生活！！

    筱筱进入了重度YY中。

    YY半天才醒过来，看着镜子里自己留着口气，带着点猥琐的笑意，赶紧跑进整理仪容，筱筱轻轻舒了一口气，还好没人看到，不然就要死了！！

    还是赶紧了解系统吧，又到房间，躺在床上。

    “系统，打开小抽奖系统，想抽两次看看手气如何？”

    这是抽奖系统就不是之前哪个卡片ＳＨＩ　的抽奖了，这个是一个锦囊样的礼包出现脑海中。

    “系统，抽一次”

    锦囊上绑着的绳子慢慢解开着

    “恭喜宿主获得神剧”筱筱听到神剧一脸激动，不会开门红吧

    “《抗日奇吓》”筱筱一口老血吐出，

    “卧槽，你大爷的系统，这叫神剧，是挺神的，哔了狗”

    这《抗人奇吓》就是前世那手撕鬼子的奇葩的神剧了，此剧经过推出后，因的各大网民各种吐槽，剧情狗血的不行的。

    “卧槽，系统下次你在这种玩，虽然这是神剧，但是你能在前面加几个字狗血抗日吗？害我还以为中大奖了。”

    “宿主，不好意SI系统设定，无法进行更改！！”

    筱筱无奈的看着手中这部奇葩剧的剧本，第一反应就是直接扔了吧。

    又想着：把这本剧投给那些以后招惹自己的公司，呵呵呵，总会有白吃会拍的！！！筱筱又开始腹黑了，淡定把剧本收人系统背包。可能会用到的！！

    “再抽，我就不信邪了。”

    “恭喜宿主获得综艺《我们的法则》”

    “还好人品没崩完，抽到个不错的综艺，这样我就可以接受完成哪个策划综艺的任务了1W萌力点！！而且这个节目可以让校长的直播平台和电视台合作啊！！”

    筱筱摸着下巴“这个节目是大型实境户外生存节目，我这小胳膊小腿的玩这个，会不会跪了！！”

    “宿主，你忘有我呢！！！”

    “啊！对啊，有系统呢，肯定能兑换户外生存有关的技能的！！快快打开过滤出于户外生存有关的技能！！”

    户外生存技能：普通级（勉强能活下去）500萌力点

    精通级（可以保持温饱）1500萌力点

    大师级（你可以过的很不错）5000萌力点

    贝尔级（你就下一个食物链顶端的男人！）10W萌力点

    系统建议：如果兑换以上技能，宿主还可以兑换厨艺精通：

    普通级500萌力点

    精通级1500萌力点

    大师级5000萌力点

    食神级10W萌力点

    两者互相搭配非常适合宿主目前手上那个《我们的法则》很合适，两者都兑换到顶级，宿主去到任何野外都是享受生活，而不是被生活享受！！

    筱筱激动跳下穿，双手叉腰“哈哈哈，我是要成为食物链顶端的男人，啊不对是女人！！”

    激动半天，筱筱才反应过来：不对啊，我又还没得到这些技能呢哈，我激动个毛线。

    垂头丧气的看着自己属性中那才1千多的萌力点，欲哭无泪啊！！任重道远啊！！

    “系统，这次升级有奖励没有！”

    “系统在完成时已经提示过一次了！”

    “没听到，在提示一遍”

    系统如果有表情此时肯定是一脸无奈“完成系统升级奖励宿主抽奖机会一次，技能升级卡一张，可强制将一项已拥有技能，升到大师级。”

    “嗯？可以的啊，等到兑换有用技能时只有换个普通级就可以了。”

    “算了暂时先放着，有急用的时候拿出来在用，嗯，进入抽奖系统！”

    脑海中又浮现出一个3X3的九宫格卡片排列，随手打 开了左上角的卡片。

    系统声传来“恭喜宿主获得歌后级演唱精通，哇，宿主你中大奖了，在抽奖中这些顶级技能中奖率很低的！！宿主是否提取技能！”

    筱筱激动的想着“歌后级的，居然中了个顶级技能，提取技能。”

    提取技能后，筱筱就感觉嗓子有一股清凉在流动，脑海传来，一大股音乐演唱方面的，演唱技巧，演唱感情，等等知识，筱筱就感觉，脑袋一涨，被这些知识冲击着！！

    好一会儿，筱筱才认识灌入中，醒过来。

    “卧槽，果然是顶级的东西，冲击都那么大！不像之前哪个大师级唱功技能一瞬就完了！而且这个技能包含的方方面面好多！！”

    打开属性面板：

    姓名：王筱筱

    性别：女 

    年龄：17（合法萝莉）

    身高：157

    力量：45（正常人平均水准60）

    速度：50（正常人平均水准60）

    体质：40（正常人平均水准60）

    萌系指数：90

    智力：75（值100）

    技能：天后级演唱精通，大师钢琴（因天后级演唱知识灌入，钢琴提升至大师级）

    天赋技能：（萌尽天下），卖萌时，萌系指数瞬间MAX！！！

    萌力点：1100

    系统背包：《抗日奇吓》《我们的法则》

    主线任务11：完成

    12：完成

    13：熊猫TV直播人气达到200W

    主线任务21：发行一张唱片，唱片达到200W

    筱筱看着属性面板，体力还是太差了，不过还好支线任务，大部分都有属性点奖励。以后努力多刷任务。

    “主线任务二也开启了，唱片！看来这是天助我也，刚刚抽到技能，任务就是这个！！而且又要创作点歌曲了。（切，剽窃就剽窃，还创作！！画外音）”

    请各位观众把想看主角参加的的综艺节目还有直播的游戏都可以推荐写到评论中，玄魂进行慎重选择！！！

    最后拜谢各位朋友们的鲜花收藏支持，例行：

    求鲜花，求收藏，求打赏各位大老爷们！！！


第二十一章欢乐的一天
    正在筱筱沉浸在剽窃大旅时，纠结剽窃些什么歌时。

　　二可和提莫也搬着东西回到了筱筱家了，也没有带什么东西，就把电脑直播设备整理了还有一些喜欢衣服。

　　这时二可拉着俩人的行李箱走进筱筱房间，就看见筱筱又留口水对着镜子傻笑着。

　　二可连忙扔下行李箱，抱起筱筱，摸着筱筱头“没发烧了，这孩子对着镜子傻笑呢！”

　　筱筱一声惊叫“啊！”二可都被吓一跳“怎么了！！！”

　　筱筱迷糊的被人抱起，下意识叫了一声，“嗯？哦是二可姐姐啊，还以为是谁呢，吓我一跳！！”

　　“我看着你对着镜子一脸傻笑还留着口水，以为你怎么了！！”

　　啊！！筱筱焦急的擦着口水：啊，被二可姐姐看到了，好丢人啊！！

　　还是装着镇定的说“没事，没事，只是想点事情！！”

　　“嗯....我看看筱筱是不是又在想吃的了！”二可一副我知道了的表情。

　　筱筱虽然想反驳没有想吃的，但是总不能说在YY吧！！更丢人--，无奈道“是是！”

　　“哈哈，我就知道！！”

　　“对了，二可姐姐，东西搬好了吗？”筱筱赶紧转移这个话题。

　　“嗯嗯，已经搬来了，我来放行李，提莫去放电脑了.”

　　“那我们赶紧去装电脑吧！！”筱筱现在只想赶紧转移二可的注意力。

　　拉着二可就去找提莫了！！

　　到了直播专用的房间，那些保镖还在搬着设备。

　　2人的电脑桌子就紧挨着筱筱的电脑放着，提莫正弯在电脑桌子下，插着电源设备线。

　　见二可刚想叫提莫，筱筱连忙把二可嘴捂住，手放在嘴中间“嘘！”

　　二可不解的点点头，筱筱伏在在二可耳朵旁边小声的说“我们等下去吓一下提莫姐姐，怎么样！！！”

　　“嗯？提议不错啊！”“那二可姐姐先放我下来！”

　　筱筱和二可偷偷摸摸的绕到提莫后面，筱筱看着提莫在趴在地上翘起的部位，对着手掌哈了一口气，对着下去就一掌！！

　　提莫感觉被打到了那个部位，吓一跳，条件反射的想直起身，可惜的是上面是电脑桌，刚直起身，就撞到了头，一声痛呼就传出“啊！好疼！”

　　外面的俩人还一点自觉都没有，还在捂嘴偷笑呢。

　　提莫揉着头从电脑桌下钻了出来，就看着身后俩人捂嘴偷笑的样子。生气的说着“你们谁干的！！！”

　　二可很义气的直接把筱筱卖了“筱筱干的！”筱筱听着，瞪眼看着二可。

　　“嗯！！！筱筱你过来，保证不打死你！！”筱筱转头看着提莫，虽然提莫一脸笑意，可是本能的感觉危险。

　　“不要，不要，对不起！我错了提莫姐姐！”还一直往后面退去。

　　“嗯，对不起有用还要警察干什么用！”提莫步步紧逼着

　　而我共犯二可呢，就在旁边的笑意全开的看着戏，还笑出了声。

　　听到笑声，提莫和筱筱都停了下来，瞪了过去，二可感受的俩人的视线，笑声戈然而止。

　　“你也是共犯，笑什么笑，等我收拾了筱筱在收拾你！！！”提莫如此说道

　　二可此时欲哭无泪啊，心中大叫：我是无辜的啊，无辜的啊！！

　　提莫又转头满脸笑意看着筱筱，可这笑意，怎么看怎么感觉毛骨悚然！！

　　筱筱继续后退着，“提莫姐姐，我错了。”

　　看着提莫摩拳擦掌的紧逼着，“啊啊，提莫姐姐，使用暴力是不对的，放过我吧！！”

　　提莫完全无视筱筱的认错，一小会，筱筱就退到墙角落处了。双手伸在眼前，想阻挡提莫的前进。

　　可惜这小胳膊小腿的，完全没什么作用，提莫伸.出一只掌成手刀，对着筱筱的小脑袋就放了下去。

　　筱筱身体自动反应天赋技能完全释放，双人抱头就蹲了下去。躲过了这次攻击！

　　提莫感觉手没打到实处，低头就看着筱筱紧闭双眼，双人抱着头蹲在墙角。

　　提莫看着筱筱这副萌样，也笑了出来了！！

　　可是还是没有放过筱筱，蹲了下来，笑着看着这个还紧闭双眼抱着头的小萌货，伸.出手就对筱筱的脑门弹了个脑蹦。

　　筱筱本来没有感觉的脑袋的疼痛，还以为提莫放弃收拾自己的，可是还是不敢睁开眼睛。突然就感觉到自己额头一疼，“啊，好疼！”

　　睁开眼睛就看见提莫一脸笑意看着自己，额头前还伸一只手。揉着一脸可怜兮兮的看着提莫。

　　“好了，不要可怜兮兮的看着我，是你自己惹的！！”

　　筱筱揉着额头，低下头，伸.出一只手，对着地板花起了圈圈“欺负我，我要圈圈诅咒你！”筱筱絮絮叨叨的念着

　　这时旁边看好久戏实在忍不住了又笑了出来。而提莫则是哭笑不得的。转过头看着二可捂着肚子笑着蹲在地上。

　　揉着拳头，走向二可，而此时二可还完全没从笑意出来，

　　“我的可，笑够了吗，到你了哦”旁边花完圈圈的筱筱，站了起来，也开启了看戏模式，心中暗想：哼哼，让你出卖我，到你了吧，哈哈哈！！

　　二可听着这个声音，笑声骤停，就感觉一双手伸到自己腰间，开始挠了起来。

　　“好痒，不要挠了！！！”“不要挠了，在挠了我反抗了啊”

　　提莫完全无视二可的话语，继续挠着，二可也回过身来，互相挠了起来。

　　而筱筱也加入了战局，开始报复起提莫了。

　　3人就这种你挠我，我挠你，闹到都累才停在，躺在地板上，喘着气。

　　“不要闹了吧，闹半天了，东西都还没装完呢。”二可说着

　　旁边俩人也玩累了，事都还没做完呢，点着头。

　　3人又躺着休息了一会，体力回复了一点，就开始一起装着各种设备，插着电源！！.   


第二十二章懵逼
     3人累了半天就，终于把电脑设备等等装好了！！

     3就坐在电脑椅上，聊起天来

    “今天晚上，我们一起直播呗！！！”筱筱如是说着

    “嗯？一起直播你又不是不造，你一直播，人气全跑你那了，还一起直播。”提莫一脸无奈的说着！

    “啊！！不好意SI了嘛，又不是我的锅！！”筱筱一脸懵逼的挠着头。

    二可是无所谓到“我是随意了，可是我们一起能播啥东西？”

    “嗯？这也是个问题啊！！哎哎，二可姐 姐和提莫姐 姐会不会LOL，要不一起开黑啊！！！”

    “会是会但是技术嘛，平时就打点水友赛而已！”

    “反正和提莫差不多！！”二可

    筱筱不在意的摆摆手，“不管什么技术，会玩就行，晚上我们开黑直播吧，我玩提莫贼6！！”

    “嗯你说什么？！”提莫黑着脸看着筱筱。

    筱筱双手捂着额头“说错了，说顺嘴了！！”筱筱一会抱头一会捂着额头，一阵纠结防御那

    二可有开始没形象的笑了起来！！提莫看着筱筱这幅卖萌样，也笑了出来！！

    筱筱无语看着俩人笑半天，“表笑，晚上就一起LOL了哦，可以嘛！！！”

    “是啦，不要嫌弃我们坑就行了1！”

    “有我这种大神在，轻轻松松，带你们秒天秒地秒空气！！”

    “是啦，是啦，筱筱大人带我们飞吧！！”二可和提莫一脸恭维的说着

    “木问题，小K丝”

    这是门打开了，看着筱筱一脸得瑟的样子，进来的人疑惑的问着：“怎么了这是，筱筱这是什么样子！”

    筱筱摆着手“没啥事，只是说着晚上直播啥东西而已。对了今天，哥怎么回来了。”

    “额，结束工作了不就回来了，反正又不用我盯着。对了，筱筱你昨天晚上的直播收入知道有多少不！！”

    3人都这个话题吸引过来，“多少，有多少，虽然筱筱不在意钱，可是自己第一次赚钱，还是要了解一下。”

    “就光你的直播间，就产生差不多百万额度礼物。而昨天到现在，总充值付费的观众也过150万，额度大小不一”

    “哇，好厉害，筱筱好厉害！！”

    “一晚上吸金百万，一个月不就3千万了！！”

    筱筱也激动的自己的吸金能力，也只是激动下“哥！”

    校长听着筱筱叫着，赶紧心头一紧，也是了解自己妹妹的腹黑属性的。

    “嗯？什么事就直说，不要眨着眼睛看着我，好虚！！”

    筱筱好笑的看着自己哥哥一副害怕的模样。“也不是多大的事，你晚上应该也没事吧，和我们一起打 LOL呗！！”

    “嗯？你们晚上直播LOL。”

    “对啊，对啊，一起开黑呗！！”

    “我无所谓的，只是等下要去见几个人谈几份合约。”

    筱筱诱 惑看着校长“和谁谈合约啊？”

    看着3个好奇宝宝，校长也是无奈了

    “和陈贺，林更新还有几个明星，想拉过来直播平台。”

    “嗯？就哪个跑男里猪头陈贺，还有哪个呆萌的小鲜肉？”筱筱一点都不Ke气的说着

    校长扶头无语。“对了，对了，哥哥，陈贺那猪头听说不是也很喜欢玩LOL的嘛。晚上带回来，我要5黑！！！”

    “是了，是了，你是大爷，都听你的。”

    校长这时候电话响了起来，接着电话，说了几句。

    “嗯，筱筱你们玩着，我先去给你拉人了！！”

    “去吧，去吧。”筱筱一脸嫌弃的摆着手！！

    三人吃完饭后，就在直播房间，玩着电脑，提莫看着那令人无语韩剧，二可听着歌，玩着手机，

    而筱筱呢，对这些都没什么兴趣。翻起了游戏。。。找着游戏

    这时候，校长领着两个人走了房间。看着3人都在入的玩着各自的。

    校长轻磕一声“咳咳”把3人从各自的拉了出来。

    3人转过头来，看着校长，“咳咳，这是陈贺和郑铠”校长介绍旁边的俩人。

    这时候陈贺贱贱的声音传出“好男人就是我，我就陈贺，听说有位萌妹子想见我，我就来了。”

    旁边的郑铠对这这幅贱样的好友，直接一脚下去。

    “干嘛呢”陈贺转过头看着自己的好友

    “太丢人了！！！”

    这时候筱筱的3人都捂嘴笑着看着陈贺卖萌耍宝。

    筱筱跳下椅子，赤着脚，走到俩人面前。陈贺和郑恺看着一个萌萌哒的小美女走了过来，正准备打招呼。

    筱筱就先笑着说着“我们知道你们，这个是猪头贺吧，这个是好像是叫小猎豹啥的！！”

    “猪头贺，说的好，这家伙整天自语天才，完全是猪。”郑铠一副我赞同的说着。

    陈贺一副我受伤了！！45度仰望天空心想：天才总是不被人理解的，我要淡定！

    筱筱不嫌事大继续“这哥们怎么了，这样抬着头不累吗？这就是传说的装逼吗？”

    几人听着这些，终于憋不住笑了，笑了出来，笑声还越来越大。

    陈贺欲哭无奈的：好悔，听说有美女要见，我才跟着来的，美女是见到了，可是这美女好腹黑！！！

    这是筱筱也不在逗陈贺笑着伸出手“你好，陈贺，我是校长的妹妹王筱筱。”

    陈贺也不是小肚鸡肠之人，也笑着握了一下筱筱手就松开了“你好，你好”

    又对着郑恺同样的伸出了手“你好，郑恺，我看过跑男哦，我第一感觉嘛，虽然你是小猎豹，可是你的速度都用在死上了！”

    刚握完筱筱的手，收了回来，听到筱筱这样说，就懵逼了。而陈贺能也笑了起来，看着好友这样，别提多高兴了。。。

    筱筱还在继续到：“每次看你们跑男撕名牌，大部分时间第一声都是郑恺OUT！！”

    陈贺笑的更嗨了，郑恺面前苦逼的很，刚才还在自己好友，现在风水轮流转，到自己了！！！

    校长也笑疯，自家妹子咋那么溜，心中暗自点个赞，至少她没这种整过我！！

    “筱筱，不要闹了，不是要开黑直播嘛，还是赶紧，时间也不早了！！”

    “对了，郑恺会玩LOL吗？要一起吗？”

    “还可以，被陈贺拉着玩过！”

    “嗯！那哥哥，你可以出门左转了！！”

    校长就懵逼了“啊！！”

    “表啊了，你被提出队伍了！！去拿台笔记本查你的房，撩你的妹吧！！”

    校长心的一阵悲凉，这是被利用完被抛弃了吗？

    无奈的出门左转去房间拿笔记本了。

    陈贺和郑恺看着校长，这么自觉的出门左转了，好震惊，这还是他们认识的哪个校长吗？

    就这样呆呆的看着门口，一会儿校长也真的拿着台笔记本进来了

    俩人心中咆哮着：卧槽，这是校长吗？

    校长无语的看着门口站着的俩人“还不赶快过去，想死吗！！”

    这时俩人才反应过去，连忙去空着的两台机子坐下。

    “卧槽，校长居然那么听话，这是我出现幻觉了吗？”

    可是看看旁边安安静静玩着笔记本的校长大人，这是真的！！

    这时俩人对面的筱筱说道“喂喂，你们ID多少加下好友”

    慌乱的爆出自己的ID。一小会就收到筱筱的好友申请

    【小公主的小号】很简单的ID，是筱筱新买的小号，总不能拿着王者号带他们吧，只好买了一个号

    求收藏，求鲜花，求打赏啊，TT


第二十三章老司机车队
    三人开启直播，筱筱直播间标题改成了＆quot一神带四坑＆quot

    而二可提莫呢就是＆quot被带飞！！＆quot

    筱筱直播间一开播，人就已经开始一群群的进入直播间内！！！

    “哇哇，小公主终于开播了，等了我一天了！！”

    “哦吼吼，小公主开播了！！”

    “看标题，又是我们LOL的服利啊！！”

    “今天小公主要和二可提莫开黑的，她们也开着直播的！！”

    直播间人气一小会就来到100W，还在缓慢上涨中，

    筱筱笑着把摄像头显示在直播间的画面开大。说道

    “来来，给你们介绍两个新朋友！！”

    说着就把摄像头把转向陈贺和郑恺那边。这是俩人也早就已经恢复平时的样子，郑恺一脸认真，而陈贺还是一脸懒懒散散的！！

    看着摄像头对到自己时，陈贺还是那句经典台词，在一副贱贱表情下念了出来：“好男人就是我，我就是陈贺，各位观众好啊！”

    而郑恺就有点正经了“大家好，我是郑恺！”

    直播间ｂａｏ　ｚｈａ中“这是逗比陈贺和郑恺嘛！！”

    “陈贺和郑恺居然和小公主一起打 LOL！”

    “果然是一神带四坑，剩下两坑居然是逗比陈贺和郑恺！！”

    “期望筱筱不要被坑的太惨就行！！”

    陈贺也开着筱筱的直播间的，看着弹幕一脸装逼的说着“不要小看我，我告诉你们，我猴子玩的那叫一个溜！！不信问郑恺。”

    郑恺见话扯自己着，一脸淡定的拆着陈贺的台“你那叫6？各种送人头，空大招，和你玩了那么多次还是那样！”

    “哈哈哈，陈贺装逼不成，反被槽！！！”

    “这实力拆台，可以的”

    “厉害了，我的哥！”

    陈贺双手抓着郑恺摇了起来“还是不是好兄弟了，连点面子也不给我！！”

    “面子？你还有面子！！想当年我陪着你去医院 ”陈贺连忙捂住郑恺的嘴

    陈贺无奈了，今天是不是来错了，先在妹子面前丢了一波面子，现在又在那么多观众面前又这样。

    “对了郑恺刚才要爆出啥秘密了？陈贺那么激动！！”

    “对啊对啊”

    “果断逗比，看着陈贺的样子我好像笑！！”

    “啊嘞嘞，没想到他们私下都是个逗比！！”

    筱筱笑着看着这俩人玩闹，说着“闹够了吧，可以开始游戏了吧！！”

    陈贺一副怕怕的“闹够了！可以了！”

    郑恺也慌乱的点着头，筱筱笑着点着头，把摄像头移了回来。。

    陈贺见摄像头移走了，偷 偷的对着郑恺说着“你下次在乱讲话，就等着吧”一副恶狠狠的，可是那贱贱的笑容，总想打他一顿。郑恺完全无视这些了，都不知道听过多少次，还不是照样这样。

    而直播间见着俩人被筱筱两句就停下玩闹。

    “哇哇，小公主属性又增加了？女王属性！！”

    “卧槽，腹黑加女王，厉害了，我的妹！！”

    “小公主快来鞭策我吧，哦哦好爽 ”（这时biantai无视就好）

    筱筱淡定的点开排位系统，拉上4人，开始排位了。。。

    筱筱边排边问着“你们要玩什么位置”

    二可和提莫直接“下LU！！”

    而陈贺继续贱贱的说着“上单猴子贼6！！”

    郑恺想想“那我去打野，划水吧！！”

    筱筱想着自己就是中LU了，要玩什么呢？EZ冰拳风筝流？不要，不够爽快。AP剑圣！！对就AP剑圣吧，这个后期收割有快意啊！！

    愉快的决定玩AP剑圣了，这个世界还不存在这个！！

    对了应该有关的任务的！！不能浪费！！

    “系统过滤出有关LOL的支线任务”

    “过滤完成”

    支线任务：宣扬AP流剑圣，完成奖励500点萌力点，2点属性点

    支线任务：使用AP剑圣完成一次5杀（伪五杀不算）奖励500萌力点，2点属性点。

    阿西巴怎么只有两个有关任务啊，算了也是肉。

    “系统接受两个任务”“成功接受！！”

    几人等一下才排了进去。进入游戏开始BAN英雄。

    最后BAN完英雄，还是比较悉的BAN：托儿索，ＤＡＯ妹，德玛

    对面BAN：石头，德邦，皇子。

    虽然筱筱完全不知道为什么要BAN这几个英雄，但是感觉好厉害的感觉！

    二可和提莫选了个小炮加索拉卡的下LU组合，看样子就知道要玩猥琐了！！

    而陈贺呢真的选出他自语贼6的猴子

    而郑恺呢选了个盲僧，希望不是香港脚或者救死扶伤脚就好。

    而筱筱就选了个剑圣。

    而对面的阵容呢，上单诺克萨斯，俗称小学生之手，

    下LU轮子妈和布隆

    中LU卡牌这种小短腿 

    打野呢是个男枪。

    筱筱看着这几乎没抗的阵容，笑了起来，可以碾压了，就算有四个坑。

    直播间一片不解“小公主这是要剑圣中单吗？”

    “剑圣中单，小公主这是又有新玩法了吗？”

    “不管小公主玩什么，在这种低端局，都是虐人的！！”

    “说的也是，只不过，如果小公主又开放出新玩法就溜了！！”

    “上次那个瑞文光速QA，让各大职业上单选手都进入苦练模ＳＨＩ　的！”

    “期待小公主继续开放新玩法！！”

    筱筱笑着看这弹幕，这次也到没人怀疑筱筱的技术了

    想着等下自己玩AP剑圣，肯定会让他们大吃一惊，虽然这个玩法在高端局，没什么用，可是低端局玩的好，完全是carry全场的！！

    进入加载页面一会儿，耳机中传出：点击右下角进行录制，就进入LOL地图。

    游戏开始！！！


第二十四章ap剑圣
    筱筱直接买了多兰戒作为出门装，而直播间看着筱筱的出装一阵懵逼！！

    “小公主这要玩AP剑圣？剑圣能玩AP？”

    “卧槽，小公主又出新打发了？”

    “赶紧录像，感觉又要火！！”

    筱筱淡定的说着“等下你们就知道AP玩法下剑圣压制力和恶心程度了”

    至于和筱筱开黑的几人，二可和提莫完全是来躺赢的，郑恺是打酱油的，只有陈贺有点想认真玩，找回自己的面子的，可惜这可能吗？

    直接上线，就在塔下，也没上去挑衅对面卡牌，而对面暂时没有出现在线上，应该是在野区！！

    全军出击！！

    跟着兵线进入线上，而对面卡牌也姗姗来迟的上线。

    筱筱补着前面的3名近ＺＨＡＮ小兵，而对面卡牌抽着牌，进行的干扰，走位躲掉卡牌的红牌范围伤害，而前面的3名近ＺＨＡＮ小兵也被筱筱补掉了，直接对着后面的3名远程小兵使用出Q技能。

    两名小兵直接被秒，一名半血，而卡牌血量也下降了一小格多一点！。

    筱筱是直接带着一全法强的暴力符文加天赋发进入的游戏。

    而直播间观众也发现“小公主的剑圣Q技能的技能伤害有点ｂａｏ　ｚｈａ啊”

    “对啊，一个Q技能血量就让卡牌血量下降1格多点的。多几次这耗血，几波就要回家一次”

    筱筱看着这些弹幕边补着ＤＡＯ，消耗着卡牌的血量，讲解着：“剑圣Q技能和W技能都有法强的加成，前期Q技能进行补兵和消耗对面英雄的血量。并且压制对面的补ＤＡＯ，只能进行塔ＤＡＯ。或者技能补ＤＡＯ”

    拿起水杯喝了一口水，又继续说着“到了后期，你们就知道AP剑圣的恐怖了！”

    “听着小公主说的感觉好腻害”

    “前排出售瓜子，汽水，板凳！！！”

    “就目前看来，小公主这个打发又要火了！！”

    “唉唉，看来以后剑圣也要禁了，这种小学生地走的时候，心塞啊！！”

    “虽然我听不懂小公主说的是虾米，可是感觉好腻害”

    就在筱筱讲解的这一小段时间，对面卡牌已经被消耗掉了3分之2的血量，而筱筱呢之损失了2格血量。

    而卡牌只剩那么点血量，也不选择回城，选择继续和筱筱硬刚！！

    筱筱算了剑圣的被动，补掉一个兵后，被动也叠加完成，直接靠近卡牌，一个Q贴脸卡牌，加上被动双平A的伤害。

    卡牌也之剩下丝血，筱筱又接上了一个平A，而卡牌此时一个闪现，可惜是个ｓｉ　ｗａｎｇ闪现，伤害已经打出。。

    bloodfilrst

    对面卡牌血亏，不但送出了一血，还浪费了闪现。。。。

    筱筱拿到一血，又补了余下的兵，直接选择回城。

    补上一双草鞋，一本法强书。

    “目测对面卡牌小学生，那么点血也不回家，还硬刚”

    “可以的，实力想让筱筱装逼！！”

    “这波我给分！！随便你怎么骄傲！！”

    筱筱补充完装备，又回到线上，而对面卡牌还是那样，各种技能各种放，然而并没有什么卵用，Q技能完全是被筱筱随意的走位全部躲到。

    筱筱只有在上前补兵的时候会吃到1到2下平A。

    就算被黄牌到一技能，筱筱也只用放个W血量就又回复过来，继续消耗卡牌的血量。

    “卧槽，这W的回血好多，吃了一技能，半多点读条血回上来”

    “不多说，我已经开启排位，我感觉我能青铜坑出来了！！”

    “1”

    “我已经知道明天又要ｂａｏ　ｚｈａ了。”

    “明天绝壁不进LOL，我已经能想象到，明天要怎么惨了”

    “上次的光速QA，一大波小学生袭来，说着自己玩的贼6，可惜进行各种送人头。”

    “我明天也不上了LOL了，上次的教训我已经深刻无比”

    “可以想象明天小公主这期视频一出，又要有多少人掉段，哈哈”

    这群都小公主是又爱又恨，爱着她开发的新玩法，使游戏玩法更丰富。恨又恨那些练英雄练到排位上的

    正在直播间火热讨论着明天会被怎么坑。

    筱筱已经在次击杀了我们的卡牌大师，开局10分钟没有，拿下2个人头。而筱筱方其他LU线

    二可提莫的下LU，打的异常猥琐。郑恺的打野也是完全死在野区了。

    而陈贺的猴子上LU，打的也是中规中矩，也不想郑恺说的那么坑，表现还算正常。可能是陈贺把局游戏当成正名的一局了。玩的异常认真。

    可惜所用人的注意力都只在筱筱的AP剑圣上，才不管其他LU表现！！

    筱筱又继续回城，补上一个法强杖，还想出双法穿鞋，可惜钞票不够！！

    在这个没有创造出AP剑圣的世界，并没被任何消弱的时间，直接全暴力出装，碾压就行！！！

    其他LU也开始爆发着人头，郑恺帮助抓了一波上LU，成功拿下小学生之手的人头。

    而下LU虽然猥琐，可惜提莫控制的小炮已经回城，只有二可的索拉卡在塔，被越塔强杀了！！

    此时双房人头比来到3比1。。

    而和筱筱对线的卡牌，终于学乖了一点，不在硬刚。被筱筱打到1半血就回城，进入平稳的发展！！！



第二十五章收割者
   平稳发展到了6级，筱筱补充完装备，进入了游走。下LU二可和提莫被压制在塔下。

    筱筱立马从河道去往下LU。边对旁边的俩女说着“准备了二可提莫，我来抓一波，注意勾 引！！”

    二可和提莫控制着英雄开始互相和对面耗血中，筱筱看着快要到下LU，直接开启大招高原血统，冲进ＺＨＡＮ场直接Q在轮子妈身上。

    轮子妈和布隆，血量瞬间下降一节，加上之前的互相耗血，俩人的血量已经进入危险线，连忙往后退去！！！

    而筱筱会给他们逃跑的机会吗，开着大招，继续追砍着，在他们快要跑到自己塔下，正在欢喜自己跑掉了，筱筱的Q技能又在此冷却好了。

    直接Q技能使出，俩人的血线，完成顶不住筱筱现在的Q技能的伤害。看着筱筱使用Q技能，对面轮子妈下意识用出了医疗。。。

    可惜也没什么用，还是被筱筱一个Q收掉了两个人头！！！拿下双杀！！

    轮子妈在自家叫到“卧槽，什么鬼伤害！！”

    布隆打开数据界面看着筱筱的法强装“卧槽，对面剑圣玩法强的，这都可以！！”

    筱筱在拿下双杀直接准备回中LU就看到对面打野正在自己方偷 偷 打着F4，筱筱呵呵的笑着，找死。

    直接绕过去，一发Q扫到男枪身上，血量瞬间下降3分之一，而男枪也不跑，和筱筱硬拼了起来。

    正对砍中，卡牌开着大招，传送到筱筱身后，又是一发Q打在男枪身上，在现身瞬间，就被卡牌提前抽好的黄牌，定在原地，俩人开始疯狂输出。。。。

    直接打掉了筱筱3分之二的血，血量进入危险线。筱筱也不慌张，直接按下W，血量开始蹭蹭的往上恢复着。

    而俩人看着好不容易打下去的血量又恢复回来了，好气啊。

    而卡牌又进入抽牌，想打断筱筱的回血，可惜慌张状态下，怎么可能准确的抽出黄牌，只抽出了一张蓝牌，也是一脸懵逼！！

    俩人连忙想要后退，可惜筱筱能如他们愿呢，直接又开启Q技能直接收掉残血的男枪。追着砍卡牌。

    卡牌也是慌张的一LU跑，没有进行反抗，要是冷静点抽出黄牌，他还有机会跑掉。完全没有反抗就被筱筱几下平A加Q收掉了卡牌的人头！！

    “卧槽，这AP剑圣真是无解啊，这伤害，这恢复！！”

    “尼玛，妈妈我要玩剑圣，还是AP的”

    “小公主玩到后期就真无解了啊！！”

    “只不过对面控制技能还是有，不知道团ＺＨＡＮ小公主好打不了！”

    拿下4个人头的筱筱直接回城，一顶法强大帽子就直接出来了！！法强也来到200

    下一件装备筱筱已经想好，出本杀人书！！！出完就可以碾压全场了！

    筱筱开始到处游走，直接拿下超神。

    装备也到豪华的程度，现在筱筱的剑圣，除非没一LU控制到死！！

    而对面没有办法，只能组织中LU团ＺＨＡＮ了，优先目标就是控制筱筱的剑圣。

    而筱筱为了完成5杀的任务，指挥着己方中LU团ＺＨＡＮ。

    “你们等下上去开团，我绕后。”

    “好的”看着筱筱那豪华的装备，这把完全躺赢了！！

    两队中LU直接对线，陈贺开了分身，隐身上前，E到对面前排小学生之手身上，直接开启大招。

    后续各种两方开始各种互相伤害。打到一半筱筱才开着大招从后面进入ＺＨＡＮ场，而对方看着筱筱从后面绕了过来，顿实慌张了起来。阵形也开始散了。

    筱筱直接秒了轮子妈，看着被剑圣一个Q自己方就血量3人血量就掉了一大截，一人直接死了！！

    看着剩下4人血线都不在安全线，筱筱连忙“放着我来！！！我要5杀”

    俩女呢是言听计从，而陈贺郑恺是迫于威，筱筱又一个Q收掉2个人头，拿下3杀，缺波扣，剩下一个丝血的布隆好和3分之一的诺克萨斯。

    筱筱直接上个点燃给了布隆，开始追击起诺克萨斯，追击途中布隆被点燃直接烧死夸抓扣，四杀。

    PantaKill五杀

    终于筱筱拿下诺克萨斯的人头，成功获得了五杀。。

    而对面在筱筱拿下后，直接打出GG，5票直接投降了

    “卧槽，小公主也是溜的不行。。。”

    “五杀可以的！！！”

    “阿西巴玩那么久LOL我连一次五杀也没拿过好惨”

    游戏结束后，任务也完成了

    “支线任务完成，获得1000点萌力点，4点属性点”

    “把属性点分配到体力上！”

    体力属性也来到了44点！！

    “卧槽，筱筱你好牛”陈贺看着筱筱的贱贱的说着

    而校长在旁边终于能插话了“你也不看看是谁的妹妹，筱筱大号可是王者的！！”

    “卧槽，王者？”陈贺和郑恺俩人惊讶的看着筱筱

    筱筱一脸淡定的“不就是个王者嘛，至于惊讶成这种吗”

    “喂喂，这可是王者耶，我玩那么久也才勉强玩到黄金，你一个妹子王者，好腻害”

    陈贺赶紧过来抱大腿 “筱筱大人，以后带我飞呗！！”陈贺一脸贱贱的说着！！

    “哦哦，好说好说！！！”陈贺连忙端茶送水的

    直播间一片懵逼“卧槽，这是陈贺？这样子好狗腿啊”

    连旁边的郑恺都一阵无语，偏过头去，一副我不认识这家伙。。。

    无奈说着“陈贺，你这种合适吗，在直播呢！！！”

    “啊！！！”陈贺一脸懵逼，“卧槽，忘了还在直播了！！”

    “我的形象啊！！！明天要惨”这种还不忘卖萌犯傻的

    “果然是逗比！！陈贺你是来搞笑的吗”

    “猴子派来的逗比！！！”

    筱筱这时候说“还有继续吗？”

    郑恺摇摇头“明天还有通告要赶，没办法继续咯”

    陈贺还想着继续被带飞，可是郑恺下一句话就堵死了陈贺的想法。

    “陈贺明天也有通告要赶的吧！！”

    只好无奈和几人告别

    陈贺临走前还说着“筱筱记得下次带我LOL啊”

    筱筱无奈摆摆手说“是啦是啦，有空在来玩啊！！”

    郑恺赶紧拉着陈贺离开了。

    人也走了，筱筱又继续把被抛弃过的校长拉了进来，一起玩了两把。也没有使用什么新的玩法。

    正常的玩了两把后，一起结束了今天的直播！！

    求点鲜花，打赏，收藏唉


第二十六章打算
    入夜，3人洗完澡，俩女抱着香喷喷的筱筱，进入睡。而筱筱睁着眼睛，看着漆黑的天花板。SI考今后的发展。

    主线任务任务一的人气，已经趋向饱和，只能从其它地方寻求突破了，不然任务很难进行完成！！

    主线任务二的唱片任务，也要实在必行了。正常一张唱片需要10首歌，现在只有贝加尔湖畔和虫儿飞！！！还需要8首！！

    看来又要创作（剽窃）了，还有综艺的拍摄

    看来只能找父亲帮忙了，筱筱还在纠结着是入股一个娱乐公司，还是自己创建一个娱乐公司。。。。

    幻想未来，进入了睡！！！为了明天的美好！！

    清晨，俩女还在睡梦中，筱筱早早的就醒来，洗簌完，下去寻找自己的首富父亲，来到这个世界，还真就没和他怎么说过话

    下楼就看见父亲，坐在沙发上，看着报纸，虽然现在手机什么新闻都看到，可是老一辈看报纸的习惯还是如同以前一样。

    而校长居然罕见的早起了，在旁边逗着大白玩。

    筱筱扭扭捏捏的走到父亲面前，王键林看着自己女儿的样子疑惑的问到“好久没见到你起那么早了，我们的小公主！！”

    这久因为直播，已经好久没早起一起吃早饭的筱筱，也是羞愧的低下了头。而王键林也没过分纠结这个问题。

    “筱筱，是不是有什么事啊！”

    “那个父亲等下有时间吗，等下我想和商量一点事情吗！！”筱筱一脸郑重的说着

    “今天我可以休息一天，听听小公主又有什么事了，这么郑重！！”

    “哥，等下你也要来！！！”完成无视校长同意还反对！！

    说完就走上楼了，坐在椅子上，沉默的看着手上的几份资料，感觉还是太少。

    看着剩下的1800点萌力点，要不要先抽奖！！！

    想着为更好的说服的父亲，还在进行抽奖吧！！

    “系统打开小抽奖系统”

    “直接进行抽奖10次”

    “恭喜宿主获得电视剧剧本《武林外传》《一起打鬼子》歌曲《Baby》《童话》《红日》。综艺《极限挑ＺＨＡＮ》，《蒙面歌王》《动物世界》，《斗破苍穹》《悟空传》”

    筱筱看着激动看着这些剧本歌曲，连忙打开笔记本上网查看，那些是可以用的，都是些好东西啊。

    最后一个一个查找过后。电视剧都能用，而歌曲《红日》是已经被香港歌手李克勤唱出过的了，有点可惜。。

    综艺《蒙面歌王》江苏卫视已经在制作中了。《动物世界》就不用说了，存在已久的节目了。

    只有《极限挑ＺＨＡＮ》这个世界没有。想想前世这个节目也是大火的和跑男不乘多让。

    《斗破苍穹》也已经出现，还是那个作者土豆，虽然还在连载中，也已经大火。只是《悟空传》并没有出现！！

    把那些没法用的剧本歌曲，扔进系统空间。

    整理起资料，准备等下怎么说服父亲，让自己进军娱乐圈！！

    筱筱沉默着吃完了早饭，而王键林，已经早早坐在书房，等着筱筱了。

    筱筱一脸严肃拿着那些资料的和校长站在门口，校长看着自己妹妹严肃的脸。

    问着“筱筱，你那么严肃的要干啥，我感觉好害怕。”

    “关于我的未来的事情，能不严肃吗，对了还关乎你的未来！！”

    “啊！！”校长懵逼了，怎么扯到未来上了。

    筱筱深吸一口气敲响了房门，“起来！”一声带着威严的声音传出。

    筱筱开门进入，校长也是茫的跟着进去。

    看着自己女儿一脸严肃认真的模样，语气上的威严又加一分“有什么事情，坐下说吧！”

    筱筱走过去，坐到王健林对面的沙发上。而校长也是正襟危坐的坐在筱筱旁边，校长心想着：俩人只是肿么了，那么严肃。。

    筱筱坐下后直接开口“父亲，我要进军娱乐圈”

    语气不容拒绝的说着，虽然是面前的是一个掌握打下并掌握着偌大集团的老总，筱筱也不想落了气势。。。

    “哦，”王健林这次也没直接拒绝，看着自己女儿手上抱着的厚实的资料，还有那一脸严肃的表情。。。

    “为什么想要进人娱乐圈”筱筱总不可能说因为系统或者想泡妹子而进入娱乐圈。。

    直接把手中资料剃了给王健林，，王健林饶有兴趣的翻着这些剧本等等。。。

    翻到一半，表情 变的从刚开始兴趣到认真。虽然只是大体的翻了翻，虽然不是很懂这些，但是里面的内容也引起他的兴趣。

    从中间把《悟空传》抽了出来，放在桌子上，“筱筱，这些都是创作的吗？”王健林一副不敢相信的问着

    “是的，父亲。”筱筱直接厚脸皮的承认了。。。

    校长一脸好奇看着父亲手前的资料，王健林也看出自己的儿子的好奇，也想到筱筱把他叫来一起的意SI！！

    直接把除了《悟空传》的其它资料，递给了校长。

    校长接过这些剧本，看着看了起来，虽然喜欢玩闹，可校长的鉴赏能力也并不低！！

    王健林这时候敲击着桌面问着“筱筱，你是什么想法！”

    筱筱见父亲这种问，就知道有机会成功了。

    “父亲，我也在纠结，我是自己开个公司，还是入股一个娱乐公司！您老给点建议吧！”

    校长这时候翻了一半，见筱筱这样问连忙道“入股什么啊，让别人分钱，直接开个公司吧，这么多这么好的剧本，弄出来绝对大火啊！！”

    王健林到也没说话，就看着自己一双儿女的想法。

    筱筱无奈的说着“可我不会公司管理啊，而且也不感兴趣啊！！”

    校长这时条件反射的说出：“我会啊！！我来不就好了”说完校长就反应过来就想扇自己一下，嘴贱，好不容易安静当个富二代。。

    正准备反悔时，就看着自己父亲和妹妹，脸笑意的看着自己。

    ＆quot卧槽，这下麻烦了。

    筱筱直接开口了“那就说好了，公司你去解决，我直管作品，”

    王健林也微笑着“SI聪，你该玩够了吧，该开始认认真真事业了吧，你妹妹有那么好作品，你去帮她也是好的！”

    校长这是欲哭无泪啊，嘴贱啊，我休闲的生活啊，就要离自己远去了！！

    王健林也心想，不管筱筱的想法成不成功，现在校长主动提出去做事业，已经是大成功了！！

    “你们去你们自己房间讨论去吧，需要资金我可以借给你们”又拿起《悟空传》开始看了起了

    在筱筱和校长快走出房门，“筱筱，这本书写不错，继续加油！”

    “是，父亲”

    出了房门，校长一脸疑惑的问着“筱筱，什么书啊，居然父亲说出不错。”

    “一本关于猴子的书！”筱筱一脸高兴的说着

    “啊，什么嘛这是！”

    继续追问着筱筱，筱筱就是不回答！！

    第三更谢谢支持



第二十七章意外的强吻
    2人来到校长的房间，校长继续翻看着这些剧本。

    “筱筱，这些东西你打算处理！！”

    筱筱扶着下巴懒懒的说着“歌曲的话，我自己唱，我想出唱片！”

    校长也听过筱筱的歌声，相当不错就点点头“这点可以的，可是这里才4首，剩下的呢？”

    “剩下的过几天拿给你，已经做好了！”筱筱完全没自觉的把剽窃说成创作。。

    反正也是筱筱的唱片，她自己决定好了。又抽出那两份综艺节目，这两份综艺呢？

    “嗯《我们的法则》这个的话，可以用你的熊猫TV在找家电视台，一起合作就好，设定也写好了。请几个明星。”

    “24小时平台直播。电视台的话让他们自己剪辑播放就好了啊！”

    校长听到这个激动说着“筱筱你真是天才，我的平台吸引一波观众，电视台在创造一波观众”

    “哼哼，本少女就是天才！！”筱筱顿时一脸骄傲的说着！！

    校长顿时无语了，不就夸奖一句，尾巴都快上天了。

    “那这个《极限挑ＺＨＡＮ》呢？”

    “这个我给你两种模ＳＨＩ　，一：还是和电视台合作，参加分成。二：独立制作，然后像电视剧一样拍卖给电视台。”

    “这两者有什么区别？”校长一副好奇宝宝的问着

    “第一种的话，节目风险共同承担，但是赚到多少钱，这要自己去谈。第二种的话，风险全部自己承担。而且公司初创你要拉起一个综艺制作团队还是很麻烦的。”

    筱筱喝了一口水，又接着说

    “我个人还是觉得第一种模ＳＨＩ　好点，选择第一种模ＳＨＩ　，我们这边投入资金，电视台出人出力还要出钱，参加一下制作，等着分红就好了。反正你自己决定吧！！”

    “嗯，好的，真的要我去弄这个娱乐公司？”

    筱筱笑着看着校长，看的校长一阵恶寒“哥，你自己要有点信心，你也不想以后别人介绍你一直是王健林的儿子吧。”

    “想想以后别人介绍你变成某某公司老总，想想你知道有多爽！！而且你当个混吃等死的富二代又有什么意SI！”

    校长心想：还是试试吧。

    筱筱站了起来，拍着校长的肩膀，“我看好你哦，加油，剩下的就交给你了！！”

    就跑LU了。“啊，你个混蛋筱筱，你就这种跑了？”

    不跑还干啥，难得找到个苦力！！！

    筱筱又回到房门口“对了，早点帮我找个专业的录音室，我要录唱片！还有哪个电视剧，你弄好公司就可以自己去拍了！！”

    回到房间，二可和提莫也已经睡醒，疑惑看着筱筱“筱筱，今天怎么起那么早！”

    “嗯，去找我父亲和哥哥谈点事情。”

    “嗯”俩女也没有多问。。。。

    这时候筱筱看着提莫和二可“二可姐 姐和提莫姐 姐，想不想进入娱乐圈”

    提莫是完全没兴趣，而二可是非常有兴趣。“筱筱，你怎么问这个问题呢？”

    “那个刚才就是和父亲商量组建娱乐公司和我进入娱乐圈的！！所以问下你们有没有兴趣当艺人！”

    二可激动的说着“我可以吗？”

    “当然了，我给你写几首歌，在收录几首就可以出唱片了！！”筱筱一脸无所谓的说着

    “筱筱，你要给写歌？”“对啊，怎么了！”

    “爱死你了，筱筱”二可一把抱起筱筱，就亲了下去。筱筱偏着的头，回了过来，本来是要亲在脸上，正好嘴又亲到一起了，筱筱上次是刚睡醒，这次完全清醒的，不能放过这个机会了，直接抱起二可的脖子。

    忘情的吻起了二可，二可完全吓懵了，就感觉一股甘甜在口中流转，完全被筱筱带着走了。

    提莫在旁边想着那个被筱筱吻着的人为什么不是我，被自己的想法吓一跳，连忙羞涩的捂起了脸，两只手留着两条缝，偷 偷看着俩人，好羡慕啊，好像自己也被筱筱吻。越想越羞涩，进入了一个奇怪的状态。。

    正在筱筱忘情的吻着二可时，这时候门锁开了，声音也传着进来“筱筱啊，我忘了问公司名字取了什么了？”

    打开门就看见自己妹妹和二可吻在一起，吓的“你们继续”，果断退后关门。

    退出的校长想着：卧槽，要死，要死！！！

    被校长惊醒的二可，把筱筱推开，脸通红的跑进洗手间。而筱筱正回味着呢，想到校长打断自己的好事，就生气的打开门，看着校长站在门口一副我是乖宝宝的模样。

    刚想开口，校长就先开口了“对不起，我什么都看到，什么都不知道。”

    筱筱顿时有千言万语也说不出口，只好无奈说着“下次进来记得敲门。”

    “是是，下次我会注意”

    筱筱正准备关门，又把头伸出来问道“你来找我有什么事情！”

    “哦对了，我是来问公司的名字的！”

    筱筱沉SI了下“就叫曙光吧”

    “曙光娱乐，好的，等下我就找人去注册。”

    “嗯”筱筱就把房门给关了起来。见筱筱关门了，校长就松了一口气，想起筱筱的前身的恶作剧，完全是个小女，完全不想在体验了。

    可惜的筱筱已经不在以前的筱筱是另一个的人替代了。。。

    校长也没在意自己妹妹是百合，毕竟在美国生活那么多年，也被改造的SI想开放。。

    而此时的二可呢，正一脸羞红的在洗手间，捧着冷水，洗着脸，强制想让自己冷静下来。

    可是一回想，刚才的感觉，脸又开始红了起来。

    第四更，手残一枚，码字非常慢，这几天在完善大纲，不好意SI了

    求收藏，打赏，鲜花，

    数据的看的我好心塞的。。。唉


第二十八章创作（剽窃）
    筱筱关上房门，就看见提莫正处在一种奇怪的状态，羞红着脸，眼睛紧闭着。

    虽然双手已经放下，但是眼睛就是不睁开。筱筱过去晃了几下提莫

    “提莫姐 姐，怎么了？”提莫听着声音还是闭着眼睛下意识

    提莫崛起嘴“这是到我了吗？”提莫反应过去睁开眼睛赶紧捂嘴。

    “你说什么？提莫姐 姐。”提莫连忙摇着手“没说什么！！！”

    筱筱笑着看着提莫慌张的样子，凑了上去，对这提莫轻轻一吻，没有过分。

    提莫对这筱筱的举动完全吓懵提莫，刚才还在幻想，没想到真的被亲了

    “提莫姐 姐，回神了！！！”

    “啊，筱筱你干什么呢，怎么能这种！！！”提莫有点红着脸的说着。。。

    筱筱一脸装无辜的说着“不是你让我这种做的。刚才你那个样子不是让我亲你吗？”

    提莫好不容易消下去的红脸，又羞红了起来。

    “啊啊啊，完了，完了！！！”筱筱心里暗想：离攻略俩女又进一步，耶斯！！

    可是语气还是无辜的问着“提莫姐 姐，怎么了，如果我做错了，我道歉。”还抱着提莫，一副可怜兮兮的模样

    （卧槽，筱筱你的节操呢，筱筱：去的T节操，妹子重要！！）

    见提莫完全不理自己，眼圈泪水开始聚集，马上就要流出来。

    这时提莫才反应过来，看着筱筱眼睛泪水涌动，慌张的抱着筱筱，抹着筱筱的眼睛。

    “不是筱筱的错，刚才在想事情。对不起筱筱！！”

    “我还以为提莫姐 姐，生气了，对不起！！”筱筱自己抹着眼泪。。。。

    这时候二可也整理好SI绪，从洗手间出来了，正准备教育筱筱一顿的时候。

    出来就看见筱筱正抹着眼泪，不知道发生，只是身体冲了过去，抱起筱筱。

    “筱筱怎么了，是不是提莫欺负你！”二可盯着提莫的问着。

    被盯着提莫看着二可那凶悍的目光，话都说不出来了

    筱筱慌张摇着头“不是的，不是提莫，是眼睛进沙子了！”二可听着筱筱的解释，眼神终于回归正常。

    盯着提莫的视线终于撤去，心中松了一口气，吓死宝宝了。。。

    二可这时抱着筱筱，帮着筱筱抹着眼睛。完全忘了这是室内去那找沙子吹进眼睛的。。。

    筱筱赶紧转移着话题“二可姐 姐，好了，没事了。放我下来吧”

    二可激动道“筱筱你是不是讨厌我抱着”

    ＆quot不是的，不是的，只是你抱着，我怎么给你写歌！”筱筱慌张道，筱筱现在就想先把给二可的歌先写出来。

    “啊啊，好的。”只不过也没放下筱筱，抱着筱筱去书桌。

    “二可姐 姐，你这样一点也不让我动，我会长胖的”虽然筱筱完全是二次元胃袋吃不胖的体质。

    “把你养的白白胖胖的还不好！！这样抱起来更舒服，哈哈！！”

    筱筱无奈了

    抱着筱筱坐在椅子上，看着筱筱拿着纸和笔，创作了起来。还好筱筱前世学到为数不多的技能就是音律，只不过刚开始是为了泡妹子而学的，可后面真的喜欢上了音乐，只是天赋不高，没什么成就。剽窃歌曲，筱筱还是很轻松的。

    先开始写曲，二可也看着曲子，缓慢哼唱着。

    一小会曲就写好了，开始进入填词

    塞纳河畔左岸的咖啡

    我手一杯品尝你的美

    留下唇印的嘴

    花店玫瑰名字写错谁

    告白气球风吹到对街

    没错就是就是周董的《告白气球》，这世界周董还没创作出这首歌。这首歌，上一世二可翻唱非常好的一首歌。

    被筱筱无耻剽窃了。。。一整首从作曲到填词只用了10分钟。。这个速度拿出去能惊呆一片作曲作词的人

    把这首歌递给了二可，又直接开始第二首歌的创作（剽窃）

    下一首歌筱筱准备给二可的还是原来她翻唱过的歌曲《走在冷风中》这个歌的原唱者，筱筱之前也查找过，不知道是消失了，还是没进歌坛

    反正现在已经成筱筱的作品了。又开始了创作（剽窃）之旅

    分手从你口中说出十分冷漠

    难过沸腾心中然后熄灭的火

    我以为留下来没有错

    我以为努力过你会懂

    怎么连落叶都在嘲笑我

    要假装坚强的走

    行走在冬夜的冷风中

    飘散的踩碎的都是梦

    两首不错的歌曲，就在筱筱20分钟左右的时间创作了出来。二可和提莫都惊呆了。。。“卧槽，这什么速度。”

    俩女都有一定音乐知识，哼唱着这两首歌，都能感觉这两首歌都是非常不错的歌曲！！

    “筱筱，你好厉害！！！真是天才”二可感叹到，她自己专门学过创作，可是没那个天赋，最后不了了之

    “哈哈，我本来就是天才少女，只是你们发现的晚而已！”筱筱一脸得瑟的说着

    “是是，我的筱筱是天才少女！！”一计摸头杀

    筱筱出现了舒服了表情，一副享受的模样。估计筱筱自己都发现，自己已经完全接受现在身份了，已经慢慢融入生活了

    求多多支持，今天第一更，感谢送评价和鲜花的朋友们！谢谢！


第二十九章创作下
    “快去练歌去，过几天和我一起去录歌。！！”筱筱赶人道

    “是是，我们的小公主，不打扰您创作了。”二可说完放下筱筱就拉着提莫去研究歌曲了。

    提莫虽然对于当艺人没什么兴趣，但是对好歌还是有兴趣的。。。

    筱筱这时候纠结起自己唱片剩下的6首歌要选择什么歌了。

    打开笔记本，翻找着新闻，这时看起了乱七八糟的国 内外新闻，SI绪乱开。

    看着一些ＺＨＡＮ争有关的新闻，某某国家边境又怎么怎么，又发生了什么争端。

    不自觉的哼唱一个曲子，哼着哼着，才反应过来，这首歌可以啊，赶紧查起这首歌有没有被人唱出来。

    百度，谷歌都没查到这首歌，有愉快的哼唱起来。

    赶紧拿出纸开始写了起来：歌名《tellＭewhy》

    这首是前世，一位10岁英国小男孩唱出的。

    InＭydreaＭ

    在我梦中

    childrensingasongofloveforeveryboyandgirl

    孩子们为所有人唱着一首爱的歌

    Theskyisblueandfieldsaregreenandughteristhenguageoftheworld

    蓝天碧草之间笑声成了世界通用的语言

    ThenIwakeandallIseeisaworldfullofpeopleinneed

    然而当我醒来的时候却发现世界上到处是需要帮助的人

    TellＭewhywhy

    告诉我为什么（为什么）

    doesithavetobelikethis

    真的只能是这样吗

    TellＭewhywhy

    告诉我为什么（为什么），

    这是一首诘问人类ＺＨＡＮ争、贫穷、饥饿，祈求人类和平、友爱、富足的歌曲，已童声唱出可能更加触人心弦。以筱筱的现在的天后级的唱功，恐怕更加震撼。

    又写好一首歌，还差5首，筱筱看着5份歌谱。

    筱筱心想前世那些大火的歌，想到一首洗脑神曲《小苹果》，也是直接抄录了下来。

    接着SI绪大开，连续不断的开始创作（剽窃）

    1个小时后，筱筱桌面地上，散落着一些书稿，有些被揉成纸团，扔在地上，有些随意的散落在地上。

    筱筱整理了这些散落的书稿，如果懂音乐的在这看着这些歌谱，随便一首都能给一个歌手当做主打歌了

    筱筱看着手中10份曲词谱，得意的笑，得意笑。这些歌放出去，我不火，我王字倒着写，啊不对，是筱筱倒着写。。。。

    《贝加尔湖畔》《虫儿飞》《童话》《小苹果》《夜空中最亮的星》《星月神话》《baby》《tellＭewhy》《喜欢你（粤语）》《安妮的仙境（纯钢琴曲）》

    6首华语，2首英语，1首粤语，一首钢琴曲。筱筱自己的第一张唱片的歌曲已经准备完成。

    准备完后，打开系统把所有关于音乐的任务都给接了，管他完成不完成的。指不定完成了呢。

    最主要的销量任务是必须接的，一环一环的奖励的。

    看着这些奖励，筱筱就流口水，一波肥啊！！！

    而且最主要的是，这个世界盗版打击力度很大，几乎没什么盗版，人们的正版意识还是很强的。

    筱筱就感觉一大波萌力点向自己袭来。

    这时候二可和提莫回来了，打开房门，看着筱筱又在傻笑。都互相忘一眼，无语之中。

    筱筱那里都好，就是时不时爱傻笑。

    二可无奈把筱筱弄回神了，筱筱回神后看着面前的俩女。

    “筱筱，你怎么又在傻笑？时不时就傻笑，怎么了？”二可疑惑的问着

    筱筱瞬间灰白了：我的高大上的形象啊，一去不返了。

    不够还好反正被看到好多次了，无所谓了。“我唱片的歌写完了，开心一下而已”筱筱摆着手说

    “嗯！写完了那么快！我们才去了1个小时耶”

    “哼哼，本少女是什么人，天才啊，写点歌毛毛雨拉”筱筱双手叉腰，仰头说着

    二可又是一计摸头杀，上次摸筱筱头的时候就发现筱筱好像很喜欢被摸头：“那快点把歌谱，拿来看看”

    筱筱拿起放在旁边的歌谱递了过来，继续享受起摸头杀。

    接过歌谱，抱起筱筱就走到床边，坐了下来，摸着筱筱的头，和提莫一起看起歌谱。

    而我们的趴在二可怀里，享受着不时会传出一点哼哼声。

    而俩女认真的看着这些歌谱。提莫看完后，正准备发出感叹时。二可连忙捂住提莫的嘴。

    二可指指自己怀里的筱筱，原来此时的筱筱已经在二可的怀里安稳的睡着了。

    提莫看着筱筱紧闭的眼睛，点点头，二可才松开捂着提莫的手。

    轻轻的把筱筱床上，盖上被子。

    二可活像一个照顾女儿的母亲一样，半躺在旁边，研究着筱筱的歌谱。

    而提莫就没那个耐心了，轻手轻脚去玩起电脑

    求多多支持，拜谢。。。第二更！！！！！


第三十章偶遇
    正午过后，筱筱才从睡梦中起来。

    “筱筱，睡醒啦！”二可看着筱筱糊的睡脸“嗯！”

    “肚子饿了吗？筱筱！”二可微笑着。

    筱筱还没回答，一声咕咕声传出。筱筱捂着肚子。

    二可笑了起来，“起来吧，下去吃东西吧！”

    “嗯嗯！！马上”利索的起床，为吃的，筱筱也是够了，第一次那么利索

    提莫正玩着43就就的小游戏玩的嗨起，直接就被筱筱拉起就走下楼了。

    看着Ke厅一个人都没有，筱筱疑惑着妈妈呢。

    这时二可双手一拍才反应过来，“对了，伯母之前上来说过了，她有事出去了。让我们自己解决午饭。”

    “啊！！！”筱筱懵逼了。摸着肚子“好饿啊。”二可看着筱筱的模样，打消了自己做的想法。问道

    “筱筱想出去吃吗？”

    筱筱点着头。“那就上去准备出门咯”“嗯嗯”筱筱开心的点着头，吃货属性一览无遗。

    刚整理好东西，出了房门，这时候筱筱父亲刚好从书房出来，就看见筱筱3人准备出门的样子。

    问着“这是要去那啊？”

    看着刚从房门出来的父亲“父亲，我们出去吃饭顺便玩一下！！”

    “嗯！”筱筱父亲简单的嗯了一声，就转身准备厕所。突然反应过来，摇起手中的书稿问着筱筱“筱筱，这里只是第一卷的内容，剩下的内容写出来了吗？”

    “啊！父亲，这本书已经写完了，在房间里呢，我拿给您。”

    连忙，回房，把书桌抽屉里剩下的内容拿个王健林！！

    3人就出门找食了，而王健林拿着剩下的《悟空传》又回到书房开始品读起来。

    而筱筱坐在提莫怀里哼着歌曲。筱筱摇头晃脑的问着“等下吃完饭，要干什么呢？”

    “筱筱想做什么呢，我是无所谓！”

    筱筱SI考了下“要不还是户外直播！！！”“筱筱你决定就好”

    3人队友的走进一家拉面店，点了几分拉面，一小会就上来了，筱筱又开始扫荡了！！吃了半小时，筱筱的面已经上了一碗又一碗，俩女已经见怪不怪了，

    而其他食Ke则是一脸惊奇的看着筱筱，这小姑娘咋那么能吃，这是其他人的想法，只不过看着筱筱的吃法，其他已经吃的差不多的人，也又点些东西。

    筱筱这样吃还间接给店里增加了收人！！终于在筱筱吃饱喝足后，

    筱筱三人就漫步在公园上，筱筱这时候从背包中拿出直播设备，开始了直播了！！

    一群无聊挂在小公主直播间的水友，看到小公主居然开直播。

    “小公主，你终于了，等的心都碎了！！”

    “哇哈哈，小公主，中午好！！”

    “今天又和二可她们在一起了？”

    筱筱打着招呼“中午好啊，今天完全不知道直播啥。随便开下直播而已！你们有什么建议啊！”

    “唱歌啊，街头卖艺，我支持你！！”

    “唱歌1，”

    “去搭讪妹子啊！！！一小公主这样子，我们肯定有眼福了”

    “卖萌就好，其它不管！！”

    没一个靠谱的！！筱筱无语的想着。

    这时候一个弹幕刷了起来，

    “小公主，你看前面就有个没身材不错的妹子啊，赶紧上！！”

    其他水友也注意到了，一起复制刷起了屏。

    筱筱无语的说着“你们什么人啊，让我个妹子去搭讪美女！！”

    ＆quot不怕，百合就好！！

    “谁说妹子就不能搭讪了！！”

    筱筱也看着前面那妹子，纠结着要不要应观众要求，求助ＳＨＩ　的看向二可和提莫。

    俩人完全一副事不关己高高挂起的模样。。。

    筱筱想着：不就是搭讪嘛，反正我现在也已经变成女的了，搭讪一个妹子无所谓了。

    筱筱想着就快步走到那个美女 身后，轻轻的拍了一下她的肩膀：“那个，美女你好，我能问个问题吗？”

    “奥？”美女 身体一颤，忙转身看着筱筱。

    看到美女正脸，筱筱愣了一下！

    就看见美女竟然带这口罩，而且还带了副墨镜，完全看不到样子。

    筱筱打量着这妹子，总感觉有点悉，而她也打量筱筱。

    这时二可俩人跟了上来，看着哪个被筱筱搭讪的美女，也总有点悉的感觉。

    这时候哪个美女先开口了“那个，你是小公主吧！”

    “嗯？”筱筱完全没想到自己搭讪的人还认识自己？

    “卧槽，小公主搭讪的美女认识她！！！”

    “可以的，小公主随便搭讪个人都认识她了！”

    这时候哪个美女拉起筱筱的手“这里不好说话，进去公园里吧。”

    筱筱就被拉着进入公园。四人来到一个人不是很多的地方。

    这时候哪个美女摘下墨镜和口罩。3人和直播间的观众看到美女的相貌惊呆了。

    筱筱语气断断续续的问着“你是孙丽娘娘！！”

    孙丽笑着看着面前这个萌萌哒的小女孩，笑着点点头

    直播间的观众看着筱筱搭讪的是娘娘，瞬间就炸了

    “卧槽，小公主搭讪的是娘娘。”

    “小公主这运气可以的，我们随便让小公主搭讪个美女，就找到了孙丽！”

    “6666对于小公主的运气只能用6来形容了”

    筱筱激动了一下就恢复了

    “孙丽娘娘，你好，我是王筱筱！！”

    孙丽笑着弯下腰，摸着筱筱的头“筱筱，我知道你哦！”

    “嗯？”

    “哈哈，上次陈贺来我们家做Ke，说了很多你的事。我和邓朝很好奇就上网查了很多你的资料！”

    “啊！陈贺那猪说我什么了！”

    “卧槽，小公主你关注的重点不对啊！”

    “小公主你不是应该先关注，娘娘和邓朝查你资料吗？”

    “只不过，我也很想知道陈贺那逗比，怎么说筱筱的！！”

    “1，娘娘求ｂａｏ　ｚｈａ新闻！！”

    “10086”

    而二可和提莫也一脸好奇的看着，也想知道筱筱在陈贺心中是什么样，女？，小恶？

    求点鲜花，收藏，打赏！！！！！TT第三更



第三十一章偶遇下
      孙丽好笑的看着几人，又看看筱筱身后跟着的机器，

    “筱筱，你是在直播吗？”

    “对啊，有什么问题吗，”说完筱筱一拍脑袋。

    “忘了，孙丽姐是明星啊！！等下我马上关”

    直播间炸了“不要啊，小公主，干啥都别关直播间啊！”

    “NO，小公主不要这种！！”

    “我要听接下来的话题啊！！！”

    “我还有好多问题没问呢！！”

    这时候孙丽拦下了筱筱的动作“不用的，筱筱，开着吧！！”

    “可以吗”筱筱疑惑问着

    “但然可以咯，又没什么大不了的！”孙丽怀笑意的说着！

    “耶斯，娘娘可以的！。”

    “只要不关直播什么都可以！”

    这时候孙丽问到“现在我在画面里吗”

    “在啊”筱筱立马就回答到。孙丽就笑着对镜头打着招呼。

    “观众们，好啊，我是孙丽！！”

    筱筱把手机摆给孙丽看，孙丽看着一群水友说着“娘娘好的！！”

    笑了起来！这时候筱筱还是不依不饶的问道“孙丽姐，陈贺那猪，到底怎么说我的！！”

    孙丽笑了起来对着镜头说“陈贺不要怪我哦，我已经转移话题了，可是筱筱还是不依不饶，没办法了！”

    “陈贺昨天来我们家时，说他认识了一个玩LOL很厉害的妹子，而且还是校长的妹妹。就是有点小女，之前第一次去她家，上来就叫我猪，很讨厌的！”

    筱筱叫了起来，我的形象啊。筱筱恶狠狠的说着“陈贺等着，下次见到你，你完蛋了”

    这时正在一个化妆间的陈贺，感到一阵恶寒，心想：是不是那个妹子想自己了！！可惜虽然是妹子在想他，想的却不是好的！！

    无视陈贺这一边，回到筱筱孙丽这边。

    孙丽摸着筱筱的头，筱筱问着“孙丽姐，看过我直播吗？”

    “直播倒是没看过，不过看过你的直播视频，你的那两首歌，我和我家等等很喜欢听。（PS：邓朝的想法被无视了）”

    “只是没有那种好的音源，都是网友上传的”

    筱筱连忙说“孙丽姐，这几天我就会去录唱片了，录好送你几份！！”

    “嗯？！筱筱你要出唱片了？”孙丽疑惑的问着

    “对啊，对啊，这几天我哥在找录音室了，找到就可以去录！！”

    “那到时候要送我几张带签名的咯！！”

    “肯定的，绝对第一时间送到孙丽姐手上！”筱筱高兴的说着。

    直播间“卧槽，我听到什么了？”

    “小公主要出唱片了？要攒钱了！！”

    “小公主唱片的我全包了！！”

    “楼上，注意点，小心被人打死！还想全包 ”

    “小公主的第一张唱片，绝对有收藏价值啊！”

    “先不要讨论唱片的问题，娘娘在面前呢，还不赶紧让小公主采访！！”

    “对啊，这么好的机会不能浪费！”

    筱筱看着弹幕刷屏的说采访孙丽。

    筱筱也只好“孙丽姐，能采访你下吗？”

    孙丽倒是很大方的说“可以啊！！”

    筱筱对着摄像头“孙丽姐答应采访了，有什么问题赶紧提出来！！”

    “小公主，赶紧问，邓朝在娘娘家，地位如何！！”

    “娘娘家的财政大权在谁手上！！！”

    “邓朝犯错是跪键盘还是搓衣板啊！！”

    筱筱看着滚屏的问题。只好随便选几个，她也感兴趣的！

    “孙丽姐，我开始问了哦，那个邓朝在娘娘家的地位如何？”

    孙丽SI考了下“比小花低！应该是地位最低那个！！”娘娘完全不给邓朝留面子的说着

    听着孙丽的回答，全都笑了起来。

    “想想超哥在跑男里各种吹自己地位有多高，没想到啊！！”

    “超哥，要跪，已经开始录制！！”

    “明天头条！！汪锋又要哭了”

    笑够了，筱筱又着下个问题了“孙丽姐，你家的财政大权是在那位手上。”

    孙丽想都没想“我手上！每个月邓朝的收入都要上交给我的！”

    “那孙丽姐发现过超哥藏过私房钱吗？”

    “这个还真没有，对了说起私房钱，我就想问问观众你们都怎么藏私房钱的？”

    水友们听着娘娘的问题，开心的回答着，筱筱也把手机递给了娘娘

    娘娘认真看着

    “娘娘，我告诉你，超哥鞋子里肯定有！”

    “手机后盖里！！”

    ＆quot电脑机箱里＆quot

    ＆quot床板下面！！

    乱七八糟一些藏法，娘娘看的可认真了，应该是在记忆。

    为超哥，即将到来的悲哀，默哀一秒。筱筱眨了一下眼睛。。

    娘娘这时候也看的差不多，把手机递还给筱筱还边说了

    “谢谢各位了，”

    筱筱又紧接着问了下一个问题“那孙丽姐，发现超哥犯错，他是跪键盘还是搓衣板？”

    “一般都是键盘，搓衣板家里是没有的！”

    筱筱腹黑的说着“孙丽姐，我给提几个建议怎么样！”

    “嗯？！说吧！”

    “你看，跪键盘太简单了，孙丽以后让超哥跪CPU主板和方便面吧！！”

    “CPU主板要那种带有小尖尖的！！”

    孙丽笑了起来“好注意，正想换点花样呢！”

    直播间的男的一种的鬼哭“卧槽，小公主你不能这种。”

    “绝壁不能让我老婆看到这个！！”

    “吓的我赶紧捂住旁边的老婆，可惜晚了！小公主我恨你！”

    “唉，我已经要出去买方便面了，各位安好”

    “楼上走红，默哀！”

    而女的呢“哦哦，这些东西可以的，等着试试去！”

    “我喜欢，小公主爱你哦！”

    而筱筱3人呢，已经开始为超哥之后的生活默哀3秒。筱筱完全没自觉这是自己导致的！！

    希望超哥知道哦，不会杀了筱筱！！

    一阵欢闹，孙丽看看时间也不早了。“筱筱，我还有事情，今天就到这了，先走了！”

    “孙丽姐，能把电话给我吗，不然不好找你送唱片哦！”

    “好的”筱筱就把手机递给了孙丽，一阵铃声响。

    把手机递还给筱筱“这是我的号码，筱筱记好哦，有时间欢迎来我家玩，等等可是很喜欢你的！”

    “好的，好的，孙丽姐再见！！”

    “那我就先走了，拜拜。”转身戴上口罩和墨镜！孙丽就快步离开了！

    求多多支持！！！


第三十二章录制专辑
    离那次搭讪到孙丽娘娘已经过去了3天，这3天筱筱每天吃吃玩玩直播直播。过的很平淡。。

    这天早晨校长找到筱筱告诉了筱筱公司已经组建好。

    大体已经完成，而筱筱需要的录音室，校长直接自己为筱筱建了一个顶级的音乐录制室。

    而公司地址，校长直接从自家的写字楼抽了一层空置的，当作办公的地方。

    早晨校长就带这筱筱3人来到新组建的公司，介绍着，而筱筱完全一副没兴趣的样子！！

    校长无奈的说着“筱筱，你能认真点不，这也是你的公司好不好！！”

    “是是”筱筱敷衍的说着！

    这时候过来一个张相还行的妹子，校长拉过筱筱，“这个你的私人助理雯雯。”

    “啊，我要助理干啥？”

    “妹妹啊，这个助理是需要的，你以后去那有个人照顾也是好，还能安排你的行程！而且这是妈妈要求的！对了妹妹还要经纪人不”校长无奈的说着

    “哦，经纪人就真不需要了吧！我又不需要去商演什么的。”

    “也是，那算了。雯雯过来，你以后就是筱筱的助理了。”

    “好的，老板，小公主，我是雯雯，以后请多多关照！！”雯雯语气带着一点激动，还有一点腼腆

    “以后还是你多多照顾我呢，对了叫我筱筱就行，叫小公主都不好！”筱筱笑着看着这个以后会跟自己可能会很久的妹子。

    “好的，小公主，”筱筱眼神看了过去，雯雯连忙改口“好的，筱筱”

    筱筱点点头“这才对嘛”

    认识过后，筱筱看着校长“先带我去录音室就好了，其他的等下在说。”

    校长就带4人去往录音室，校长也是够了，一个录音室，整的和休闲场所一样，一个休息室，还有吧台有各种喝的。旁边还有简单的运动室。

    里面才是真是正经的了。录音室，这时候里面已经有3个人在等候了。

    校长指着一位文艺气息十足的中年男子介绍着“筱筱，这是你的音乐制作人姚乾，和很多明星都有过合作，也有一些新一代音乐人也算他的弟子，以后会负责的专辑唱片的制作。”

    筱筱看着这位文艺气息十足的中年男子，他留着一头清爽的短发，看上去精神十足，身穿灰色夹克，成还有一股书卷气质。

    对于这些有能力的人，筱筱还是很尊重的“姚老师，你好，我是筱筱，以后请多多关照。”筱筱带着一股尊重的自我介绍着。

    姚乾笑着对筱筱点点了头。

    又对筱筱介绍着另外两位“这两位是为进行音乐录制的大A和兮兮。”

    “你们好，请请多多关照！”

    给几个互相介绍了一下后，校长就退出了录音室。

    “筱筱，你之前的《贝加尔湖畔》我听了，写得非常好，而你这次正张唱片的歌曲校长也拿给我了，我看了，不得不承认，你是一名天赋惊人的作词作曲人，而唱功我暂时不做评价，因为没有真正好的音源听过！”10首歌曲，质量都那么高。姚乾都是叹服。

    “谢谢姚老师的夸奖！”

    “那现在我们先开始试录制吧。”说开始就开始，没有一点拖沓，沈炼不得不承认姚乾很有实干家的感觉。

    筱筱也只好直接进入练歌房。

    筱筱带起耳机，听着耳朵里传出的悉的旋律，筱筱完全忘记周围的一切，唱着。

    而外面的5人，听着筱筱的歌声，都入了，连着这位著名的音乐制作人都被筱筱的歌声给镇住了。

    一曲终了，筱筱睁开眼睛，从录音室出来，看着几人，等待着评价。

    而几人中最快清醒过来的是姚乾，一副见鬼的看着筱筱。

    筱筱看着姚谦这幅样子看着自己疑惑道“姚老师，怎么了吗，难道唱的很不好？”虽然筱筱对系统很自信，可他这样子

    “不不，”姚乾摇着头。

    “是太完美了，你刚才的唱的太好，我和很多歌手都合作，其中也过天后天王，他们都没有你那么快进入状态，而且还唱的那么完美！”

    筱筱还是松了一口气。

    看着筱筱这完美的发挥连忙姚乾拍拍手，让旁边的另外几人也回过神来了。

    “开始正ＳＨＩ　录制”帮忙录制的俩人，慌张准备了起来。

    筱筱也进入录音室，外面也准备好了，开始了正ＳＨＩ　的录制。

    录制期间，筱筱为了不显的那么妖孽，故意出现几个不大不小的失误，可也在几遍后，录制完成了。

    录制完后，也已经到午饭时间，几人就一起出去饱餐一波，反正每一个见筱筱吃饭都要震惊一次。

    下午，几人又把《虫儿飞》也给录制完成了。这两首歌要提前发布网上，就先进入了后期制作了。

    姚乾对筱筱的表现，完全惊呆了，别人歌手录制一首歌可能都要弄好几天，10天半个月都有的。一张专辑弄完，至少2个月以上。

    而筱筱一天就完美录制出2首，这张专辑可能只有1个月就完成了！！太妖孽了！

    他不知道这还是筱筱故意收敛的，不然1天筱筱就能把歌曲录制弄出来了，直接去后期制作了。

    其他歌手需要找状态，包括天后天王级也不可能保证每次演唱都是完美十足的。而筱筱完全是靠技能的。可惜这是筱筱最大的秘密没人能知道。

    求多多支持！！求点鲜花，收藏，打赏！！！


第三十三章完成与mv
    筱筱进入了每天三点一线的生活，白天录制歌曲，晚上直播游戏。非常的枯燥。

    而二可为了她的第一张专辑也是每天跟着筱筱，和筱筱和姚乾努力的学习的，毕竟不是科班出身，正在努力学习这些知识。

    而筱筱也让校长收够了二可一张专辑的歌，虽然不是非常好，但也不算差的8首，加上筱筱作的2首，二可的专辑歌曲也收集完成，等着筱筱的歌曲录制完成就可以开始了

    经过8天的不懈努力，咋可能，经过8天枯燥，筱筱的首张专辑的10首歌曲全部录制完毕，进入了后期制作。虽然已经被筱筱妖孽歌震习惯了，还是试听过后，久经风雨的姚乾都一次一次的竖起了大拇指。

    “我敢打 包票，这张专辑肯定你能让而红，明年的金曲奖，如果没有比你更妖孽的，最佳专辑和最佳女歌手，最佳新人，肯定是你的了。”姚乾动容到

    筱筱还是有信心的收录歌曲都是前世大火的歌曲，平淡的“嗯嗯！！”

    姚乾看着筱筱平淡的表情，甚是无语。“指不定，我给你制作的这张专辑，还能混个最佳专辑制作人奖呢！！”

    筱筱伸了个懒腰“肯定是你的啦！！！不是我自恋，只要他们评委组审美没问题的话！”

    录音室的人已经习惯筱筱这种有时会非常自恋！

    都笑了起来，筱筱嘴还继续说着“好累，好累！！专辑终于录制完成了！”

    “你这样还累了，我从来没见过比录制还快的歌手了，别的歌手录制这样一张专辑两三个月都是正常的！”

    “额！”筱筱也木法在喊累。

    这时候校长也来到录音室“筱筱，你的MV导演已经找好了，剧本问题你看？”

    “哦哦，MV剧本，我搞定就好了。”

    “那你快点哦，明天就可以开始拍摄了。”

    筱筱就准备离开了回家写剧本了。这时想起二可的专辑也快要录制了。

    “姚老师，对了，二可姐 姐的专辑也快录制了，就请多多帮忙了！”筱筱

    “好的，还好二可不是你这种妖孽，不然可要失去做制作人的信心了。”姚乾也很喜欢二可这种努力有灵气的。

    筱筱转头看着二可“那二可姐 姐，就留下学习吧，有时间我也会来指导你的！”

    二可弯下身摸着筱筱头“是是，筱筱老师。”

    “嗯嗯，那二可姐 姐我先走了。”

    “拜拜”二可也开始和姚乾请教了起来！

    二可的问题解决了，剩下的就是MV拍摄了。筱筱就愉快哼着小曲拉着提莫回家解决剧本问题了。

    剧本问题很快被筱筱给搞定了。直接就把剧本邮件发给校长了，开始准备明天的拍摄了！

    第二天，筱筱就被提莫早早拉起了。看着对去拍摄MV非常感兴趣。

    虽然自己也很感兴趣，但也不至于那么激动吧！

    大早早就赶去剧组。第一个MV拍摄确定《童话》，校长租下一个音乐剧场，而筱筱到的时候，剧组人员已经把各种需要都准备好了。

    校长正在陪着一个中年男子聊着天，看见筱筱到了，就把男子带了过来介绍着。

    “筱筱，这位是你整张专辑的MV拍摄的导演林金和。”

    “林导，你好，我是筱筱，接下来几天就请你多多关照了。”筱筱微微弯腰。

    林金和笑着看着自己玲珑袖珍的小女孩点点头。

    Ｍv的情节很简单。不想前世的那个，都是筱筱独角戏，大体在这个剧场就能拍完，在在街上拍一点小片段，就可以完成了。

    时间虽然不长，但是筱筱第一次拍摄镜头感不是很好，NG了很多次，林金和也没太暴躁。毕竟是新人第一次拍摄，也体谅了筱筱，按部就班的拍摄着。

    随着不断的NG筱筱也渐渐把握住了节奏，拍摄也越来越顺利。林金和意看着筱筱，终于到最后一场。

    林金和指导着“筱筱你的表情要到位，表现出一种悲伤的感觉。”

    筱筱点点头

    开始运量感情，很快状态来，筱筱瞳孔和表情出现一种悲伤的失意的样子流露了出来

    “对了。对了。慢慢抬头。好，卡！”林金和在边上指导。随着林金和的一声令下，从早上奋ＺＨＡＮ到下午的《童话》MV终于拍摄完成了。

    “收工，转场！”林金和在完成喊着。

    今天晚上还有一个MV需要拍摄。林金和转头看着面前这个神情有些疲惫的小女孩“筱筱，还能坚持不，等下还要拍摄一个MV？”

    筱筱坚定的点点头“可以的。我可以的！”

    一行人，简单的吃了一餐盒饭。筱筱前世也经常吃盒饭，也没觉得有什么。而其他就觉得有点惊奇了，作为首富的女儿居然吃个盒饭都吃的津津有味，一份接一份的

    筱筱完全无视这些异样的眼光，清扫食物，补充着一天的消耗。

    饭后一行人收拾东西，乘着人开始转场，而筱筱则在给她准备的保姆车上，进行下场MV的准备。

    筱筱头发在化妆师的手下完全盘了起来，脸型也在化妆技术下变成有点中性。

    筱筱在车里的单独的房间，换上一带有嘻哈风的男士服装，戴上一个黑色的棒球帽。

    看着镜子中的自己。意的点点，有点假小子的感觉了。

    到达一个保龄球馆，剧场快速的整理着设备，而筱筱此时正在和一个校长找来配合MV拍摄的街舞团。

    和里面那些身材有些高挑火爆的美女们，聊起了天，时不时会传来一阵笑声。而街舞团配合筱筱的男士们，完全被无视在旁边。心塞塞啊！！

    求多多支持！！！

第三十四章mv下
MV拍摄准备工作很快就做好了，林金和喊过来众人，讲解着拍摄。

    《Baby》的MV筱筱是决定照搬比伯的拍摄

    剧情设定筱筱扮演的男主角和一群朋友在保龄球玩时，男主角一见钟情的看中了一个美女，上前搭讪。女主角由邀请来的街舞团一个美女扮演。

    后续两方人马开始开始了斗舞，筱筱的动作很简单，过程很简单，主要是街舞团的表现。

    拍摄异常顺利，中间只是街舞团的人表演的出现了一些失误，导致重拍。

    奋ＺＨＡＮ到凌晨12点，就结束了《baby》的保龄球馆的拍摄，剩下的就是筱筱个人的一些镜头拍摄，明天在摄影棚就能完成。

    结束拍摄，筱筱喊着“今天谢谢大家的努力，那么晚收工，我请大家吃宵夜。”

    “耶！”一行人欢呼了起来！！

    收拾好设备，一行人就在街边一家烧烤店，享受起美味的夜宵。

    筱筱也那些美女街舞团聊着天，从聊天中了解到她们并不是很好过，因为喜欢跳舞，学习过很多舞蹈。

    筱筱就想着，要不要把她们收到自己公司下，做自己的御用伴舞团。

    想到就说出口“你们有没有兴趣作我的御用伴舞团，我以后肯定会开演唱会，MV也有些需要伴舞。”

    一行人也没直接答应下来。进入了沉默

    筱筱也没有逼他们答应，只是一时兴趣“你们不用那么急做决定，我给你一个号码，有兴趣就打这个电话，随时欢迎你们！”

    就让自己的助理雯雯把她的号码给了这个街舞团的领队。

    一行人也在吃完夜宵，就各自离开了，回去休息了。

    而筱筱也疲惫了一天，坐在车上，躺在雯雯的两腿上，闭着眼睛休息着。因为提莫因为临时有事，在筱筱拍摄《童话》MV时就已经先行离开了，只有雯雯作为她助理一直跟着，只能躺雯雯腿上休息着！

    雯雯安静看着这个疲惫的小女孩，怜惜的摸着筱筱的头。

    筱筱舒服的享受着，雯雯的腿并不像看着那样骨干，相反很有实感，躺着非常舒服，在雯雯的摸头杀下。

    疲惫的筱筱进入了梦乡。

    很快就到筱筱家了，雯雯看着睡着的筱筱，也不想弄醒劳累一天的筱筱，只好打电话给二可，让她下来抱筱筱回房。

    二可和提莫因为筱筱还没有回来，没抱着筱筱睡，完全睡不着。只好一起无聊的玩着马里奥，

    二可接到雯雯的电话，急急忙忙的下楼，看着车里，筱筱躺在雯雯腿上睡着的筱筱，连忙轻手轻脚的抱起了筱筱。

    “雯雯，今天麻烦你！”二可感谢着说着。

    雯雯赶紧摆摆手“不麻烦，这是我的工作嘛，而且我也喜欢筱筱这孩子！早点回去休息吧”

    “雯雯，你也早点回去把，很晚了！”

    “好的！”

    二可抱着筱筱看着车出发，挥挥手。

    就抱着筱筱回到房间，看着安静的睡脸，就知道筱筱今天很疲惫，俩人轻手轻脚的帮筱筱换上睡衣，放到床上。

    筱筱也已经回来，俩人也没继续玩电脑打发时间的打算了，关上电脑和灯，抱着筱筱，一起进入睡梦！

    接下来几个MV拍摄都进行的异常顺利，筱筱也已经习惯了拍摄。

    《小苹果》的MV拍摄，筱筱还特别拉上提莫和二可一起拍摄，这首洗脑神曲，在3人欢乐的拍摄下顺利的拍完。

    几天时间，完成除去《贝加尔湖畔》的MV，其他都已经完成了。

    本来应该都能完成，而筱筱强烈要求《贝加尔湖畔》的MV要真去贝加尔湖拍摄！！

    筱筱这种给众人增加工作量，也是慎是无语，只不过还是是公费旅游。

    这首歌MV主要已风景为主，也不用太多人。10来个人。

    加上筱筱二可提莫3人，还有校长，因为校长要去，直接把所用事扔给校长去办。

    校长心中也是醉了，只是想跟着去看看风景，怎么什么事都扔自己啊！！

    一天时间，手续就被校长让人办完了。第二天一行人就坐上去往贝加尔湖的飞机。

    大概3个小时不到，筱筱一行人穿着厚厚的羽绒服从飞机下来，坐着车就来到了美丽的贝加尔湖。

    俄罗斯这个ＺＨＡＮ斗民族的地方，冷的可怕。

    筱筱为了自己的MV也拼了，穿着羽绒服的下面是一白色的连衣裙。不过还好MV筱筱的画面并不用很多。

    衬着正午，温度虽然还是很冷也比其他时间要好的多。

    剧组进行紧急的准备，开始了拍摄，筱筱脱下羽绒服，一阵冰冷传入皮肤，冷的之直哆嗦。。

    众人也为让筱筱少受罪，拍摄期间，一点失误也没出，筱筱也是完美表现了需要的画面。半个小时多一点。就完成筱筱画面的拍摄。

    剩下只有进行一些景色的拍摄就好了。

    筱筱完成拍摄，冷的穿着羽绒服，裹着毛毯。

    冷的口齿不清的说着“美是挺美，我好后悔，早知道这么冷就不来这拍摄了。冷死我了！”

    旁边穿的厚厚校长和二可他们都笑了出来，早叫你不要来，非要来，得瑟跪了吧。

    虽然笑着，还是带这筱筱回酒店了。不然筱筱在这种明天肯定要感冒发烧就麻烦了，

    而剧组的导演和拍摄人员还要进行景色拍摄，就没有跟着一起。

    筱筱5人就先行离开了。在酒店，从餐厅要到姜，二可给筱筱弄了一碗姜汤，不然筱筱这样肯定要感冒，喝完姜汤的筱筱，捂在被子里，完全不肯出来。看着俄罗斯的电视节目，虽然看不懂，可是觉得好厉害的样子

    下午时，剧组的人就完成景色的拍摄，回到酒店。

    《贝加尔湖畔》拍摄一完成，筱筱整张专辑的MV拍摄就全部完成。剩下就是歌曲的后期制作，MV的后期制作。

    等着回国，林金和导演就要进入后期剪辑制作了！！

    拍摄完成的后在酒店住了一晚第二天，筱筱带这众人玩了一天，没玩就走，不就浪费了，前世筱筱就很想来贝加尔湖玩一次，可惜潘恳幻丁

    就是很冷，但是景色没的说，玩闹一天后。二可和提莫虽然裹的严严实实的完全看不出谁是谁，可还是打不住，她们ZI拍的热情。

    拉这筱筱各种拍，看着镜头里3个人裹的活像3只大笨熊。虽然筱筱有过反抗，可是二可提莫乐此不疲，一直在拍照。

    筱筱完全理解不能，为什么妹子都那么喜欢拍照，虽然现在自己也是妹子！！

    结束了一天的游玩，下午乘上回国的飞机。

    筱筱对这次超短暂的旅行，还是有点意的，足前世的一个小小的想法。。

    求多多支持！！！谢谢各位！！


第三十五章专辑完成
     时间来到11月，从上次去贝加尔湖已经过去10多天，筱筱的专辑后期制作也进入了收尾。

     马上就进入刻录，校长找筱筱商量着专辑的名字包装等等。

    “筱筱，你的专辑的后期也要做完了，专辑名称什么的，想好没。”

    “啊！！那么快了”筱筱从那次贝加尔湖回来，悠闲的度过了这久，完全没什么感觉时间过那么快。

    《贝加尔湖畔》和《虫儿飞》已经提前发布在扣扣音乐，进行预热了。

    专辑名筱筱SI考着。这时坐在沙发上看着一双儿女的交谈时，说着“筱筱，马上你是18岁成年的生日了吧，准备怎么过啊！”

    “啊！”筱筱完全记不得自己生日是那天了。两世记忆有点混乱，回想了一下在过8天的11月9号就是自己的生日了。

    筱筱一拍手“对啊，正好了，赶上成年礼发布。第一张专辑就叫《成年礼》好了，就当自己送给自己的！”

    反正校长完全没意见“随便你了，时间是来的急的，今天收完尾，封面弄出来，明天就可以开始刻录了。”

    “封面的话，你找人弄把，弄简约一点就行！”筱筱完全不会这些设计类的，也没大包大揽！！

    “好的，那我先去安排人，还要帮你专辑，我这个做哥哥真是劳累命！”校长心塞的说着。

    “加油，我看你哦，哥哥。”筱筱笑着做了加油的手势。完全没自觉校长为了谁那么累。

    摇摇头，上楼去拿东西准备出门。。

    而筱筱正抱着母亲，和二可提莫聊着天。

    “筱筱啊，我才知道9号是你生日，想要什么礼物啊！”二可问着

    “其实我也忘了，要不要妈妈说出口，指不定到了也不知道！礼物随便什么都行，最好是吃的”筱筱吃货属性自从暴露出来后，完全不在掩盖！

    筱筱母亲拍拍筱筱头“你这孩子，连自己生日都能忘，越大越糊！”

    “妈妈不要拍我头，会变笨的，而且主要感觉身体一点没长，总感觉不到时间的流逝，怪我咯”筱筱卖着萌说着另所用女人羡慕的理由。

    筱筱母亲也没继续拍筱筱头，只是摸着她“筱筱这样就挺好，每次看你这样，就感觉还是以前那调皮捣蛋的筱筱。”

    筱筱吐吐舌头。二可和提莫好奇的看着筱筱母亲“伯母，筱筱小时候是什么样的啊！”

    见俩人好奇的样子，筱筱母亲也有心分享筱筱的小时候的故事。

    筱筱知道自己小时候丑事，虽然不是自己做的，但是现在自己已经是筱筱，也是接受一切。

    下意识想拦住母亲，可是筱筱母亲已经站起来了。“你们等一下，我上去拿相册，让你看看筱筱小时候的样子！！”

    俩女频频点头，心中高兴的不行，筱筱小时候的样子啊！！

    筱筱虽然已经记不清小时候发生的事了，可是心中总有一股感觉要出大事！！可是已经阻止不能了。

    此时筱筱母亲拿着相册从书房 LU过，听着里面传出声音，从门缝中看着父子讨论着。

    “父亲，有什么事吗？”

    “SI聪啊，筱筱的专辑还有多久发售？”

    “9号发售，就在筱筱生日当天！”

    “哦，时间那么快了啊，筱筱也要成年了”王健林感叹的说着。

    “筱筱对专辑发售有什么想法吗？”

    “父亲，筱筱对这好像什么都没要求，直接全部扔给我了！”

    “嗯那你等着去找马芸和马花腾，我已经和他们打过招呼了，会为筱筱提供网上专辑销售渠道，而实体我也吩咐了秘书，全国万达广场都会进行铺货！”

    “啊！”校长震惊了！父亲居然会为了筱筱开那么大的后门和动用人脉！

    看出校长的震惊，王健林解释到“是上次我们几人聚会，我把筱筱的书拿去一起分享的时候，说顺嘴了，他们主动提出的帮忙的，他们以前就很喜欢筱筱这孩子。”

    校长已经相信，完全不会对自己父亲的解释有什么质疑。只是好奇筱筱写的什么书，让父亲值的专门拿去分享！

    而门外的筱筱母亲才不会相信王健林说的什么故意说漏嘴的，肯定是为了筱筱故意说出来的。只不过筱筱母亲对王健林的表现甚是意，拿着相册愉快离开了。

    二可提莫期待着，而筱筱完全不希望这样！！

    而看着筱筱母亲拿着厚厚一本相册从楼梯上下来了！

    拿着相册坐在沙发上，俩女立马围在筱筱母亲旁边。

    打开了这本筱筱的成长史，也有点黑历史。

    第一页是刚出生的婴儿的照片，照片还有时间11月9号宝贝筱筱出生。

    “这是筱筱父亲专门拍，里面有好多他拍的！”

    继续翻看着，翻到一张嘴巴微微张开的。

    “这是筱筱第一次说话的瞬间，喊的是爸爸，让他爸爸乐了好几天没合拢。”

    上幼儿园，小学，这些成长历程看完，后办部分就是好玩了。

    二可看着一张筱筱拿这一副眼睛乐的图片，问着“这是？”

    “这个，你们猜筱筱手里的眼镜是谁的？”俩人摇摇头。

    “哈哈，说出来，你们一定会笑，这是企鹅马总的眼镜！”

    “啊！伯母你说的哪个扣扣的？”

    “对啊，当时，筱筱父亲带着筱筱去参加一个私人聚会，当时筱筱还小也挺不懂事的，想喝饮料，就让马花腾帮她拿，而在马总把眼镜给抢了，还拿到自己父亲一副炫耀，而我在那时候拍下来的！”

    这个时间才看到催更票，玩死我啊！！！！感谢支持


第三十六章黑历史
    筱筱听到着，有点遗忘的记忆，也虽之已来！

    想着自己小时候居然在聚会抢走了马花腾的眼镜，心中笑着，默默为自己点了个赞，前世黑我那么多钱。

    又翻到下一张，背景差不多应该是在同一个地点，筱筱抱这自己父亲的大腿哇哇大哭的。

    “这张什么怎么了！”筱筱母亲笑着回忆了起来。

    “当时，把马总的眼镜还了给他，本想好好看着筱筱的，可是最后还是让筱筱跑了，过一会筱筱就哭着跑了回来，但是都在疑惑，筱筱边哭边说着有外星人。

    那边有个外星人的说着，众人一阵好奇，外星人？”

    “就在筱筱的带领下来到一个人面前。你们肯定猜不到被筱筱称为外星人的是谁。每当想起当时，就引人发笑！”

    俩女更加好奇的看着筱筱伯母“筱筱当时遇到谁了”

    笑着说着“淘宝的马芸，当时看到筱筱指着马芸就说外星人，笑翻一群人，连他自己本人都被这个天真的小女孩弄笑出来了。”

    筱筱母亲陷入了回忆中“当时也感觉奇异，因为筱筱的原因，我们家和他们两家结下了友谊。这一友谊持续了10多年。”

    二可和提莫感叹着“筱筱你真厉害！！国 内前三富的人是因为你结缘的！！”

    筱筱红着脸，心想“前身不会也是穿越者吧！！那么吊！！”（开个玩笑肯定不会是啦）

    不过想想前身，调皮到一种超神的境界了。。

    筱筱母亲也感叹的说着“10多年了，当时筱筱父亲才进入房地产几年，而他们俩人的事业也才刚刚进入发展阶段，没想到10多年过去，这3人都成为这么富有之人！”

    站起来抱起筱筱，摸着带着点红脸的头，感叹的说着“当年那小调皮筱筱，也长大了。”

    “有时间记得去看看你的叔叔们！前几年3人事业都在飞速发展，完全没时间聚一聚，而这几年都已经稳定了，记得去拜访下！”

    筱筱点点头“嗯，会的！”

    心中暗想“卧槽，都是大能啊，不去就是浪费资源了！”

    而二可和提莫只是惊奇和好笑，没想到筱筱小时候这么调皮，还玩闹到现在的两位红人身上！

    筱筱母亲感叹完，又继续翻起相册，给俩女说着筱筱小时候的趣事。

    又看到一张筱筱低着头，双手抓着耳朵，一头短发的筱筱。一副认错的模样。

    见准备翻下一页的时候，提莫连忙指着这张照片“伯母，这张，筱筱怎么了？”

    “这个啊，当时筱筱犯了点错，被他父亲训的时候，我偷 偷纪录下来的！”

    “当时筱筱干什么了？”都很好奇，连筱筱也有点好奇，自己究竟干啥了，完全记不得了！

    “我和说啊，筱筱当时正好读小学，完全一副假小子样，还偷 偷把头发减短了。当时把我给气的。”

    “当时不是流行什么古惑仔吗？筱筱就真的学校拉起一伙人当起了大姐大，这件事情，还是有次她打架败露，让学校知道后，叫家长，我们才知道的，当时给筱筱父亲和我给气的差点进医院，现在想想还是有点生气！”

    “妈妈，那时候小不懂事嘛！”筱筱赶紧撒娇着

    “知道这件事，筱筱就被她父亲休学了，没有在去过学校，都是在请家教的，现在想想也是很后悔，导致筱筱的童年生活并不是那么完美，朋友也没有一个！”

    “妈妈，没事啊，现在这样也挺好，完全不是你们的错！”筱筱看着自己母亲的表情有些不对，赶紧安慰。

    摆摆手，示意没事，抬头盯着二可提莫俩女 “二可提莫，你们是好女孩子，也可能是筱筱第一次真正交到的朋友，我非常感谢你们，也很感谢你们照顾筱筱。希望你们以后能继续照顾筱筱，她有点生活白吃，也都是我这个做母亲害的！”

    这时候筱筱不干了“妈妈，我不是生活白吃，我什么都会做的！！”

    “是是，我们筱筱最能干了！”筱筱母亲摸着她的头说着。

    眼神看着俩女，俩女连忙点头“伯母，放心以后我们会照顾好筱筱的！”

    筱筱母亲笑着点点头，而筱筱见3人一副不相信自己的模样。嘟着嘴。

    而3人完全不管筱筱的小脾气，继续翻开相册。

    筱筱的全部历史都被自己母亲卖给了俩女，连小时候怎么欺负校长，校长都无法反抗都告诉俩女。

    筱筱无奈了，而俩女甚是开心，知道筱筱好多事情。以后可以正大光明欺负她了！

    筱筱悲剧了，这次成长史（黑历史）直接谈到了下午吃饭都没说完。

    到了吃饭时间，筱筱赶紧几人的高涨的兴致。

    脸笑意的看着筱筱，筱筱被这种看着很不自在，拉着几人就走进厨房。

    表示着不要继续了，我要吃饭！！

    筱筱母亲开心的做起了饭，而二可和提莫也在旁边帮忙打着下手。

    筱筱就坐在餐桌上，摇着双腿等待着美食！

    要跪！！！求鲜花求收藏！求打赏


第三十七章成品专辑
    自从昨天被自己母亲把成长史，每天看着二可提莫怀笑意的看着自己。一阵不习惯，可惜完全反抗不能。

    自己所有的黑历史，俩女全部都知道了。

    在房间认真看着俩女 “两位美女，能不要在这种看着我了吧我很害怕的啊！”

    二可笑了起来“害怕什么，我们又不会吃了你！！”

    “可是你们这种一直笑着看着我，感觉好奇怪！！”筱筱害怕的说着！

    一副害怕模样的筱筱，萌系属性进入爆表状态。

    提莫忍不住了，直接抱起筱筱“筱筱好萌，好喜欢！以后不这种看你了，多卖卖萌就好！”

    “嗯嗯！只要不在用那种眼神看我就行，感觉好不舒服的！”筱筱松了口气，卖萌这种没什么大问题，反正已经卖了那么多次了。

    在被那种眼神一种盯着，精神肯定要变的疲惫的！

    才反应过来二可还没有解决，又转头可怜兮兮的看着二可。

    二可直接被秒杀，点点头。筱筱心完全放了下来。只要不在被那种奇怪带这笑意的眼神盯着就行了！！

    这时门外传来一阵敲门声。正奇怪呢。

    “进来吧”筱筱还是开口了。

    门外的校长打开了房门看着筱筱正坐在提莫怀里，提莫正蹭着筱筱。更加肯定敲门是正确的。

    “筱筱，你的专辑的试做品已经完成，你来看看，有什么需要修改的吗？”

    筱筱听到专辑制作出来，跳出提莫的怀里，跑了过去了。

    拿住，校长递出的一个白色 包装的专辑。

    看着整体风格，封面只有一张筱筱穿着白色连衣裙，长长头发随风飘散着，背景一片雪白！

    旁边用黑色字体写着成年礼，整天风格筱筱感觉不错，简单明了。

    背面就一些歌曲介绍，出品公司，制作人，条形码，等等常规唱片该有的！

    筱筱意的点点头，“哥哥，这专辑封面设计不错，我很意，就照这个做吧，没问题了！”

    校长松了口气，时间已经很赶了，要是筱筱不喜欢这个设计，就麻烦。还好自己审美和筱筱在同一位置！

    “嗯，等下我就打电话开始赶制，准备铺货了！”

    “嗯嗯，谢谢哥哥了！！”筱筱甜甜的说着！

    校长听这筱筱带着点甜甜的萌力，一瞬间几天的劳累都被这一声谢谢治愈了。

    校长进入发呆状态，筱筱在他眼睛前晃了几下手，校长才回神过来。

    “对了筱筱，过几天，专辑就会在扣扣和淘宝进行预售，记得在微博和直播中宣传一下！！”

    “嗯？知道了。”筱筱点点头

    筱筱心中算着，送给二可提莫两张，爸爸妈妈一张，孙丽姐两张，陈贺和郑恺拿俩基友两张。自己留一张收藏“对了，哥哥，今天晚上记得拿10张先做好的专辑，特别点，我要送朋友！”

    “是啦，等下就让人帮你制作！”

    这时候才想起校长的还没有“对了，拿11张，差点忘了你的了，你自己留一张，你妹妹的第一张专辑，一定收藏好点！”

    “是是，”校长之感觉自己是被附带的

    “知道了，就赶紧GOGO。”就开始赶人到

    校长刚刚才被治愈的疲惫心，现在又碎的一片一片的了。

    被赶人，只好后退，关门！！

    “二可姐 姐提莫姐 姐，我的专辑制作完成了，你看”摇摇手中的专辑。

    “声音那么大，我们早听见了。”俩人笑着。

    接过筱筱手中的专辑，“封面设计不错！”

    “是吧，是吧，我也很喜欢这个设计。等晚上哥哥拿回来！送你们一人一张！”

    “是是，谢谢我们的小公主了，还要送给谁啊，我听你让校长带11张！”

    筱筱数着手指头“你们一人一张，爸爸妈妈一张，校长一张，自己留一张，还有答应的送给孙丽姐 2张，陈贺郑恺两基友2张，刚好！！”

    听到筱筱说陈贺和郑恺两基友都笑了出来

    想着想着，才想着，还要问几时给孙丽姐送去。

    连忙拿手机，播通了孙丽姐的电话。

    一会儿，电话就接通了“喂！”一声清脆的声音传出

    “孙丽姐，我是筱筱，现在打电话没打扰你吧”

    “筱筱啊，好久没联系姐 姐，是不是不想姐 姐啊！”孙丽开着玩笑

    “不是！不是！孙丽姐你不是大明星吗，我怕打扰到你工作，才一只没联系的”筱筱慌乱的解释着

    孙丽听这筱筱率带慌乱的声音，笑了起来“不逗你了，筱筱，打电话，有什么事吗？”

    筱筱听出来是开玩笑了，也轻松了下来“是这样，上次不是答应送你专辑唱片的嘛，现在已经完成了，我想你什么有时间我送给你过去，嗯顺便想去你那玩玩！”

    “啊！那么快就制作完了，筱筱你好厉害，我可听说制作专辑很长的。”孙丽惊叹的说着

    “没有的啦，我也不是很清楚！！”

    “哈哈，明天就有时间，欢迎来我家玩啊！地址XX小区XX号，到了打我电话就行！”孙丽笑了一声，也没在纠结这个问题

    “好的，孙丽姐，我记下了！对了孙丽我能带我两个朋友一起去吗？”

    “是不是上次跟在身边的那两个小姑娘啊！”

    “对，就是她们！可以吗？”

    “可以啊，欢迎，都欢迎！”孙丽豪爽的说着！

    “嗯嗯，谢谢孙丽姐，那明天见咯！拜拜！”

    “拜拜！”筱筱就挂断了电话。

    高兴对着俩女说“明天我一起去孙丽家玩，怎么样！”

    “嗯！可以吗？”俩女惊奇的问着“我已经和孙丽姐说了。可以的！”

    “筱筱想去，我们就跟着去呗！”

    二可拿起筱筱的专辑，放了出来，三人一起凝听着音乐。

    求多多支持！！！！第五更！！


第三十八章娘娘家
    早早的筱筱拉着二可和提莫，和筱筱母亲打了招呼就出发去孙丽家了！！

    筱筱坐在车上，愉快的想着“邓朝有没有跪主板，跪方便面！！”

    开着车根据着孙丽所说的地址的来到一片别墅区。

    只不过正准备进去的，被门口的保安拦了下来，筱筱只好打电话给孙丽姐。

    “孙丽姐，求救啊，被拦在门口了！！”筱筱夸张的喊着

    刚接通电话孙丽懵逼了“啊”

    “孙丽姐，你们门口的保安不让我们进去”筱筱也回归正经。

    “你把电话拿给保安，我来说！”

    筱筱就直接把电话递给哪个保安，哪个保安一脸疑惑接过电话。

    俩人说了几句，拿保安就把电话还给筱筱了

    “筱筱啊，可以了，我已经和他说了。”

    “嗯嗯，对了孙丽姐，在你家我能直播不！！”筱筱带着一丝祈求！

    “没问题啊，只要不暴露地址就行！”孙丽，大方的说着。

    “嗯嗯，绝对不会！！”筱筱开心的说着

    一会儿就到了娘娘家门口，筱筱拿出直播设备，调试好。拿出手机把直播标题改成了直面娘娘超哥的生活

    才开播就被挂到熊猫首页，喜欢筱筱的粉丝，看到筱筱开播了，一波一波的涌了进来。还有一些忠实水友，纷纷跑到其他直播间拉着人气。

    搞的那些只能早上拉拉人气的主播怨声载道！！“我TM不就播不过晚上那些主播，辛辛苦苦大清早起来，好不容易拉出来的人气，一瞬间就掉没了。OOXX！！”

    而此时的筱筱正开心的打着招呼“各位水友早上好啊。猜猜今天我要直播啥啊！！”

    “小公主，又要播啥了！”

    “看标题就知道，娘娘和超哥咯！！”

    “卧槽，小公主真跑去找娘娘玩了啊！！”

    “666可以看到逗比超哥了！”

    “这波可以的！”

    筱筱看着滚屏的弹幕，“等下你们可以看到超哥，娘娘，还有等等和小花了，听说娘娘等等还是我粉丝！！”

    “早知道了！！赶紧的小公主，我要看超哥”

    “超哥，超哥，我要知道超哥私下是不是也逗比！”

    “GOGOGO”

    看着这些为了看超哥，完全不鸟自己的水友，生气的说着“不播，本宝宝不开心！不开心！居然不关注我，去关注一个逗比”

    “不要啊，小公主，偶们错了！！”

    “跪求，小公主不要关直播！！”

    “小公主，我错了，是他们带的节奏，绝壁不管我事！”

    看着这群完全没节奏的水友，筱筱都无语了。

    “看在你们诚心诚意的认错上，准备直播。GO”

    筱筱就率先走下车，手里拿一个笑礼品袋，里面是准备送给孙丽姐的专辑！

    这时候才想起，要打广告，从袋子拿出一张专辑，放在镜头前！

    “各位水友，本人的首张专辑已经制作完成，将在11月9号，全国发售！请各位水友多多关注！！”

    “卧槽，小公主出专辑了？”

    “我时刻准备着，小公主专辑”

    “9号，那不是还有几天了吗？”

    “小公主，你的专辑那里能买！！”

    筱筱看着弹幕，见差不多了，继续到“本人第一张专辑《成年礼》将在全国万达广场，淘宝网，扣扣都会进行发售，而且网上支持预ＧＯＵ哦！！”

    “我的钱包已经饥渴难耐了！！”

    “我支付宝时刻准备着！”

    “为支持小公主，我已经买好1箱泡面！”

    旁边的二可和提莫笑着看着这个正在卖力打广告的小萌货。。。

    “好了，广告时间到这结束了。接下来就是正题了！”

    筱筱敲响面前这别墅的大门。一会儿，门就开了！

    一个帅气的男子打开了房门。

    摸着下巴看着筱筱，筱筱被看的一阵恶寒，深吸一口气，喊出，让所以人倒地的话！

    “孙丽姐，超哥欺负我！！”

    这是孙丽的声音传出“超儿！”人快速出来了，旁边还跟着一个小正太。

    “超儿，你欺负筱筱了？”筱筱唯恐天下不乱“孙丽姐，超哥一直盯着我，好恐怖，吓死宝宝了”还装着一副害怕的模样。

    只不过就筱筱这点演技还是不够看的，一眼就俩人看出来是演的，

    只不过孙丽也没拆台，邓朝完全只能用眼神盯着筱筱！

    还没几秒就被筱筱身前的孙丽瞪了回去！

    邓朝被瞪赶紧缩起身体，“娘娘，听小的解释啊，我只是观察，绝对没有欺负筱筱！你看她那么可爱是个人都舍不得啊！”

    筱筱看着邓朝这服样子，实在演不下去，笑了起来。

    筱筱旁边的人也跟着笑了起来。旁边的小正太等等也开心的笑了出来。

    筱筱从孙丽身后出来，对着邓朝微微弯腰“重新介绍下，我是筱筱，你好超哥！”

    邓朝也只是开玩笑，看着筱筱认真的介绍“你好筱筱，我是邓朝！！我们家等等超喜欢你的歌，来来等等。”

    等等从孙丽面前来到邓朝面前。

    “等等，这位姐 姐就是平时最喜欢听那两首歌的演唱者，叫筱筱姐 姐！”

    等等还是有点腼腆，没有主动开口。筱筱主动蹲下，摸着小正太的头，

    “等等你好啊，我是筱筱，可以叫我筱筱姐 姐。”

    从礼品袋里把专辑拿出来，递给等等“这是姐 姐给你的见面礼！里面有你喜欢那两首歌的最好音源哦！”

    等等开心的接过筱筱递出的专辑，甜甜的说着“谢谢，筱筱姐 姐！！”

    就拿着跑到孙丽那边了，还是一个很害羞的小正太啊。

    直播间此时一群正太控之魂觉醒的妹子们

    “等等，好可爱。”

    “好害羞的小正太。我喜欢口水”

    “色，色好喜欢等等！！”

    “我发现小公主直播间的妹子觉醒什么不得了的属性！”

    “超哥，以后要好好保护等等了，不然危险了！”

    求多多支持，谢谢！！！！！


第三十九章逗比超
     这时候孙丽才反应一群人在门口聊天不好，连忙拉着筱筱进了别墅。

     看着娘娘家的装饰，第一感觉简单温馨，没有过分的奢华等等！！

     筱筱几人在房间四周扫视着，而直播间也的观众也随着镜头看着！

    “娘娘家，装修不错啊。”

    “我喜欢，这应该是娘娘家第一次曝光吧！”

    “筱筱感觉怎么样，我家不错吧”孙丽高兴的牵着筱筱说着

    “很好，我很喜欢这样的！”

    这时候邓朝出来又出来找存在感“这可是我的功劳！”一脸得瑟的说着。

    孙丽直接嫌弃的摆摆手“你的功劳？装修的时候，全是我包办的好不好！”

    筱筱果断一个鄙视的眼神扫过去。邓朝受到成吨伤害，那心碎的一片一片的，在起不能！

    “等等，帮我找卷胶带，我要修补下我碎掉的心”超哥耍宝的说着。

    而等等完全不给面子的无视邓朝，仔细看着手中的唱片。

    筱筱才反应过来，把手中的礼品袋递给孙丽

    “孙丽，这是我的专辑！”

    孙丽接过去“谢谢，筱筱特地送过来！”

    “不用，是我们麻烦你了，孙丽姐，能帮忙把其中两张专辑转交给陈贺和郑恺不？”

    “没问题，小意SI，明天邓朝就要录制新的跑男，顺便的事。超儿过来！”

    邓朝瞬间原地血复活，屁颠屁颠带着猥琐的笑过来

    “娘娘，有何吩咐！”

    “明天把这两张专辑带给贺贺和郑恺！”孙丽带着命令的语气的说着！

    “折，娘娘！”恭敬的接过专辑

    “卧槽，超哥好狗腿！”

    “原来一直不相信超哥地位那么低，现在看到这慕。我相信了！”

    “娘娘威武霸气！！”

    这时候筱筱补ＤＡＯ到“超哥告诉你个事啊，我在直播，有几十万在看着呢！”

    邓朝一瞬间就懵逼了，几十万观众的看着？

    “筱筱，你是说刚才那些全都直播出去了？”

    筱筱身后像出现一条恶尾巴一摇一摇的“肯定的，指不定还有观众录制了！”

    “啊啊啊。直播设备在那？”邓朝疑惑的问着。

    筱筱身后的飞行器，出现在邓朝面前。这个邓朝之前也看到了，以为是什么高科技玩具。

    邓朝跪地泪流 面“我一世英明啊！！”

    孙丽直接笑了起来，筱筱更是夸张直接笑的捂着肚子。

    “阿西巴，超哥好惨！！”

    “被腹黑小公主LU了！！”

    “不过超哥私下也那么逗。小公主干的漂亮！”

    笑累了的筱筱没形象的半躺在沙发上。完全把这当成自己家了！而二可和提莫就显的有点拘谨！

    孙丽看出俩人拘谨“二可提莫，不要那么拘谨吗，就把这当自己家就行了！看筱筱！”

    筱筱也接着说“对啊，对啊，当自己家就行了”筱筱完全没把自己当外人，一副自己是主人的样子。

    说完才反应过来，这真不是自己家啊！！

    赶紧低头，孙丽好笑的看着筱筱，刚才还一副我是主人模样的筱筱，反应过来就装起鸵鸟！

    走过去抱起筱筱摸着她的头“筱筱愿意做我妹妹吗”孙丽一直想要一个妹妹或者一个弟弟，可能是小时候的经历！

    “可以吗”筱筱享受着摸头杀！

    “当然了，有你这种妹妹，我高兴还来不及呢！”孙丽高兴的说着

    “嗯嗯，姐 姐 ”

    “超儿，以后筱筱就妹妹了，你注意点不要欺负他！”

    悲剧中才超哥，更加本剧了，心想：她不欺负我就算不错，我欺负她怎么可能，才到家没1个小时，就把我弄心碎无数次！

    虽然心里这种想，但是嘴巴还是“是是，以后出去有人欺负你爆我名字。”

    而孙丽不给面子的说着“超儿，我看以后你爆筱筱名字吧，还真没人敢欺负你了！”

    邓朝才反应过来，面前这位姐是首富女儿啊。又悲剧一次了。。。。

    “哈哈，看着超哥一次又一次的想找回面子，可惜啊”

    “看着超哥这样子，感觉他的人生一片黑暗啊”

    “恭喜小公主成功登录娘娘家，邓朝地位在次下降一位。”

    筱筱拍拍凶脯“超哥放心，以后我罩着你！！”大姐大气场传出！

    反正已经参加过跑男节目的邓朝节操，形象早没了。

    直接献芹的说着“大姐大，以后请照顾下小弟咯！”

    筱筱听这邓朝这语气样子，嫌弃了起来“去去一边去，比我都快两圈的人了，而且等等还在旁边呢！你这样合适吗”

    邓朝又灰白了

    “我已经感觉到来自筱筱对超哥深深的恶意！”

    “逗比超，居然被筱筱损成这样！”

    “然而娘娘还在一边看戏，加补ＤＡＯ。”

    “然而等等完全无视他！”

    “为邓朝默哀3分钟！”

    孙丽这时候看看时间，到做饭时间了。放下筱筱“筱筱想吃什么啊！”

    “什么都行啊，不挑食！”

    “好的，你在这玩着，我先去做饭！”筱筱萌萌的点着头

    二可和提莫见终于有事做连忙“我们也来帮忙吧，筱筱很能吃的！”

    孙丽也了解到筱筱这个吃货有多能吃，自己一个还真可能弄不出。点点头，就走在前面！

    二可提莫也安静跟着。

    在大厅被留下的邓朝和筱筱还有等等。

    娘娘一走，邓朝就得瑟起来了，一直恶狠狠的盯着筱筱，

    筱筱也不甘示弱，俩人就这样一个盯着一个，互不相让。

    这时等等，拉了一下筱筱的衣角，“筱筱姐 姐，放歌给我听！”还把筱筱的专辑递给筱筱。

    “好的好的！”就这样邓朝和筱筱结束了互瞪！

    可是一拿起唱片，才反应过来这第一次，完全不知道在那放啊！

    超哥这时候得瑟的笑了起来！！

    求多多支持！！！


第四十章得瑟死的超上
    “哈哈，找不到了吧，我就不带你去，不带你去！求我啊！”邓朝扭着屁丶股得瑟的说着！

    “切”筱筱藐视的眼神就看了过去。

    蹲下摸着等等的头“等等，放这个的机器在那，你知道吗？”

    等等摇摇头，示意不知道。

    筱筱见等等摇头也无奈。对着等等耳朵旁低语几句，等等点点头！

    站起来，深吸一口气，又准备喊的时候，邓朝眼疾手快的捂住了筱筱的嘴！

    “卧槽，邓朝禽丶兽，放开我们的小公主！！”

    “邓朝注意点！我已经知道等下你要怎么死了！”

    筱筱挣扎着，这时候邓朝也没注意等等已经去往厨房了。

    邓朝得瑟的笑着还说着“筱筱，知道错了不？”

    邓朝完全想到自己的儿子把自己卖了，喊来了孙丽娘娘。

    娘娘正拿着两袋方便面，阴沉站在邓朝身后。

    直播间里面看着孙丽娘娘手中方便面，都会心一笑，让你得瑟！！

    “哈哈，邓朝要死，我已经看到邓朝的下场了”

    “这就是NO作NOdie！”

    “这次就不默哀了，邓朝自己作死！”

    邓朝感觉身后传来一阵阵恶寒。感觉的邓朝慢慢转头就看着自己老婆拿着方便面站在自己背后。而力气松懈，筱筱直接挣扎了出来。

    邓朝呵呵苦笑一声，“娘娘，我只是和筱筱闹着玩呢！！”

    筱筱直接拆台“孙丽姐，超哥欺负我，要帮我啊！”

    邓朝果断跪下“我错了，媳妇，饶了我吧。”恐惧的看着孙丽手中的方便面。

    孙丽直接说“给你个选择，是去跪主板，还是跪方便面！”

    “能不能都不选啊！！”邓朝悲剧的喊着，这可是还在直播啊，我不行当头条啊！

    筱筱旁边提着意见“孙丽，这几天我又琢磨出，让超哥去跪榴莲吧！！”

    邓朝听到这个果断，从沙发底下拿出主板，直接跪在上面！！让我跪榴莲，那真的就是玩死我啊！

    听着筱筱的话，邓朝才想起，以前都只是跪点键盘，改成跪这些奇葩东西，都是面前这个小恶的教个自家媳妇啊！

    还有最重要的就是我的私房钱啊，好想哭啊！！

    “哈哈哈，笑死我了。超哥好惨。”

    “超哥，我理解你！”

    “楼上肯定是个有故事的男人！”

    “超哥直接被自己儿子卖了！”

    “对了，孙丽姐，你们放专辑的地方在那。等等想听我的歌！！”筱筱问着

    “嗯，等等已经和我说了！我去放吧”

    拿着盒子，孙丽就去帮忙放歌了。。。

    而筱筱笑着看着跪在主板上的邓朝。

    “超哥，感觉怎么样！！”

    “习惯了，而且都是你害的，是不是你教给你的娘娘的方法！！”

    “对啊，对啊！”筱筱得瑟着说着

    “我好恨陈贺，要不是陈贺娘娘觉得不认识你。”邓朝知道找筱筱报仇是完全不会成功的，直接把仇恨转移到陈贺！

    “筱筱商量个事呗！”邓朝偷 偷的说着。

    “什么事？”“那个啊筱筱，你看你大哥那么大的人了，这就不要直播了嘛！！”无节操的说着

    “不要，那么好玩的事，怎么也不能浪费哈！”筱筱直接一点余地也不给的拒绝了。

    筱筱虽然不是非常喜欢拍照，但是这么好玩的一幕，一定要拍下来。并且发微博，呵呵

    直接拿着手机对着在跪着超哥拍了起来！！

    拍完还拿起手机发起了许久不发的微博！邓朝看着筱筱拿着手机拍照，正准备抢的时候。筱筱的歌曲声传出。

    而娘娘也已经出现在筱筱身后。邓朝硬生生停下的想抢手机的想法。

    “等等你在着陪着姐 姐和爸爸听歌，妈妈去给你做饭！！”孙丽摸着等等的头

    等等乖乖的点点头，就坐在筱筱旁边。认真听起了歌。

    而跪着的邓朝也被筱筱的歌声吸引到了！心想：这小姑娘歌唱的很好啊，不过还是比我差一点，自恋想着

    而筱筱则在这个时候发着微博

    新浪微博王校长的妹妹大V：悲剧的超哥，欺负我的后果！！（附图）陈贺郑恺！

    “哈哈，超哥，好惨！！”

    “熊猫TV666666直播超哥跪主板。”

    “我要去看看，虽然在上班！！”

    陈贺这个无聊人也是秒回：“小公主的干的漂亮，超哥也有今天啊！！哈哈哈。”转发并跑男团！！！

    Baby大V“超哥你是肿么了，还有陈贺，小公主是谁啊！！”

    郑恺也姗姗来迟的评论到“超哥，好惨，还好我没惹过小公主！”

    李辰，王祖兰跑男团都纷纷评论着

    而且都在好奇小公主是谁！！

    直接就在跑男专门的群把陈贺和郑恺给炸了出来了

    陈贺“干嘛呢，一直炸我！！”

    baby“快点说小公主是谁啊！！！”

    “1”

    陈贺直接发了一张筱筱的截图

    “哇擦，好萌的小姑娘！！”

    “陈贺，赶紧的说怎么认识的！！是谁！”

    而超哥也跪着拿着手机聊了进去

    “哈喽，在聊什么呢那么火热”

    见超哥冒泡陈贺直接说“超哥，你不是在跪主板吗？还有闲情玩手机啊！！”

    “谁说的，我保证不打死他！！”第五十章《武林外传》开机


    “哈哈，超哥，微博都转疯了！！”李辰如此说到

    “是筱筱，我的天啊，我只以为她之拍了照片而已，居然发微博了”超哥边发信息，边瞪着筱筱，如果眼神能杀人，筱筱已经死N次了！！

    baby＆quot超哥，小公主是谁啊，能把你整那么惨！

    “啊啊，小公主就是校长的妹妹，也是我家媳妇新认的妹妹，实际我才是被欺负的那个啊！！可怜”邓朝可怜的看着屏幕

    “哈哈哈，超哥同情你一下。惹到我师傅筱筱！！摸头”陈贺拿着手机贱贱的笑着！！可是隔着屏幕看不到而已！！不然邓朝直接上去对陈贺一阵蹂丶躏！！

    求多多支持！！！！

第四十一章得瑟死的超下
    “超哥，为你默哀！！家庭地位再次下降！！哈哈”李辰。

    “去死吧，你们，好悲惨的！！啊啊啊”邓朝心塞的不行！！

    众跑男团暗笑不已，而筱筱则好奇的看着邓朝脸苦相的玩的手机。

    “超儿，加油，看好你哦，早和你说了筱筱是女，你还惹他”陈贺得瑟的说着！

    “超哥，不作死就不会死！”郑恺补ＤＡＯ到

    “你们都给我去死”超哥恶狠狠的回着

    还好筱筱不知道这俩基友在败坏她的形象！不然这俩基友要死的不要不要的！！

    “超哥，干啥呢，一脸苦相”一点自觉都没有！！

    超哥直接一个小白眼过去“还不是你，又是直播，又是发微博了！！你哥哥以后这么混啊！！”一脸哀怨的说着！

    “啊！混不下去，来找我呗！！保证让你继续混！！”筱筱一脸无所谓的说着。

    “我去！你都把我形象败没了，我这种靠脸吃饭的人，怎么混！”邓朝哀怨说着

    “反正你早没形象了，全国人都知道你是逗比了，还在意这个干啥！”

    邓朝无话可说了！！

    心想：卧槽，悔不当初，今天为啥不去赶通告呢，非认识了这个小女！！

    “筱筱，超儿，等等过来吃饭了！！”孙丽姐叫到

    超哥听到这个声音，感觉好美妙，终于可以离开这个水深火热了。

    赶紧站了起来，抱起等等，就去往厨房了！！

    筱筱直接寻着菜香，就找到厨房了！！看着餐桌上一份份分量十足的菜品。

    筱筱咽着口水，吃货就是吃货！！看见吃的就双眼放光！！

    而娘娘则端着一碗汤出来，看着在餐桌面前两眼放光的筱筱。笑着说“坐下吃呗！不用等了！”

    筱筱转过头点点头，直接随便拉出一个椅子坐了下去。

    而邓朝也抱着等等洗完手，来到餐桌。看着筱筱直接开吃，而孙丽一直在旁边给筱筱捡菜。

    仰天长叹：我怎么没有从来没这待遇。

    二可和提莫也端着饭出来了。“二可提莫，快点过来吃了！！”

    “嗯嗯！！好的孙丽姐 ”就端着饭放在桌子上坐在了筱筱对面！

    而超哥完全没有人权，无奈的帮等等盛饭，照顾着等等吃饭。

    而筱筱已经开始扫食阶段，看着孙丽姐一直在自己拣菜，“孙丽姐，你也赶紧吃啊，我自己来就好了！！”

    “嗯嗯。”一群人其乐融融的吃了起来。

    只是超哥这个悲剧的存在。。。

    其他吃的倒是不多，而全部大部分全被筱筱塞进二次元胃袋了！！

    孙丽是已经知道了，而邓朝第一见完全惊呆了！！等等糊的看着筱筱“筱筱姐 姐，好腻害，”

    听着等等的话都笑了起来，“等等，以后也要好好吃饭，不要想你爸爸一样！”

    等等点点头“嗯嗯！好的”

    “我怎么了，什么叫不要像我一样”

    “没什么！”孙丽摆摆手，一副不想说什么了

    而等等则带着一脸天真的说出“不要像爸爸一样笨！！”

    邓朝再次受到成吨伤害，被自己儿子说笨！！好伤心，好气啊！

    “等等，你以后一定要像爸爸一样，我可是学霸！不要听这些妖言惑众！”

    筱筱嘴里吃着东西鄙视到：“就你那邓氏英语，是学霸说的出来的？”

    连等等都在旁边点点头，“我就总感觉爸爸的英语和平时听的不一样！！”

    邓朝被俩人直接秒杀，吐血三升，再起不能！！

    而直播间看着悲惨的超哥，各种幸灾乐祸

    “哈哈，超哥好惨，只不过我还是想笑！”

    “我发现小公主是超哥的命中克星啊。哈哈哈”

    “小公主已经成功把等等，带坏，连自己爸爸都鄙视了”

    “超哥，虽然我同情你，但是请容我笑个10分钟！”

    还好超哥看不到弹幕，不然更是死的年轻了，直接气死享年37岁！！

    吃饭后，完全无视受到各种伤害的超哥，一起坐在Ke厅，聊起了天。

    聊起天的女人，时间完全没概念，而筱筱陪着3个女的聊了半天，不知不觉就又倒在沙发睡着了。而等等也被邓朝哄着去午睡了。

    看着筱筱睡着了，给她在沙发垫了一个枕头，盖上毛毯。

    直播间也在筱筱睡着的时候，被二可给关了。

    “二可，我恨你，正看着筱筱的睡脸呢，你就关直播！！”

    “卧槽，我小公主的睡脸图还没截呢啊！！”

    “二可，你有毒，这样做会没朋友的！！”

    “二可，赶紧出来，把直播开启！！保证以后不打死你”

    可惜二可完全看不到，就算看到了，也不会开直播！

    此时孙丽三人就旁边小声的聊起了天。二可给孙丽讲着从筱筱母亲那听来筱筱小时候的事情。

    而孙丽也饶有兴趣的听着二可和提莫动情的描述。说到筱筱调皮捣蛋的时候都笑了起来！！

    感谢风雨飘摇100VIP点打赏，感谢！！！！

    求多多支持！！


第四十二章专辑发布（一）
     时间，如同秋后散沙，在真正秋风中，转瞬不见。

　　“晴雪，好累呀，都怪那些可恶的作业，到现在我的肩膀还是在疼呢.....”

　　说话的人名苏倩倩，一个月前，她正式的加入了光刃的高三准毕业生大军，沉重的学业和繁杂的作业像一颗无形的巨石积压在她的心口，父母的期望，老师的嘱托....短短数数个月，苏倩倩领悟了高三被称为人生中“黑暗纪元”的具体缘由。

　　微微依靠在闺蜜晴雪的身上，俩人结伴而行，前往回家的路上。

　　习习凉风的夜晚，点点繁星点缀着整个城市的夜空。从前日思夜想的放假，每次都只有1天，甚至不给人喘息的空闲时间。

　　几个小时的晚自习总算结束，俩个小女生都没有继续留在教室学习的意思，收拾一番便离开了学校。过度用脑同样是体力活，忙碌了一晚上，她们已经迫不及待想要赶回家，享用父母特地准备地爱心夜宵了。

　　这是商业广场一带，离她们家不远就是万达广场，以往她们倒是常常进广场逛街，吃小吃，不过自从上了高三之后，俩人就很少在出入万达广场了。

　　虽然距离不是很远，但是她们却是实在腾不出时间，也没有心思，耗在这些琐事上了。今天正巧晴雪需要购买一些生活必需品。

　　“Baby,baby,babynooo

　　Mybaby,baby,babynoo

　　Ithoughtyoudalwaysbeminemine....”

　　“曙光娱乐小公主王筱筱，首张专辑《成年礼》，十一月九号，与你一起，享受音乐....”

　　正在埋头挑选的晴雪，忽然停止手中的动作，有些疑惑的向四周张望。

　　“咦....倩倩，你刚才有没有听到，听到一个熟悉的名字？”

　　“倩倩，倩倩？你在想什么呀？”一看倩倩双目空洞的表情，晴雪就知道她根本没有听见自己在说话。伸.出手在倩倩眼前比了比数字，确定她回神后，才拉着他一起去柜台结账。

　　“啊...?什么名字？”苏倩倩似乎有些心不在焉，她实在是快承受不住这枯燥无味日复一日的高三生活，整整一个多月，她连碰一次电视机的机会都没有，她感觉现在自己像哥生活在城市中的山顶洞人。

　　那句快节奏的英文歌词和一串歌声一直萦绕晴雪心间。小公主？到底是....她总感觉自己好像在那里见过这个名字，却绞尽脑汁都始终没能揭开谜底。

　　就在她们离开后不久，这万达广场的广播又播放起一小段音乐和广告。

　　“夜空中最亮的星，你能否听清....”

　　“十一月九日，与你一起，享受音乐。”

　　王爸爸也是满拼的，直接旗下全部万达广场打起了筱筱首张专辑的广告，彻底又拉起对筱筱的专辑的兴趣，虽然只有一小段，但是她们都感觉异常好听。

　　而这两位妹子，也在第二天去学校，从同学了解到小公主，比产生了异常的兴趣。

　　--------------

　　而此时的筱筱也在准备着，校长准备的网上新专辑发布会，并没有选择在现实发布会渠道。一切都紧锣密鼓的准备着。明天就是正式发布会！

　　淘宝，扣扣的筱筱的专辑预售渠道也已经开放，两个网站都把筱筱专辑广告，放在首页。拉动一大波流量进入。而且商店里面，也有全部歌的试听版本，不是完整版的，也吸引一波喜欢音乐但不知道筱筱的人，点下预购。

　　而筱筱粉丝中一些学生党和上班党，发售当天不是休息日，无可奈何的只能在网上进行预购。一波一波的预购。

　　而筱筱也开始各种宣传：微博：王校长的妹妹

　　“明天本人的首张专辑《成年礼》将进行发售，晚上熊猫TV发布会不见不散！！！（附专辑图，《贝加尔湖畔》MV）@邓朝@陈贺@郑恺@孙丽”

　　“啊哦哦，小公主的专辑终于要发布了，明天要早起去抢购了！！”

　　“学生党的悲剧，明天上课，只能在淘宝预购了！”

　　邓朝：“筱筱你个小魔女，那么欺负还想让我宣传？只不过大人大量原谅你，勉为其难帮你宣传下吧！”

　　邓朝转发附言“我家娘娘的妹妹的首张专辑发布，好听的很，多多支持哦！！（我才不会说我是被逼的）/可怜”

　　“娘娘赶紧出来了，邓朝要造反了！！”

　　“超儿，让你支持下我妹妹的专辑，怎么了？”这是孙丽的评论。

　　“啊啊啊，幸灾乐祸，超哥又要跪主板了！！”

　　“娘娘，小的错了，我是自愿为筱筱的宣传的！！”邓朝果断没骨气的认错了！！

　　孙丽拿着手机，看着旁边的邓朝，点点头，绕过你了。

　　邓朝连忙送了一口气。孙丽也直接转发了筱筱的微博

　　“我妹妹的第一张的专辑，明天发布哦，多多支持她哦！！/可爱”

　　“娘娘的妹妹的专辑，可以看看哦！”

　　“我已经看了，歌曲非常好，唱的也很好，MV更好！”

　　“我已经决定支持了！”

　　这时候“哈哈哈，我已经有小公主的专辑了（附图）/阴险！！”这是得瑟的陈贺。

　　“陈贺你是在作死吗？居然在炫耀！！”

　　“陈贺你赶紧过来，把专辑交出来，就什么问题都没有了！！”

　　郑恺也开始热闹“我也有哦！！！呵呵呵！！”

　　“又抓到一个得瑟狗，兄弟们开始工作。”

　　“对于这种得瑟炫耀的狗的我只想说，你把专辑交出来吧！！”

　　“前排出售打狗棍法！！独家绝学！有意者私信”这是个打广告的无视就好。

　　baby：“小公主啊，我好喜欢你的歌，给我也份专辑呗！！！”

　　筱筱看着这些评论，突然看到baby也冒泡，还喜欢自己歌的，就评论到。

　　“感谢支持哦，专辑什么的木问题！！”王校长的妹妹！

　　其他跑男团成员也听过邓朝帮忙带的专辑，也都加入求专辑，帮忙宣传着。

　　当时听入迷了，当时要不是陈贺郑恺努力保护着，不然就让抢走。边互动，边求专辑。

　　筱筱都直接同意了。就这样在跑男团和筱筱的互动下，专辑进入火爆讨论。引起非常多的网友的关注，至于买不买，只能看开售后了！！.

第四十三章专辑发布（二）
    反正筱筱是不愁专辑卖不卖的出去，只是销量有多少，能完成多少任务而已。

    这时候筱筱电话响起“喂！哥哥怎么了”是校长的电话

    “筱筱啊，昨天的专辑预ＧＯＵ数量统计出来了，猜猜多少？”

    筱筱虽然很自信这专辑会火，但是对于预ＧＯＵ还是没多少信心“5W？”

    “筱筱，你怎么那么不自信呢，我还是第一次见！”校长调侃着

    “啊啊，有多少，赶紧说磨磨叽叽的！！”筱筱掩饰着自己的不自信

    “20W，这只是第一天的预ＧＯＵ，今天的要晚上才统计！！”校长开心的说着

    筱筱直接懵逼了带着一丝不相信的口气“20W？”

    “是啊，筱筱首日预ＧＯＵ就到达20W，已经可以相信接下来的销售要有多火爆了。我已经让工厂加紧制作了！！”

    筱筱从20W喜悦中冷静下来想想：这个世界对盗版打击力度到几乎没有任何盗版。不像前世盗版天飞，把专辑唱片冲击的没有任何活力了。一个歌手发唱片，首日能有万数以上的销量，就乐的不行了

    这样想想自己20W首日预ＧＯＵ，也是可以理解的。看着网上显示的这个世界专辑最高销量的迈克杰克逊的其中一张专辑达到了1亿5千万。

    这个数字，简直不敢想想，这专辑发布的时候，哪个时候消费力还不如现在那么高。

    香港歌声学友哥的最高专辑销量也达到了8千万。

    筱筱这样想着，自己还需要更多的努力，不能骄傲，虽然世界有所变化，自己拥有系统和一个世界的储备，但是自己还是需要努力！！

    “筱筱，怎么了？是不是激动坏了”校长在电话哪头说着

    筱筱想完这些，激动的心情也回归平静“还行吧！！”

    “卧槽，筱筱你能不这种表现吧！！搞的我好像傻！！”校长无奈的

    “是了，激动完了，不就结束了！！还有什么事吗？”

    “对了，晚上记得来公司，网上直播发布会准备好了！”

    “知道了！”

    筱筱独自一人在家，无聊的不行，二可这久每天都去录音室，练歌录歌，努力的不行！而提莫也被硬拉着去了。

    无聊的躺在床上发起呆来，不知不觉就睡了过去！！

    直到下午吃饭时间被筱筱妈，叫起来，才反应过来自己睡了一下午！！加快速度吃完下午饭，就和妈妈告别，赶往公司！

    保镖开着车带着筱筱，快速的去往公司。筱筱明天成年后，去弄了驾照，就可以自己开车了。

    来到公司，就看着办公室的校长电话都没有停过，这几天筱筱的专辑问题，给他弄的焦头烂额。比他以前弄电竞相关的公司所不能比的。

    校长自己也不想想自己大部分电竞产业是收ＧＯＵ的，处了熊猫TV是自己创建的，直播平台也是直接挖的人，都不用自己亲力亲为！

    校长终于有时间放下手机，准备休息下时，就看见站在门口的筱筱，带上笑容

    “筱筱，来了啊。”筱筱看着带着疲惫的脸茫的问着“哥哥，我强迫你来帮我，是不是做错了！”

    校长懵逼了，自己妹妹不是从来自我主义的嘛，居然会问出这个问题。不过还是摸起，这个明天就成年，但是从来没有长高的妹妹的头。

    “真是挺累的，我有时候总会想当时没有答应你来帮你，我可能还是那种每天泡泡妹子，到处看看有兴趣的东西就去弄，混着日子。”

    筱筱正准备开口，就被校长继续打断了。“只不过，我真的很感谢你筱筱，这半个月来，我才明白我以前真的白活了，没有任何意义，处了对电竞发展的贡献！这段时间我过的非常充实！虽然累但很高兴！”

    筱筱忧虑的感觉在校长的话下，解开了。笑了起来。

    “看看，还在笑起来的筱筱，好看，刚才那样子，看到的人都会心疼的！！”

    “是啦！！”筱筱笑着

    “好了，不要卖萌了，来去准备了，虽然说是发布会，实际也有点类似访谈，有个主持人，询问你问题，后面也会从熊猫平台抽取问题，提问，其中表演几首歌，这个你去决定唱什么吧！”

    “哥，主持人是谁啊！！”筱筱好奇的问了起来

    “哈哈，这个人你应该很的。到了你知道了”校长笑了起来

    筱筱好奇了起来。走一个专门布置好的房间！！里面已经有一些工作人员，在准备着。

    这时候筱筱看见一个光头，坐在一个角落，看着一张纸。

    筱筱赶紧走了过去。拍拍他的头“杀鸡叔，好久不见啊！！”

    感觉自己被攻击了，认真的SI想被惊吓了出来“啊！”跳了起来。

    看着面前的筱筱，杀鸡摸着凶口“是筱筱啊，正专心呢，你这种想把我吓出心脏病啊！！”

    “没事，对了杀鸡叔，怎么在这啊！”筱筱疑惑的问着

    这时候校长也跟了上来说着“筱筱，杀鸡就是你今天的主持人了！！”

    “啊，杀鸡叔，转职做主持人了啊！！”惊讶着

    “我这种天赋高的人，做个主持人小意SI了！！”

    “是是，杀鸡叔，最厉害了，LOL青铜5！！”筱筱直接损着！

    “能不说LOL吗，我知道你是王者，你厉害！！”

    “哈哈哈！感谢杀鸡叔了，今天过来帮我主持！！”

    “不用，已我的口才小意SI拉。”杀鸡得瑟起来！

    校长打断了俩人，“筱筱，赶紧去化妆了”

    “是啦，杀鸡叔，等下聊了。”

    “嗯嗯，赶紧去吧！”杀鸡又继续看着台词本！作为主持人要有一些要记住的问题。而筱筱自由发挥就好了。

    求多多支持！！！拜谢

    书友裙：39585608有兴趣的朋友可以加下！！！

第四十四章专辑发布（三）
    今天筱筱的造型还是选择拍《baby》MV时候的假小子造型。。

    头发盘起，戴上帽子。脸型棱角在化妆师的手下，慢慢变的分明。换上准备好的带着点嘻哈风的衣服，一个帅气的筱筱完成了！

    而演播室的准备也全部完成了！杀鸡已经站在台上。分成了两部分，杀鸡现在站的部分就是等下主要采访的部分摆着两张白色单人沙发。旁边摆着两张小桌子，上面放着2台平台和一点装饰

    而另外一部分是搭建在室内的一个小型舞台，用作筱筱表演用的。这个小型舞台的搭建也耗费了校长无数精力。

    而筱筱此时也在化妆间见到上次和她一起录MV的街舞团。看来她们最后还是过来！等下登场音乐也需要她们帮忙了。

    筱筱只需要简单的舞步就行，筱筱也已经在这两天和她们排练好了，等下表演完全没问题！！

    筱筱化妆结束了，就和在一旁准备着的街舞团。聊了起来。以后肯定会有更多的合作，多悉一下也是好的！！

    这时一个助理进来招呼着“准备好了吗，马上就要开始了！可以去舞台了！”

    熊猫TV小公主专辑发布会房间

    在线人气300W，筱筱自身的人气，今天一天火热微博引来的人，还有无聊感兴趣的人。也有一些媒体的人隐藏在其中，短短时间就聚集了300W人气，这还是没有正ＳＨＩ　开始！

    “小公主怎么还没有来啊！”

    “多久开始！！”

    “歪，开门了小公主！！”

    这时候，筱筱也已经在第二部分准备着。杀鸡叔还是一直看着那张纸。

    这是现场转播导演，“各部门准备好了吗”实际上挺简单的。

    “主持人准备好了吗？”杀鸡把纸折起，放进口袋。点点头。

    “各部门准备，321开始！”

    熊猫TV直播间画面亮了起来！

    “终于开始了啊。！！等死我了”

    “卧槽，我就杀鸡怎么没直播。跑去给小公主当主持了啊！”

    “6666鸡哥可以的。”

    “各种转业！！”

    杀鸡开始流利的主持“哈喽，各位观众晚上好，欢迎来到我们小公主的专辑发布会。说是发布会呢，其实这是一哥访谈和听歌为主的节目。现在开始各位观众有什么想问小公主的问题，可以提出。会进行统计，等下由我提问小公主！！”

    鸡叔顿了一下又接着“我也说累，相信各位观众也不想继续听我嗦了。那么下面有请我们的小公主”

    镜头一转，歌曲声也响起了！

    水友就看见舞台，灯光亮起。筱筱随着音乐，开始唱起。

    看着筱筱一身嘻哈风的穿衣风格，也都惊呆了

    “卧槽，筱筱穿男人衣服变的好帅！！”

    “穿女装是萌妹子，穿男装是帅哥。”

    “这是要男女通杀啊！！做妹子的时候已经通杀了，现在是要肿么整！”

    随着动感的音乐和完美灯光效果。加上筱筱现场的演唱实力。

    带动看着直播的观众的不自觉的摇动着。

    一下就来到了副歌部分：

    Babybabybabynooo

    Mybabybabybabynoo

    Mybabybabybabynooo

    IthoughtyoudalwaysbeＭineohoh

    一些观众无意识的开始看着电脑屏幕开始唱了起来！！

    这首对一些少女中毒性非常之大。这首歌加上筱筱的造型又要吸引了一大波无知少女粉了！！

    一首3分钟多的歌曲马上就结束了。而弹幕要求“再来一遍”的刷屏。

    可惜节目过程已经安排了好了，镜头又转回了杀鸡那边，

    杀鸡手上拿起了平板，“各位观众，刚才小公主的唱的怎么样，好听吗？”

    弹幕开始刷起“好听！！”杀鸡笑着平板上刷屏的弹幕

    “是不是还想在听一边啊，”鸡哥带着一个猥琐的笑容问着，

    而完全没有意识到鸡哥的LU，刷起了＆quot想＆quot

    然而观众真被LU：“还想在听的马上打开淘宝网，扣扣音乐，进行预ＧＯＵ！！或者明天前往各城市万达商场进行ＧＯＵ买！”鸡哥开始无耻的宣传了！！

    “鸡哥，你这样，LU我们，再说我已经准备买了！”

    “杀鸡，注意点，你这样作死不好！”

    还有一些第一次看的“这光头谁啊！好想打他！”

    杀鸡轻咳一声“嗯嗯，下面有请我们主角小公主，筱筱上台！”

    筱筱还是那副假小子的模样上了台。。。拿着话筒说“各位观众晚上好哦！！”

    “来来，筱筱过来，鸡叔采访你几个问题！！”活像一个怪蜀黍！！

    “怪蜀黍，你不会像诱拐我吧！！你是怪蜀黍吧！”筱筱装着一副害怕的样子！

    鸡叔立马变了一副表情，正气凛然“筱筱，我这么正直的人，怎么可能会是怪蜀黍！来小妹妹过来给你棒棒糖啊！”说道最后一句话时又变回猥琐怪蜀黍样！

    才说完自己笑场了，筱筱看着鸡叔笑了，自己也忍不住了。

    “卧槽，你们这样真的好吗？”

    “好好的发布会，变成怪蜀黍拐卖萌妹子了”

    “这开场对话，我虽不及防啊，233”

    “结局更是让我来不及反应了！666”

    “二位能好好开发布会吗，咋都笑场了！！”

    第三更求求多多支持！！！

第四十五章专辑发布（四）
     杀鸡首先恢复过来，正色道“筱筱，正经点，在直播呢！”

    “卧槽，杀鸡你也知道在直播啊！！”

    “知道在直播还这种乱整！！”

    “I服了YOU！！”

    筱筱也不在笑了，过去坐了下来。“咳咳，笑完了吧，现在开始正ＳＨＩ　发布会！！”

    杀鸡开始对关于《成年礼》专辑的简单介绍完毕之后，开始了提问筱筱环节！！

    “咳咳，小公主我一直想知道为什么你的首张专辑名字叫《成年礼》呢？”杀鸡疑惑的问着

    “这个问题呢，很简单啊，因为明天我就成年了，所以嘛这张专辑算是送给我自己和粉丝的礼物吧！！！”

    “筱筱，你说你明天是你生日？你叔我连礼物都还没准备呢！！！你这样不好！”杀鸡逗比着

    “卧槽，小公主生日，还是成年生日！！”

    “这保密的真好，我TM还是第一次听说！！”

    “这TM连礼物都来不及寄了”

    “哈哈，鸡叔，礼物问题很好解决的了把你的珍藏的手办送出来就好了，先说好我这是要抽奖送给水友！！我知道你的粉丝眼热你那些手办很久了！！”筱筱半掩嘴说着

    “卧槽，我早看上鸡数那些珍藏手办了，赶紧的全弄来”

    “小公主我支持你！！”

    “小公主这是为光大水友要福利啊”

    鸡叔懵逼了！“啊，不要了嘛！！那可是我收集好久的！！可是我的宝贝！”

    “鸡叔，就这种愉快的决定了！！”筱筱完全无视鸡叔的不要！

    “筱筱，你不能这种，你看你都叫我叔的，就不要这种欺负我嘛！！”

    “嗯？”筱筱一个眼神过去。

    无从反抗的鸡叔只能沉默了，心中SI考着怎么反抗时才反应过来在直播呢，这个问题等下在解决！

    “这个问题等下在说吧，现在先继续提问。那么开始下一个问题吧”

    筱筱其中又回答了几个问题。中途又表演了《夜空中最亮的星》！因为的筱筱的表演，又引起很多人想买专辑的想法！

    进入后部分，节目组也从弹幕中统计出了。

    鸡叔拿着统计出来的问题，一阵头昏什么问题，这是要玩死我啊！！

    还是硬着头皮抽了几个正常的问题问着筱筱。

    问完问题，这次筱筱的专辑发布也临近结束。

    “各位，今天的发布会也到了要结束的时候了。最后将会在今天弹幕中抽取100位幸运观众，送出筱筱的专辑！！”

    筱筱也站了起来“希望各位观众多多支持我的专辑哦！！喵！”还小小的卖萌了一下！！

    “哈哈，筱筱都卖萌了希望明天你们能多多支持筱筱的专辑！你们这些绅士在不支持下就说不过去了！那么今天就到着结束了”鸡叔说起了结束的话。

    “不要嘛，我还要看小公主！！好不容易小公主卖萌一次”

    “这种就结束？我还看够啊！”

    “哦NO，那么快啊，算了，早点睡，明天去买小公主专辑去！”

    “也是，今天早点睡，我家离万达广场好远的！！”

    在杀鸡说完，直播就进入了结束。这次网上发布还是非常成功给平台带了一大波新鲜的流量，到结束时候，人气已经接近400W了！！

    在节目结束后“鸡叔，今天谢谢了，记得把手办带给我哦。”筱筱还是对那些手办念念不忘的说着。

    “啊，小公主，求你了嘛，放过我那些手办吧，其他想要啥都行啊！！只要放过我的手办！！”杀鸡带着点哀求

    看着鸡叔那么大年纪“那算了，不抢你的宝贝了！！”

    杀鸡听到不抢了“啊！感谢筱筱，明天礼物一定你准备个更好的！！”

    “那我等着哦。”筱筱转头就看见站在人群中间的二可和提莫

    “鸡叔，我先撤了！！”“去吧去吧！！”杀鸡也看见二可和提莫。

    筱筱走过去，对这二可提莫“哼哼，你们来了啊，白天把我自己一个人扔家里，好无聊的！！”

    二可抱起筱筱摸起她的头“对不起了嘛，姐 姐可是你这种天才，录歌那么完美，我可是需要努力的啊！！这不是我才练完歌，就马上来看你了！”

    “哼哼，看在你们来看我的份上，原谅你了！”筱筱傲娇着

    二可笑着亲了一下筱筱，

    筱筱打着哈欠“走吧，我们回家吧，好累！”

    “嗯嗯！”抱着筱筱去往停车场！！在LU上筱筱又糊糊的睡了过去。

    睡着还哼哼的笑着，带着点浅浅的酒窝。作着美梦！！

    而我们的校长还要受罪留在后面，处理一些事情！！！

    第四更求多多支持！！！


第四十六章火爆专辑上
    今天就是筱筱首张专辑《成年礼》全国开售人，很多等候多时的小公主的歌们纷纷开始去往万达广场进行ＧＯＵ买，有伴随筱筱一LU走来，也有喜欢歌的。

    他们渴望这张已经很久，虽然里面的歌并没有全部公布，但是根据目前已经流露出来的收录在其中的几首歌来看已经是一张值的一买的专辑。

    昨天是筱筱专辑的发布会，但是真正的专辑销售是今天凌晨开始，全国万达广场都是今天早上在专门准备的货架上摆上一份份《成年礼》。

    筱筱的这张专辑市场价为100元，在这个没有任何盗版的世界，平常一个天王级歌手的专辑都要200上下的。

    而筱筱都专辑定价，非常便宜，很多感兴趣的都可以买一张！

    清晨，上海万达广场专辑售店，当工作人员来到店面的时候，现外面已经排起了队，有点儿惊讶地道：“都是来来抢ＧＯＵ小公主的专辑的？不用上课么？”

    一个漂亮的小女生说道：“就是因为要上课才来这么早啊。我们等着小公主的专辑售卖呢！”

    “好的，稍等，马上开始售卖”工作人员连忙打开店面，然后赶紧说道：“大家排好队，一个个来，买了专辑的人可以凭奖票chou奖，奖品是苏黎的亲笔签名的海报一张，还有一张《成年礼》的MVhua絮，也是筱筱的亲笔签名。”

    “奥！好的！”排队中的人都欢呼起来，希望自己能成为那个幸运者。

    然后正ＳＨＩ　开始售了，年轻的人们脸上洋溢着欢笑，希望能够第一时间将小公主的专辑抢到手，不过秩序倒是没有1uan起来，只可惜销售进行了2小时之后，工作人员小妹无奈的摊开自己的双手：“抱歉，没货了。”

    “不会吧！”几个女生有点儿傻眼，自己排队那么久，就为了早点拿到小公主的专辑，到自己居然没货了。

    “不好意SI，稍等，我打个电话问下！”工作人员给自己主管打起了电话。

    打完电话回来的工作人员“各位不用担心了，仓库还有很多库存，正在来的LU上，请稍等！！”

    “耶！好的！”排队的众人欢呼起来。而前面那几个女生松了一口气“吓死宝宝了，还以为真没货了！”

    这样的情景在很多城市的万达广场发生，还好王健林为了支持自己女儿，每个城市货都非常足。只不过还是他看中筱筱这张专辑的质量。

    第一天的销售场面可以用火爆来形容！！

    柳依依是一位为了抢到筱筱专辑大清早就早起，蹭着家离本市万达广场近，早早抢到回到家。

    光是这个封面已经足够让柳依依爱上这张专辑了，迫不及待地打装，将光盘放入机器之中，顿时间画面淡淡在屏幕中闪烁着皑皑白雪，第一歌是《贝加尔湖畔》她虽然听了很多遍但是百听不厌，更何况现在有了MV？

    整个上午，柳依依都浸泡在筱筱的这张专辑之中不能自拔…《贝加尔湖畔》的优美，《虫儿飞》的安静悠扬，《BABY》的动感。《童话》的感伤，《tellＭewhy》的祈求

    一幢幢，一幕幕，一，生生道来，曲曲飘扬，柳依依被筱筱构建起来的世界给征服了，一时间只剩下一片片美丽地chao汐，逐渐升起温润她的灵魂。

    有这个想法的人绝对不在少数，很多小公主的歌Ｍ如获至宝地把《成年礼》拿回家里，侧耳倾听，逐渐将这张专辑听完，但那种余音绕梁的感觉，让他们心驰神往。更何况，小公主的这张专辑的MV也都是恰到好处，让人能够在这个声情并茂，光影jiao叠的世界里感受到筱筱的心。

    筱筱的专辑开始了全面的热卖，在一个刚刚进入歌坛的新人这种成绩已经需要人仰望了。

    销售数据太过大，但是早上的第一波的销售潮 流，也被数据组反馈回来。筱筱的专辑已经销售15W，加前两天的网上预ＧＯＵ销售，筱筱的专辑一早上已经来到50W以上了！

    感谢cfgghb100VIP点打赏！！！

    求多多支持！！！虽不及防的就上架了！


第四十七章火爆专辑下
     校长办公室接到这份报表，激动的给筱筱打起电话。筱筱家里，筱筱是一脸淡定的喝着饮料，而二可和提莫就显的有点紧张，走来走去的！

    “二可姐 姐，提莫姐 姐，我都不紧张，你们紧张个什么，再说这是我的专辑耶！”筱筱略带无语的说着

    “肯定要紧张了，这可是我们筱筱第一张专辑啊！还有筱筱你不这样表现吗？”俩女无语看着筱筱这一副平静的样子，还小口小口的啄着饮料！

    筱筱正准备说话时，电话响了起来。看着来电号码是校长的，直接接了起来

    “喂，哥怎么了？”

    “筱筱啊，我们成功了！！”校长激动到

    “什么嘛，说清楚点！！”筱筱听着激动的语气甚是无语

    “筱筱啊，你的专辑今天一早上就销售出去15W张啊，加上网上预ＧＯＵ，都已经50W上了！！”

    “啊！！15W，50W？”筱筱真正听到数据的时候，平静的心也开始躁动起来，这不是几千，几万，这可是50W啊！！

    “对啊，筱筱，是不是惊呆了。你的专辑大火啊！！最终销量肯定上500W的！！”校长继续加了一把火

    筱筱听到500W销量，眼睛全部变萌力点。

    ：卧槽，一波肥啊！！一大把一大把的萌力点就要到手了！！

    从心神回来，筱筱连忙“咳咳，还行吧”筱筱持续装逼中！

    “筱筱，你能不装逼吗，刚才的一阵沉默我已经知道你一直在装逼了”校长直接拆着台

    “额，无所谓了，就这样。首日销量出来，记得告诉我！”筱筱直接挂掉电话

    而那头的校长顿时无语，终于能拆次你的台了，居然直接挂了

    而在筱筱挂掉电话后，二可和提莫2双好奇的大眼睛看着筱筱。

    “那个？怎么了吗？”

    “筱筱，快说刚才是不是销量出来了？”二可直接问着

    “嗯，是哥哥的电话，报告销量的！！”

    “多少？？多少？”

    “那个早上实体销售15W，加上网上预ＧＯＵ销售发出去的，总共50W！！”筱筱还在装逼的说着

    “50W，筱筱真的有50W！”二可和提莫激动的问着

    “是啊！！”“大发！”二可激动的抱起筱筱，在筱筱完全没反应的时候就亲了下去。

    “卧槽，我被强吻了，瓦不信！”被来激动二可在亲上筱筱的时候，才反应过来。

    可惜筱筱又想上次一样，霸道的吻起二可。如果此时筱筱看到好感度系统，肯定会发现俩女的好感度已经双双来到95

    这就代表筱筱成功掰弯了两个萌妹子，只可惜筱筱的已经忘情吻着二可！

    而旁边提莫看着这幕又开始幻想了，自己都已经被亲过了，至于嘛。

    筱筱刚松开二可，旁边提莫就随着心中所想，就吻上还有点气喘的筱筱。

    筱筱在一次在心中：卧槽，一天被两个女人强吻，叔可忍婶不可忍啊！

    二可完全沉浸在自己世界：我为什么一点也不讨厌筱筱这样吻自己，难道因为都女孩，不对！我不会真的喜欢上筱筱吧！！

    二可在混乱的SI想斗争中。而筱筱和提莫正在忘我的互吻着！

    终于几分钟后结束了！！

    回过神来的3人一阵尴尬，只不过只是二可和提莫尴尬，而筱筱回味中！！

    夜晚降临，筱筱的专辑仍在销售，只不过这个销售只在网上了，大部分万达广场铺的货的都已经销售一空，校长找的工厂已经全线开启，加紧制作专辑中。

    校长回家LU上，手中拿着一份专辑销售报表。看着最后统计出来的数字：76W！！！

    校长心想：筱筱看到这份报表会不会激动！！

    而此时的筱筱呢，做在电脑面前，看着直播，而俩女都带着一点脸红，陪在筱筱身后看着直播。

    筱筱心想：也是够了，从中午脸红到晚上，再说又不是第一次。。。。。。

    无奈看起了直播，逛到云哥直播间，看着混子云正好处在GIF模ＳＨＩ　。无限死无限活！！

    “混子云，你又在混了啊！！”筱筱发着特殊设计的弹幕！

    “卧槽，筱筱潜伏查房啊。”

    “哈哈，小公主看不下去混子云的混了，被炸出来了！”

    “云哥，小公主来了，赶紧桃吧，”

    “蓝瘦香桃！！”

    风行云正安静在循环模ＳＨＩ　玩着：“卧槽，什么鬼？小公主了，我要拿出我真正的实力了！简单，我擅长！”

    对着面前一个连飞点，喊着“召唤国际影星城龙大哥！！”

    话刚完说完，就跪在半LU了。

    “云哥，你这种不行啊！！”筱筱看着云哥各种搞笑ｓｉ　ｗａｎｇ集锦！

    “对啊，云哥不要混了，小公主都看不下去了”

    “茅山菜狗子GOGO！”

    “这就很尴尬了，再我次机会！！”风行混

    说着扭好方向就继续出发了。这次终于成功混到点了！！

    屏的666刷起了，而筱筱也直接刷了66个佛跳墙。

    混子云的PY交易好基友放放牛也凑着热闹刷了77哥佛跳墙！！

    筱筱看着这个前世在熊猫出名的土豪，发着弹幕问着“牛哥，我一直想知道你和云哥到底啥关系啊！！”

    “我也想知道啊！！！”

    “小公主要深挖其中的PY交易了！！”

    “绝壁好基友！！”

    风行云直接道“我和牛董是好朋友，好兄弟而已，你不要那么污，小公主在呢！！”

    牛董也是“只是喜欢菜狗子的直播而已”

    “哦白眼不想说算了！”筱筱直接回着

    “瓦不信，其中没PY交易！”

    “赶紧承认了吧！”

    超管茅山菜狗子：“卧槽，去上个WC，发生了什么！！”

    “超管都给炸出来了，小公主在深挖云哥和牛董的PY交易！！”

    正在众人火热的讨论中，校长刚好回到家。拿着报表走进电脑房。

    “来来筱筱，首日销量出来，要看吗？”校长才进门就说到

    二可和提莫终于红了一天脸中回过来“我要看！”

    笑着就把简化的报表递给俩人。

    俩人看着上面最后统计的数字，惊呆了。

    “筱筱！筱筱！”二可惊喜的叫道

    “怎么了？”筱筱继续看着老云直播间的水友的弹幕

    “筱筱，你好腻害，首日销量有75W啊！”

    “啊，跳下座椅，跑过去看起二可手中的报表！”

    提莫蹭着惊呆的筱筱，“筱筱真的好腻害！！”

    校长笑着看着惊呆的筱筱，赶紧拍起筱筱惊呆样。

    震惊过后的筱筱的回过神来，郑重的对着校长说着“感谢老哥，这段时间的努力了！！”

    “不用，不用！”校长笑着说着！！

    “就先不打扰你们了，对了明天筱筱商量下，接下来公司的主要发展！！”

    求多多支持第二更！！


第四十八章生日上
    第二天娱乐板块全部头条不在是什么某某明星出轨，某某明星私会啥啥的。

    而是首富之女进入歌坛，首张专辑首日狂销75W。各LU媒体纷纷致电到本来名不见经传的曙光娱乐。都想要拿到第一手资料！！不过还好这些不是直接打到校长电话，要不然校长连觉就不用睡了！！

    而微博上也有些酸味十足的二流歌星，发言筱筱这张专辑销量作假，词曲都是枪手做的！！

    还没被筱筱知道，这是发言的明星就被筱筱粉丝给攻占了。没有筱筱造成一丝波澜！！！

    而筱筱的10首歌，全部在一天时间空降扣扣音乐新歌，热歌榜，前20，直接吓懵逼一片，“卧槽，我辛苦几个月，好不容上去一首歌，这王筱筱什么鬼！！直接空降10首！”

    而且还在不停上升中！！谁被没料到筱筱这张专辑最火是洗脑神曲《小苹果》。其他歌曲还会有受众，

    而《小苹果》那性的节奏，听的让不自觉的就跟着唱了起来。引的微博一片Huo热讨论。相信用不了多久广场就要被小苹果占领了！！！

    想想就用点恐怖，到处都在放小苹果！

    就在网上一片火热的时候，筱筱完全不知道的还在睡梦中！！

    而校长则是无语的等着筱筱起床，说好的早起商量事情呢！！

    过了半个小时，筱筱糊糊的醒过来，而二可早早就醒，一直看着筱筱安静的睡脸。

    糊糊的说着“二可姐 姐，早安吻！！”

    才听完二可脸就红了起来，不过还是亲了一下筱筱

    “赶紧起了，快点去洗簌！今天要和校长商量事情吗”

    “哦，对啊，说好的咯！”赶紧的去洗簌完！！

    下楼就看见校长玩着手机，一副无聊死的模样。

    “早上好啊！！”筱筱打着招呼

    “都快中午了，还早上好，说好的早起呢！！”

    “那个！我睡梦中失了醒来的方向，找半天才找到！！”筱筱搞笑的解释着

    “我去，这理由我竟无言以对，算了，赶紧的接下来要首先弄什么！！”校长焦急的问着，校长已经闲不下来了。

    “那个，人员拉起了吗？电视剧的”

    “电视剧的人早拉起，只不过选角有点问题”校长如此说道！

    “有确定的演员吗？”筱筱如是问答，她也不确定前世《武林外传》的演员还能找到

    “嗯，根据你之前在剧本上的设定，白展堂，佟湘玉，郭芙蓉的演员是已经找到，也谈下来了。剩下的完全没头绪！”

    “哦哦，还不错”筱筱也没抱希望能一下找齐全部上一世演员。

    校长也看过剧本，想起有个角色挺适合筱筱的“筱筱你的剧本不是有个挺适合你的角色吗？有兴趣吗”

    “啊！我适合？”

    “就你写的哪个莫小贝啊，虽然年龄已经不合适，但是你这个身高加身材，完全合适啊！”校长说着说着就笑了起来，自己这个妹妹像是完全停止生长一样，身高样子好几年没变过！

    “嗯哥哥你什么意SI！！”筱筱黑着脸看着校长！

    被这种看着的校长心虚的不行“我错了！没什么意SI，只是说筱筱好可爱！”直接认怂

    黑着的脸稍微下来一点“还是有点兴趣的，我答应你了！那么还剩下你自己解决！”

    “对了，综艺节目也准备开始洽谈了，优先做哪个节目？”

    “《无限挑ＺＨＡＮ》吧，这个全是男人的综艺，人选我都已经给你选好，你和电视台去解决吧！！”

    “筱筱要不要一起去啊，对了今天你生日，还是算了，明天在说这事吧！”校长才想今天自己妹妹生日，要把带去工作了，要被这几个女人活撕了的！

    这时候旁边的母亲问道“筱筱，今天打算怎么过生日啊！”

    “有吃的就行！！”筱筱完全无所谓的说着！

    “哈哈，筱筱完全变吃货了。”校长笑了起来

    “对啊，怎么滴了”筱筱一点都不Ke气的说着

    二可这时候提议到“筱筱想吃烧烤吗！！”

    两眼放光“好啊，好啊！已经好久没吃过了！”

    这时候筱筱母亲到“要吃烧烤啊，那还需要去买食材啊！！”

    二可连忙开口“我们去买就好了，筱筱走了！”拉起筱筱就往门外走！！

    刚打开门就看见门口站着一个美女，旁边还牵着一个小正太。

    筱筱看着二可呆着没动，从她身后探出头，“哇，孙丽姐，等等你们怎么来了！！”

    “筱筱啊，今天你生日，作为你姐也还是昨天才知道，你怎么不早告诉我！”孙丽笑着

    筱筱挠挠头“欢迎欢迎！我自己也忘了嘛，来来进来！”

    二可这是才反应过来，赶紧后退让开LU。这时候筱筱母亲疑惑的过来，一群人站门口干啥。

    筱筱见自己母亲过来了，赶紧拉起孙丽“妈妈，我来给你介绍，这是孙丽姐，就是你之前追看的甄郑过来和我过生日！！”

    “伯母你好！打扰了，等等来，叫奶 奶！”孙丽赶紧的说着

    “奶 奶好！”等等也跟着问好

    ““孙丽，你好！我很喜欢《甄执》，演的很好，好可爱的孩子！！”筱筱母亲弯下身，摸着等等的头。

    “感谢厚爱，今天不请自来，打扰了！！”孙丽拘谨的说着

    “不打扰，筱筱能有点朋友来和她玩，我很高兴的！”

    “妈妈，你招呼着孙丽姐，我们先去买食材了！！”筱筱说完就拉着二可提莫，出门。

    本想说跟着去的孙丽，还没开口，就被筱筱母亲拉着坐在沙发上聊起天来！！

    求多多支持，虽不及防的就上架了！！


第四十九章生日下
    等筱筱和二可提莫买完食材。回到家，就看到筱筱母亲和孙丽开心的聊着各种八卦！！

    而筱筱两手各提着一大袋东西，甚是无语。

    和二可把东西放到厨房后，坐到沙发，听着聊天内容，听着听着就感觉不对。

    卧槽，怎么又是我的黑历史而校长也旁边听的津津有味。这还是他第一次听到母亲讲筱筱的事。

    虽然孙丽已经从二可提莫那里听到一些，但是不是很完整。这次能听到完整的了。

    而筱筱叫了出来“妈妈，能不用说了吗？”

    孙丽就直接不同意到“不行，正精彩呢”

    而筱筱母亲也直接无视筱筱，继续分享着筱筱的趣事。

    而筱筱只能硬着头皮，坐在二可怀里，听着母亲曝光自己的事情 

    时间过的很快，在聊天中飞速的过去了。众人都开始准备了起来。

    筱筱尤为兴奋，终于从那地狱出来了，准备生日聚会了！！可以有吃的了

    在准备途中，陈贺和郑恺这对基友，也过来蹭吃蹭喝了。

    “筱筱，偶来帮你过生日了，感动不！哈哈哈”这幅贱贱的语气。

    听的筱筱就想揍陈贺一顿“滚，蹭吃蹭喝还说的那么高大上！”

    “额，我可不是来蹭吃蹭喝的！”陈贺持续辩解着，可是两手空空而来，怎么辩解怎么无力

    连他的好基友郑恺都看不下去了“你这只猪，连礼物都没准备，不是蹭吃蹭喝的是啥！”

    郑恺说完就拿着一个小礼品盒“筱筱，生日快乐啊，恭喜成年了！”

    筱筱接过礼物，一副你很上道，“谢谢。不像某人”眼神还一股鄙视的看着陈贺！

    “对啊，对啊”郑恺可不会放过任何一个可以鄙视自己好基友的时候。

    陈贺捂住胸口一副我受伤了，“不就是，来的太急，忘带礼物了嘛，你们居然这种对我！好伤心”

    陈贺刚说完就被筱筱直接用嫌弃带着鄙视的看着陈贺

    看着持续玩闹着的这3个人，一点忙都不帮的三人。

    孙丽直接黑着脸“喂，那边三个人，注意点，赶紧帮忙！！你们两个男的赶紧去弄烤架，筱筱呢？还是算了！”对于筱筱孙丽就感觉她还只会卖萌！

    “是，娘娘，马上！”陈贺赶紧从卖萌中出来。拉起郑恺赶紧去弄烤架了！

    “孙丽姐，安排我点事做呗，你这样说一半就算了显我的好像什么不会的样子？”

    “那你会什么？”孙丽还反问到

    筱筱开始板起手指“吃饭，睡觉，打豆豆。”数着数着感觉不对啊，好像混进了什么奇怪的东西！

    又仔细SI考了一下，举起手“＾－＾V我会洗菜！！”

    “那就去帮忙啊！”孙丽无语的看着这个整天卖萌的萌货！

    筱筱砰砰跳跳的去帮忙了！这个时候邓朝也来了，话都还没说，就被陈贺拉去弄烤架了。

    “超哥，赶紧来帮忙，我们搞不定啊！”

    “啊！你们连这么简单的事都搞不定！”邓朝就过去开始帮忙弄了

    三人弄的灰头苦脸终于把烤架火弄起了。而各位美女们也把食材全部处理完了

    生日聚会在众人的努力下，终于开始了。食材在二可的手上，上着烤架。

    而筱筱和陈贺在旁边看的直留口水，两眼放光。

    “你们俩个，不要在这盯着，不帮忙干事情，禁 打扰！”无奈的俩人只好去坐到椅子上，等着食物完成！

    终于最早上架的各种烤串，烤好了，才端到桌子上时，筱筱就左手一串右手开始吃了起来！

    欢乐的一晚上开始了，筱筱享受起烧烤。邓朝和陈贺做在椅子一副大爷的模样的吃着烧烤，喝着酒。

    孙丽看不下去了“那边那两位大爷，又不是你们过生日，赶紧过来帮忙！没见忙不赢吗？”

    邓朝直接零反抗的，屁颠屁颠的去帮忙了。而陈贺依旧喝着酒和筱筱抢食中！！

    在欢乐的气氛下，夜幕降临了。校长推着特别定制的蛋糕慢慢进入庭院。

    众人开始为筱筱唱起了生日歌。这一刻筱筱听着歌看着这些可爱的朋友。第一次筱筱有种想哭的感觉。前世没过任何一次生日，来到这个才几个月，就认识这些朋友，拥有了亲情，友情等等！还有已经俘获了两枚妹子的心。

    这一刻，筱筱想着这个几个月的生活才真正融入了这个世界。

    筱筱留着眼泪嘴里说着“谢谢”

    陈贺贱贱的说着“看看，筱筱完全被感动了！哈哈”郑恺直接拍了一下陈贺头，打断了他破坏气氛

    “筱筱，赶紧过来了，吹蜡烛许愿了！”众人笑着看着这个像是永远长不大的孩子！

    筱筱抹掉眼泪，笑着站在蛋糕前，闭着眼睛，许下了第一个愿望。祝：我所有的朋友身体健康！

    吹灭蜡烛后。“哦！！祝贺我们的小公主明天开始就成年！虽然完全没什么变化！”校长开着口！

    等等也奶声奶气的：“筱筱姐 姐，生日快乐！”

    “谢谢等等，等等来吃蛋糕”筱筱开始切着蛋糕。二可也在旁边帮忙开始分着蛋糕！

    陈贺直接拿一块蛋糕就抹在正专心切蛋糕的筱筱的脸上。贱贱的笑着

    “哼哼，等着！”筱筱也把奶油盗陈贺脸上，俩人打闹了起来。你抹着我一下我也还回去一下。俩人玩闹中，被误伤的几人也加入了ＺＨＡＮ局！

    混ＺＨＡＮ中，把安静吃着蛋糕的等等都拉了进去。

    在众人的玩闹中欢乐的时间的过去的很快！！！！！

    筱筱的生日聚会也就结束，来帮忙的众人打理好各自的仪容，就纷纷告别了。

    留下凌乱的庭院。明天来打扫的清洁员肯定要骂街了！！

    求多多支持

第五十章《武林外传》开机
    筱筱成年礼也已经过去了好几天，专辑销售依旧火爆。而二可的专辑也快要制作完成了！！

    而这几天校长也把《武林外传》的剧组演员全部都找齐，剧组也筹备完成了。

    白展堂，佟湘玉，郭芙蓉，吕秀才，李大嘴这几个主演都和上一世一样。还剩下几个配角。加上筱筱演的莫小贝。

    人员差不多准备完成，校长也带着筱筱和剧组的演员进行碰面。

    筱筱看着面前那些悉的脸，在这个世界除了闫妮，姚辰有点名气，其他人在这个世界没有武林外传的出来，都显的有点碌碌无为，都不知道校长从那里把他们找齐的！

    “筱筱，来来，这位就是你这部剧的导演尚敬。”校长开始介绍起这群人。

    导演还是上一世那个的导演，“你好！尚导，我是莫小贝的饰演者筱筱！！多多关照！”筱筱微微弯腰！

    “你好，小公主是吧，我女儿很喜欢你的音乐！”

    虽然筱筱前世看电视的时候很悉这些人。一一认识后。几个主演刚开始显得有点拘谨！！

    简单的聚会相互认识后，都不在拘谨，两个妹子围着筱筱讨论着讨论那，而男的呢和校长拼起酒来。一个个喝的醉眼离。

    这次聚会结束后，只有两天就准备开机了！《武林外传》就是一部简单的情景喜剧，也不需要什么大场面。校长早早就租好拍摄地了！

    转眼间就是两天过去了，在这两天里，筱筱全身心的投入到剧本的研读和练习中。但是收获甚少！

    开机当天，筱筱简单的洗簌后，就跟着校长早早出门了，毕竟LU程还是有点远，

    坐在车上，看着沿LU的风景，筱筱和校长终于来到了武林预定的拍摄地，就一个古风的Ke栈建筑！找到剧组后。

    整个剧组正在紧锣密鼓的准备着，几个主演也在进行的化妆。

    尚导演也看见筱筱和校长俩人“哦来了啊筱筱赶紧去准备吧。等下会有你的戏份哦！”

    一个助理，急急忙忙的带着筱筱，去进行化妆，换装。

    “韩老师，这位是莫小贝饰演者小公主，麻烦给她化下妆”

    话音刚落，筱筱就被那姓韩的化妆师上下打量着“太可爱了，这妆和服装可能要弄土一点，没问题吧？”毕竟自己老板的妹妹，问题还是提前提出来的好。

    “没问题，你决定吧，我是来拍戏的”筱筱无所谓的说着

    “那行，坐下来吧！”韩姓化妆师开始给筱筱进行着化妆。给筱筱服装也开始准备着

    这部戏也没有按照校长高调的性格，举办什么发布会，开机仪ＳＨＩ　。就简简单单的在场地上进行了个开机仪ＳＨＩ　！

    “开机”尚敬大喊一声，示意全体剧组开机，《武林外传》就这小小的场地正ＳＨＩ　开始了。

    “各机位开始检查，灯光师准备，化妆师补妆！”尚敬坐在监视器前面，看着各个机位准备问题。

    而格个机位的摄影师，则也都在认真的准备着，检查完毕了后，就对尚敬这个导演报告。

    “尚导，准备好了！”

    首先第一个镜头，拍摄的是，佟湘玉嫁到七侠镇的一幕

    闫妮饰演的佟湘玉穿着一古时嫁人的红衣坐在几个大箱子中，一个饰演古时管家模样的人，开始对着戏。

    “准备好了吗？”尚导演问着这一场戏的俩人

    “好了。”

    “321A”

    开始拍了，筱筱饶有兴趣的在看着，现在筱筱的妆容全部是黑的，今天筱筱的戏份是独自一人跑到七侠镇找自己嫂子。

    听到开始，管家的饰演者，走进镜头，坐到佟湘玉旁边拍着大腿说着“大小姐，您就跟我回去吧。老爷都不等了，您在这儿还等什么劲儿啊！”

    说完就站了起来，继续“走吧，我去雇马车去”

    “等等，等不到我夫君，我死也不会回去”

    “都三天了，连个口信都没儿”正说着

    “不要说了，要回你会，我坚决不会！”佟湘玉

    镜头又到管家这里，说完台词，转身就走。

    “卡，这条过了！！准备下一条！”尚敬说到！

    接下来就开始准备下一条，大嘴和老邢的和佟湘玉的戏份。

    开了个好头，但是接下来，就不是那么顺利了，各种失误频出，进度缓慢。导演尚敬无奈的说着“先休息一下！”

    之前没有筱筱的戏份，只能在旁边看着。请教着尚敬。筱筱对于做个导演的兴趣大于演员，主要自己的体形限制太大。

    而尚敬也很愿意给筱筱一定的指导。也给其他演员讲解戏，接下来休息过后，过程也开始顺利起来。

    一条条的顺利的过着！！

    接下马上就要到筱筱为找嫂子佟湘玉来到七侠镇的戏份了。

    刚开始就错误连连，表情不到位，语气不到位，各种问题并出。NG几次后，无奈的导演，然剧组休息，跟筱筱开始讲起了怎么演，而演过几次电视剧虽然都不是很火的闫妮也帮忙指导着

    休息过后又开始筱筱的戏份，经过导演的一定指导后。筱筱进步还不错，不在想之前第一次拍摄那样，各种错误各种有

    拍摄的中间筱筱失误几次以外，进展还算顺利！！

    天色也已渐渐暗了下来，剧组就紧锣密鼓的拍摄了几组晚间的戏份。

    就进入收工了。筱筱累的不行，虽然拍戏很有趣，但是很累想想今后几个月可能都要这样了。TT

    不知不觉中本书就已经上架了！求多多支持！！！求ＤＩＮＧ阅！！

    第五更！！


第五十一章转职星探
    “重来！”尚敬看着监视器，也没有看前面的筱筱，而是喊了一声重来。

    开机过来已经半个月的时间了，进度还算不错。

    目前正在拍摄的是行酒令的一段。

    “鱼和熊掌如何兼得？”佟湘玉的青梅竹马娟儿问着。

    “那是不可能的”

    “养一只会抓鱼的熊咯”继续往下拍着

    这一段重新拍了好几次。演员总是笑场。无奈的尚导看着面前这个剧本编剧，筱筱脑子怎么想的，那么搞笑台词情节怎么想的！而且有些剧情还具有一些讽刺意味的情节。

    而我们的编剧筱筱坐在椅子，笑着看着这一幕拍摄，每次到搞笑的地方开始都是筱筱先笑的，然后带动整个剧组笑场好几次！！心中想着：的回忆啊。

    导演无奈的看着监视器，只能等她们笑够了，才能继续了。

    等到众人笑够了，继续开始拍摄。

    这一条终于过了！！导演也是松了一口气，总怕他们一笑个笑没完了，每天拍摄总会有几条引发笑场！！导演也是无奈，只不过这样的拍摄氛围是很好的！！拍摄的枯燥在这种欢声中冲淡一些！

    筱筱从开机开始，就这样每天去往剧组，回家，每天三点一线枯燥的生活，毕竟是主演，虽然已经有意集中筱筱的戏份，但是作为一个也算贯穿全剧情的主角。也不可能提前结束！！

    剧情慢慢的开始拍摄着，枯燥的生活终于起了一点波澜。

    这一天校长到达剧组，找到筱筱说到“筱筱啊，祝无双的演员实在找不到合适的啊！只能麻烦你去找了！！毕竟你是编剧！”

    “哥，你是不是在逗我，都1个多月了，还没找到啊！！”

    “还真没找到，已经安排好几次人去找了，可惜没有找到合适的啊，要不你去北电和中戏找找呗！！顺便给公司挖点好苗子！你的眼光我还是相信的！顺便可以放松一下啊！”校长劝着

    筱筱SI考着，想到：可以正大光明的不拍戏了。指不定还能挖到一些前世出名，这世没出名的明星呢！！毕竟相似但是是完全不一样的世界！真的是要放松了，一个多月的高强度拍摄。精神疲惫啊！

    “好吧！！我明天去吧！你和去导演说好哦！！”筱筱想完就答应了！！

    校长见筱筱答应了，也就松了一口气。赶紧和导演商量了起来！！

    一会儿就告诉筱筱解决了。筱筱心中想着的是：第一是玩。第二才是找演员

    结束一天的拍摄，筱筱带着一颗好心情回到家。

    “二可姐 姐，提莫姐 姐，明天我们去找演员吧！！”筱筱带着高兴的心情说着

    “啊！怎么了！”

    “我的第一部剧有个演员还没有定下来，一直没找到合适，只好让我去找了！”筱筱说了

    “明天去那找啊！”二可疑惑到

    “去中戏和北电啊，指不定还能挖到好几个好苗子！顺便玩一下，一个月的持续拍戏，好累的！！”筱筱感叹的说着。自己感受过后，终于知道当演员不容易啊！

    “那正好，我的专辑也录制完了，正好我也放松一下！！”二可也是累了一个多月专辑录制！

    “感情你们都是想去玩啊，不是去做事的啊！”提莫说着

    “嗯嗯！！对啊，提莫这都没看出来了！”筱筱高兴的说着。实际上筱筱高兴的是明天应该可以看到很多美女了！！

    筱筱又陷入了幻想中。“筱筱不要在发呆了！赶紧过来洗澡，洗完睡觉了！”

    “哦哦，好的！”筱筱赶紧享受起各种服务！！

    夜晚筱筱的美美的进入梦乡！！

    清晨早饭过后，二可开着车，带着筱筱行驶去往中央戏曲学院的在LU上！！

    中央戏剧学：新中国第一所戏剧教育高等学校，教育部直属院校。

    中戏也培养出很多知名明星如：陈道明、姜文、巩利、张子怡等。

    筱筱也久违的打开直播。才开直播，就能看见一大波筱筱的粉丝抱怨。

    “卧槽，小公主你终于开播了。等我的都快死了！”

    “我室友临时前终于看到小公主再次开播了！”

    “我的天，我看到了啥，我有生之年，居然还能看到小公主直播！”

    “小公主跳票1个月，终于回来了！”

    筱筱看着这些抱怨。也觉得自己1个月没开播，“对不起，各位水友不好意SI。这一个月我在拍戏，实在没办法直播！”可怜兮兮的看着镜头，道歉中！

    这副可怜兮兮的样子激发了在看直播的观众的同情心。

    “看着筱筱这副可怜兮兮的样子，我的心啊！”

    “我就原谅你了小公主，以后多多直播了好！”

    “小公主居然去拍戏了！”

    “原谅你了小公主！”

    筱筱看着这些可爱的网友，对自己跳票一个月，直接就原谅了“感谢各位！以后我会多多直播，主要是拍戏太累了！”

    “对了，小公主拍戏好玩吗？”

    “对啊对啊，小公主说说呗！”

    筱筱看看导航，到中戏的LU程的还很远。就开始给各位观众说起了拍戏的时候趣事！！

    “各位啊，不拍戏不知道，拍了才知道当个演员有多累！！”筱筱带着一点感叹的说着！

    “看着小公主都有点C了下去，心疼啊！”

    “当演员看来很累啊，小公主这种吃货都给累C了！”

    “心疼小公主，对了小公主去拍的什么戏啊！”

    “对啊我也想知道啊！！”

    看来这工作低调到一种程度了，一个月了一点消息也没传出。筱筱也开始介绍起《武林外传》了说到自己编剧的时候

    “卧槽，小公主还会写剧本！！”

    “又会写歌，又会唱，还会打游戏。现在又加上一条写剧本！！全才啊！！”

    “666小公主，太溜了！！”

    筱筱继续慢慢介绍着武林外传剧情和搞笑的情节和剧组趣事！！筱筱讲故事能力还是很好的。直播间观众听的津津有味！！

    时间过的很快，讲着讲着就已经到中戏了！

    筱筱看着已经到，就停下了，“各位，就到这吧。目的地到了。今天带你们来中戏撩妹来了！！”

    第6更！！求ＤＩＮＧ阅！！

    求多多支持！！！


第五十二章中戏
    “卧槽，小公主终于又要再次撩妹了！”

    “上次撩到孙丽，这次又要撩到谁啊！！”

    车在中戏校门口停下。筱筱雪白的连衣裙，脸上诺有诺无的微笑看起来更加可爱。二可一身简单白衬衫加牛仔裤。提莫亦是一身纯白毛衣，白色休闲裤。

    三人在中戏校门口一站，立刻成为一道靓丽的风景线，吸引了无数目光，中间的筱筱那可爱面貌成为焦点。

    这时一个四十多岁的中年保安过来准备让筱筱把车开走，因为车横着门口中间，进出的人只能绕道走，不过一看到车身的标志立马闭嘴了，Ke气的问道：“这位女士不知有什么事，需要帮忙吗？”筱筱淡淡的看着他“我来这挑演员”

    “好的，请稍等我去通报一声”中年保安向另一个保安交代一下，朝里面走去。

    三人在门口等待，提莫抱着筱筱，和筱筱聊着天“筱筱，你可是大明星了，怎么没人找你签名呢？”

    筱筱耸耸肩膀，开玩笑道：“可能我名气还不够大吧”

    “首张专辑1个月都已经破500W了还不够大！大街小巷全是你的小苹果！！”

    “那是一定了，也许等会儿筱筱你会签名签到手软”二可眼神瞄向十几米外，脸上一片古怪！

    筱筱顺着二可的眼光看去，两个十八十九岁的女孩从校园内朝她小跑过来，两个女孩长的颇为清秀，眼中写着惊喜和不敢置信，到了筱筱跟前，其中一个稍微瘦小的女孩不知道从那儿掏出一个小本本，小脸红扑扑是兴奋“哇，你是小公主吧，我好喜欢你的歌，好崇拜你哦，给我签个名吧！”

    筱筱神情自若的接过笔和小本本，很干脆的在上面签下名字，筱筱这种从来不抛头露面，粉丝见面会直接没有，遇到自己的粉丝，只要不过分，签名拍照留恋什么的她都不会拒绝，

    粉丝是世界上最可爱的人，一个签名，一个微笑可以让她们高兴半天。

    “我也要签名，再签一个好不好”另一个女孩两手空空，可怜兮兮的提出自己的要求，筱筱笑笑没说好在小本本上又签了一个，然后递给那个瘦小的女孩。瘦小女孩拿到签名高兴的叫了一声“耶，我有小公主的签名了！”

    她这一嗓子把四周的目光都吸引了过来。

    “咦，那不是小公主吗”

    “是小公主啊，我超喜欢她的歌的”

    “啊，我的梦中情人”

    “我最喜欢小公主的直播和专辑了，好可爱”

    年青人追星的狂热旁人很难想象，筱筱三人很快就被众人围了起来，连二可和提莫还没来得及跑LU就被一起围了起来，

    手上拿着各种能签名的东西，伸着手，嘴说着，求签名，求合照等等。提莫笑嘻嘻的对着怀里的筱筱说“筱筱你还很受欢迎的呢！”

    “提莫你这丫头是在幸灾乐祸吧”二可也在旁边笑着说。

    “你们在做什么？”一声大吼从背后响起，听到声音回头一看，一四十多岁戴着宽边眼镜的中年女人向这边走来，后面跟着刚才哪个中年保安，中年女人似乎很有威信，围在筱筱身边的众人顿时一哄而散。转眼走过精光。

    筱筱整理了一下衣服，刚才那些粉丝太热情了，令她有点招架不住。

    此时中年女人过来亲切的握着筱筱的手，笑道“你是小公主吧，我和我女儿很喜欢你的歌曲，很好听，我是表演系副主任林红，欢迎来中戏”林红对筱筱很友善，保安来通知她有人来学校挑选演员，她马上放下手中的工作就出来了。

    除了少数几个学生可以获得推荐名额外，大部分学生毕业以后还是要靠自己找出LU，即使每年有影视公司来学校招人也是僧多粥少，许多学生毕业就面临失业，他这个学校领导心里也不好受，平时有剧组来招人，她都是乐见其成。

    “你好，我是筱筱，我只是来替剧组挑几个演员，还请林主任帮忙安排了！”筱筱淡淡道

    “呵呵，应该的，这是我的本职工作，我到办公室详谈吧”林红说着带领三人走向办公 楼，LU过操场筱筱不由的点点头，中戏的各项设施是不错的。中戏的文化气氛更浓郁，演员的功底应该扎实一些，这也是筱筱选择先来中戏的原因

    进入林红的个人办公室，几人分宾主落座，林红在办公桌后面开始问起“小公主你的剧组，想要找什么类型的演员呢？”

    筱筱在坐在二可怀里，淡笑道“我自己写的剧本，需要一个适合古装的女演员，可以说是女三主演。看有没有合适的。如果有还可以给公司顺便签约几个好苗子！”

    没跟林红多做Ke，一句话直奔主题，假大空这些话筱筱完全学不来，也完全没必要。中戏不行就去北电，当然筱筱心底的想法可不会说出来。

    林红心中的高兴极了，一部电视剧女三。

    筱筱又接着到“这部剧，可能会达到80集，我现在来挑的这个演员，后半部分，戏份可以和女一女儿相比的！”筱筱又抛下一个炸弹，主要是想林红把真正的好苗子安排来！

    林红直接连待遇也没问，也知道面前这个女孩是首富之女，肯定不会亏待自己的学生的。而且还是一部算是长篇电视剧的主演。

    “好的，我这就去安排，三位可以先去招聘室稍作休息。”

    中戏作为国 内戏剧表演的最高学府，单独划出了一间教室，方便影视单位来这里招聘学生！

    感谢沉的1888点VIP打赏，拜谢！！！

    求多多支持！！！第一更


第五十三章确定
     带着筱筱三人来到一间几百平米的房间，除了主席台上的桌椅，其它地方显的很空旷。“几位请稍等，我去通知一下”

    林红说完转身离去。筱筱在主席台中间的椅子上坐下，对二女招呼到“你们也别站着，都坐下吧”二可和提莫分别坐到他的两边。

    “如果再让人上一杯果汁就好了，这个林红难道不懂待Ke之道，让我们三人在这里干坐着”

    筱筱伸了个懒腰，不的抱怨着，虽然在直播但是筱筱还是那么随意，什么话都敢往冒。

    而二可白了筱筱一眼“你真把自己当作地主老爷啊，这是学校，又不是咖啡厅或者家里好不好”

    提莫卖萌着“筱筱，回家我给你榨果汁喝好不好”“还是我的提莫酱最好！”

    筱筱高兴的蹭着提莫，令提莫非常高兴

    而直播间间内 “我考，小公主就这样被一杯果汁收卖了？”

    “卧槽，小公主来我家，我家专业生产全天然的果汁！！”

    “好想像提莫那样被筱筱蹭啊，肯定很舒服流口水”

    “好羡慕提莫二可啊！每天都能和小公主腻在一起！”

    而筱筱拿着手机和直播间的水友们聊着天，时不时和俩女 打闹，这样半小时很快过去了。

    林红安排好学生后进入招聘室，跟几人打完招呼在二可旁边做下，看样子打算在一旁观看。这时候外面走廊只有寥寥20多个人妹子。都是表演系成绩非常好的，如果愿意都可以来试试，暂时缺课也没关系，学校这一点上很人性化。

    “终于开始，可以看中戏的妹子了！！”

    “小公主事阁一个月的开播，就有各种FU利啊！”

    “如果把二可旁边哪个老女人去掉，就完美了！”

    “脑部PS术发动！！”

    作为中戏的学子并不像外人看到的那般风光，经常能听到一些学长学姐诉说外面多么不好混，工作又怎么难找。虽然一些聚会中，喜欢在其他学校学生面前，吹嘘中戏毕业生是如何牛，毕业后找工作无压力云云，其实心中没半点把握。而且每一级能真正能出名成为明星的真没几个！

    除了少部分富豪之家的子弟不用为将来的出LU发愁，大多数出生寒门的学生则没有这种幸运。一般有什么影视单位来学习招聘都会竞争激烈。尤其是这种一部电视剧选角，而且还是差不多女主角级别，竞争更大，不少没有特别通知，但是听到消息都在聚集而来。

    林红这方面有不少经验，找了个老师守在招聘室门口，让外面的学生一个一个进来面试，程序相当规范。先进来的是一个高挑的妹子，张相虽然只能算一般，但是那身材简直鬼。

    看到直播间的水友一直刷表情 

    “第一个进来就是这种级别，虽然相貌一般，但是那身材呵呵呵！！”

    “真fu利啊！！”

    “可以的！！可以的！！”

    来到中央站定向主席台鞠躬道“各位老师好”之后原地等待筱筱出考题。

    筱筱直接严肃开口到“这位同学，请做一个古时女人微微一笑”毕竟筱筱是来找演员，虽然心里想着是来玩，但是还是先把工作做完在玩吧

    那个女生SI考了几秒钟，嘴角开始上翘，脸上肌肉在动着。但是太过了，不符合筱筱心中的形象。筱筱失望的摇摇头“下一位”

    女生知道没有过关，只能转身 落寞的离去。

    第二个进来的是一个有些娇小，张相甜美的，这一次筱筱还是延续上一个人题目，毕竟这是祝无双这个最出彩的表情。

    虽然这个女生已经很努力的了，但是笑容实在不能够给筱筱眼前一亮的感觉。

    筱筱摆摆手，示意不行。但是这动作令甜美美女着急了“小公主，再给我一次机会吧，我很努力的，我保证。”

    ＆quot愿意龙吗？”筱筱也不是什么不近人情的人，也许可以给这个女学生一个机会正面自己。虽然她的演技一般，做做龙还是可以的。

    筱筱一点自觉也没有，自己的演技还不就那样了！

    “谢谢小公主”甜美女生赶紧礼貌的向筱筱感谢，之后二十多哥学生都没有令人意的。比筱筱心中想的要差很多，这里如果选不好还要去其他学校看看，那样就筱筱玩的时间了，没必要筱筱还真不想继续跑，希望后面的学生能找到意的吧

    边上的林红脸色也不是很好看，前面这些学生，除了几个的演技还看的过去，一大半在眼里都是遭透了的。希望后面有人能达到筱筱的要求吧，不然中戏表演系的名声就完了！

    心中暗自SI量应该要提升一下教学质量了，让表演学员多打磨演技，在这样发展下去，表演系的未来堪忧啊！！

    房门再一次打开，进来一个筱筱前世非常悉的女演员。筱筱心中暗自叫道：终于找到个了

    这个美女带走一脸微笑，浮现着两个浅浅的酒窝，看到筱筱眼前一亮。旁边看着筱筱的面部表情的林红，就感觉到刚进来的这个学生有戏！！

    站定在中央“各位老师好，我叫唐烟，表演系学生”没错是主演仙剑3而出名的唐烟。没想到现在还是一名学生！

    筱筱按下心中激动直接开口到“你好，现在你表演一段一个温柔贤惠、体贴入微的古时女孩。口头禅是放着我来。自己想象发挥！！”

    唐烟沉SI几秒了，就开始表演了。

    看的筱筱眼前一亮，非常适合。“啪！啪！啪！”筱筱率先鼓起掌来，显然对她的表现非常意。

    “就决定是你了！”下面的唐烟听到自己过了，当选了，激动跳了起来。“感谢小公主！！”

    “林主任，已经选好了，剩下的就让她们散了吧！”筱筱继续对着旁边的主任说到

    “哦哦，好的”林红完全松了一口气，还好选上了，不然真就麻烦了。就去疏散来试镜的其他的学生。听到已经选上，剩下的学生都带着一脸失望的离开了。

    筱筱砰砰跳跳的下了主席台，看着面前这个还没成为大明星还带着腼腆的唐烟。

    笑着伸出手“你好，我是王筱筱，接下来就会在一个剧组，请多多关照！！”

    唐烟惊喜的看着这个已经是大明星的小女孩“你好！小公主我超喜欢你的歌的，尤其是《贝加尔湖畔》MV看着好美！”

    感谢cfgghb100打赏

    求多多支持！！！！第二更


第五十四章签约糖糖
    “谢谢，对了唐烟姐 姐，有签约经纪公司吗？”筱筱问着，直接想挖人了。

    “没有啊，我都临近毕业了，可惜没有公司看上我，也面试过好多地方！”唐烟感叹的说着。

    筱筱听到唐烟还没签约经纪公司，小尾巴就摇了起来，“唐烟姐 姐，要不要来我的曙光娱乐公司啊！！保证捧红你！！”

    “可以吗？”本来试镜通过加上见到筱筱，已经很激动，现在筱筱又想签下自己，生怕听错了，问着

    “当然了，唐烟姐 姐这种美女，他们不签你，是他们的损失！！”筱筱开心的笑了起来。心中想着：耶斯，骗到一个美女了！

    “哦耶，小公主，我爱你！”唐烟直接一点淑女形象都没有的抱起筱筱，就亲了筱筱脸一下，亲完蹭着筱筱脸。

    筱筱顿时无语了，为啥每个女人都喜欢蹭自己的脸呢筱筱自己都不知道自己该哭还是该笑了！

    “停停停！等下在蹭，现在有时间吗？”筱筱苦笑不得的问着这个激动的不行的妹子！

    “有啊，现在接到小公主的戏，可以直接请假了，而且我也快毕业，没那么事的！”唐烟终于冷静下来一点，可是心情还是很激动的。

    “那就行，等下一起去公司那，把合约签了，明天就可以进剧组了！！”筱筱摸着下巴说着！！

    “全部听小公主的！！”

    “还有，能不能不要叫我小公主了，感觉怪怪的，叫筱筱就行了！”筱筱听着这个一直叫小公主的未来明星也是感觉怪怪的。

    “好的，筱筱！！”唐烟也希望和筱筱处好关系，只不过不是心机，只是单纯的喜欢筱筱，想和筱筱做好朋友

    筱筱直接招呼到“二可提莫姐 姐，走啦，演员也找到了，去找哥哥去！！等下就可以去玩了！”

    这时候林红也疏散完了进来，就看见被选中的哪个学生抱着筱筱。疑惑道“你们这是？”

    筱筱摆摆手“没事，没事，刚才感谢林主任的帮忙了，唐烟姐 姐，我就带走去公司签约了哦！”

    “不用，不用，唐烟恭喜你了！！”林红也有点小羡慕。才那么一会儿就和小公主关系变的那么亲密。现在看来小公主是准备把她签约下来了。而不是简单的片约，而是经济约啊。

    “谢谢，林主任！！”唐烟抱着筱筱微微弯腰感谢到，

    “今天麻烦了，林主任，我们就先告辞了”眼神示意着二可提莫。

    筱筱非常不喜欢这些Ke来Ke去的交际。二可也自觉的腕上唐烟的手，“我们就先告辞了”

    “好的，慢走，欢迎你们下次再来中戏选角！”林主任如是说道

    “嗯，好的。”二可Ke着，也知道筱筱不喜欢这些，简单的对话后。

    四人就离开了，在出校门的LU上“下次我要把哥哥拉来，这些Ke话，让他说去。”

    “是是！”二可摸着筱筱头，都知道筱筱不喜欢这种乱七八糟的。

    车上，唐烟好奇的看着筱筱身后一直跟着的一个小型飞行器问到“小公主，这是什么啊？”

    “这个啊，直播设备而已！”筱筱无所谓的说着

    “啊，小公主，你刚才一直在直播啊”唐烟想到刚才那不淡定的表现，肯定被好多观众看到了，就脸红了起来。

    “对啊，”说着还把手机拿了出来，看起了弹幕！

    “卧槽，小公主终于想起我们了！！”

    “啊啊啊，赶紧发条弹幕压压惊！”

    “虽然眼福是抱了不少，但是整整试镜过程，筱筱都没理我们好忧伤。”

    “来来，各位观众来给我的唐烟美女 打 打招呼”筱筱直接无视着这些抱怨，自顾自的说的。把手机递给唐烟。

    “哈喽，美女好，本人未婚，体正貌端，无不良嗜好，有婚房，美女看我合适做你男朋友不！！”

    “美女，无视楼上吧，我才是优质的！”

    “唉，各位不要想了，一看美女就是已经拜倒在小公主的连衣裙下了！”

    “不要妄想了，这种美女绝壁没你们的份的！”

    唐烟看着让人无语的弹幕，有介绍自己，有调丶戏自己，各种各样的。

    筱筱也在旁边甚是无语，看到美女，这群之前道貌岸然的水友，立马全变 狼了。

    “喂喂，你们注意点！”筱筱直接开口到

    “小公主命令下达！各位老司机注意点！”

    “萌新表示，老司机是啥啊？”

    “美女，你好，我院刚才不小心放出一群老司机，已经进行回收！”

    “唐唐姐 姐，无视他们吧，都是些无节操的。”筱筱摇头叹息道

    在一阵欢闹中，二可已经开车到了公司楼下停车场。

    筱筱拉着唐烟，杀向校长办公室。

    “哥哥！”还没到办公室筱筱就喊了起来！引来外面正在办公的工作人员侧目。唐烟是还不习惯这种目光，而筱筱是完全习惯了，每次来公司都会这种乱喊乱叫了。

    而正在办公室处理文件的校长，无语到不行，在家里爸爸妈妈面前自家妹妹要多淑女多淑女。

    自从放出来之后，越来越女汉子了。校长只能祈求不然母亲不要知道！！

    筱筱直接走进办公室，“哥哥，演员我给找来了，赶紧来签约！！”

    “筱筱，这么疯疯癫癫的让母亲看到，会死的！！”

    “额，不要让母亲知道不就好了！”筱筱无所谓的说着

    “先别管这个，赶紧签个最好的经济约，我们还要去玩呢，好不容易的休息时间！”

    “是是！”校长就喊来助理准备起了合约，这时候校长才真正看向这个被筱筱挑选来的演员。

    第三更求多多支持！！！


第五十五章整理收获
    外形看着不错，唐烟看着校长一直打量着自己，害怕的拉拉筱筱。、

    “喂，哥哥，你这种眼神什么意SI？小心我揍你！！”筱筱恶狠狠的说着的。

    校长听着筱筱恶狠狠的话语了，视线转移到筱筱的身上，笑眯眯的看着筱筱。一副我看透你了哦

    筱筱被盯的感觉一阵恶寒。“呵呵”筱筱直接走上前，对校长小腿就一脚！！校长本来还玩味的笑容，瞬间变的痛苦起来

    “啊！筱筱干啥呢，好疼！”校长蹲下揉着被踹的地方，语气带着一点疼痛，看来筱筱这一脚真的重

    “哼哼，让你那种眼神盯着我，盯我的浑身不舒服！”筱筱带着点生气！

    校长悲哀的摇摇头，这时助理也把合约准备好了，正准备递给蹲着的校长时，直接被筱筱半LU截下，看了起来，反正自己公司的看下分成就好。公司抽3成，艺人7成，还算不错，毕竟新人，不可能真给顶级的！

    转手就拿给唐烟。而唐烟接过合约，看都没有看就直接拿着笔签了起来。

    筱筱疑惑的看着“唐烟姐 姐，你不看看就签了？”

    “无所谓啦，我相信筱筱的！”唐烟直接大咧咧的说着

    “真不怕我把你卖了啊。。。。。”

    “我对自己还有点自信的，你舍不得卖我！！”唐烟面带自信的说着。

    “那到也是，放家里当花 瓶也赏心悦目！！”筱筱笑了起来

    直播间看着这一幕

    “卧槽，LU啊！！”

    “我完全没反应过来是小公主LU美女，还是美女 LU了小公主！”

    “看着校长那被踹的小腿，我偷 偷的笑哈哈”

    “发现没校长的助理妹子长的也不错啊，你们说呵呵呵”

    “都是些老司机！”

    校长的助理妹子接过唐烟签好的合约，就离开了。

    而校长此时的也恢复了，站了起来，

    “唐烟妹子，你好，正ＳＨＩ　认识一下，我是筱筱的哥哥SI聪，可以叫我校长！”校长自我介绍着

    “校长，你好！你好！”唐烟带着一点拘谨！

    “筱筱，需要给唐烟安排经纪人不？”校长问着

    “那必须的啊，难不成是你来当啊！！年后我会专门给她写几个剧本！！现在嘛，她还要演祝无双。暂时可能不需要”筱筱摸着下巴。

    “哦，那过段时间在说了！对了筱筱你的专辑今天销量已经破600W了！！”校长语气还是有点激动的。这一张专辑已经为公司狂赚几千万了。虽然不是第一次见那么多钱，但是这是第一次赚那么多钱，以前l兴趣的投资的项目最好只是自负盈亏，大部分都是亏钱

    筱筱这时候才想起，专辑销量已经到这种地步了啊，任务应该已经完成了好多了！一直在剧场拍戏，都给拍忘了，今天晚上可以好好整理整理了。

    心中激动的不行，面部还是装着一副淡定！

    事也已经办完了，筱筱风风火火的直接带着三女找了个步行街逛了起来，最主要的就是去吃东西。

    虽然筱筱剧组的盒饭都是最好的，但是连着吃了一个月，把筱筱吃的都快吐了。整个剧组吃的都一样总不能搞什么特权主义。

    一下午筱筱就步行街，到处吃好吃，一下午就把整个步行街的小吃，吃了一个遍，才心意足。而跟着她的三女还有直播间的观众，除了唐烟第一次见筱筱这样，有点惊奇。

    从步行街离开，准备回家时，筱筱就把直播给关了。

    在车上“对了，唐烟姐 姐，你现在是住在那啊？”筱筱问着

    “学校宿舍。”“啊！那唐烟姐 姐，来我家住吧！！反正明天开始就一起拍戏了！”

    “不打扰了吧！我住宿舍一样的。”“不打扰，二可姐 姐和提莫姐 姐也住我家的！”

    虽然唐烟一直在说着拒绝着，但是筱筱一直热情邀请着！最后执不过筱筱，同意了下来。

    回到家时，天色也已经晚了。带着唐烟简单认识自己父母。就把唐烟扔给二可她们，让她们带这唐烟和母亲聊聊天。而筱筱直接跑到楼上。

    回到房间，沉浸进系统，已经一个月没在进过系统！

    “系统，还活着吗？”

    “宿主，你好，有什么需要吗”

    “系统啊，我都一个月没找你了，你就这样啊”

    “宿主，不好意SI，平时你不找我时都在休中，对时间没有任何概念！”

    “算了，能结算下，我这段时间完成的任务的奖励吗？”

    “系统提示：主线任务13已完成

    主线任务21已完成

    22已完成

    23已完成

    支线任务：唱片销量任务，已完成

    攻略任务1

    攻略任务2

    正在结算全部奖励中！！

    筱筱看着自己完成了那么多任务，连攻略任务都完成！

    赶紧查看起好感度系统：

    姓名：周二可（97）

    提莫酱（96）

    唐烟（70）

    卧槽，不知不觉都到和二可提莫的好感度都到这种程度啊！！这好感度之前看介绍，是不是可以推到了，有点小邪恶。

    正幻想的时候，“结算完成，宿主总计获得：萌力点35000抽奖机会两次。属性点18点。”

    看着那万数的萌力点，一波肥啊，可以换好多东西了！！

    先把属性点都加到体力上，看着体力属性来到62点，终于来到正常人的平均值！

    开启抽奖，筱筱直接连开两张牌。

    “恭喜宿主获得大师级舞蹈精通，大师级跑酷技巧”

    “耶斯，又是两个大师级技能！这下是真的肥了，虽然跑酷可能不常用！”

    看富裕的萌力点，筱筱才想起答应二可和提莫的机器。SI考了一下，还是直接把图纸兑换了出来。这种机器，不光能直播，还能安装各种储存卡，进行录制。制作出来投放市场肯定销LU不错。

    反正筱筱自己也不懂这个，还是扔给校长解决去吧。最后筱筱查看着系统，最后还是决定不下来兑换。选择恐惧症各种犯，无奈放弃，留着吧。等到有什么需要的时候在换吧！！

    第四更！！！求多多支持！！


第五十六章剧组生活
    第二天，筱筱就带着唐烟妹子来到剧组。

    等筱筱到时，剧组大部分人已经准备完毕了，拉着唐烟给她介绍起剧组的导演和主演们。

    “尚导，这位就是我找来的祝无双的扮演者唐烟！”对着正在看着监视器的尚敬介绍着

    “你好！我是唐烟，请导演多多关照。”

    “你好，小公主你找的人不错啊＆quot说完又看着筱筱。

    ＆quot“那是肯定的，我是什么人！”筱筱得瑟着，

    “筱筱你把剧本给唐烟了没？”看着唐烟两手空空的来，有点疑惑。

    筱筱这时候一拍额头，“遭了，忘了这茬了，”赶紧去找起剧本来！

    旁边正在准备的人都笑了起来，一看就知道筱筱是玩忘了。

    把剧本拿给唐烟后，筱筱就赶紧去化妆准备去了。等下还有她的戏份。

    尚导对着唐烟说“赶紧看剧本，因为一直没到演员，这个角色的戏份已经压了很多了，所以可能需要赶进度！”

    “好的！！”唐烟就走到一个角落开始看起了剧本！！

    一早上过去了，筱筱早上戏份并不是很多，拍完之后，就一直陪着唐烟看着剧本。

    这时候导演带着一个拿着好几份盒饭的工作人员，来到筱筱着。工作人员把盒饭递给筱筱，就继续发着几个主演的盒饭。

    而尚敬看着还在看剧本的唐烟“剧本看的怎么样了，下午能演吗？”

    “可以！”唐烟自信的说着，这个角色不需要什么细腻的演技，只需要带着点夸张！

    “那就行，吃完饭就赶紧去化妆吧！”尚敬就离开了，应该去安排下午的工作了。

    筱筱拿起一份盒饭递给唐烟，就自顾自的吃了起来。看着筱筱面前还放着好几份盒饭。

    “筱筱你平时都吃这么多啊？”虽然昨天已经见识到筱筱能吃，但是那都是小吃。这可全是实打实的。

    筱筱声音模糊的说着“对啊，怎么了！”

    “没什么，我只是好奇筱筱你的胃袋是二次元的吧！”唐烟笑着说

    “大概吧！”筱筱继续咀嚼着食物

    而唐烟则笑着摇摇头，开始吃起自己的盒饭。

    唐烟，吃完后，就被导演助理带着赶紧去进行化妆和换装！

    导演见唐烟已经准备完成了。

    “准备第三十六场！”

    而小郭的饰演者姚辰也开始和唐烟开始对戏了。

    “各部门都准备好了吗？”剧组人员开始加紧布置起来

    “准备好了！导演！”

    “那好，两个主演准备！！”

    “第三十六场！准备！321A”

    无双：放着我来！

    小郭：呀？

    无双：放过他，你冲我来。

    小郭：好一个眉清目秀唇红齿白的妙人呀

    无双：一般一般，港姐第三。耶，你的打扮招人喜欢呀！

    小郭：很丑很丑，亚姐第九，全凭一双灵巧的手。

    “卡，OK了，准备下一条吧！”导演盯着监视器。

    接下来到无双，小郭，吕秀才3人的对戏了！

    顺顺利利的开始拍摄着，唐烟的表现可比筱筱好多了！

    而剧组也开始回归欢乐的拍摄中！

    日子一天天过着，只到有一天有人来探班，枯燥的生活再一次起了一点波澜！

    “妹啊，我们来看你！”一声贱贱的声音传入筱筱耳朵中

    筱筱疑惑的转过头看着门口，就看见三个逗比。而剧组成员看到这三人都有点激动。

    “卧槽，超哥你们怎么来了！”筱筱下意识爆了一句粗口

    没错就是超哥加上一对基友！“哎，说多了都是泪，被娘娘逼着来的！她还有通告，只好我来了。”

    又指着旁边这对基友说“这俩个基友呢，形影不离，非要过来打酱油！”

    “超哥，你是猪吗？只是巧合而已！”陈贺直接贱贱的说着

    “呵呵！”超哥直接藐视的看着陈贺这猪头

    这俩逗比一阵玩闹。而筱筱则跟旁边的导演商量了起来，筱筱低着头呵呵的笑着，肯定又在想什么坏注意！

    这时候正在互相调侃的三人，感到一阵恶寒，转头就看见筱筱带着一脸阴谋的笑容，看着三人。

    “筱筱，你这是要做什么啊！我好怕”陈贺一脸害怕的说着，而超哥和郑恺也感觉怪怪的！！

    ＆quot也不是什么大不了的事，就看到你们三人，觉得你们可以Ke串下几个角色！！”

    “卧槽，筱筱吓死我了，还以为你又要怎么整我们了！”超哥松了一口气

    “吓死宝宝了，Ke串什么的，小K丝了，我答应了”三人就直接答应了下来。

    “尚导，你看，我就说他们一定会答应的！”筱筱摆着胜利的手势。

    尚敬心里也想：免费劳动力啊这是，而且还是三个大明星的免费劳动力！！

    这时候三人才发现筱筱刚才是演的。

    “卧槽，小公主你没谁了。”

    “演技爆表啊这是！！我们都被骗了！”

    筱筱直接拉着三人就去化妆了，然后把剧本扔给三人，就砰砰跳跳的走了。三人无语的边被化妆边看起剧本。

    筱筱给他们安排是衡山三贱Ke！！

    看着剧本，“卧槽，这那是Ke串啊，戏份真多！又被筱筱玩了，好不容易的休息时间，又被筱筱弄去了。唉”超哥叹息着，入了贼窝了！

    悲哀的三人叹息一声为自己一去不返的休息时间，默哀！！

    求多多支持！！！第一更！！


第五十七章邀请
    时光荏苒，如白驹过隙。

    时间就已经来到真正的年末，马上就要进入新的一年。

    武林外传的拍摄也快速的进行着，大概还需要半个月就可以杀青了。

    这时候曙光娱乐迎来了两位Ke人，校长进行了招待后，了解到，是来邀请筱筱参加的一个节目的。

    “这个参加跨年演唱会，我是决定不了的，等下我带你们去剧组找筱筱吧！”校长看着面前两位国 内顶级主持来邀请，也不可能直接拒绝。

    没错这俩人就是芒果台的当家主持人何炅和汪涵，芒果台派出这俩人来邀请筱筱参加跨年演唱会，也是非常重视的！

    校长那无法无天的性格也在慢慢收敛，变的成起来。王健林对校长这种表现甚是意。当初的决定做对了。

    校长直接亲自带着俩人去往剧组！！

    而此时的筱筱呢，正躺在唐烟腿上享受着悠闲的午睡。

    正午1点，校长就带着何炅，汪涵到达了剧组。

    三人的到来，给剧组来了别样的感受。虽然时不时孙丽等和筱筱认识的人来进行探班。

    只不过剧组的人看到何炅和汪涵还是很激动，除了极个别以外。大部分还是激动，但是也没直接上前打扰！

    校长看着四周，就是没有看到筱筱，疑惑的问着“筱筱人呢？”

    导演助理连忙说“小公主，在后院休息呢。我带你去吧”

    校长跟着来到后院一个房间里，就看见筱筱躺在唐烟腿上，睡着。

    校长对着唐烟，指指筱筱，唐烟也看见跟在校长后面的何炅和汪涵，差点叫了出来。这可是国 内最顶级的两位主持，最后忍住了。

    看着三人的样子，应该是找筱筱有事。轻轻摇着筱筱“筱筱，赶紧醒了！”

    筱筱糊糊的揉着眼睛“怎么了，到我的戏份了？”

    “不是，是校长找你！”

    “啊！”筱筱就清醒一点了，揉着眼睛，看着面前站着的几人

    终于糊中出来看清楚面前站在校长后面的俩人。惊叫出来“啊，是何炅和汪涵？不会没睡够出现幻觉了吧！”

    说完，就又上眼睛，躺了回去。这萌样！！

    校长无奈的笑了笑，“筱筱，赶紧的，何炅和汪涵找你有事呢！”

    “啊！还真是何老师和汪老师啊！喵？”筱筱这会真的完全从糊中清醒过来

    萌样十足，何炅和汪寒着筱筱这刚睡醒萌样十足的样子，都笑了起来。

    何炅直接开口：“哈哈，小公主，你好我是何炅！”

    “啊！你好！你好！何老师我超喜欢你主持的快乐大本营的！”筱筱赶紧问着好，这时候才反应过来

    “还有汪老师的天天向上我也很喜欢！！”

    “那么我们上次来参加节目，怎么拒绝了？”汪涵调笑到

    而筱筱完全茫了，邀请过自己？校长解释到“上次打电话和你说了啊，有节目邀请你去参加，你自己说累的不行不想参加就拒绝掉了！”

    “啊！”筱筱这时候才回忆起好像有这么回事

    看着有点慌张的筱筱，俩人都善意的笑着，第一次见就能看到小公主糊慌张的样子。

    “你好，小公主，我们是来邀请你参加跨年演唱会的！”汪涵直接切入正题。

    “啊！可以啊！”三人都想到筱筱居然直接同意了，汪涵准备的劝说的话都还没说出口，就听到同意了，瞬间懵逼了！！

    “啊！小公主，你同意参加了？”

    “对啊！怎么了。”筱筱直接开心的说着。这时候想起二可的专辑不是快要制作完成了嘛，问问看能不能去参加跨年演唱会，宣传一下。

    “何老师，汪老师，我有小小的要求！”

    “什么要求啊，小公主”

    “那个，能不能让我一个朋友也参加这个演唱会，虽然还是个新人。”筱筱萌音全开

    校长也想起二可来，对着旁边俩人解释到“是我们公司旗下的歌手，筱筱和她关系非常好（至于这个怎么好，自行脑补）”

    俩人点点头，“可以听听她唱的歌吗？”

    “可以啊”直接掏出手机，翻着音乐单，筱筱这里提前就拿到自己帮二可写的两首歌的完整版。

    直接放出《告白气球》优美的音乐从手机中响起。

    何炅和汪涵点点头，开头曲不错。

    二可歌声响起：

    塞纳河畔左岸的咖啡

    我手一杯品尝你的美

    留下唇印的嘴

    花店玫瑰名字写错谁

    告白气球风吹到对街

    歌曲结束后，何炅和汪涵互相看了一眼，点点头。

    “可以，很不错！谁写的歌啊！”汪涵问着

    “我写的啊！”筱筱自豪的说着，完全把剽窃的当成自己了

    “外面都传小公主是才女，还真是才女啊，你的第一张专辑我也买了。乐乐可是很喜欢的！”

    “那二可参加演唱会的事？”校长直接问着。

    “应该没问题，我们回去和台长说说就好，毕竟小公主提出的要求，而且推荐的人歌唱的很好。”何炅就点点头说着。

    “耶斯”筱筱高兴的跳了起来，把这个告诉二可，二可肯定很高兴！

    “事情也解决了，台长下达的任务也达成了，我们也要离开了。”汪涵说了起来。

    “小公主，下次我们邀请你参加录制，可不能在拒绝了啊！都已经拒绝了一次了”何炅笑着说着

    筱筱慌张道“下次肯定不会了”说完还怨念的看着校长，一副都怪你的样子！

    校长无奈了，你自己拒绝的，这感觉就想全是我的锅的一样。

    何炅笑着摸摸筱筱头“那筱筱，我们就先走，还有其他人要邀请呢！”

    “嗯嗯，好的！”

    校长就带着汪涵和何炅离开了

    求各种啊，求各种啊！！第二更


第五十八章跨年演唱会
    眨眼之间，时间到了2015年的最后一天

    12月31日，北京

    天公作美，太阳公 公出来了，温暖的阳光驱散了人民身上的寒意。

    20152016芒果卫视跨年演唱会，将于今晚八点在北京中国 国家体育馆举行。

    筱筱和二可从中午就开始在家中准备着。这次跨年演唱会，筱筱选择了一首中国风的巅峰作品《青花瓷》。

    为了这次演唱，校长特别请了世界顶级的旗袍设计师为筱筱设计了一身青花旗袍萝莉款！！！

    校长此时看着那筱筱那贫瘠的身材，调笑到“筱筱啊，都成年了，你可是只长年龄，不长个啊！”

    筱筱做在梳妆台前，被摆弄着，咬牙切齿到“滚！”

    “哈哈哈！！”

    而旁边也在被摆弄着的二可，紧张的心情被俩人的话语冲散了一点，二可当时听到要去参加跨年演唱会，把她给激动了好几天，可到今天，又紧张的不行！

    看着二可紧张的样子，筱筱淡淡说到“二可姐 姐，你就当成一次直播呗，只不过观众有点多而已！”

    “额”二可就开始自我催中。

    下午4点，2人都准备好了，校长就带着俩人出发了。5点就正ＳＨＩ　开始走红毯了！

    下午5点，筱筱和二可走红毯的位置比较考前，刚到就被工作人员安排着准备了。

    5点10分，筱筱牵着二可，走上红毯，虽然筱筱从来没接受过采访之类，但是现场的媒体曾经都看过筱筱的照片，并被要求过采访筱筱，但是筱筱从来没露面过，发出的采访邀请全部都被校长给拒绝了。

    这次筱筱出现在芒果台的跨年演唱会上，这可是这位小公主第一次出现的公众活动啊！！胶卷像是不要钱的开始抹杀着。

    要是能采访，这群记者早冲上去了。看着筱筱如同饿狼。

    带着持续紧张的二可，筱筱快速的走过红毯。

    从下午五点开始，从红毯走过的明星就有天王巨星刘德桦，著名演员赵微，人气偶像韩庚百变天后莫文魏少男杀人蔡依霖，当红明星罗志翔，张亮颖，李于春（春哥）张杰……众星云集，相约和你共同跨年。

    芒果卫视也摆出了最强大的主持阵营，快乐家族和天天兄弟，两大主持天团全部上阵，他们不仅是也是演唱嘉宾。

    走完红毯的筱筱，带着二可来到后台。和校长汇合

    后台原本是一间可以容纳300多人的会议室，现在被直接改造成一个巨大的，宽敞的，供明星化妆和休息的房间。

    筱筱正在和何炅聊了起来。一会儿一个助理样的就在门口喊着“快点准备了，演唱会马上就要开始！！”

    何炅就带着筱筱几人到了化妆台，进行中补妆。他就先行离开，毕竟是主持人，不可能一直在后台。

    演唱会倒计时开始了，所以艺人都在紧张的备ＺＨＡＮ，连刘德桦也不例外。

    八点整，跨年演唱会开始了。

    晚会聚集了上万人一起分享这场辞旧迎新的盛宴。

    筱筱通过化妆台上方的一个液晶电视看到了现场上万人的盛况，气势恢弘大气。不过筱筱倒是无所谓，全当白菜萝卜就好了，只不过二可看这这一幕就紧张的不行！

    “筱筱，我好害怕，好怕演唱失败！”二可紧张的搓着手。

    看着二可这紧张的样子，筱筱顿时有点后悔，只不过时下只能想办法了。看着演唱的时间安排表。俩人的演唱是前后的。

    筱筱就提议到“我的节目在是二可前面一个，要不，我唱完留在台上，和你一起唱你准备的歌？”

    “可以吗？”筱筱把眼神扫到校长那，校长连忙举手“我去解决！”

    一会儿校长就回来了，比了个OK的手势，二可松了一口气，筱筱一起的话，可能就不会那么紧张了。

    激荡的音乐响了起来，晚会开场的表演歌手就是天娱群星。

    筱筱表演是在整台晚会的中端，还早，所以就开始靠着二可静静凝听着歌声。

    韩庚，小沈阳，张亮颖，罗志祥一一登台将跨年演唱会的前半场吵的沸沸扬扬，欢呼声一浪接过一狼。

    接下是百变天后莫吻魏上台了，一首《盛夏的果实》让火热的现场变的清凉起来。

    也许放弃才能靠近你

    不再见你你才会把我记起

    时间累积这盛夏的果实

    接下来马上就到筱筱和二可了，开始准备了起来！！

    莫文魏连唱了三首歌，当她走下台时，余音还在缭绕。

    下台是看见筱筱，正准备上台，还给筱筱做了加油的手势。筱筱微微弯腰表示感谢。

    主持人何炅的声音传出

    “接下来上台的表演，是这两个月最火爆但从来没露面的，你们说谁！”

    众人正疑惑的时候一群人的声音就传出“小公主！”

    “对，就是我们的小公主，有请我们的小公主上台！”

    “小公主！”

    “小公主！”

    在欢呼声，筱筱深吸一口气登上了舞台。

    看着筱筱一身青花旗袍萝莉款，重点是这个！！

    “各位观众朋友们，大家晚上好啊！”

    “小公主好！”声音异常整齐，也证明了筱筱第一张专辑的吸粉能力。

    “我也不耽误节目时间了，一首新歌《青花瓷》送给大家”

    筱筱声音一落，悠扬意境十足的音乐响起。

    素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

    瓶 身描绘的牡丹一如你初妆

    冉冉檀香透过窗心事我了然

    宣纸上走笔至此搁一半

    釉色渲染仕女图韵味被私藏

    而你嫣然的一笑如含苞待放

    背景板也开始渐渐浮现唯美的画面。

    坐在台下和电视剧电脑前的观众全部带进这优美的意境之中。连后台那些成名的明星巨星也被筱筱这首歌的优美，感染到了。

    筱筱看着全场已经被《青花瓷》打动了，更加卖力的演唱的，小小的身体迸发出无边的感情。

    舞台边上的快乐家族和天天兄弟也都看到了一片光的海洋，无论何炅，还是汪涵，等等人都沉浸在优美歌声描绘的世界中。

    一曲终了，众人都没还能从意境出神过了。第一声掌声响起，带动全部人都为这精彩表演鼓起掌来，有些还喊了起来

    “安可！”“安可！”

    气氛被全部带动起来！！

    这时候何炅调笑的说着“各位观众是不是还想听小公主继续唱啊！”

    “想！”

    汪涵坏笑着配合到“我们在让小公主在唱一首歌，会有什么好处不！”

    “没有！”

    “那么小公主下面的节目我们就个取消了咯！连好处也不给！”何炅一脸无辜

    “不要啊！！”

    “算了不逗你们了，下面有请筱筱继续！”

    筱筱从登台口，把二可给拉了上来。

    筱筱牵着二可，安抚着她紧张的心。台下的观众也看出这个被筱筱拉出来的这个女孩，有些紧张。

    也对齐进行鼓掌鼓励！！二可听着这一阵阵的掌声，紧张心平复下来一些。对着筱筱点点头。

    筱筱示意后，音乐声响起！！！

    筱筱带动着二可唱了起来，从刚开始紧张，到后面的开始发挥越来越好。

    到了中途，筱筱就把话筒放了下来，不在跟着唱。而二可已经开始完美发挥了。

    一曲终了，观众都为这个女孩热烈的掌声。筱筱就带着二可离开台上

    “感谢小公主，二可的精彩演唱，告诉大家一个好消息，由筱筱作词作曲二可演唱的同名专辑将在1月2号进行发售，请喜爱俩人的朋友一如既往的支持哦！！”

    “好！”

    台下轰然叫好，筱筱听到何老师这么为二可的专辑打广告，心里又高兴又感动。计算有机会报答下

    “那么小公主已经演唱节目已经完了，虽然我知道大家还没听够，但是还是要继续有请下一位xxx”

    求多多支持！！！第三更！！


第五十九章武林杀青
    “各部门准备好，最后一场最后一幕！！”尚敬坐在监视器前看着认真的看着画面。

    主演们也在认真以待。

    “321A”

    “卡，OK过了！”尚敬说完，站起来，拿着大喇叭喊道“我宣布《武林外传》杀青了！！”

    尚敬的话立马得到了在场众人的热烈回应，无论剧组工作人员，还是群众演员，都在鼓掌欢呼。尽管是第一次合作，主演等人们。不管悉不悉，见面就认真拥抱。都说拍戏如打仗，又一次拍摄结束了，也许明天后大家就是天南地北分散开了，但至少这一场ＺＨＡＮ役里，他们是亲密ＺＨＡＮ友。

    彼此间，已经是一片浓浓的不舍和无言的感叹了。

    剧组人员听到杀青了，感觉还是有些感伤，毕竟一起生活了3个月。还有几个感伤的妹子已经带着一点哭音。

    筱筱看着这一群带着一点感伤的剧组，开口到“有什么好哭的！！现在都收拾东西！！我已经让人定好酒席了！！杀青宴！！e！”

    “哦耶！感谢小公主！！”声音整齐的喊出！！

    “那还不赶紧收拾东西！！”尚敬在旁边笑着骂道

    “好！！”众人脸笑意的张罗着收拾着器材。

    大家齐心把器材搬上卡车，剧组的员工和主演纷纷问起筱筱《武林外传》什么时候开播，那个台播出。

    “这个，我也不了解啊。剩下的事情应该是哥哥去解决的，等确定下来会通知你们的！”

    “哦哦”

    尚敬把胶片的放置弄好，就先送去公司了。现在就开始剪辑了。

    众人一起杀向酒店，这顿杀青宴吃的非常尽兴，全部男员工都喝的醉醺醺的。

    本来筱筱也想喝的，只不过被唐烟高压下来了，只能生气小口小口的啄着饮料。

    “筱筱你还小，不能喝酒的！”唐烟看着这个闹脾气的小女孩

    “哼哼！我已经成年了！不小了！”完全还是孩子反抗妈妈的既视感！！

    唐烟一瞬间懵逼了，对啊，虽然筱筱这外形完全还是小孩，但是她还真成年了

    “那也不能喝，等下回家，让伯母知道了，你就惨了”唐烟就直接祭出大招，筱筱母亲强压筱筱！！

    “哼哼！不喝就不喝！”筱筱依旧傲娇着

    这顿杀青宴在欢声笑语中结束了，剧组就算正ＳＨＩ　散伙了！

    筱筱和唐烟，连带尚敬导演，三人一起回到公司，尚敬导演是来参加影片剪辑的。

    到了公司，尚导就去剪辑室了。而筱筱则带着唐烟去办公室找校长了。

    “哥，我筱筱又杀回来了！”大姐大气息又冒了出来。只不过那小小的身躯，怎么也不想一个大姐大

    “筱筱，你能不逗比吗？拍摄结束了？”校长捂头无奈着

    筱筱在这样被放养着，都不知道被谁带坏了。

    “对啊！！终于拍摄完了，累死我了！！”筱筱伸着懒腰！！

    校长直接笑了起来，筱筱才反应过来，自己这么累全是面前这个人忽悠的。

    现在还笑我，一阵不爽，筱筱又快步走向校长，校长这次学乖了，直接侧身准备跑LU。

    “NO，筱筱，我错了！！”

    “不接受，就你忽悠我，我才去拍的，累了整整3个月啊！！”筱筱不依不饶着

    ＆quot筱筱你就说怎么才能放过我！”校长一边找时机跑LU，一边说着

    筱筱摸起下巴想着“还是算了，没什么想要的，还是踹你一脚解气！”

    “啊！”校长懵逼了，原本看着筱筱在SI考，还以为她会提要求的，现实完全让他傻眼了。

    本来筱筱SI考那会他还能跑LU，现在他懵逼了，完全没机会了。

    筱筱又是一脚踹在校长的小腿上。

    一阵疼痛席上校长，正懵逼着的校长，被这疼痛惊醒的校长，双手抱着小腿疼的叫了起来“筱筱，偶恨你！！什么仇什么怨！”

    旁边的看戏的唐烟，捂着嘴，偷笑中，校长一个眼神扫过去，但是唐烟非但没有停，还越笑越大声。还双手伏在筱筱肩膀上。

    一副我可是有大姐大罩着的！！！

    校长完全无奈了，自从把筱筱放出来后，自己越来越惨，什么人都怪笑自己了

    而且还没法报复回去！！！！

    筱筱也怀笑意，校长过了一会儿就恢复了。暗自决定，下次一定要在小腿上装块钢板！！

    筱筱俩人也笑够了。筱筱从背包里拿出两份文件。

    “来来，不逗你了，哥哥，给你送两份剧本！！”

    校长接过两份文件，看起上面的标题《狼人杀》《万万没想到》一脸疑惑的看着筱筱。

    筱筱就解释起来“《狼人杀》是专门给你旗下熊猫平台设计的！《万万没想》是一部网络剧。你可以看看安排下！”

    “哦？！”听完饶有兴趣的看了起来。狼人杀倒是简单只是简单的设定和人员邀请！

    看到《万万没想》的剧本台词的时候，校长直接大笑起来。

    筱筱和唐烟已经见怪不怪了，筱筱是前世已经看过好几边没啥感觉了。而唐烟筱筱之前给她看过了，她已经笑的没力气在笑了。

    “卧槽，筱筱你脑袋怎么想的！这些台词剧情怎么想的！！”

    “我可是天才！！”筱筱完全被陈贺带坏了。陈贺口头禅都冒出来了！

    “是是，是挺天才，脑洞贼大！！”又准备继续看了起来。

    筱筱这时候打断到“对了，狼人杀那个节目，准备好了，给我留个位置，我可是要去吊打他们的！！”

    “是啦，是啦”就低头继续看起了剧本来。

    筱筱无趣的拉起唐烟就离开了。

    而在筱筱离开后，办公室时不时传出一阵大笑，外面工作的人员们，就以为自己老板被小公主刺激到了，一直在笑

    第一更！！！求多多支持！！

第六十章叫兽
    武林杀青后，筱筱的生活又回归了平静的宅女生活。

    每天玩玩游戏，直播直播，卖卖萌！！

    只不过今天作为的一个宅女的筱筱被校长拉着去见一群人。

    本来的不情愿，在听到

    “筱筱，你之前给我的《万万没想到》那剧本，人员已经找到了，不过还真好找，一群人好像都在一个工作室里！”

    校长刚说完。筱筱的不情愿，变成欢喜。

    “找到了，那么快啊！”筱筱还以为要很久呢！

    “今天本来想约一下那边的负责人，可是我助理刚说完话就挂了，感觉他应该是不相信，今天只能我们亲自去找了！”校长如此说到

    没有错，这个叫兽就是前世界《万万没想到》的光头导演和编剧。他原名易兴。私下身份就是当下几个知名网络原创作者之一，他的作品在国 内视频网上，常常都是排行榜前列，制作的视频独具笑点！

    虽然他的作品已经被筱筱无耻剽窃了，但是筱筱还是非常想见见这个逗比的

    想完后的筱筱说着“GOGO！”还拉上二可三人，一起出发。这三妹子都已经被筱筱带坏了，也都变成宅女了，正好一起拉上去透透气。

    校长开着车带着4人出发，去往一个目的地。

    而此时叫兽易小兴，接到一个电话，对面那头自称校长秘书的人，说校长有个作品想他谈合作时，他二话不说直接挂掉电话。嘴里还嘀咕着“还校长助理，那可是首富的儿子，和我谈合作，骗鬼呢！”

    就是这一出挂断电话，才有校长无奈亲自出马的！

    就走在椅子上，看着面前这个有些破败的工作室，心中想着自己是不是做错了，辞去工作，为了搞这个工作室，花去时间金钱等等，已经无数了。

    看来自己可能真不适合做这个，摇着头，自己为了自己梦想的已经付出那么多了，为什么呢。正在光头易小星自我深度检讨时。

    此时校长已经根据着助理给自己的地址，来到一处偏僻之地，看着周围，看到LU边还有小小的广告牌：万合天宜工作室

    筱筱说到“真够简陋的，”旁边三女也是点点头

    “还不是你要求要找他们的，走吧上去看看！”校长说着，就抬脚出发了

    一行人就进入了这个工作室，进入工作室，就之看见零星俩个人，几台电脑，东西杂乱无章，显得异常乱。

    一个正在玩电脑的妹子，看着有人进入工作室，以为有生意上门，抬头看清来人时。

    “啊”一声惊叫，站起来捂着嘴

    那边正在沉SI神游的光头，被这声惊叫，吓了回来。还没抬头就说道“梦莹，你叫什么啊，吓死我了！”

    “表哥，表哥校长来了”这位妹子语气带着不可置信的说着

    “校长？我TM都毕业N年了，还校长”光头下意识说出。可一想不对啊，刚才有人打电话过来，说校长要谈合作，不会真是那个校长吧。

    光头也不在装深沉连忙抬头，就看见筱筱和校长一行人。看清面貌

    “卧槽！！真是校长！”光头直接吓傻了。话都说不出了

    筱筱看着这个叫兽，标志性的光头特别瞩目，一般人如果是光头给人一种很凶悍的感觉，可是叫兽的光头配合五官反而给人一种贱贱的感觉，如果笑点低的人看他的长相就会想发笑。

    比如说校长，提莫，这俩人第一眼看到抬起头被吓傻的光头就笑了起来！！

    叫兽震惊好大下才回过神。叫兽就直接被校长身后几个美女给吸引，只见他露出了自以为人见人爱，有贱贱的笑容，

    从杂乱的地上，串了过来“美丽的小姐们，请允许鄙人自我介绍，我叫叫兽易小星！”完全无视旁边校长。

    几女还没听到，就恶寒的躲到筱筱身后。

    不用说卖萌完全失败了。有点尴尬的光头摸摸头

    “你好，我是SI聪，你可以叫我校长，今天有点事找你”校长笑个不停的，还是帮这光头解围了。

    “校长，你好！！你好！不好意SI看见美女忍不住！”叫兽无比装X的说着

    校长笑的不行“筱筱，这种极品，你从那听说的啊！”对于筱筱怎么知道这种极品人才的表示好奇！

    “我只是在网上看过他的视频而已！”筱筱吸了一口气，最怕就是这种问题。

    “我的帅，已经深入到小公主的心中了啊，”这光头继续不要脸着

    校长直接笑的捂着肚子，这极品能被筱筱找出来，为筱筱的眼光点给攒。

    筱筱无语了“哥哥，赶紧的，不要笑了，还有那个光头不要卖萌了，赶紧找地方谈正事”自从变成萝莉后，隐藏的洁癖也慢慢出来了，非常不喜欢这种杂乱的地方

    “是是，叫兽，这附近有没有能谈事的地方。”校长停止了笑

    叫兽，一听真的来谈事情的，一定要把握住，指不定就靠这次机会了！！

    “跟我来吧”叫兽恢复到严肃，领着一行人。在楼下，找了个面店，挺干净整洁的。

    “小公主，我和你说，这里的拉面可是一绝，绝对好吃”刚严肃没两秒，又开始了。本质如此没救了。

    筱筱一听有好吃，直接喊服务员点面吃了。

    而叫兽则和校长坐到另外一张桌子上。“校长，你好，郑重再次自我介绍一下，我是易小星！请问有什么事来找我吗？”

    一说起正事，校长也进入工作状态。从公文包里把《万万没想到》的剧本递给了叫兽！

    “这是筱筱，写的一部网络剧，她指定需要你和你工作室的人来拍摄，你可以先先看看！”校长说完，就低头玩起手机。

    叫兽也开始研究起剧本了，才看完第一集的剧本，就拍手说“好，太好了，这部剧一定火！！”

    “校长这部一定要交给我！！”叫兽虽然才看到了一集的剧本，但是这剧真的火，这是自己翻身的机会啊。

    第二更！！求打赏求各种啊！！


第六十一章一群逗比
    俩人商量了起来，最后校长出资收ＧＯＵ了万合天宜工作室，挂靠曙光娱乐，从此万合天宜成为了曙光娱乐旗下一个工作室。

    商量好了后，叫兽正高兴，准备打电话，叫他那群朋友来的时候。就看见筱筱桌子上，咯的老高的碗。

    “一定是出现了幻觉了，还是赶紧去打电话吧”捂着眼睛，去店外面打电话了。

    而筱筱从奋斗中，茫的抬起头看着那个骚气的光头跑出门外“怎么了吗？”

    二可笑着摸着筱筱头“没什么？你继续吧！”

    门外的叫兽的兴奋的通知着，那些志同道合的朋友们！！

    校长也开始打电话开始安排着一些事情。

    打完电话的叫兽，心中的兴奋还是止不住。笑容在他脸上，怎么看怎么猥琐。

    下午时分，叫兽的朋友们就陆陆续续的来了。

    最先到来的是孔连顺和至尊玉，这俩人是叫兽合作上的伙伴，其中孔连顺担任特效师，至尊玉任编剧。

    可惜这三人也努力过很久但是就是没能成功。最后都要白白便宜了校长了。

    俩人从叫兽那了解到，事情的缘由，也看到了《万万没想到》的剧本。也都直接同意了。

    三人也都在校长让助理带来的收ＧＯＵ合同上签上了字。

    叫兽的4个朋友，也在签约之后，到了这个小餐馆。

    筱筱见到这四人有一种异样的亲切感，以前都是在网上见着他们，还好筱筱的没有把他们给吹飞了。

    不然《万万没想到》重新找人，指不定拍不出那种效果，而放弃了呢。

    “叫兽，你的大光头越来越亮，骗我们来那么久，这一次应该能照亮我们了吧！”四位成员就和叫兽闹了起来，其中子墨伸手摸了摸叫兽的大光头。

    “还不是被你们的咸猪手模亮的”叫兽笑了笑“给你们介绍下以后我们的老板！”

    “还用你介绍吗，谁不认识小公主呀！”

    四人打断叫兽的话，一脸掐媚走到筱筱面前

    “小公主，你好，本人刘子墨，很高兴成为小公主的小弟！”

    筱筱懵逼着“你好！”

    叫兽拉拉子墨，“干啥呢！没见我正在和小公主打招呼啊！”

    “那个，老板是校长！”校长在一旁无奈之极，每次和筱筱一起，人们的目光都在筱筱身体。

    校长存在感被无限消弱！

    “啊！”白Ke等三人直接无节操的转方向，走向校长

    “大舅子你好，本人白Ke！！”

    “滚，校长是我大舅子好不好，校长大舅子好，鄙人张本煜！”

    而小爱就正正经经的了“老板，你好，我是小爱！”

    而叫兽不干了“你们这群人赶紧的滚！！小公主是我的”

    一份咸shi大叔样。

    小公主听到着，终于知道怪在那“你们这群逗比，赶紧滚，本姑娘对你们完全没兴趣。”

    “你们好，可以叫我校长，不用叫老板，欢迎加入曙光娱乐！”校长也听出几人在开玩笑，也笑着

    “大舅子，以后我就你小弟了，你指那我打那”白Ke完全一副狗腿样。

    其他人都在热情和校长聊着。只有子墨一副看傻丶逼的样子看着那群人。

    自己直接坐到筱筱这桌子上，摆着一个自认风丶骚帅气的造型。

    “各位美女，你们好，本人刘循子墨，单身，高帅穷，有没有单身的美女，考虑一下啊！！”

    筱筱听到这比想抢自己的妹子，直接大姐大气息全开“滚！”

    声音之大，吓的子墨，造型一个不稳，摔下椅子。

    被筱筱的声音吸引过来的一群逗比，看到这一慕，都没形象笑了起来，连刚才在旁边装深沉的连顺姐和至尊玉都笑了起来。

    子墨站起来，扶扶眼镜，一脸淡定的说“没见过帅哥，摔跤啊！哼哼！”

    “是没见过那么衰的哥”衰字被白Ke重音说出。

    哈哈哈哈，他才说完笑声更大了。

    校长这种笑点低，笑着说“叫兽，你家盛产极品逗比啊！我喜欢！”

    叫兽轻咳一下“校长，见笑了！赶紧正经点！”

    “不用，不用，这样就挺好！”

    筱筱等人也被逗笑了，心想：有机会把他们介绍给陈贺和超哥，这群加一起肯定很好玩！

    校长看看时间“时间也不早了，我们先去给你们临时安排的工作的地方，顺便一起吃餐饭！”

    叫兽点点头“喂喂，不要逗比了！准备出发了。”

    一群逗比坐上校长安排过来的几辆车，就出发了。

    回到曙光娱乐。校长带着众人来到一个之前装修好的地方。

    “这里就是你们，临时工作的地方了！”校长说完，就把这群逗比扔在这了。

    “哇，好腻害！！叫兽，这可比你那LJ堆，好几百倍啊！”白Ke看着这环境

    “而且我刚才进来的时候，看到好多不错的美女，呵呵呵！”本煜猥琐的笑着。

    叫兽脸红着，之前自己租的那个工作室的地方，真的是LJ堆。不过他进来的时候也看到了。红着的脸慢慢变成贱贱的笑容！

    一群人就开始打闹起来。校长也从办公室把完整的《万万没想到》第一季的剧本拿给了叫兽。

    叫兽认真的研究起剧本，一群好奇的人，也在旁边一起的看了起来。能看到的人，看到那些经典的搞笑台词，都大笑不至。

    让挤不进去的人更加好奇了。一群人挤来挤去的。

    而子墨和本煜这两逗货实在进不去，准备等着这群逗比看完，自己在来研究！就一起勾肩搭背的去前台，调丶戏妹子去了。

    求多多支持！！！求鲜花，求收藏，求打赏啊！！


第六十二章低成本武侠
     第二天，筱筱早早的开启直播。标题开成《一群逗比的剧组之旅》！

    大早上并没有很多人了，都是一群通宵党，或者上班党LU上看看。

    “卧槽，小公主，你那么早开播，是不是不想我睡了！！”这是通宵党的

    “今天感觉又可以跳班了！！”这是上班党

    “各位水友，看到标题应该就知道今天肯定是欢乐的一天，我带你们认识去认识一群极品逗比！”筱筱开心的说着

    “卧槽，小公主眼中的极品的到底是那样的，我可是要见识见识了！！”

    “本来打算去睡觉了的，听到筱筱口中的极品逗比，睡意都给弄没了！”

    “那就出发咯”拉起刚洗簌完的三个美女，去往拍摄地！

    今天，《万万没想到》剧组全体人员搞了一个别开生面的开机仪ＳＨＩ　。在一处广场观赏起大妈们青春活力的舞蹈，也只有叫兽这逗比才能想出来。

    欣赏完广场舞，在全剧组人员无语中，去往真正的拍摄地。

    筱筱四人来剧组开工的野外。就看到叫兽正分发着豆浆和两个肉包子。还一脸肉疼的样子。

    叫兽看到筱筱来了，连忙带着一脸贱贱的笑容过来打招呼，手里还提一袋子包子。

    直播间内 “卧槽，这贱贱的笑容能和陈贺有的一拼啊！！”

    “就这笑容，就感觉一阵一阵猥琐袭来！”

    “小公主啊，来来，吃早点，我可是准备了好多肉包子”一脸掐媚笑着对这筱筱说

    “额，不用了，来的LU上我已经吃了，你赶紧去准备吧，你可是导演”

    小公主话语刚落，直播间又再次ｂａｏ　ｚｈａ

    “卧槽，这猥琐大叔光头是导演！！”

    “瓦不服，小公主应该找我当导演才对”

    “我这种每天被自己帅醒的人，都当不了导演，这光头居然当导演！！”

    光头接到命令就去调度工作了，而那四个逗比。快速的消灭完手中的包子。

    整齐的走到筱筱面前，90度鞠躬，整齐的声音传出“欢迎大姐大视察工作！！”

    天空一群乌鸦飘过！

    “那个，你们这是肿么了？”筱筱懵逼了

    白Ke说到“昨天校长，叫我们以后叫你大姐大的”

    “卧槽，校长，是吧是想死！！”筱筱语气恶狠狠的

    此时正在家中，安稳入睡的校长，突然感觉一股恶寒袭来，被惊醒过来。摇摇头，肯定是感觉出错，好不容易有机会睡个懒觉，赶紧睡！

    筱筱想着回去在找校长算帐，先弄正事。“喂！你们四个逗比，过来，对着镜头介绍下！我在直播”

    四人就直接对着那个小小的飞行器看了起来。“小公主是对着这个吗？”

    筱筱点点头。得到确定，开始争起谁先了。

    “我最大，应该让我先！！你们要懂得尊老！！”本煜

    “切，尊老干啥，要学会爱幼，我是最小的，应该我先”白Ke

    “我那么帅，肯定是我先了”子墨还风骚的撩撩头发！！

    小爱呢直接把争吵着的三人，挤到一边，对着镜头开始介绍起“我是人见人爱，花见花开的小爱，以后小公主我会照顾好的，你们放心！”一副贱贱的模样

    观众们听到这句话，弹幕开始清一色的“滚！”只可惜他看不到！

    而争吵着的另外三人，发现居然被抢先了，就扑过去，四人就扭打在一起。

    旁边看着的筱筱，倍感无语，扶额这四逗比没救了，算了。。

    自己帮他们介绍吧，弯腰把镜头拉近到扭打在成一团的四人，指着露出一个头的子墨介绍着

    “那谁，这个留着长发，成天自恋的是刘循子墨！”

    还没等他反对的话说出来，筱筱就继续介绍起其他了。把全部人都介绍完了后

    “各位认识了吧，加上刚才那光头，就是今天想带你们认识的逗比们！！”筱筱摸着光秃秃下巴。

    “卧槽，是挺极品的！”

    “我一直在SI考他们为啥抢谁先介绍呢不能理解”

    “看到这些个奇葩，我是期待，筱筱为这个剧，找那么多逗比拍出来是个什么效果！”

    筱筱看到这条弹幕，就知道成功一步，只要引起观众兴趣就好了。

    “想看这部剧到底是什么啊，等下就可以看到了！”筱筱的话又成功勾起这些人的兴趣！

    这时候叫兽拿着大喇叭，“喂，那四人逗比组呢，要拍摄了，尤其是白Ke赶紧的，过来！”

    这刚才还在扭打的四人，就赶紧起身，整理一下衣服风丶骚的就去准备了。

    第一集的《低成本武侠》的拍摄场地，机器都调试好后，白Ke和叫兽也开始进行化妆了，这一集就他们两个演员，白Ke饰演的王大锤的古代装扮很简单，戴上假发和古代长衫就成型了

    这时候旁边的传来性的笑声，筱筱和直播镜头都转到笑声的地方，众人一看都笑了起来。

    原来是叫兽的古装非常的搞笑，有一种这家伙就是贱人的感觉。

    直播观众看到一幕，更加期待起来，就这光头的扮相就引人想笑了。

    “各部门做好准备，今天要拍完第一组镜头，拍不完没饭吃。”副导演的刘循子墨在喊话道。叫兽和白Ke都化好妆了赶紧走去场地。

    第一个镜头是王大锤出场，配上内心独白。内心独白是通过后期加上去，拍摄的时候是剧组一个学过播音的人员在镜头外念王大锤的台词，白Ke是无声表演，表情和动作要和台词配合的天衣无缝。

    “灯光，摄像都准备好了，各就各位，321A”

    “我叫王大锤，是一个演员，正在拍摄一部低成本的武侠剧，这太低成本了吧，儿童玩具算是哪一出啊，都已经这个质量了，还闪个毛啊”

    直播间听着台词，加上白Ke手中拿着玩具剑和动作表情。

    “666666卧槽，可以的啊！笑死我了”

    “我正在喝水呢，听到着一口水喷到键盘上了。。”

    “6666台词表演大才啊！”

    “这是要火啊！！”

    白Ke的表演，导演没有喊停，居然一条就过了。

    此时的刘循子墨露出惊讶的表情，以前怎么没有发现白Ke居然还有表演天赋啊！

    他还还在一遍又一遍的看着摄影机的屏幕，叫兽等人都围了过来，看着拍摄的效果。

    几个人看了后，想起剧本，心中冒出一个念头“卧槽，剧中的王大锤就是这个样子。”

    视频中的白Ke目光呆滞，表情纯呆，有浓浓的潘科质，完全符合啊。众人都没想到，这个认识很久的人，居然还有这种表演天赋。都有点惊呆了。

    “子墨，这条我过了吗？”白Ke自认为自己表演应该很到位的，可是迟迟收不到过了的话。

    子墨听到白Ke的声音回过神来“OK一条过”

    接下来的白Ke的戏份进行的还是很不错的，偶尔忘词，NG一俩次。还是很好的。

    可是到了大家认为都没问题的叫兽时，叫兽拍戏NG连连，他的出场的动作要跳出来，然后说台词“哈哈哈，想要营救公主的话”

    这个镜头第一个跳出来的动作叫兽 NG了8次，忘记台词NG了2次，念错台词NG了3次，笑场3次

    最后筱筱实在忍不住了，“喂，光头，你能不能先把台词给我背了在上来啊！！”

    “哦哦，sorry！！”叫兽一脸不好意SI的摸着自己大光头。

    等叫兽把台词在次记好后，才继续开始

    “哈哈哈，想要营救公主的话，从我的尸体上跨过去。”

    “来吧，使出你的绝招九阳神拳吧！”

    “原来我使用的是啊哈哈哈不好意SI不好意SI我笑场了，叫兽你造不造你的表情真的很欠抽。”

    这次是白Ke笑场，这种笑场在拍摄中频发，连筱筱这种前世看过好多次的人，在次看到这些在自己眼下拍摄的时候，还是各种大笑不止！！

    直播间的观众已经被这部才开始拍摄的剧，给完全吸引了！！

    不知不觉时间过的很快，眼看到了中午，《万万没想到》第一组镜头王大锤和叫兽的对手戏算是拍完了，只剩下一个镜头就补拍叫兽在夕阳下的奔跑。

    筱筱见也中午了，戏也拍完了。就邀请众人一起去吃饭了！！

    求多多支持！！！


第六十三章漫展
    清晨，筱筱正在睡梦中时候，一阵手机短信声，把除去筱筱以外的俩人给吵醒了。

    提莫糊糊拿起也不知道是谁的手机，看着什么短信，扰人清梦。

    只见手机上显示的却是一个北京的活动消息，一个特别的活动提示短信，那就是北京的漫展，漫展顾名SI义的意SI动漫的展览会。

    到时候那里会有不少的动漫会一同的前往，不少的动漫狂热更是进行自己喜欢的动漫人物的打扮，或者可以叫作：COSPLAY。

    提莫看到明天就是北京的动漫游戏音乐展览会，顿时来了兴趣，要不要拉上筱筱一起过去玩玩呢。提莫自己可是非常喜欢这一类漫展的，以前就参加过好多次！！

    按捺不住心的想法，就把正在和周公谈娶他孙女的事的筱筱给摇醒了。

    筱筱糊糊的揉起眼睛，“嗯？！”

    提莫带着激动的对着还在被窝里揉着眼睛筱筱高兴的说“筱筱！筱筱！”

    “嗯？！怎么了啊，还早呢啊！喵！”一副没睡醒的萌样

    “筱筱！明天我们去参加漫展吧！！”

    “嗯，随便吧”说完就又倒头睡了过去。

    无奈的看着这个嗜睡的小萝莉，提莫转头俩眼放光的看着正躺着玩手机的二可。

    “二可，我和你商量点事呗！！”

    “漫展的事，不要找我，筱筱同意去我就去！”

    “刚才筱筱不都同意了嘛，现在的主要目的是，我们明天把筱筱COSPLAY成那个动漫人物！？呵呵！”提莫笑着

    而正在玩在手机的二可，听到这，她的兴趣也来，脑补起把筱筱弄成那些动漫中人物。肯定非常完美！大大的fu利啊！！

    二可赶紧点点头。提莫暗暗来个耶斯，成功拉上一员大将，等下在去把唐烟拉上。筱筱就算等下反悔也无从反抗了。

    想到就做“二可，我们去把唐烟也拉上吧！！”

    俩人就轻手轻脚的下了床。偷 偷摸丶摸的去找旁边房间的唐烟拉人了。

    把唐烟从睡梦，拉起来，一番介绍后，也加入了这个小队伍。

    三人就拿着电脑和手机边翻动漫边开始商量起来。

    而此时的筱筱完全不知道自己已经做了个大死，还在继续美梦中。

    时间过的很快，嗜睡的筱筱终于从睡梦醒了过来。

    筱筱揉着眼睛直起身来，茫的睁开眼，疑惑的看着四周，人呢？

    这时候从旁边的房间传出，一阵一阵的讨论声和笑声。筱筱揉着眼睛，连睡衣都没换的，带着糊的一步一步摇摇晃晃的看着随时都摔倒的样子，去往唐烟房间。

    筱筱站在门口看着里面，二可提莫和唐烟正在激烈的讨论中。

    筱筱疑惑的问着“那个，你们在讨论啥呢！”

    “讨论明天筱筱cospy哪个角色呢！”提莫条件反射的回答着。

    正糊的筱筱“cospy？”

    “对啊，对啊，刚才不是和你说好了嘛，明天去参加漫展！！”提莫看到筱筱已经起来了高兴的回答着

    “漫展？喵？”糊样持续中。

    “喵！漫展！！”筱筱糊的眼睛渐渐亮了起来。

    “对啊，对啊，明天就有个漫展，筱筱你可是答应我要一起的去的！！”提莫生怕筱筱反悔。

    只不过她也不看看自己这边阵营三个人呢，筱筱就算反悔也没用！

    筱筱对于漫展可是一直想去的，不过以前一直没机会去，就穿越了，这次刚好就有漫展举办，说什么都要去看看了！！

    “嗯，没问题！”不知不觉筱筱又成功做死一次。

    “耶斯，筱筱赶紧过来，看看明天你想扮演谁啊！”提莫高兴的说着。连带旁边的二可和唐烟眼睛也开始放光。

    “扮演谁？”筱筱心中暗想：这是什么鬼啊！！

    虽然这样想还是走过去了，提莫就直接递了过去一张纸。

    筱筱看了进去，全是些悉的动漫角色名：五更琉璃，亚里亚……少司命，女帝。最后这个无视就好，筱筱这身材去扮演萝莉版女帝啊

    筱筱看完就知道到底肿么了，这是要自己cospy啊！！！好羞耻的感觉！！

    “不要，不要，就去参加漫展就好了吧，cospy啥的不要！我反对！”筱筱第一反应就反对。

    三女直接齐声“反对无效！”

    筱筱瞬间懵逼了，要不要这么整齐啊，只不过看着面前三个人，自己这小胳膊小腿的肯定反抗不能，

    看着反抗不了，也要把她们拉下来“那个，想让我cospy你们也要一起！！”筱筱开始为自己谋fu利了

    “好啊”提莫是以前参加过好多次了，倒是无所谓。

    只有二可和唐烟带着一丝纠结，毕竟从来没有参加这类展会，更别说COSpy了！

    最后提莫在俩人耳朵边轻声低语几句，俩人就同意了！！

    筱筱就开始和四人一起翻找起来，而筱筱也在了解这个世界的动漫，大致的翻看后，筱筱发现这个世界的动漫还是非常的完整的，只不过还是有一些部分没有出现。

    想是什么民工三大漫，妖精的尾巴之类的全都在。几人一阵讨论后。

    午饭过后，都已经选择好了打扮的角色之后，提莫就拉起三人，开车去买起各种道具了。

    直到夜 色降临，筱筱四人才各自手中都拿着一大推东西回来。

    第二更！！求多多支持！


第六十四章cosplay漫展
    动漫展览会，是所以动漫爱好者，或者宅男们梦想的一个地方，可以叫动漫展览会，其实也可是说是动漫人物扮演会。

    在里面，大家都可以打扮成为自己喜欢的那些动漫角色，当然女孩子们可以打扮成为自己喜欢的角色，男孩子们也可以打扮成为自己喜欢的角色。

    当然男孩子打扮成为女孩子也是可以有的，俗称伪娘！！

    指不定你网上看的正在撸的美图，就是一个可爱的男孩子扮演的！！

    东方国贸国际会展中心，是北京一个大型展览中心，平时这里都会举行非常多的活动，比如汽车展览会，食品，还有游戏展览会等等，

    东方国贸国际会展中心今天引来非常之大的人流量，其中有装扮成各种动漫人物的，也有专门来玩的。各种各样的动漫游戏里的人物你都能在LU上就看见。

    一个个穿着动漫人物的服装，然后头上带着各种颜色的假发，还有美瞳。

    看上去异常的热闹，其中更是有不少外国人在其中闲逛着，不过相对应那些帅气的男孩子打扮，妹子的打扮就让不少觉得眼前一亮了，尤其那些个高貌美的大长腿妹子，更加受到这些宅男关注！

    除了某些爱好特殊爱好的宅男以外！！

    在东方国贸国际会展中心里面，不少的漫画们自己组建喜欢的动漫小舞台，然后摆放不少的动漫手办，照片和壁纸。

    还有的正在小舞台上，唱着动漫的歌曲，吸引了不少的关注。

    现在是早上的十点左右，人流量还算是比较少的，而且大量的节目都是在中午和下午的时间段才比较多的。

    大多数早上来的都是来组队租借场地摆设小舞台的。

    虽然是这样说的，但是人数看上去也是非常的Ke观的。

    与此同时，本来想使用懒床秘技的筱筱，被提莫拉起来，强行化妆装扮后，一起来到在东方国贸国际会展中心的门口。

    站着的提莫一直两眼放光的从家里到了会展都还在继续，自己的杰作加上筱筱的那萌的不行的模样，完美啊！

    提莫一身小红帽版本的安妮，还是有几分不错的，而唐烟和二可，实在接受不了那羞耻的装扮，最后一人用一个吻把筱筱收买了，才被筱筱给放过。

    而我们的呢！筱筱一头被弄成粉色的头发扎成双马尾，穿一学生制服，加上黑色的过膝袜。嘴里叼着一个棒棒糖。

    活脱脱一个从二次元走出来的亚里亚，吸引着过LU的各种宅男，动漫爱好者。

    本来一群人还想上去找筱筱进行拍照的，可是看到四人身后的俩个大汉，怕怕的只好在LU上驻足着。拿着手机各种拍起筱筱。

    “筱筱！我们来了”就在这个时候，校长的声音响起，身后还跟着万万四逗比，而叫兽本来也想来看妹子，可惜要在公司剪辑片子没有来。

    “哥哥，你是吧是想死，让我等那么久”筱筱不乐意着，大早上觉都没睡够，就被弄醒，还在这站了那么久，小脾气狂犯。

    “哦sorry！主要是因为这四个逗比，绝对不是我！”校长赶紧甩锅着

    而校长手中拿着几张展览会门票，而站在校长身后的四位逗比，直接再次整齐上阵。

    正准备开口喊大姐的时候，筱筱拿着道具枪“喂，停，在喊我大姐就杀了你们！！”四人直接被阻止了开口。

    旁边正围观的LU人，看到校长出来的时候，其中一个大喊道“卧槽，亚里亚是小公主扮演的啊！！”

    “哇擦还真是小公主啊，我就说这完美的亚里亚是谁扮演的呢！”又一个看清。赶紧开始拍照，发网上！！这一举动引发了来漫展的人更加多了。

    已经被发现了，筱筱等人也不在能驻足，赶紧跑LU。不然等下在LU上被围住就麻烦了。

    到了展览会门口，筱筱这边一群妹子就和校长等人分开了，毕竟校长和四个逗比是来泡妹子的，肯定不能和筱筱她们走一LU了。

    筱筱看着男厕所门口排着队的无数妹子（伪娘），心中恶毒的诅咒着：愿校长加四逗比搭讪的妹子都是可爱的男孩子！！多么的恶毒诅咒！！

    校长并不是来泡妹子，只是来放松一下，毕竟校长嘛！而四个逗比才是来泡妹子，只不过他们完全不知道漫展的妹子是不可信的！！还在猥琐的笑着聊着。

    心中诅咒完，筱筱四人加上了两个保镖拿着门票，进入了展会中。

    交了门票之后，筱筱四人就进到了展览会里面，就看到了形ＳＨＩ　各异打扮的人在里面逛着。

    有打扮成各类动漫人物的，什么海贼王，火影等等人物的扮演都能看到，只是有些扮演的出来的人，特奇葩，让筱筱甚是无奈！

    周围还摆着不少的卖各类动漫同人，手办，周边的。还看到了一个女仆餐厅，门口还站着几个女仆打扮的人，看着从男厕所进进出出的萌妹子们，不过筱筱不敢说到底是男的还是女的了。

    几人开始在展会中开始逛了起来，筱筱看到的喜欢的各类手办周边都直接下手买了起来。不一会两位跟的保镖手中就提了各种袋子。

    其中还被一些LU人，拦下合影拍照，筱筱也直接同意。这次同意又成功作了个大死。

    有了一个人的成功，一些LU人本来看到筱筱身后的大汉，都不怎么敢上前去求合影，但是有人成功后，就都一窝马蜂的围了上去。把二可和唐烟都给挤了出去。

    俩女心中大呼一口气，还好！还好！要是自己也cospy肯定要跪，不会想现在这样被无视。还能这样优先的在旁边看戏。

    都是找筱筱合影的，而旁边的提莫就忧伤了，完全成为背景了好气啊！！

    又接连和这些人合影拍照后，筱筱看着越来越多的人围了过来，赶紧招呼保镖，拉起提莫准备跑LU。就在保镖开出的一条缝中，俩人窜了出去。

    外面看戏的俩女看见一抹粉色拉着一个人从人群中出来，摇摇头也都跟了上去。

    筱筱拉着提莫，跑了好久，看着后面没有人跟上，才松了一口气。拍着凶口，吓死宝宝了，刚才那些人，要是一一拍照，肯定要累死自己，还在心中默默为今天要自己带保镖的校长点个赞！！

    而筱筱不知道的是，之前一些照片，被人放到网上之后，顿时又吸引到一大波宅男粉丝，当然这是后话了。

    筱筱大早上连早点都没吃，就被拉着来参加漫展，肚子的饿的不行。

    “提莫，我肚子好饿！”可怜兮兮的模样的看着提莫

    “啊！！对不起！我们赶紧去找吃的吧”

    刚好二可和唐烟也终于找到筱筱俩人。筱筱为了不在被围观了，让二可抱着，自己低着头趴在二可怀里。

    一行人就在展览会里面的一间肯德基里，解决了中午饭。

    求多多支持！！！求鲜花！


第六十五章漫展表演
    此时的漫展主办方听说筱筱来参加漫展后，就开始到处寻找起筱筱来。

    而筱筱呢，此时正继续和各种鸡翅汉堡奋斗着。

    而安排人寻找筱筱的工作人员最后还是没有找到筱筱，但是找到一个人闲逛的校长，在一群宅男宅女眼中，这个国民老公并没有什么卵用，完全没啥存在感！

    而校长也乐的清闲，独自一个闲逛着。

    这时候主办方的管理人员来到校长面前问道“请问是校长吗？”

    校长听到这工作人员的话，疑惑着，还是点点头“我是，怎么啦？”

    “你好，校长，我是这个漫展主办方的工作人员，我们听说令妹来参加漫展，所以想问问令妹有没有兴趣在下午舞台表演的时候上去表演一曲呢！”这个工作人员但也没提报酬之类的。

    校长听到又是找自己妹妹，顿时无奈了，想想自己都快成传话筒了，每次都是找筱筱的

    “额，我给她打个电话问问吧”

    拿着电话播通了筱筱的电话。而筱筱这边呢，手机铃声响了起来。

    二可从包里拿出手机，看了看“筱筱，是校长的电话！”

    正准备去拿手机的时候，看着自己手的油腻的，二可摇摇头，接起电话，摆在筱筱耳朵旁边。

    “喂，哥，肿么了！”筱筱手中又拿起一个鸡翅吃着

    “没什么，是这边漫展的工作人员，找不到你，找到我，让我问你一下，下午的舞台表演有没有兴趣上去表演！”

    “啊？表嗯演啥啊！”边吃着东西边声音模糊的问着

    校长勉强听清筱筱说的啥，看着面前这个工作人员“筱筱，问是表演什么？”

    哪个工作人员连忙“什么都可以，唱歌跳舞！！”

    “哦，妹，说是什么都可以！”

    “哦木问题，我参加了”筱筱放下了又奋斗完的一个鸡翅。

    “嗯，好的！”校长就挂断电话，“我妹妹没问题，她同意了！”

    那工作人员听到连忙弯腰“谢谢校长帮忙！！”

    “不用不用！”说完工作人员就去汇报了。

    校长就又开始闲逛起来。与此同时，主办方听到小公主答应表演后，连忙在舞台上，打出筱筱的招牌。

    LU过的漫们看到舞台上墙纸变成了筱筱一身亚里亚叼着棒棒糖拿着道具枪的样子。

    顿时看到这个的LU人们都好奇的讨论起来“小公主也来了吗？”

    “来是来了，我之前在网上看到消息了。”

    “主办方可以啊，这样子，是小公主要在这表演吗？”

    “不会吧，小公主怎么会来表演！！”

    这时候一个去和主办方打听过的LU人说道“我刚才问过主办方了，他们说是小公主本人同意表演了！”

    “可以的啊！！好期待小公主的演唱！！”

    “不过时间还早啊，看时间要中午2点半才开始，还有2个小时！”

    听到观众们的谈论声，主办方的管理也非常高兴，运气真TM好，刚好小公主来参加漫展，而且还同意了邀请。心中激动不已。

    而这边接完电话的筱筱，也刚好吃的差不多了。二可正抱着筱筱去洗手，在洗手间问到“筱筱，校长打电话找你有什么事吗？”

    “没什么哦，就是这个什么漫展的主办方找不到找上哥哥，邀请我参加等下的舞台表演！”

    “哦，那你同意了吗？”

    “反正也没啥事情，就同意了，但是完全不知道唱什么。。。”

    “想都没想好就同意了啊，你就不怕等下丢人啊！”二可刮着这个做事都不过脑子的萌货的鼻子。

    “哼哼，怕什么，随便唱首动漫的主题曲就好了！！”傲娇模样十足！

    “是是，筱筱你最厉害”

    二可帮筱筱整理完那吃完后油腻腻的手，就一起收拾好东西，去主办方那了。

    来到舞台，筱筱就和主办方商量了起来。

    商量完后筱筱就跟着主办方来到后台，准备进行换装了。

    中午2点25分，舞台前方已经聚集了的人，漫也有，也有筱筱的粉丝，通过网络得知赶来的。

    “欢迎各位来到北京的漫画展览会，今天我们有幸的邀请到了我们的小公主，筱筱小姐来参加的展览会，废话不多说，下面有请小公主上台表演吧。”主办方工作人员拿着麦克风说道。

    “耶斯，不往我跳班，偷 偷跑到着！”

    “等了两个小时，这次这个主办方终于没有坑我了！”

    “看来真是小公主了！！”

    音乐声响了起来，只见舞台楼梯处，一位身穿哥特装，异色双瞳带着一点点冷的笑容，可爱十分的面容。

    “哈喽，各位！！中午好哦！”筱筱站在舞台上之后，顿时开口道

    而舞台下的人顿时把筱筱认了出来了。

    “狂三酱！！”

    “萝莉款的狂三也好有爱！”

    “小公主！！”这是位不怎么看动漫，但喜欢筱筱的粉丝

    没错筱筱换的装，就是近年比较火热的一部动漫的一个角色，时崎狂三一位带着拥有病娇腹黑属性的萌妹子。可惜的是筱筱只能扮演萝莉款，身材的残念啊

    随着音乐筱筱就唱着这部动漫其中一首曲子，在天后级的唱功，一首不算非常好的歌曲，也变的动听起来！！

    而台下的观众依然喊着小公主，狂三酱等等一阵狂热。

    一会后筱筱表演也结束了，台下观众仍然叫着小公主再一曲。不过筱筱也只是兴趣使然，不可能在继续了，直接走下台去。

    现场的主办方，心中激动的不行，嘴都乐的合不上了。

    筱筱和三女在后台看着台上各种各样的表演，筱筱一行人看了一下，筱筱等人就跟着工作人员从后门，跑LU了，走正门等下肯定要被围。

    一行人出了展览会，筱筱打了个电话通知了下校长，就先行驱车离开了！

    求多多支持！！！


第六十六章天天邀请
     曙光娱乐公司。

    “筱筱，武林外传已经剪辑好了！”校长说道

    “嗯啊！现在可以看下效果吗”没错今天筱筱就是拉着人来看成片的。主要是想看看这一世武林的拍摄有没有上一世那样好，筱筱也不想毁了一部经典。虽然演员和上一世差不多，但是实际效果还是要亲眼看看，才能放心。

    校长带着筱筱四人来个一个小型的播放室，武林的导演尚敬和剪辑师已经里面等待着了。

    “尚导，好久不见！！”筱筱笑着打起招呼。

    “小公主，早上好啊！筱筱你这编剧完全不称职啊，本来想让你也参加一下剪辑工作的，毕竟这戏是写的，可是从拍完戏，就没见过你人了。”尚敬也因为工作完成，也都已经送去广电审查了，完全清闲下来了，心情也是相当的好。

    筱筱红起脸“木问题，我相信尚导你呢！所以我参加不参加无所谓的”这话怎么说怎么没底气。

    旁边的校长小声的说道“要是相信就不会来特意非要看片了。”

    筱筱一个恶狠狠的看过去，校长立马怂了！

    不过还好只有筱筱四女听见了，尚导没有听到，不然筱筱就麻烦了！

    尚敬也没多做纠缠，只是开个玩笑。赶紧招呼着“也不多说了，来看看成片吧。这部是可以成为一部经典的！”

    这部剧按照筱筱的剧本和要求，成功剪辑成了80集长篇的连续剧！！

    二可提莫等人兴致勃勃的，毕竟筱筱第一次参演的戏。真的要好好欣赏一下。

    众人坐了下来，眼前的屏幕亮起，开头曲响起，

    嘿，兄弟我们好久不见，你在那里！

    嘿，朋友如果真的是你，请打招呼！

    画面还是采用了剧情剪辑出来的精彩画面！

    2分钟不到的片头曲过去了，第一回雌雄双煞的剧情开始了。

    众人兴致勃勃的看了起来！！

    一集四十多分钟的剧情，让这群第一次看的人，大笑不已。而筱筱这个已经前世看过好多次的人，专心看着剪辑效果。

    一集结束以后，筱筱开心的点点头，效果非常不错。

    一群人兴致完全被这部剧给勾了起来，又继续看了起来！！

    时不时传出的大笑，把工作区的公司人员的好奇心都给勾了起来，他们也都知道里面正在观看自己公司的第一部剧。

    工作区的人蹭校长不在聊了起来“喂，小米，你说我们小公主的第一部剧到底是啥啊！听里面传出的笑声，搞的好心痒！”

    “哈哈，我听说是一部武侠类的剧！”这个叫小米的工作人员说到

    “武侠类的？可是为啥她们笑的那么开心”

    “那我就不知道了！应该是类搞笑类的！”小米在此说到。

    “不过小公主给万合天宜那部万万没想到是真的好搞笑的！差点笑死我了！”

    话题讨论讨论着又歪到万万没想到了，也是醉了。

    这时候刚好和筱筱校长关系不错的万和的四逗比也LU过了播放室，听到笑声。就疑惑的问起外面的办公室人员。

    一阵了解后，四个逗比的兴趣也来，直接偷 偷摸摸的进入播放室，而里面的一群人正专心致志的看着，完全没注意偷溜进来的四人。

    而这四人也开始看了起来，突然正在前面看着的众人大笑的时候，听到一阵不悉的笑声，转头就看见后面四个逗比！！

    “喂！那边四个逗比，干啥呢！”筱筱站起来

    四人赶紧从大笑中出来，站了起来整齐的“哈，大姐大好！”完全像是排练了好久的样子

    筱筱无奈了，遇到这些厚脸皮的“算了，算了，你们看吧！”

    四人松了一口气，就怕被赶出去。

    一早上的时间过的很快。校长中途接到一个电话，就把筱筱给拉了出去。

    “筱筱，汪涵找你！”说完就把电话递给筱筱

    筱筱一听是涵哥找自己，接过电话

    “喂，汪老师啊，找我什么事情啊！”筱筱开心的说着

    “筱筱啊，本来想直接打你电话的，可是上次忘记和你要电话号码，只好从校长那里找你！不好意SI了”

    “没事，汪老师你把你号码念一下，我给你打过去！”筱筱一听这样应该是有什么重要的事。

    “155xxxx。。”汪涵那边也就直接念出自己的私人号码。

    筱筱拿着手机记录好，就挂断了电话，从自己的手机重新打了过去。校长也正好拿着自己手机，回去继续看武林了！！

    “喂，是筱筱吗？”涵哥那边接起电话

    “是我，汪老师！”

    “不要叫老师，不嫌弃就叫我涵哥吧”

    “好的，涵哥找我有什么事情吗？”筱筱疑惑的问了起来

    “是这样，筱筱啊！我想邀请你来参加一期天天向上！”汪涵也带着一点忧虑天天向上的收视率有所下降，想到拉上筱筱来参加一期，应该能拉上收视率。

    “啊！参加天天向上？”筱筱惊叫一声

    “对啊，筱筱能来参加一下吗，最近天天向上收视率有所下降，希望筱筱来帮忙一下吗？”汪涵也没有隐藏自己的想法直接说了出来！

    筱筱听到着“涵哥你都来亲自邀请我了，肯定要参加了，不过这收视率！”

    “没事，没事，筱筱愿意来就好了。而且你的人气肯定能拉高收视率的！”汪涵听到筱筱答应了高兴的说了起来。

    “那就好！！”筱筱也挺高兴的，自己本事也是很喜欢天天向上这个节目的！

    “那筱筱你什么时候，有时间过来录节目啊！”

    “我？我什么时候都行啊！”

    “那就过两天吧，筱筱你来长沙！”汪涵也赶紧定了个时间。

    “好的，涵哥那过几天见了！”“好的，筱筱上飞机了记得打我电话哦，我去接你！！”

    “嗯！”俩人就结束了这次通话！

    回到播放室，校长也好奇的问了起来“汪涵找你什么事啊！”

    “邀请我参加天天向上！对了哥帮我准备下，过两天去长沙！”

    “哦，那正好，我也一起去！”校长也在旁边点点头

    “嗯？哥你怎么也要去呢？”

    “还不是的那个综艺《极限挑ＺＨＡＮ》，已经准备和芒果卫视合作了去签下合约，在把《武林外传》也拿去看看他们有兴趣没”校长摸着下巴告诉着筱筱接下来的工作安排！

    “嗯！”筱筱简单回了一句，反正没自己啥事。

    校长摇头苦笑，这筱筱真是什么事情都不管啊！

    求多多支持！！


第六十七章到达长沙
 两天后的清晨，校长带着筱筱和二可三人去往飞机场，准备飞往长沙，这次只有二可陪着筱筱去，提莫因为家里有事回老家了，而唐烟还要准备毕业表演，一直泡在中戏了！！都没办法跟着筱筱去玩了。

    这次筱筱学乖了，带着一副墨镜加上棒球帽，虽然还是被人认出来了，认出筱筱的人也只是索要了签名。也到是没有引发什么大的骚动。

    三人顺利来到贵宾休息室，等候登机。

    在等候室里，筱筱卸下装备，开心的问着

    “二可姐 姐，这次我们算是单独去约会了！！”

    “是啊，”二可说着还刮刮筱筱的鼻子。

    “对了二可姐 姐，知道长沙有什么好吃的吗？”筱筱三句不离吃的吃货属性各种爆发！

    “这我可就不知道咯，筱筱可以问度娘！！”二可笑了起来

    而坐在不远处的校长，完全神游天外，无视这对秀恩爱的。

    上午9点筱筱等人顺利登上飞机，坐在座位上，前面的青春靓丽的空姐看着筱筱那拿下墨镜的粉雕玉琢的面容，都想冲上去亲上一口。可是职业素养让她们忍住了。

    筱筱也看着这几位空姐，对着坐在旁边二可点评着“这些空姐质量不错！”

    二可听完笑着拍了一下筱筱头“小！注意点！”

    筱筱吃疼的揉着自己的小脑袋“哼哼，我只是评价一番而已，还是我家二可姐 姐最漂亮了！”

    对于筱筱的夸奖，二可还是很受用的，摸起筱筱那被自己拍打的头。筱筱又被摸头杀给收买了。

    一会儿过后，乘Ke都已经登机完毕后，飞机起飞了。

    2个空姐推出餐车，一个一个乘Ke询问着，为筱筱这列服务的空间到了筱筱面前，两眼放光看着筱筱。

    “小公主。需要喝点什么啊！”听到这个称呼就知道又是一个筱筱的空姐粉丝。

    为啥说又呢，刚才已经有一个空姐在飞机没起飞的时候，偷 偷的找筱筱了！！

    “那个，两杯橙汁就好！”

    “好的。”这位空姐边说，还偷 偷拿出一个小本子。

    声音小小的说“小公主，我是粉丝啊，能给我签个名吗？”

    筱筱倒是直接同意，看看她身上的姓名牌XX，

    筱筱拿着笔唰唰写上：祝XX快乐每一天王筱筱。

    而这位空姐也赶紧倒好橙汁，递给筱筱俩人。筱筱把小本还给了她。

    “谢谢小公主了！！”说完就赶紧继续工作。要是让头逮到她这样，肯定要扣工资的。

    这只是一个小插曲，接下来也没发生其他事情了，筱筱和二可小声聊着天。

    二个小时的时间，过的很快。飞机就到达长沙了。

    三人跟着一个工作人员，从一个特殊的出机场口出了机场。

    刚出门口，就能看到一个带着眼睛留着点胡子的男子等候着。看到筱筱一行人出来，赶紧走了上来。

    “哈喽，涵哥！”被二可牵着筱筱高兴和他打这招呼

    “筱筱，好久不见了，这次真是麻烦你了，马上就要春节还让你过来录节目！”汪涵带着一点愧疚。

    “没事，没事，只要你请我吃好吃就行了！”筱筱倒是无所谓

    涵哥听到着也笑了起来“肯定的，不是我吹，长沙最正宗的小吃店我都知道！！”

    “现在有东西吃吗？”筱筱肚子也饿了，两眼放着光。

    汪涵笑了起来“有有，我已经ＤＩＮＧ好了，走吧走吧。”

    一行人跟着汪涵乘车来到一家私家饭馆。涵哥对着他们介绍着“我和你说，别看这家店装修一般，但是他家的口味虾和蟹可是一绝！”

    校长只是简单点点头，而筱筱但是激动着“快点快点，GO。”

    进入店里，一个男子打着招呼“涵哥，来了啊，老位置给你留着呢”

    “好的，小陆把你们的全部特色菜全部上一份，尤其那口味虾。”

    “好的，涵哥！”

    汪涵带着三人到了一个小包间。开始聊起天来。

    在众人聊天中，菜就开始陆陆续续上来了。一大盆口味虾，看的筱筱直流口水！！

    “涵哥，可以吃了吗？喵！”筱筱卖起萌来。

    汪涵笑着看着这个卖萌求食的小姑娘，想起自己女儿，幸福的笑了笑，“吃吧，吃吧！”

    听到可以了，筱筱就直接下筷子自顾自的开始吃了起来！！

    一会一大盆口味虾就被筱筱给扫完了，汪涵虽然听说筱筱能吃，但是这食量怎么这么恐怖，看的目瞪口呆！！

    只好赶紧叫刚才那个店员，在上两份口味虾了。

    “筱筱啊，你怎么那么能吃啊！！”涵哥好奇的问了起来。

    筱筱声音模糊的“嗯？！我也不造”

    而旁边已经吃饱的校长，笑着“筱筱的胃袋可是二次元的！！！”

    “二次元胃袋？筱筱你真厉害！”汪涵感叹起来。

    “嗯？！谢谢，”筱筱嘴里塞食物口齿不清的说着。

    又是两大份口味虾，加上其他的炒菜下肚，筱筱终于放下碗。

    摸着小肚子“吃饱了，谢谢款待！”

    “那就好，筱筱你真的好腻害，我真不希望我女儿想你一样，不然我可养不起了！”汪涵开着玩笑说道

    “哈哈，说的也是”校长也在旁边笑了起来

    “哼哼，”小公主哼哼两声，e过头去。

    “我们的小公主这是傲娇了吗？这个表现是应该说傲娇的吧”汪涵带着一点不确定。

    “就是傲娇了，哈哈”校长确定的跟着说。

    听到这筱筱张牙舞爪的，正准备过去教训这调笑自己的俩人。被二可从背后直接抱住。

    “你们两个注意点！！”二可教训着俩人

    “是是！”校长赶忙摆手！

    汪涵也回归正色 “走吧，去公司了！下午要开始录节目了。”

    求多多支持！！求各种！！


第六十七章到达长沙
    两天后的清晨，校长带着筱筱和二可三人去往飞机场，准备飞往长沙，这次只有二可陪着筱筱去，提莫因为家里有事回老家了，而唐烟还要准备毕业表演，一直泡在中戏了！！都没办法跟着筱筱去玩了。

    这次筱筱学乖了，带着一副墨镜加上棒球帽，虽然还是被人认出来了，认出筱筱的人也只是索要了签名。也到是没有引发什么大的骚动。

    三人顺利来到贵宾休息室，等候登机。

    在等候室里，筱筱卸下装备，开心的问着

    “二可姐 姐，这次我们算是单独去约会了！！”

    “是啊，”二可说着还刮刮筱筱的鼻子。

    “对了二可姐 姐，知道长沙有什么好吃的吗？”筱筱三句不离吃的吃货属性各种爆发！

    “这我可就不知道咯，筱筱可以问度娘！！”二可笑了起来

    而坐在不远处的校长，完全神游天外，无视这对秀恩爱的。

    上午9点筱筱等人顺利登上飞机，坐在座位上，前面的青春靓丽的空姐看着筱筱那拿下墨镜的粉雕玉琢的面容，都想冲上去亲上一口。可是职业素养让她们忍住了。

    筱筱也看着这几位空姐，对着坐在旁边二可点评着“这些空姐质量不错！”

    二可听完笑着拍了一下筱筱头“小！注意点！”

    筱筱吃疼的揉着自己的小脑袋“哼哼，我只是评价一番而已，还是我家二可姐 姐最漂亮了！”

    对于筱筱的夸奖，二可还是很受用的，摸起筱筱那被自己拍打的头。筱筱又被摸头杀给收买了。

    一会儿过后，乘Ke都已经登机完毕后，飞机起飞了。

    2个空姐推出餐车，一个一个乘Ke询问着，为筱筱这列服务的空间到了筱筱面前，两眼放光看着筱筱。

    “小公主。需要喝点什么啊！”听到这个称呼就知道又是一个筱筱的空姐粉丝。

    为啥说又呢，刚才已经有一个空姐在飞机没起飞的时候，偷 偷的找筱筱了！！

    “那个，两杯橙汁就好！”

    “好的。”这位空姐边说，还偷 偷拿出一个小本子。

    声音小小的说“小公主，我是粉丝啊，能给我签个名吗？”

    筱筱倒是直接同意，看看她身上的姓名牌XX，

    筱筱拿着笔唰唰写上：祝XX快乐每一天王筱筱。

    而这位空姐也赶紧倒好橙汁，递给筱筱俩人。筱筱把小本还给了她。

    “谢谢小公主了！！”说完就赶紧继续工作。要是让头逮到她这样，肯定要扣工资的。

    这只是一个小插曲，接下来也没发生其他事情了，筱筱和二可小声聊着天。

    二个小时的时间，过的很快。飞机就到达长沙了。

    三人跟着一个工作人员，从一个特殊的出机场口出了机场。

    刚出门口，就能看到一个带着眼睛留着点胡子的男子等候着。看到筱筱一行人出来，赶紧走了上来。

    “哈喽，涵哥！”被二可牵着筱筱高兴和他打这招呼

    “筱筱，好久不见了，这次真是麻烦你了，马上就要春节还让你过来录节目！”汪涵带着一点愧疚。

    “没事，没事，只要你请我吃好吃就行了！”筱筱倒是无所谓

    涵哥听到着也笑了起来“肯定的，不是我吹，长沙最正宗的小吃店我都知道！！”

    “现在有东西吃吗？”筱筱肚子也饿了，两眼放着光。

    汪涵笑了起来“有有，我已经ＤＩＮＧ好了，走吧走吧。”

    一行人跟着汪涵乘车来到一家私家饭馆。涵哥对着他们介绍着“我和你说，别看这家店装修一般，但是他家的口味虾和蟹可是一绝！”

    校长只是简单点点头，而筱筱但是激动着“快点快点，GO。”

    进入店里，一个男子打着招呼“涵哥，来了啊，老位置给你留着呢”

    “好的，小陆把你们的全部特色菜全部上一份，尤其那口味虾。”

    “好的，涵哥！”

    汪涵带着三人到了一个小包间。开始聊起天来。

    在众人聊天中，菜就开始陆陆续续上来了。一大盆口味虾，看的筱筱直流口水！！

    “涵哥，可以吃了吗？喵！”筱筱卖起萌来。

    汪涵笑着看着这个卖萌求食的小姑娘，想起自己女儿，幸福的笑了笑，“吃吧，吃吧！”

    听到可以了，筱筱就直接下筷子自顾自的开始吃了起来！！

    一会一大盆口味虾就被筱筱给扫完了，汪涵虽然听说筱筱能吃，但是这食量怎么这么恐怖，看的目瞪口呆！！

    只好赶紧叫刚才那个店员，在上两份口味虾了。

    “筱筱啊，你怎么那么能吃啊！！”涵哥好奇的问了起来。

    筱筱声音模糊的“嗯？！我也不造”

    而旁边已经吃饱的校长，笑着“筱筱的胃袋可是二次元的！！！”

    “二次元胃袋？筱筱你真厉害！”汪涵感叹起来。

    “嗯？！谢谢，”筱筱嘴里塞食物口齿不清的说着。

    又是两大份口味虾，加上其他的炒菜下肚，筱筱终于放下碗。

    摸着小肚子“吃饱了，谢谢款待！”

    “那就好，筱筱你真的好腻害，我真不希望我女儿想你一样，不然我可养不起了！”汪涵开着玩笑说道

    “哈哈，说的也是”校长也在旁边笑了起来

    “哼哼，”小公主哼哼两声，e过头去。

    “我们的小公主这是傲娇了吗？这个表现是应该说傲娇的吧”汪涵带着一点不确定。

    “就是傲娇了，哈哈”校长确定的跟着说。

    听到这筱筱张牙舞爪的，正准备过去教训这调笑自己的俩人。被二可从背后直接抱住。

    “你们两个注意点！！”二可教训着俩人

    “是是！”校长赶忙摆手！

    汪涵也回归正色 “走吧，去公司了！下午要开始录节目了。”

    求多多支持！！求各种！！


第六十八章天天录制上
    下午时分，筱筱一行人到达芒果卫视总部大楼。

    校长和众人告别，独自去找芒果BOSS欧阳台长了。

    而汪涵则带着俩人去往天天向上的录制室后台。

    天天兄弟的欧弟，田源等人正在后台进行着化妆准备。

    眼尖的欧弟看到筱筱的到来，连忙叫到“来来，我们的小公主大驾光临了！！赶紧列队！！”

    几位天天兄弟都站了起来“欢迎小公主到来，小公主辛苦了！”

    筱筱下意识的挥挥手“同志们辛苦了！”

    说完就感觉不对啊！偶又不是首长！！赶紧捂嘴。

    天天兄弟听到这个回答都笑了起来，尤其是欧弟！筱筱直接瞪眼过去。大姐大气场全开。

    一瞬间把除欧弟以外的笑声都给镇住了，看到欧弟还在一直笑，“喂，那边那个电钻呼噜大神消停会！”

    “啊？！我？”欧弟茫的指指自己！

    旁边听到筱筱对欧弟称呼，又笑了起来！！

    “不是你还能有谁打呼和电钻一样？”筱筱

    “啊！这都多少年的老梗你还拿出来”欧弟无语了，都好久前参加跑男的事了，还被筱筱拿出来，也是悲伤了。

    “哼哼，我喜欢！”

    汪涵在旁边也赶紧说“等下上节目慢慢闹，现在先赶紧准备！”

    “好的，涵哥！”这几位天天兄弟就赶紧准备，要不就看台本，要不就继续在化妆师的手下化着妆！

    而筱筱也被带到一个化妆师面前，让其帮忙化妆，虽然筱筱那水嫩水嫩的脸加上精致的面容完全不用化妆，只不过还是被化妆师进行了一点修饰！

    化妆结束后，筱筱疑惑看着汪涵“涵哥，我的台本呢？”

    “那个啊，筱筱，这次节目就靠你自由发挥了，涵哥相信你！”

    筱筱懵逼了，

    “自由发挥涵哥你在逗我呢！”

    “很简单的了筱筱，加油！”汪涵鼓励一句就跑LU了。

    节目很快就准备开始录制了

    “让我们欢迎好好学习，天天向上的天天兄弟！”

    一上场，田源率先开口“听说我们今天可是邀请到一个大人物的！”

    “大人物？到底有多大？”

    “反正头肯定没你大。”开场钱枫就变成集火调侃的对象。

    这时候，涵哥说道：“这是个萌妹子，最近非常火的一个妹子，还是个才女，写歌，唱歌，演戏，写剧本样样精通！”

    欧弟接上话“而且是个腹黑的妹子！”

    “哇。。。。”观众一下子闹腾起来了，大部分都开始喊着小公主了！

    涵哥继续说道：“这位女孩，去年首张专辑发售，到现在销量已经过千万了，直接一张专辑封后！”

    “小公主！小公主！”听到着观众都直接确定了。

    “唉！”这时欧弟叹息起来。

    一旁小五疑惑到“欧哥，你这是肿么了？”

    “唉！不要和我说话，刚才在后台被这位妹子，损的不成人样了！”

    “是不是你长的太丑，就损你一个啊”钱枫好不容易找到机会，要调侃回去。

    “哥屋恩，像哥这种英俊潇洒，玉树临风，你们绝对是嫉妒我的帅”欧弟又开始自恋了起来。

    而其他人都直接呕吐起来。“来人，赶紧把这个自恋癌晚期拉下去吧”

    “切”一副就是你们嫉妒他的帅。

    这时，涵哥把手向后一挥，说道：“让我们有请，我们的小公主王筱筱！”

    “吼吼”全场观众响起了热烈的掌声。所有人都在拼命的鼓掌。更有筱筱的粉丝，把这个消息发到网上，引得众人议论纷纷：

    “卧槽，小公主怎么去天天向上了？”

    “一点消息没有，早知道小公主来长沙一定要去接机的啊”

    “这保密工作做的真的太好了！”

    “其他明星每天想方设法的高调，而我们的小公主想方设法的低调！也是够了！”

    这边，筱筱听到涵哥的声音后，青花瓷的背景音乐声，响起，筱筱拿着话筒慢慢的走上场。

    素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

    瓶 身描绘的牡丹一如你初妆

    冉冉檀香透过窗心事我了然

    宣纸上走笔至此搁一半

    釉色渲染仕女图韵味被私藏

    筱筱一曲唱罢。涵哥走了上来，竖着大拇指，说道：“真的太好听，太优美了，虽然上次跨年演唱会已经听过一次，但是每次听都有不同的感觉！来，给观众们打声招呼”

    “谢谢。”筱筱朝着观众们鞠了一躬，“大家好，我是筱筱。”

    “我和你们说，我们可是请了筱筱好几次，最后还是我亲自请筱筱，她才来的，你们要感谢我！”涵哥一脸自豪

    “谢谢涵哥”观众们整齐的声音传出。涵哥受用的点点头。

    筱筱直接拆台“哼哼，那有好几次！！第二次邀请我就来了嘛。”

    涵哥直接倒地，欧弟接上话“涵哥，得瑟了吧，吃瘪了吧！哈哈哈！”

    全场观众都笑了起来。

    汪涵整理整理，轻磕一声“来人，把欧弟拖下去。”

    “不要啊啊啊”

    一番闹腾过后，涵哥看着筱筱说道：“听说筱筱你的第一部已经完成了，有确定多久播放吗？”

    “这个啊！我也不清楚哦，不过现在在你们芒果卫视商谈哦！”

    “哦？！这个意SI就是筱筱你的第一部电视剧，有可能会在我们台播出了？”

    “是啊，不过还是看你们台愿不愿意咯！”筱筱笑着。

    欧弟有接上问到“小公主啊，你的第一部剧，是什么类型的呢？”

    “这个啊，算是古装类，可以说是古装情景喜剧吧！”筱筱正ＳＨＩ　的回答着，毕竟这算是宣传《武林外传》


第六十九章天天录制下
   “情景喜剧好啊！是不是像爱情 公寓那样的？”钱枫插话进来。

    “差不多吧，”筱筱摸着下巴。

    这时，汪涵说道“那筱筱接下来还会拍戏什么的吗？”

    “应该，大概，不会了！太累了，喵！”筱筱卖萌中

    “啊？！”全场的啊声。筱筱赶紧摆摆手“不是以后都不会的，只是近期不会了！拍完武林整人累的半死，继续休息！”

    汪涵摸摸凶口“筱筱，你可吓死我了，你的一部剧如果成为你最后一部剧，节目组会被你的粉丝灭了的！”

    “哈哈，主要是接下来还有两个综艺可能要参加啊！没时间了，而且也没什么适合我的角色。”

    天天兄弟和观众都好奇了起来，欧弟直接问道“什么综艺啊？透露一下呗！”

    “这个嘛，也不是不可以！”筱筱一副不给好处不说！

    都无语的看着这个要好处的萌妹子。汪涵直接开口道“筱筱说出来，我带你去吃我做的美食怎么样！”

    “嗯嗯！”筱筱听到吃的就放弃抵抗了。

    台下观众加上其他的天天兄弟心中只有：卧槽，这都可以？这样就被收买了？瓦不服！

    “那赶紧说呗！瓦很好奇！”欧弟看着筱筱还沉浸在美食中，完全没打算开口的样子。赶紧问了起来

    “啊！？不好意SI，想吃的去了”筱筱又成功天然卖萌一波。

    观众心中：卧槽，好萌！

    “一个是我为熊猫TV弄的节目，类似去杀人游戏。只不过我这个游戏性更加好一点。”

    “哦，这个意SI就是这个节目只会在熊猫TV进行播出了？”

    “对啊！”筱筱肯定道

    “那么还有一个节目呢？”汪涵继续问到

    “还有一个嘛！”说到一半筱筱就停了下来，听的观众无比纠结。心道快说啊！

    “保密，不能说！！”一片倒地不起

    欧弟直接倒地，“筱筱你在逗我们呢！话说一半就停。”

    筱筱捂嘴偷笑“不逗你们了，还有一个是户外生存类节目。”

    “户外生存？”汪涵疑惑着

    “就是野外生存，人在住宿无着的山野丛林中求生！”欧弟一脸嫌弃的解释着。

    “那筱筱，这个节目已经准备好了吗？”

    “这个还没有，不过你们有没有兴趣来参加啊！”筱筱直接开始拉人。

    这几位一听到是求生类的，想想贝爷的荒野求生，不能作死，就赶紧摇头了“NONO不要！！”

    “那算了。”筱筱一脸失望。只不过是装的！

    汪涵轻磕一声转移起了话题“那么接下来”顿了顿，继续说道“我这里收集了几个来自于网友的问题，我代替他们问问你。行吗？”

    “没问题”

    “那好”汪涵说道“第一个问题，小公主有喜欢的人吗？”

    “木有哦！”筱筱直接果断说出

    “那是不是证明我有机会了！可以走上人生巅峰了！！”欧弟激动的说着

    筱筱扫了他一眼，摆摆手“长的太丑！没兴趣！”

    “哈哈”台上台下都笑了出来。背景音乐一阵玻璃碎的声音传出，欧弟也配合着捂住凶口。

    筱筱疑惑着“什么碎了吗？”

    “没事，没事！”其他人忍住笑，而旁边心碎的欧弟，又被补上一ＤＡＯ。

    钱枫拍拍欧弟肩膀“兄弟，需要胶带不？”欧弟吐血，不带这样的，持续补ＤＡＯ！

    田园也继续补ＤＡＯ“欧弟，需要强效502不？”欧弟受到来自各方的成吨伤害。倒地不起。

    筱筱看着欧弟那样子，慢悠悠的拿出手机“喂，120吗？这里有个人心脏病发作了，需要急救！！”

    全场观众爆笑了起来，唯一一个欧弟，完全笑不起来，心中想着：为啥受伤的总是自己！！

    接下来汪涵又陆续问了几个问题，筱筱对于有问题各种卖萌，插科打诨混了过去。

    这期节目的录制也到最后。

    最后又让筱筱唱了一首歌，汪涵才放过了筱筱。

    结束之后，筱筱才算是见识到了《天天向上》录制的恐怖之处，连续录制了接近了两个小时，筱筱在台上又要唱又要跳。还要混过某些没节操的问题，心累身累。

    筱筱决定要敲诈涵哥。

    在后台里“涵哥，我后悔了，一顿美食不够啊！”筱筱开始敲诈起来。

    “那筱筱想要多少啊？”汪涵笑着看着这个敲诈自己的小女孩

    筱筱伸出两只手，摆出10跟手指头“10餐！！”

    “啊，2餐不能在多了！”汪涵默默想着10餐，已筱筱那食量，我的钱包要ｂａｏ　ｚｈａ的

    一番讨价还价，最后筱筱同意了5餐。涵哥心中滴血中，筱筱这食量不是盖的，是恐怖到极致的！

    旁边的其他天天兄弟看着这俩人讨价还价，甚是无语，只不过等下他们就知道，涵哥为啥要这样讨价还价了！！

    结束了今天这期天天向上的录制，天天兄弟们就带着吃货筱筱和二可，去吃火锅了。


第七十章意外相遇
    “筱筱，事也办完了！你打算现在和我一起回北京还是？”校长坐在酒店的沙发上，看着刚睡醒正糊的筱筱。

    “啊？！你先回去好了，我和二可姐 姐在这边玩两天。”筱筱揉着眼睛说着。

    “那行，记得早点回去，机票等下我会帮你们ＤＩＮＧ好。”

    “是啦，是啦，我又不是小孩子了！”筱筱摆着手。

    校长一副想说什么，顿了顿最后还是没说出来，摇摇头，“二可，真是麻烦你了，筱筱老是这么任性！”

    “没事，不麻烦的。”

    “等下ＤＩＮＧ好机票，我会发短信给你！”校长起身拿着一个公文包 

    “是啦，哥哥你能不要那么嗦了，”筱筱听着自己哥哥已经有化身老妈的感觉，赶紧打断到。

    最后校长还是无奈的摇着头，拿起东西就离开了。

    筱筱松了一口气，唉，连自己哥哥都变的嗦了。

    “筱筱啊，今天有什么打算啊”二可抱起这个还早起糊着的萌萝莉。

    “喵？我也不知道啊！我们等下出去随便逛逛看吧！”

    “是是，小公主你决定！”

    二可抱着筱筱，简单帮她洗簌完后，在酒店吃完早餐。

    就走在街上，随意的逛了起来！

    早晨，LU上一些赶着上班的，晨练的人并不是很多。

    这时候LU边站着站着的一个高挑妹子吸引到筱筱，看着那感觉有点悉的背景，心中暗道：又遇到谁了

    而牵着筱筱的二可，也发现筱筱目光一直放在前面，也好奇的看了过去。

    “怎么了，筱筱，前面有什么吗？”二可问着筱筱。

    可看着筱筱还是一直没回神的样子，轻轻摇了她几下。

    “啊？！怎么了”回过神的筱筱疑惑着

    “我还想问你怎么了呢，筱筱你怎么一直看着前面发呆呢？”

    “啊，没什么！”筱筱眼神开始有躲闪。总不能说看着妹子背影发呆的吧。

    “小，我看你是看前面妹子看呆了吧！”二可调笑了起来。

    “哼！”筱筱掩饰的哼了一声。二可娇笑起来。

    筱筱直接拉起二可，筱筱又准备去搭讪妹子了。筱筱这是搭讪上瘾的节奏啊。

    慢慢的走到这个看起来在等人样子的妹子后面。筱筱萌萌的声音传出

    “姐 姐，你在等谁呢？”

    前面的美女 茫的转头“嗯？”就看到自己身后站着一个小女孩和一个美女。

    而筱筱俩人就又看到一张戴着墨镜的脸，不过从脸型就能看出来是个美女。

    那位美女指指自己疑惑着“在问我吗？”

    “是啊，姐 姐！”筱筱

    这时候这位美女才从茫中出来，看清楚问自己的人。

    “啊！”突然惊叫一声。筱筱也被吓一跳。

    “怎么了吗？”

    “你是小公主是吗？”带着一点不确定。

    “姐 姐，你认识我？”筱筱顿时懵逼了，为啥每次搭讪妹子都认识自己

    “真是小公主啊！我好喜欢的你的歌的。”嗲嗲的声音传出。

    听得筱筱浑身骨头都酥了，筱筱听清这个嗲音之后，就知道这是谁了。心中暗道：我这脸没谁了，随便搭讪个美女，又是明星。

    筱筱还是确定般的问出“你是志玲姐 姐？”没错就是女神志玲。

    “啊！小公主你知道我？”志玲捂住嘴，带着一点不可置信。

    “但然了，你可我女神啊！！”筱筱语气也有点激动，这真是自己女神的！

    “啊？”这时候筱筱才想起，这个时间的志玲姐 姐才刚刚步入娱乐圈，年龄也变小了好多。

    “我看过你的杂志！”筱筱赶紧找了个稍微靠谱点的理由。

    “志玲姐 姐，你在着是在等谁吗？”筱筱转移起话题

    志玲也没多做纠结“我接到一个节目的邀请，经纪人又有事，只好在等着节目组的人来接呢。可是等了好久都没来。”

    “什么节目啊！”

    刚问出声，LU边就传来几声喇叭声，一辆车停在几人面前，车窗摇下。

    筱筱看清楚车里的人，喊道“何老师？”车中的人是上次亲自去邀请筱筱参加演唱会的何炅。

    “哇，是我们的小公主啊！”车里的何炅也带着惊讶。

    “何老师，你怎么来这里了。”

    “这个啊，我来接节目组邀请的嘉宾的啊。”

    “何老师，你的嘉宾不会是志玲姐 姐吧。”

    “对啊，筱筱你怎么知道的！”何炅就好奇了。

    “这位就志玲姐 姐，刚才正一起聊天呢”筱筱指着旁边站着一直没插话的志玲说道。

    “你好，何老师，实在不好意SI麻烦你来接我。”林志苓赶紧介绍起来

    “没事，没事刚好顺LU嘛！对了先上来吧，这里不能长时间停车的。”

    “哦哦！”三人就坐到何炅的车上。

    坐在车上，志玲看着坐在二可怀里的筱筱，欲言又止。

    筱筱疑惑到“怎么了嘛。志玲姐 姐，一副欲言又止的样子。”

    志玲深吸一口气，嗲嗲的说着“小公主，我能抱着你吗？”

    “可以啊！”筱筱说着，就自己从二可怀里出来，坐到志玲怀里。

    志玲抱着筱筱柔软的身体，摸着筱筱的头。心中想着：抱到小公主了，好像抱着一个洋娃娃一样，好舒服。

    筱筱自己则靠在两边柔软之处，一副享受的模样。心绪飞扬，好软好大！！就差没流鼻血了。

    这时候前面开车的何炅开起了话题“小公主啊，你怎么会在那呢”

    “嗯？！早上无聊和二可姐 姐闲逛的时候，遇到志玲姐 姐，就聊了起来。”

    “对了啊，筱筱今天有什么预定吗？”何炅问了起来

    “没有啊，怎么了，只是随便逛逛，喵！”舒服的喵了一声。萌萌的声音，听的让人舒服不已，志玲已经蹭起筱筱脸来。

    筱筱对于这种行为深恶痛疾，不过好舒服，这是筱筱的心神。

    求多多支持！！谢谢


第七十一章在回芒果台
    车上筱筱问道“何老师，你邀请志玲姐 姐参加的节目是快乐大本营吧！”

    开车中的何炅点点头“对啊，节目组准备了一期特辑。”

    “哦，原来是这样，是不是女神特辑啊！”筱筱眼睛放起光，才问出就被二可拍打了一下头。

    “啊！你怎么知道的，节目组可是很保密的。”何炅就显的有点惊讶了。

    筱筱揉着小脑袋“哼哼，何老师你们邀请志玲姐 姐这种大美女肯定和女神有关咯！我这种天才猜猜都知道！”

    抱着筱筱的志玲，听到筱筱说自己是大美女，顿时娇笑不已。那嗲嗲的笑声，听的筱筱几人浑身鸡皮疙瘩冒。

    何炅赶紧道“对啊，女神特辑，筱筱要不要也参加一下啊！！”

    “我？有好处没有？录制节目好累的，昨天录天天向上给我累的！”筱筱一副没好处不干。虽然心中想女神特辑耶，肯定有好多美女的。

    “你都参加涵哥的天天向上了，我的快乐大本营是不是也要参加一下才合适啊！”何炅老油条的说着

    “啊？！这到也是哦，参加过涵哥的了，何老师的不参加也不合适啊，喵！”筱筱SI考着

    何炅呵呵低笑一下，应该能混过去了，昨天晚上就听涵哥说了筱筱那食量。要是给筱筱敲诈了，自己的钱包就要和自己说再见。

    SI考着的筱筱，听到一声低笑，反应过来了，卧槽差点被忽悠了。“何老师，你这种做不好，忽悠我这种天才少女。以为我感觉不出来啊，小心我报复你！”

    “哦NO！”何炅见忽悠大法败露，心中暗暗拍自己嘴下，笑个什么啊，就差那么一点就忽悠成功了，不用被坑了。

    “呵呵，何老师准备拿什么收买我啊！不然我可不参加。”筱筱正大光明的讨要着好处。

    “好吧，等下到总部我去问问节目组！”何炅可不傻，肯定要个掏钱的。本来参加快乐大本营的各类明星除了特别邀请的，大部分都是没出场费的，毕竟上快乐大本营就是为了宣传双赢了，而筱筱完全无所谓，只是图个好玩而已。

    有好吃就行，管他谁给的。一行人很快就到了芒果卫视。而志玲抱着筱筱，抱上瘾了，到了地方下车仍然不放手。

    而二可低低冷哼一声，像及了自己的宝贝被人抢走了一样。

    看的筱筱，何炅，志玲三人笑容渐起，“二可姐 姐！”声音带着一丝撒娇。

    筱筱从志玲怀抱中跳了出来，跑过去抱着二可的腰，撒娇味十足的说着“二可姐 姐！”

    二可完全抵不住筱筱的撒娇攻势，冷着的脸，瞬间笑了起来。

    二可轻轻的摸着筱筱的头发，旁边的何炅忍不住开口了“喂喂，两位快点了，时间不早了。”

    三人就跟着何炅去到了演播室。

    “啊啊啊，这不是小公主嘛！！终于来我们快乐大本营了”演播室里的人员带着惊讶的喊着。

    “哈喽啊！”筱筱高兴的挥着手打 着招呼。

    这时候一个妹子串了出来，“小公主又见面了啊！上次演唱会结束想找你，没想到你演唱完就跑了。”

    “马栏山大姐大早上好啊！那次不好意SI了，实在有些事才先离开的”筱筱看清来人，脸不红心的不跳说着自己都不相信的话，实际是嫌无聊，早早跑LU的。

    “看看，连小公主都知道我马栏山大姐大的称号的！”榭那也没在意高兴得瑟的向身后跟着的几人说着。

    “是是，马栏山大姐大。”身后几人无奈的说着。

    “哈喽！维嘉哥，吴昕姐、海涛哥。”

    “欢迎小公主光临快乐大本营。”三人也高兴的说着

    “对了，小公主是来录制快乐大本营的吗？你都录制了涵哥的天天向上了，这次也到我们快乐大本营了吧”榭那抱起筱筱。

    筱筱都一阵纠结，为啥每个妹子都喜欢抱自己呢。只不过这录制不录制快乐大本营筱筱自己都不好说，

    旁边的何炅说了起来“这个就不确定了，小公主说了给好处才参加的！我等下就找节目组。”

    众人都笑了起来，对于筱筱的好处费，众人都从涵哥那里了解到了。

    何炅一拍手，“对了还没介绍，这位就是今天节目组的邀请的女神林志苓小姐。”

    两个男看了过来，“真的是女神啊！！好美！”维嘉感叹的说着，几个男的差点流口水了，不够还好也是从大本营见识过很多美女了。

    林志苓嗲嗲声音又响起“我是林志苓，今天麻烦各位照顾了！”

    在场的人被这嗲音弄的骨头都酥了，尤其是几位男的。“这声音，酥到我了！！”海涛调皮的说着

    榭那拜拜手“哈哈，先去后台吧，一群人在这站着影响其他人工作呢！”看着旁边一些工作人员拿着手机对着筱筱就狂拍！

    其他人也都发现，演播室里的一些工作人员，工作不做的就拿着拍照了。

    也都点点头带着几人去往后台。一些喜欢的筱筱的工作人员叹了口气，好不容易见到筱筱本人，还没好好看够，就被带走了。

    心中暗暗诅咒着榭那这个罪魁祸首！！！

    一群人去往的后台的时候，何炅则去找制片人，商量筱筱参加的节目的事了。

    快乐大本营的制片人，听到何炅说拉到筱筱参加节目。当即拍板同意了筱筱的要求了。本来这次特辑邀请的嘉宾也没什么大牌，这下筱筱这个真正的大牌参加快乐大本营。

    是节目组她们求之不得的，那点要求是小K丝了。何炅听到同意了，松了口气，想起涵哥和天天兄弟形容筱筱的那食量。

    何炅也赶紧去和编导组，商量节目改动了，毕竟筱筱是临时加进去的。需要一定改动。。

    求多多支持！！求花 花！


第七十二章又录制
    何炅将商量好的台本拿着给了筱筱，志玲还有两个筱筱不认识的，听说也是模特，不过筱筱看看她们的相貌就感觉整容过，顿时没了兴趣。

    和志玲腻在一起，坐在椅子上被化妆师摆弄着。在刚才筱筱一阵撒娇卖萌后，二可也不在吃醋了。（二可真好打发）

    “大家，欢迎大家来到欧泊《快乐大本营》，我们是快乐家族，又来到周六的晚上，又来到了我们的《快乐大本营》的现场，一周没见了，你们，还好吗？”

    随着快乐家族标志性的开场后，整个演播厅响起一片热烈的掌声。

    白色衬衫，黑色西装西裤，一双擦的亮的都能反光的黑色皮鞋，与以往的装扮没有太大出入的何炅和维嘉，一现身，何炅独特的声音，就响了起来。

    而作为其老搭档，也是芒果台的台柱的名主持，一袭粉色 花边长裙的榭那，也携着差不多装扮吴昕一起出现在观众的面前。至于海涛嘛？无视就好！！！

    “自从《快乐大本营》开播以来，我们《快乐大本营》这一个节目，深受观众们的喜欢，有过欢声笑语，也为大家带来无数的故事。”维嘉道

    榭那接着道“今天我们《快乐大本营》也退出一期特辑，就是你们的福利女神特辑！”

    “我们今晚，也会迎来几位特别的嘉宾明星！”吴昕说着

    何炅继续说着“那么有请我们的嘉宾上台。”

    筱筱眼中那两位不感兴趣的模特就在音乐中，扭着猫步踩着音乐的节点上台了。

    俩人上台后，台上欢呼声响起，实际上在筱筱眼中，这都是托！！

    “让我们欢迎白萍和秋曼来到我们的《快乐大本营》！”何炅在俩人登场完后说着。

    台下也响起热烈的掌声，何炅压压手，掌声停了下来“那么接下来这位嘉宾就厉害了”

    “小公主！小公主！”

    “小公主！小公主！！”台下的观众都真真切切的热烈起来。

    “没错，就是我们的小公主，终于把她请来参加我们的《快乐大本营》了！接下来有请小公主。”

    背景音乐响起，筱筱一身休闲装带着一顶帽子，而志玲也要配合筱筱一起登场。

    筱筱大师级的舞蹈第一次展示出来，随着音乐又唱又跳，而志玲也在台上简单的配合起筱筱。

    一曲《BABY》终了，台下响起了热烈的掌声。

    “欢迎我们的小公主和志玲做Ke《快乐大本营》！”何炅介绍着。说实在小公主都不用介绍，看台下热烈的反应就知道。

    “哈喽，快乐大本营的观众们，大家好啊！”

    “小公主好啊！”台下观众整齐的回答着，就像是排练过的一样。

    “你们说小公主刚才的舞蹈好不好！”榭那问了起来。

    “好看。”“那我也跳一段吧！”榭那正准备说音乐起的时候。

    维嘉拦着她道“自己人的大姐！跳舞什么的算了吧！”

    海涛好不容易有机会插话也接着道“自己人啊，娜姐别人跳舞看的是享受，你跳舞会让人瞎眼的！”

    “海涛，你是不是讨打啊！”榭那恶狠狠的说了起来

    海涛一副怕怕的缩起了那丰（肥胖）的身体。而维嘉拦着继续说到“娜姐只要你不跳舞唱歌，怎么打海涛都行！我们绝对不会在拦着。”

    正在努力缩身体的海涛，听到这就不乐意了，“歪，维嘉你这种就把我卖了，娜姐跳舞唱歌随便，我全身心的支持你！！”

    筱筱看过就知道几人能闹，没想到那么能闹！无语道“那个，娜姐能正常点不？”

    吴昕顿时笑了起来“小公主啊，娜姐要是能正常那是太阳打西边出来了！”

    一拍额头“额！是啊！”筱筱想了想也是啊，榭那能正常？那就真见鬼了。

    “筱筱啊，无视那发疯的人吧，我们来聊聊！”吴昕偷 偷摸摸从乱斗中溜了出来。

    “啊！聊什么！”“天南地北随便聊聊！”而台下的人都无语了，这边聊起天来，而榭那那边仍然在打闹中，

    这时候何炅无奈的摇摇头镇压下正在闹的几人。

    “喂，那边那几个不要闹了，该进入到节目的主题的时候了。”

    而这边聊的正嗨的筱筱和吴昕等人也被何炅一个眼神镇压了。

    接下来录制就开始顺利的录制了下去，在榭那和海涛爆发的各种的搞笑下，录制快速的进行中。

    最后和快乐家族玩了一次筱筱一直想玩的谁是卧底。还是在筱筱那高达250的智商下，完虐了快乐家族。

    快乐大本营录制完成后，那个被邀请的来的模特已经离开了，而筱筱等人并没有急的离开，而是被吴昕拉着在芒果卫视大楼逛了起来，录制结束后面几个妹子就在后台聊到了一起。一会就一副我们是好姐妹的样子了。

    筱筱也懵逼女人的友谊来的真奇怪，尤其是二可和志玲，之前二可还敌视着志玲，而现在聊了一下，就成了好姐妹了

    而逛着逛着就来到天天向上的演播室门口，而站在门口布置任务的汪涵，看到筱筱瞬间懵逼。

    “小公主，你咋又来了？我可请不起你了！”汪涵语气带着一点怕怕。

    “涵哥，这次我是被何老师拉来录制快乐大本营的。”筱筱看着这位老大哥怕怕的样子，也是无奈了，自己有那么可怕吗？

    几人一番聊天后，汪涵松了口气，还好还好，不是找自己去请Ke的。筱筱是找到新的饭票了，就没继续敲诈汪涵了。

    这时候吴昕接到电话说可以去聚餐了，没错筱筱今天的饭票就是大本营几人了负责了！！

    求多多支持


第七十三章表白
     长沙机场。

    “志玲姐 姐，我们走了哦！”筱筱带着不舍的抱着志玲说着

    “又不是不能在见了，而且不是还有电话和电脑视频的嘛”志玲摸着这个像是永远长不大的筱筱的头。

    “可是就是舍不得嘛！”筱筱撒娇着“要不志玲姐 姐来北京发展呗。”

    而旁边二可冷着脸看着筱筱，心中：这筱筱有我和提莫还不够啊！而且已经加入了个唐烟，现在又在勾搭这个妹子。

    想着想着就又想到和筱筱接吻的几慕，冷着的脸又变红了。

    “这个在说吧，等那天姐 姐在台湾不好过了，就来找我们的小公主了，你可不要拒绝我哦！”嗲音十足！

    “好的，好的！”说着说着，广播响起：

    666号班机，从长沙飞往北京，现在开始登机。

    听到这，二可也从SI想中惊醒了，“筱筱，走了，开始登机了！”说着把筱筱从志玲那拉了出来。

    “志玲姐 姐，记得打电话，微信也行，我走了哦！”筱筱挥挥手。

    “会的，小公主再见哦！”志玲回答完，也去等自己的航班的，工作完了也要会台湾了。

    在飞机上，二可冷哼着“搞的跟生死离别一样，干啥呢！”

    筱筱狐疑的看看这个冷着脸的女孩“二可姐 姐，你是吧是吃醋了？”

    听到着，二可顿时慌张了起来，不过还是强装镇定的“吃醋？怎么可能！”

    筱筱呵呵的笑起“就是吃醋了，二可姐 姐！”

    “我就吃醋了怎么了？”二可也破罐破摔了的说着

    筱筱听到着脑袋一热从座位上扑到二可怀里“二可姐 姐，我喜欢你哦！”

    二可直接被筱筱这突然的表白震到了，没想到筱筱初表白居然在飞机上。

    这时候，空姐走了过来“你好，这位女士请回到座位上，飞机马上起飞了。”

    筱筱暗自碎了一口“切！”不过还是回到座位上，系上安全带。

    心中想着：就差那么一点点了，居然被打扰了，本小姐的初次表白不会就这么失败了吧！！！

    这时候二可也从被筱筱突然表白的震惊中回过神来。本来二可心中也不确定自己是不是喜欢筱筱，可是筱筱突然表白，让二可心中感觉到震惊后，就是心的欢喜，回想起过往的一幕幕，下定决心。

    转过头看着这个坐立不安脸色不好的女孩，笑了笑。

    二可伸手摸起筱筱的头，筱筱突然被人摸头准备条件反射生气的时候。听到

    “筱筱，我也喜欢你哦”二可摸着，脸上高兴的说着。

    “啊！你说什么？”筱筱被这有点迟到的回答惊喜到了，也有点不可确信。

    “啊什么啊！我也喜欢你哦，我的小公主！”二可听到筱筱那语气，温柔的摸着筱筱的头。

    再次听到确定的一边，筱筱高兴的想要从座椅跳起来时，完全忘了还系着安全带，就感觉一阵疼痛，被安全带阻挡了后续动作。

    一阵疼痛把筱筱从惊喜中拉回来，才反应过来自己还系着安全带。

    二可笑了起来，拿手抚摸着筱筱的头“筱筱，你那么激动，亏了吧！疼不疼！”

    “肯定疼啊！”筱筱呲牙咧嘴着说着

    “我给你揉揉吧！”说着就伸手揉着筱筱刚才被安全带勒到地方。

    一下疼痛就过去了，筱筱又呵呵的笑起“二可姐 姐，以后你就是我女朋友咯！！哈哈哈”

    “为什么我是你女朋友，而不是你是我女朋友呢？”二可掩嘴笑着问了起来。

    “因为因为”筱筱憋了半天，也没想到到底因为啥，总不能说自己前世是男的吧

    实在想不到了“没有为什么，你就是我女朋友，哼哼！”筱筱傲娇味十足。

    “是是，小老公！”说着说着，二可自己都笑了出来。

    “哼哼！”虽然嘴里哼着，心中高兴极了，哦耶斯，成功捕捉到二可萌妹一只。

    打闹中，飞机在一阵轰鸣声中起飞了。筱筱靠在二可胳膊上，笑着聊着天。俩人更加亲密起来，不过在飞机上，肯定不能做什么坏事了。

    筱筱想想马上回家了，就呵呵呵了！筱筱真是太污了。

    在筱筱和二可俩人的聊天中，时间过的很快，2个小时的空中飞人很快就结束了。

    下来飞机筱筱挽着二可的胳膊，而来接机的校长看到俩人这样。

    在车上调笑到“筱筱，放你出去两天就把二可搞定了啊！”

    说的二可脸红不已，而筱筱则大方着“怎么了？我搞定二可，你羡慕啊！”

    二可听到筱筱的用词，轻轻的拍了下筱筱的头。

    校长通过镜子看到这一幕，笑了起来。筱筱听到校长那猥琐的笑声“笑什么笑，专心开车！！哼！”

    “是是，小公主！”校长拜倒在筱筱的阴威下。也没在继续调笑俩人。

    说起了正事“筱筱你之前给万合天宜那群的《万万没想到》已经拍完了，新年就准备开始上传网络，你记得宣传一下！”

    “是啦，木问题！”虽然对这个网络短剧很有自信，不过也可以宣传一下让它更火。

    校长又继续下一个“你那个《狼人杀》节目，也已经筹备完了，人都已经邀请了，年后就可以开始录制了。你做好准备吧！”

    “嗯？准备完了啊，录制时间告诉我就好了！”

    “对了，筱筱有没有新的电视剧本啊！挖来的剧组从你拍完武林外传就闲置很久了！收上来的剧本也不尽人意！”校长也进入工作狂的感觉了。自从事做完就赶紧闲的无聊。

    筱筱SI考了下，也对啊，都快过年了，答应唐烟的新剧还没准备，正好从系统在弄几个剧本。“等我回去，写给你吧，对了哥你可以把眼光发到网络文学上，里面也有很多适合改编电视剧的！”

    筱筱想起前世有很多不错的电视剧都是网络文学改编而来的。

    校长对筱筱的眼光完全的认同“OK，没问题，回去就让人去找！”

    俩人一直聊着公司的事，而二可也温柔抱着筱筱，仔细的听着，没有插什么话。

    一行人很快回到家了。

    PS：书评区的一些意见我都在后续进行采纳！！！感谢各位的支持！！

    求鲜花，打赏，全ＤＩＮＧ拜谢各位！！！


第七十四章过年
 早晨，筱筱糊糊起床，揉着眼睛“二可姐 姐！”喊着，可就是没有听到回答，喊来好几边，才想起：二可姐 姐已经回家了。

    刚刚成为情侣的筱筱和二可，还没有腻歪两天，二可就被喊回去过年了。虽然正腻歪的俩人完全都是不舍的，可是要过年了，二可也需要回去和家人团聚的。

    而提莫呢直接就要在老家在到年后了，唐烟也毕业回老家过年了。俩人可能都要年后才会回来。

    刚睡醒的筱筱，叹息一声“唉，就剩自己一个了啊！都回家过年了啊！”

    茫的自己走到洗手间，进行洗簌，瞬间感觉不习惯了，没人照顾差点都忘了怎么自己洗簌了。

    感觉摇摇还糊的脑袋，使其清醒起来。慢慢的洗簌起来。

    “喂，筱筱还没起吗？”门外传出一阵声音。

    “起了，妈妈，马上就好！”筱筱回答了起来。

    “那就好！”

    赶紧洗簌完的筱筱，穿上一连衣裙，就慢慢的走下楼去。虽然过年了，但是表情并不是很好。

    正在沙发上逗狗的校长，看到筱筱的脸色不好，调笑着“我们的小公主怎么了啊，脸色那么不好，是不是因为二可啊！！”

    筱筱听着这调笑“哼哼，不管你的事！！”

    “大过年的，筱筱你注意点噶，要是让爸妈知道了，你就惨了！”校长也没在继续调笑了。

    “啊！”筱筱才想起今天就是大年三十了啊。不过好无聊啊。

    “哥，好无聊啊，过年好无聊！”筱筱也坐到校长旁边一起逗着大白。大白汪汪的叫了几声，享受起筱筱抚摸。

    “是不是你的妹子都跑回家了，才感觉无聊的啊！”校长听着筱筱各种喊无聊。

    “对啊！！哥有啥有意SI的事不？或者活动聚会？”筱筱赶紧用渴望的眼神看着校长，校长的活动肯定多。

    “不要找我，我可是很久没参加过那些活动，而且那些聚会都不适合你！”校长赶紧摆手说。

    “切！瓦不信！”筱筱哼一声，一副我才不相信你不参加那些聚会了。

    “呵呵，还不是因为你，曙光娱乐上下的事给我忙的！一点时间都没有，那还有时间在去玩啊！”校长盯着这个罪魁祸首，虽然自己也已经不喜欢在去那些乱七八糟的了。

    “忙点不好吗？你一天天去鬼混才好啊！”这时一个声音从不远处传来。

    俩人转头就看着一个中年人走了过来，“父亲早上好！”俩人整齐的问好。没错就是我们的小公主的父亲。

    “最近你们表现不错，我看到和听到很多你们哪个曙光娱乐的消息哦。”王健林心情很好的坐在俩人旁边。

    “爸，小打小闹而已！”校长摸着头，还是很怕王健林的。

    “SI聪最近的表现我很意！”王健林笑着

    “还有我真要感谢我们的小公主了，我治了SI聪那么多年的爱玩的性格，最后还是在筱筱的帮助下才让SI聪懂事些。”

    说着还摸起筱筱的头。筱筱得瑟的向校长笑了起来，看看你被表演全靠的我！！

    校长也发作不了，毕竟王健林在场，只好恶狠狠的看了筱筱一眼。

    “对了，你们两个刚才在说什么呢。”王健林就问了起来。

    “没什么，没什么，就是筱筱说无聊而已！”校长可不敢说筱筱让他带她去什么聚会，不然自己要死的惨了。

    “哈哈，筱筱你居然也会无聊？，以前就从来没听过你说无聊，是不是你交的那几个朋友回家了，你才无聊的啊。”王健林笑着说到

    “嗯嗯！”筱筱简单嗯两声。三人就聊了起来。也不知道他们怎么能聊到一起的。

    这时候厨房传出声音“吃饭了”筱筱几人就站起去吃饭了

    中午饭后，筱筱就回房间翻起了系统，反正没什么事，把一些剧本弄出来。

    在电视剧的兑换界面，翻来翻去。

    《步步惊心》2000点

    《古剑奇谭》

    。。。。。

    最后筱筱把《何以笙箫默》《芈月传》给兑换了出来。

    前部是给唐烟准备的，而后部是筱筱为孙丽准备的！！

    本来是想直接扔给校长，不过想想，这才几天就弄出两个电视剧剧本，最后还是算了，过几天在拿给校长吧。

    无聊的筱筱开始玩起手机。

    微博：王校长的妹妹：过年好无聊，（还附上一张自拍）。筱筱也学坏了。

    隋云：大过年的活抓到一只小公主，呵呵呵！

    小公主的带ＤＡＯ侍卫：活抓到萌货小公主一只，自拍已收藏！！图库增加！！

    陈贺：小公主又变漂亮了啊。带我LOL吧小公主！！！王校长的妹妹看来陈贺也是个过年无聊的人。

    筱筱回复到：不带你，你太坑了陈贺

    陈贺：师傅！你不能这种，带带我嘛贱笑

    时然而然陈贺你省省吧，就你那技术，小公主带我吧，我也是王者，保证不坑！

    筱筱就在和这些网友还有无聊的陈贺拿这微博互动聊了一下午！！！

    到了晚上，一家人开开心心的吃起了年夜饭。而每年必看的春晚，在筱筱家也有这个习惯。

    虽然在校长和筱筱的眼里，现在的春晚槽点越来越多，也越来越没意SI了。

    而筱筱父母还是每年看春晚，而筱筱和校长也只能陪着俩人！！只不过校长的注意力完全不在电视上，一直玩着手机。

    筱筱也是边看着春晚，边刷着微博看着那些网友吐槽着春晚，还有和几女聊着微信！！

    求多多支持！

第七十五章金曲奖邀请
     年初三，校长接到一个电话。连忙通知了筱筱。

    “筱筱，刚才金曲奖打电话来邀请你参加三天后的金曲奖，激动不啊！”校长也是懵逼，每次找筱筱的电话全打自己这了，搞的我是筱筱经纪人一样

    而旁边刚从家里回到筱筱这里的二可，激动的抱起了筱筱“小老公，你入围金曲奖了哦！！好腻害！！”还激动的亲了筱筱的嘴一口。反正校长也已经知道了，二可也懒的他面前伪装了。

    “不就个金曲奖嘛，至于嘛”筱筱则一脸淡定。

    “那可是华语音乐里面最高级别的颁奖典礼啊！！都算是华语的格莱美奖了，筱筱你咋那么淡定！”校长悟头。

    “对了哥，我的专辑入围那些奖项啊！”筱筱虽然淡定，但是对自己专辑能入围多少还是很好奇的。

    “筱筱你的首张专辑入围的奖项还真不少，你看吧！”校长把手机递给筱筱。看来主办方还是不错的，入围了那些奖项还专门给校长发了短信。

    《成年礼》这张专辑入围的奖项还真不少，最佳流行音乐专辑奖、最佳专辑制作人奖这个就是筱筱的音乐人的人，而筱筱个人凭借《青花瓷》这首单曲入围了年度最佳歌曲奖、最佳作曲人奖、最佳作词人奖。还有最佳新人将，最佳国语女演唱奖，

    整张专辑加单曲入围了七个大奖，也算是空前绝后了。筱筱这张有点大杂烩的专辑居然入围那么多奖项。虽然在制作完成后，制作人就说肯定会入围金曲奖。但是入围那么多。

    “筱筱，真的好腻害，七项大奖啊！我什么时候也入围金曲奖啊！”二可感叹一声。

    虽然二可的第一张的专辑销量也不错，但是也不可能和筱筱这个开外挂的家伙比啊。

    “二可姐 姐，下次我给你制作一张专辑，保证让你入围！！”筱筱拍着凶口，一副都交给我吧！！！有系统任性！！

    “对了筱筱，主办方同时还邀请你，在颁奖典礼上表演，指定了你的那首青花瓷！”校长一副才想起的样子。

    “没问题”

    筱筱也算是火遍海内外了，两首英文歌曾空降美国 公信榜，现在那两首还稳稳的在前十。各地的海外华人都异常喜欢筱筱的这张专辑。筱筱的才华已经得到广泛的认可！！

    校长公司每天收到接到的邀歌无数，不过筱筱又不差钱卖歌干什么！！一律全部拒绝了。

    筱筱想起金曲奖在台湾举行，哟嘻嘻又可以见到志玲姐 姐了！！

    拿起电话就打了起来，电话接通，

    “喂，小公主怎么想起打我电话啊！”嗲音味十足。

    筱筱每次听到这声音，都感觉骨头酥，还是开口“志玲姐 姐啊，明天我过去台湾找你玩啊！！”

    “啊？！筱筱你怎么想起来台湾玩呢？”电话那头的志玲疑惑了。

    “想我的志玲姐 姐了呗！”筱筱笑了起来。

    “筱筱你可骗不了我，是不是来参加金曲奖啊！”娇笑着。

    “真的是想志玲姐 姐了，金曲奖只是附带的而已！”筱筱才不傻呢。而一直抱着筱筱的二可一阵不爽，伸手扯着筱筱的脸蛋。

    筱筱另一只拍打着扯在自己脸的手，“不要闹！”

    “怎么了吗？筱筱”“没什么，二可姐 姐扯我脸呢”

    “哈哈，二可你放心我可不会和你抢筱筱的！”志玲也学坏了调笑了起来。

    而二可懵逼了，自己和筱筱真那么明显吗？不过是二可想多了，志玲只是几句而已。

    “志玲姐 姐，记得哦，明天我就去台湾，要带我吃好吃的哦！！”真的是，筱筱心中的第一位是吃，第二位是志玲姐 姐，第三位才是啥金曲奖。

    要是让金曲奖创办者知道，金曲奖那么有名的奖项，居然还不如吃的和妹子有吸引力，肯定要吐血三升。

    “是啦，我的小公主大驾光临台湾，肯定带你吃遍台湾的美食！！”

    “那就说好了哦，我可是超想志玲姐 姐哦！”筱筱又重点说了一句，就挂了电话。木办法，二可还在一直扯着自己脸蛋，完全无法继续聊下去了。

    那边被直接挂断电话的志玲，无奈的摇摇头，心中想着：想我，完全想着吃的吧。

    而筱筱这边和二可继续打闹起来，“二可姐 姐你扯我脸蛋干啥呢！！”

    “不干啥，扯着舒服！”吃醋模样十足。

    “那给你个选择扯脸还是掐腰啊！”二可怀笑意的看着这个妹子。

    筱筱连忙往后退去“有没有第三种选择啊，都不要！”

    “没有，必须选一个！”二可逼近中。

    而旁边的校长低头玩起手机，完全无视这两个秀恩爱的。心中虽然好奇筱筱刚才给谁打电话呢，自己居然不认识。

    就在俩人打闹时，微博上已经热闹起来。金曲奖在邀请完筱筱后，就把这一届金曲奖入围名单给放了出来。

    而一些小公主的歌粉丝也一直在关注这次金曲奖，筱筱能入围多少奖项，就在金曲奖入围名单一放出来。

    仔细看完，发现筱筱入围七项大奖，就立即跑到筱筱的微博下进行各种恭喜。

    大橙子：恭喜我们的小公主入围金曲奖七项大奖！！全部好友！

    此生不羁我就知道小公主肯定会入围很多奖项，要是不入围那么多，金曲奖就是黑幕黑幕！

    小公主的带ＤＡＯ侍卫：组团台湾，为我们的小公主加油！！有意的私信我！

    一颦一笑：侍卫大神，求带飞，我已经准备好了！！

    找个世界看星星我要去！！带ＤＡＯ侍卫

    这时候打闹完的筱筱，完全不知道的自己的头号大粉丝侍卫，正在组织组团台贝为筱筱加油游！！

    “哥，还玩什么手机，赶紧去帮忙ＤＩＮＧ机票！”筱筱双手叉腰，命令着校长

    正着不知道哪个的校长“啊？！机票啊，已经找人去定了！”

    茫的校长回答完才反应过来“筱筱你那是什么语气，我可是你哥，那语气是怎么回事！！”生气的说着。

    可是筱筱呢已经拉上二可跑LU了。

    求多多支持！！

第七十六章金曲奖上
    第二天，筱筱带着二可如期而至台湾，志玲也专门推迟了通告，空下来两天，专门为筱筱当起了导游逛着台贝。

    一天时间，筱筱三人把台贝好吃的小吃吃了个遍，虽然只有筱筱一个人兴致勃勃的一直在吃，志玲和二可也愿意陪着她享受美食。

    台弯金曲奖如期在台贝小巨蛋体育馆举办。

    就所有华人歌手来说，金曲奖就是国 内最高的音乐的奖项，也是最顶尖的音乐的大奖之一，它在国 内乐坛的地位，无异于香江影坛的金像奖，内地的金鸡奖，意义非凡，所有华人歌手，都很关注这个奖项。

    而我的小公主呢，完全不在意这个奖项，颁奖典礼当天，还在到处吃着东西，一副什么都没有吃重要！！

    “喂！筱筱还不赶紧会酒店，晚上就要颁奖了啊！你连化妆等等一样都做呢！”校长怒气冲冲的声音从筱筱手机里传出。

    “是是！”筱筱声音不清的回答着，嘴里塞了食物。心想：管它什么金曲奖，天大地大吃东西最大。直接挂了电话，继续扫荡着美食。

    而二可和志玲，都甚是无语，尤其是二可，作为一个歌手，实在是看不下去了，那么重要的活动，你居然不早点准备，还拉我们出来，吃东西

    筱筱也看到二可脸色不善，赶紧把食物咽了下去。“马上，吃完这些我就回去！！”

    二可脸色缓和下去“那就快点！”“是是”筱筱萌笑着。而志玲姐 姐也娇笑不已

    终于半个小时后，筱筱把那一桌子的食物给解决完了。本来还想继续的，可是二可那脸色不对，只好作罢，乖乖跟着回酒店。

    心中咆哮着：我的二可姐 姐，绝对不会是这样的！！都是金曲奖的锅！！

    只能无奈的被造型师摆弄来摆弄去。

    晚上6点半，小巨蛋体育馆前，人头攒动、热闹非凡。

    一辆又一辆的豪车在体育馆门前停下，一个个盛装打扮的男女歌星们从车里走出，在助理随从的挽扶下，在无数闪光灯下，缓步走向贵宾大厅。

    而筱筱也在被逼无奈下，换上一粉色系长裙。不过那身材：呵呵。筱筱：在呵呵小心我揍你啊！

    筱筱的登场算是前列，一辆主办方安排的车载着筱筱一个人在红毯前停下。

    “这次下来的会是谁？”媒体一部分的照相机转向筱筱这辆车。

    筱筱从车中下来，就被一阵闪光灯，闪到了眼。

    这时一群拿着小公主的海报，支持排等等的人，领头的一位妹子，看清，现在在红毯上的是她们的小公主，赶紧指挥起来

    “小的们，我们的小公主出场了！！赶紧喊起来！”

    一群本来兴趣缺缺样子，在听到小公主登场了，连忙举起手中的东西，喊着“小公主！小公主！”

    一会筱筱从闪光灯中适应过来，听到一阵阵“小公主的喊声”闻声看了过去，就看见好多激动的人举着自己有关的东西，一看就是自己的粉丝。

    也高兴的对着那边挥挥手，也没法多做停留。毕竟没人红毯的时间有限，不可能让你一直在上面。而筱筱粉丝众，看到筱筱对着自己这边挥手，喊的更加热烈了！！

    而旁边媒体也一直在抹杀着胶卷。360度无死角的各种拍。

    “嗨，哥们刚才过去小女孩是谁啊，人气那么高”一听问题就知道，这是刚入行的小伙子啊。

    他问的哪个人也直接说了“小公主你都不知道啊？去年后半年火爆海内外的歌手，而且还是内地首富的女儿！”

    “啊！首富的女儿居然会来混娱乐圈？”

    “谁说不是呢，从来不介绍采访，行程没有任何曝光，之前我们主编都说谁能采访到这个小姑娘，就能直接升职”

    “那可真厉害啊！！”“不说了，赶紧拍吧，下一位已经登上红毯。”说完就继续拍着红毯上那些艳丽的女星！

    在讨论声和呼喊声，筱筱在工作人员的带领进入贵宾大厅，带着筱筱到了自己的座位上。而校长在里面坐着。而二可和志玲是暂时没机会了。

    可能获得提名较多，筱筱和校长被安排在嘉宾席右首排，俩人依次坐在一起。

    在他们旁边的中首排，则坐着清一色的歌坛大腕，像香江歌神陈奕迅，台岛老歌星，张震岳、罗大佑、李宗盛、亚洲天王周董！

    “筱筱感觉怎么样？”校长问着

    “不怎么样！”

    “筱筱你能不装逼吗，不装了我们还是好兄妹！”校长也是无奈了，这小妹无时无刻都要装逼！

    “切！你才装呢！”筱筱心中想着：姐可是有系统的女人，注定是成为海贼王的！啊啊不对是成为世界巨星的人！！一个小小的颁奖礼我激动啥。

    话音刚落，一名工作人员就带着两个人过来，坐在他们旁边。

    “你好！小公主！校长！”在椅子坐下，穿着一黑ＳＨＩ　西服的女子偏头打招呼。

    “你好哦，娜姐！！菲姐！”筱筱开心的说着，也有点疑惑这两位天后怎么被安排自己旁边了。校长也简单点点头，算打招呼。

    而王菲呢，高冷的点点头，就一句不说的静静的坐在那。

    “哈哈，小公主，不用介意哦，菲菲一直都是这样的！”

    “没事，没事，娜姐我可是听你的歌长大的哦！”筱筱又拿着那娜姐经常听到的话说着。

    娜姐也是会玩“那你是不是想选择周杰伦啊！”

    “那肯定的了，周董可是我偶像！”那英配合筱筱，筱筱配合回去。

    这俩人就旁诺无人，玩起选导师的对话。听的校长和王菲别过头去，一副我不认识这俩人。

    这两个自来还玩的兴起！！这位老大姐和筱筱居然第一次见面就聊的那么高兴，也是有些缘分了。

    PS：作者要说声sorry。哭我的锅，之前记资料的时候，头晕把格莱美和金曲奖的时间线搞反了，抱歉！！希望各位读者大爷不要介意！！

    跪求原谅和支持！！TT


第七十七章金曲奖下
    俩人聊着，就听现场传来一阵刺耳的尖叫声，筱筱回头看了过去，发现张会妹在工作人员的带领下走了进来。她染了一头白发，穿着一身筱筱形容不出的衣服，整个人看起来十分另类。看得出，为了让自己在颁奖典礼里大出风头，她也是下了一番心SI功夫的。

    张会妹的入场，让在场她的粉丝热烈的欢呼着。

    筱筱看了一眼那奇葩的妆容的张会妹，就回头了，反正筱筱自己是理解不能那些另类的造型。

    这时候颁奖典礼也要开始了，筱筱和娜姐也没继续聊天了。

    “欢迎金曲奖大赢家，苏打绿！”开场曲尤这届获得提名的到达8项的苏打绿来进行开场曲。

    “欢迎主持人黄子佼”画外音

    “这是第27届金曲奖。大家好，我是黄子佼，第二次主持金曲奖，第一次独自一个人主持，有点紧张。”

    随着黄子佼的自我介绍，现在的观众嘉宾们立即尖叫呼喊喊去，那一波又一波的声浪，震得人耳膜都发疼。筱筱也好奇看着这位的两度的主持人。

    说完一些感谢的话后，活跃了一下现场气氛，颁奖典礼就正ＳＨＩ　开始了。

    第一个颁发的是最佳组合奖，对于组合歌手而言，这就奖就相当于个人歌手眼中的最佳男女歌手奖。当然，在大众眼中，它比不上最佳男女歌手奖的，可以说，但凡拿到最佳男女歌手奖的人，都可以直接封王封后，意义非凡。

    最后这个奖无可厚非的被苏打绿组合夺得。

    第二项颁发的是最佳作曲人奖，筱筱凭着《青花瓷》获得了这个提名，于她有竞争这个奖项的有JJ，蔡健雅等六人。

    第二项就到筱筱提名的奖项，娜姐问到筱筱“筱筱，到有你提名的奖项了哦！什么心情呢！”

    还是一脸淡然，装逼之血，已入骨！“也就那样吧！”

    “好了。7位提名歌曲都看完了，让我们看看是最终拿下这个大奖！”颁奖台上，颁奖嘉宾徐佳莹拆开手中的信封，卖关子般拉长语调道：“得奖的是――王筱筱，我们的小公主！！”

    镜头也拉到正在窃窃私语的筱筱和娜姐那，看到镜头到自己这里，俩人都笑着对镜头挥挥手。

    校长拍拍筱筱肩膀，“筱筱你获奖了，还不赶紧的！”

    “哦哦”筱筱茫的站起来，刚才注意力完全不在颁奖上。而通过大屏幕的观众和现场观众都笑了起来。

    筱筱慢慢走来到台上，颁奖嘉宾徐佳莹把奖杯提给筱筱“恭喜我们的小公主获奖了哦，说几句吧”

    筱筱接过奖杯，站在话筒前沉默了一下“那谁，这获奖感言要怎么说呢？喵！”说着还卖萌了一下。

    一片正期待筱筱怎么说获奖感言的人，瞬间被萌的倒地一片。大笑不止。而我们的主持人也调笑着“果然是我们的小公主！！就是那么个性 ”

    校长在下面捂脸，好羞耻好丢人！！

    筱筱看着下面笑倒一片，也笑了起来“那个，获奖感言嘛，感谢评委和我的粉丝们！！好了，就这种吧！喵！”

    说完下台的时候，又继续卖了个萌！台下看着这个可爱的小女孩独具一格的感言也是醉了。

    刚下台筱筱就拿着奖杯对着校长得瑟着“哥，你看我厉害吧！！哈哈哈”三段笑，此时的镜头还没离开筱筱，这一幕被完美直播了出去。

    而校长听着筱筱的话，一脸嫌弃的别过头去，一副我不认识她。而娜姐也笑着在筱筱耳边说“筱筱，镜头还在你这呢。”

    筱筱转头看到屏幕上还真在自己身上，石化了！！卧槽，那一幕被播出去了？！！

    主持人也继续道“好啦，小公主也卖萌了，现在我们来继续下一个奖项，也是和小公主有关的哦！”

    “最佳作词人奖，得奖的是我们的小公主！让我再次欢迎筱筱上台！！”

    筱筱糊的被颁奖嘉宾喊上台，接过又一个奖杯，对着话筒糊的说着“刚才那啥，你们都应该都没看见，对吗？”

    都笑着整齐的声音瞬间传出“看到了！！”都被筱筱这个小萌货给带动起来。

    筱筱听到这个回答，拿着奖杯就双手抱头蹲下萌态十足，嘴里还絮絮叨叨的念着“都是幻觉，都是幻觉！”

    “哈哈哈，小公主你要不要这么萌！！”主持人看到这一幕调笑着说道，全场又在次大笑起来，第一次感觉参加金曲奖那么欢乐，一些入围明星的紧张心情都被筱筱的表现给冲淡不少。

    小公主的金曲奖成了小公主卖萌奖了。絮絮叨叨完了的筱筱又站了起来。

    “咳咳，注意了接下来我说的话很重要，刚才你们看到都是幻觉了，知道了吗？一定要忘掉刚才发生的事”女王气息冒了出来。

    筱筱说完就直接拿着奖杯，跑下台去。这会观众都没反应过来，而校长更是被这个妹妹打败了，筱筱刚坐下，娜姐就搂住筱筱的肩膀。

    “筱筱，你要不要这么萌啊！！”连娜姐旁边高冷的王菲都被筱筱的表现给萌笑了。

    主持人黄子佼快快的回过神“咳咳，那谁，小公主是不是很萌啊，等下可能还有机会看到哦！！毕竟我们的小公主可是入围了7项大奖哦！！期不期待小公主在次上台！”

    “期待”整齐的声音传出，连一些大腕天王都跟着起哄到

    几项奖颁发完成，邀请的表演嘉宾上台演唱。接下来奖项继续着。

    筱筱的也开始在后台准备着等下自己的表演。而筱筱表演之前的几个奖项中，只有最佳专辑制作人奖有关。

    最后不负众望的被筱筱的《成年礼》的制作人姚谦拿下。

    “接下来，有请我们的小公主，为大家带演唱，《青花瓷》”

    背景音乐响起，筱筱慢慢的走上台，开始深情的演唱。

    一曲终了，全场掌声热烈的响起！这届金曲奖进程也已经过半。

    颁奖典礼继续有序的进行着，不过大部分都很筱筱没关了，只剩最后的新人奖和最佳女歌手奖。

    七项提名，已经拿下四项大奖：最佳作曲奖、作词奖、年度最佳歌曲奖，还有姚谦的最佳制作人。最佳专辑失之交臂被苏打绿的专辑拿下了。

    接下来，将要颁发最佳新人！！这个奖是完全没有悬念了，不爆冷，就一定是筱筱的了。

    “小公主！小公主！”

    还没拆开的信封的颁奖嘉宾，也笑着：“看来我都不用拆信封了，观众都知道了！不过流程不能废啊。”

    直接拆开信封，看了一眼，露出一副果然如此“那么有请我的小公主在此上台！！”

    接过又一座奖杯，“获奖感言啊，我就不浪费大家时间了，就不说了，想我这种明明可以靠脸吃饭的人，非要靠才华吃饭，你们说是不是！！”筱筱得瑟了起来。

    “是，是！”现场观众也热烈的和筱筱互动着

    “你们真有眼光！！我就那么腻害。哈哈哈！”得瑟完的筱筱慢悠悠下了台。

    校长只感觉，自己一辈子的脸的都被筱筱给丢完了，每次获奖感言都要搞成这样。

    “筱筱，下次什么颁奖典礼，我都不和你来了！”校长手上帮筱筱拿着奖杯，一脸苦笑的说着

    “啊！为什么呢？”筱筱一点自觉都没有的问着。

    “因为因为算了”最后校长还没有说出羞耻这个词。

    最后的两项大奖也开始进入颁发阶段了。表演嘉宾，演唱完。

    主持人就拿着话筒“激动人心的到了，这次金曲奖最后的两个奖项，最佳男女歌手，究竟花 落谁手呢！请看大屏幕！”

    大屏幕上显示出这次获得最佳女歌手提名的人员。小公主的粉丝都紧张的捂着拳头，都在期待小公主能不能直接封后。

    颁奖人蔡依琳拿着信封站在台上，拿着话筒，介绍着几位入围者。

    蔡依琳拿着结果念着“本届金曲奖，最佳女歌手的获得者是――张会妹！”

    小公主的粉丝听到着，握紧的拳头全部松了下来，带着一脸失望。

    “筱筱，你没封后，怎么感觉你一点也不忧伤呢？”娜姐问着

    “啊！没有就没有呗，娜姐我来参加金曲奖，最主要的目的是来台贝吃美食和看朋友的！”筱筱无所谓的说着。

    而娜姐和王菲被筱筱的回答震的懵逼了。不过还好这段对话只有这4人听到，全场的注意力都在台上发表感言的张会妹身上。

    不然明天头条就是国民小公主眼中金曲奖一文不值，不如吃的。什么乱七八糟都会出来。

    接下来的最佳男歌手被JJ林俊杰摘下。全部奖项的颁发就都结束了。

    筱筱就和校长拿着4个奖项，晃晃悠悠的回酒店了。

    求多多支持！！


第七十八章结束
     金曲奖结束后，因为最佳女歌手奖没有颁发给筱筱，一群粉丝差点就去把金曲奖官网给爆破了，还好小公主的头号粉丝将起压了下来，不过还是有一些去微博下骂。这个事筱筱就管不了，现在只想赶紧回酒店。

    一直被一些媒体追问，筱筱实在不喜欢这些。差点校长就被筱筱抛弃在那了！

    回到酒店，二可激动的把校长手里两个奖杯给抢了过来。

    “这就是金曲奖杯啊？”二可好奇的摸着这个象征华语音乐最高的奖项。

    “对啊！”筱筱说着就直接把自己手中奖杯扔到床上。

    连志玲姐 姐也好奇拿起一个奖杯，上下观看起来。现在的志玲姐 姐才刚刚出道，没有后世那么出名。

    “不就是个奖杯嘛，你们至于吗？”筱筱连衣服都懒的换，一点淑女形象都没有，直接大字躺到床上。

    “也就筱筱你一点不在意，多少华语音乐人想拿这些奖项！”志玲姐 姐说着。

    “志玲姐 姐，来我们公司吧！！现在台湾娱乐圈也不好混！”一直想挖人的筱筱坐起身，拿眼神示意着校长和二可。

    二可倒是不乐意，而校长乐意的很啊，一个娱乐公司艺人就那么几个，成名已久的挖不到，没成名的看不上。现在搞的校长很尴尬。

    志玲也只是SI考了一下“筱筱啊，等等吧，我和公司的经济合同还有1年多了，结束我就去找你好了吧！”

    “额，那好吧！”筱筱嘟起嘴。

    志玲好笑的摸摸筱筱的头“乖啦，姐 姐又不是完全拒绝，只是等段时间而已。”

    “那好吧！”

    校长也失望了，SI考着是不是来波恶性挖人。想想最后还是算了。

    时间也不早了，校长也转身离开房间，回自己的酒店房间了。

    而筱筱也拉被拉去洗澡，筱筱每天都在fu利的洗礼下，一起洗澡已经习以为常了。

    全部弄完就三人进入睡，这两天连志玲姐 姐都被筱筱强制陪睡了。

    第二天预定早上回北京的时间，被筱筱强制多留了半天多。为了吃的。

    鼎边锉、蚵仔煎、棺材板、彰化肉等等台湾的美食，虽然已经品尝过一边了，但是筱筱还是拉着二可在次扫荡了一遍。连校长也被逼跟着，不过能吃到一些特色还是不错的。

    而志玲姐 姐的通告已经压了两天，被她的经纪人打电话个叫走，去压了两天的通告。筱筱也不舍的和其告别。

    “筱筱，好了吧，你那《狼人杀》的参加录制的主播，可都等你一天了。”校长摇着手中拿着的一杯果汁。

    “是啦！”筱筱快速的吃完最后一盘食物。站起身 “走吧！”

    筱筱本来还想继续的想法，在听到录制人员已经等自己一天了，怪不好意SI的。只好赶紧准备出发回去了。

    三人顺利坐上飞回北京的Ke机！！三个小时后，没有遇到狗血的劫机，失踪等等，平安的到达北京。

    也不知道神通广大的粉丝和媒体怎么知道的，机场外聚集小公主的粉丝。

    机场经理火急火燎的找到正在步向出机场口的LU上的筱筱三人。

    “请问是小公主吗？”这位肥胖的中年男子经理，擦着汗，拦到筱筱面前。

    “我是，怎么了吗？”

    “那个，小公主你的粉丝都外面接机呢，人数有些庞大，能请你从特殊出口出去吗？”

    “啊！我的粉丝来接机？”筱筱摸着下巴想了一会

    “能给我安排一些保安不？我想出去和她们打 打招呼，顺便疏散一下他们。”

    “没问题！感谢小公主！”拿着手机赶紧安排起保安来。

    筱筱就独自一人，而二可和校长则从另外的出口出去等候筱筱了。

    筱筱拿着一个话筒从机场出来，入眼的全是人。筱筱心头一紧，这么多啊！！吓死宝宝我了！！

    “小公主出来了！”不知道是谁喊了一句。全部人的注意力都到了，那个被保安围着的人影上。

    “小公主！我爱你！”“小公主，loveyou”

    乱七八糟的话语传出！筱筱拿着话筒“感谢你们的支持！！我也爱你们哦！！喵！”声音从机场广播中传出

    正在粉丝准备在次大喊回复的时候，筱筱就接着道“各位粉丝们，过段时间我就举办粉丝见面会，现在能不能先请各位先有序的离开机场，已经影响到机场工作！”

    筱筱还直接装出一副可怜兮兮的样子，你们不走我就哭给你们看的模样。

    “好！！”一群粉丝主要是来见见小公主的，听到的自己偶像的要求也都欣然接受了。

    一群已经安排好的保安开始有序的组织疏散，而粉丝们也都开始跟着保安的安排，开始有序离开。

    筱筱看到这一幕自恋的想着：看看我这种有素质有节操的偶像，连粉丝都那么有节操。

    要是别人听到筱筱的心中，肯定一口老血吐筱筱一脸。

    见大部分粉丝都已经离开了，还有一部分死忠没有离开，筱筱也只好准备离开了，只有她离开，这部分粉丝也应该会离开了。

    筱筱就快步转身去往特殊出口，去找校长和二可了。出口外站着三个人。筱筱远远的看清另外一人。

    “提莫酱！！我好想你！！”筱筱飞奔的扑到提莫的怀里，眼睛水汪汪的。

    “筱筱我回来了哦！”提莫笑着摸着这个挂在自己身上的萌货。

    “嗯嗯！来亲一个”筱筱说着就把嘴亲到提莫嘴上。

    校长赶紧转头捂住眼睛。而二可嘟起嘴，虽然自己也享受过。

    可是提莫懵逼了，我去，要不要这么直接啊！我的想法呢？呢？

    筱筱意犹未尽的抽离了嘴。

    校长实在看不下去“赶紧走啦！你们这么秀恩爱，我很受伤的，好不好！”

    说的筱筱三人脸红不已，筱筱暗想：我这是肿么了，越来越大胆了。。。提莫不会讨厌我吧。

    想着还小心翼翼的看着提莫，提莫发现筱筱的眼神笑骂到“走啦，回去在找你算帐！”

    求多多支持哦！！！11月到了！！鲜花，评价，打赏什么的砸死我吧！！


第七十九章狼人杀（一）
    第二天久违的抱着提莫美美的睡了一觉。

    大清早就被校长喊了起来，已经拖两天的狼人杀录制，今天就要开始录制。

    不情不愿的被二可拉起了床，今天二可也要参加录制。筱筱打着哈欠，在二可的帮忙下穿上衣服。真的是离不开几女了。

    终于清醒完的筱筱和二可和校长一起去往了曙光娱乐。校长又专门弄了一层，几个录制室，还有娱乐室。还有万合天宜也搬到这一层了。

    三人来到狼人杀的后台休息室，里面邀请的嘉宾都已经到齐了。

    杀鸡叔“哟！我们的小公主终于来啊！”

    云哥“小公主恭喜你金曲奖大获全胜哦！”

    连其它和筱筱第一次见面的主播们也热情的打着招呼！

    “哈喽啊！感谢各位过来参加这个我制作的节目哦”筱筱这个一点事没干，就把剧本设定扔个校长就甩手的人，居然还说自己制作的。

    “哈哈，小公主，你可是放了我们两天鸽子呢！一定补偿一下啊！”吾声09眯着眼笑着说。

    “没问题，早上录制完，请你吃大餐啊！”都不知道是自己想吃还是真的请他们吃。

    “好了，不要在聊了，时间也不早了，想吃大餐先好好玩吧！”校长说了起来。

    对于自己的大BOSS，一众主播笑呵呵的去往录制室。在等筱筱这两天中，他们拉了两个工作人员玩过好几次了。

    “筱筱LOL我打不过你，狼人杀就呵呵呵”囚徒这个老流 呵呵的笑着。

    筱筱以前闲的无聊，这些主播的直播都看过，也都在网上聊过，还算比较悉。

    “哼哼，我可是创造这个游戏的人，呵呵！”筱筱得瑟着！

    这时候囚徒才发现，对啊，这游戏就是筱筱创造的，我得瑟啥呢！感觉要跪！！

    来到另一个房间，一个大大的圆形桌子摆放在房间中间，旁边的装饰还是很不错的，有点中世纪的感觉。

    桌子上有12个号码牌，上面各自放着一个面具。各自找到之前抽出的号码牌，坐下。

    最后1号筱筱、2号二可、3号鼠大王、4号sol王、5号lot29、6号囚徒、7号风行云、8号小楼、9号少帮主、10号09、11号、杀鸡、12号JY。

    筱筱好奇的坐下后，拿着面具摆弄来摆弄去。这时候广播声响起。

    “狼人杀游戏分为两大阵营，即狼人阵营和好人阵营。好人阵营包括4个神民和4个普通村民。狼人阵营有三个狼人和白狼王。”噼噼啪啪的介绍完。（PS：各自效果请看作品相关里！）

    “第一局游戏即将开始，请嘉宾看牌。”

    筱筱等人拿起放桌面上的身份牌，看了起来。筱筱看到自己的身份心中呵呵的笑着。

    “游戏开始，天黑请闭眼！”

    众人拿起面具遮住眼睛。一会儿后

    “天亮了，现在进行警长竞选，想要竞选警长的玩家请举手。”

    筱筱果断的举起了手。

    “1号、6号、9号、10号共4名玩家参与竞选，从1号玩家开始发言！”

    筱筱擦擦手“1号玩家发言，本人预言家，先报下警徽流先12在6。4号玩家是我金水。作为一位真正能带领各位超神的预言家，警长必须给我。过了，喵！”发言完还小小的卖萌一个求支持！

    囚徒正正身体：“6号玩家发言了啊，我是一个阳光的小平民，上来就是想发发言言的。小公主刚才的发言还是不错的，暂且相信，看看后面另外俩人的发言，过。”

    “9号发言，9号嘛是个强神，如果后面10号跳预言家，双预言家，你们无法确定谁是真，我可以强势带队！过”少帮主说完就笑了起来。

    “10号这个位置真不好，后置位发言，我才是真正的预言家，昨晚验的是9号是我的金水，报一下警徽流先1后6，警长必须要给我哦！！我的真的预言家。过”09沉稳的说着，

    “发言完毕，现在开始投票。”持续的画外音传出。

    “退水”6号就直接退水了。

    “1号玩家当选警长！拥有15票归票权。昨晚平安夜，警长请选择发言顺序。”

    筱筱高兴的把玩着警徽，“警左吧！”

    “请2号玩家开始发言！”

    “2号玩家发言，第一个发言，那个啊，我听警长的吧，第一次玩，一个小平民，闭眼玩家，没什么信息。”二可懵逼的发完言。

    。。。。。。。。。。。

    大部分都是没营养的中规中矩发言。

    “10号发言，你们是什么鬼啊！我这种那么正直的预言家，那么真诚的眼神，你们居然都把票投给了一个悍跳的狼。这不合理啊，等下归票你们一定要听我的，撕警徽。现在已经落后了，一定要相信我，不然我们就真的输了。好人必须给我一起撕警徽！！”09语气祈求的说着。

    “11号发言啊，作为一个小平民，从发言上看，我还是比较相信09是预言家的。”说着转头看向筱筱，筱筱圆溜溜的大眼睛的盯着杀鸡。

    “那谁，筱筱不要恶意卖萌了，怎么卖吗萌我都不相信你！过。”

    “到我了啊，12号发言，10号目前看来应该是个狼，11号有可能是个狼，可以作为抗退位，其他人的身份完全抿不出，我是暂时站队1号预言家，这轮我建议出10号！我是好身份，过”看不见脖子的JY说着

    “终于到我发言了”筱筱扭扭脖子，“看清楚各位，这是什么，这是警长，众望所归，前面发言都是废话，我的发言才是关键。今天晚上希望守卫能守我，第一晚平安夜，不是狼ＤＡＯ中守卫，就是女巫用药了。过”

    “发言完毕，警长请归票。”

    “归票10号。”筱筱举起拳头。

    除了9号，10号，11号外，其他玩家全部投给了10号09最后吾声2009无奈被票出局。

    “天黑请闭眼。”“狼人请睁眼。”

    筱筱贼嘻嘻的拿开面具看着其他队友。“请选择要ＤＡＯ的人”画外音又从耳机中传出。

    筱筱和其他狼人示意出一个数字，“确定要ＤＡＯ他吗？”

    一起点点头，就又戴上面具。

    求多多支持！


第八十章狼人杀（二）
   “天亮了，昨晚4号玩家遇害，请留遗言”

    sol懵逼了“啊！怎么是我呢！！我招谁惹谁了。算了过吧。”就站起来离场了。

    “警长请选择从死左还是死右发言！”旁白君持续冒泡。

    “7号开始”

    “从死者左手边7号开始发言。”旁白君又来了。

    混子云伸头看看前面的号码“7号发言啊，就面前的局势来看，只有两种可能，1号真预言家，9、10、11，三狼。不过不可能三连狼吧，反正我还是暂认1号预言家。”

    小楼持续糊糊的划水中。

    少帮主“到9号发言了啊，我是认被票出去的10号是真预言家，那就是1号，12号必定是两狼，我旁边这几位也肯定会出一狼。我也就直说吧，我是女巫，第一晚11号被ＤＡＯ，我用了解药，现在最坏的打算就是已经出了2神了，好人完全没优势了。好人一定要跟我一起先撕警徽。过吧”

    “11号发言，喂喂，各位哟，真预言家都被你们给票出去了，而且你们是不是被小公主的外貌给惑了啊。你们注意绝对不能相信她，我是一个好人，等下举票都要举1号。过吧”杀鸡摸着那贼亮的脑袋。

    “12号发言，我仔细想了想，这一轮是应该是撕警徽了，上一轮因为小公主的发言确定过去，也打动了我，我才跟着举票，冷静下来想想，09应该才是真的预言家。这局我跟着撕警徽。”JY这老就这样把筱筱卖了。

    直到现在二可还糊糊的“啊，2号发言了啊，那个我就一闭眼玩家，什么信息都没有，刚才少帮主说他是女巫，如果后面没人站起来拍他，就暂认他是女巫吧。然后云哥是认1号真预言家，8号划水。后面三人都要撕警徽！头好大！！后面的大神的帮忙分析吧。过”

    鼠大王双手合实来回擦着“3号玩家发言咯，我已经发现了，1号绝对是狼悍跳的，如果09是狼悍跳，他的狼队友呢，最后只有11号一个支持他，其他的要不弃票就是支持筱筱。我就想知道他如果是狼，他的狼队友就在第一局就把他卖了？这可能吗？各位好人们想想吧。这局必须撕警徽。”笑意的看着筱筱。筱筱冷哼一下，就不去看他了。

    “5号玩家发言，我本来想捞小公主的，可是捞不动的感觉啊，毕竟我是守卫，昨天守的就是小公主，现在的有两种可能，就是狼一直在污预言家身份，或者是这真是假预言家。不管那种情况，都不好弄啊！我先想想吧。过了”lot29扶着下巴。

    “6号玩家发言，还说那么多干啥啊，直接撕警徽就好，晚上女巫撒毒给12号不就好了，还剩的2狼应该2号，3号，5号，7号出了。”

    筱筱不高兴的叫了起来“你们这些个老，怎么都污我这么可爱的一个妹子，有没有爱心了，良心呢！”说着说着，全场都大笑起来。

    “你们这些人，是不是想要警徽啊！就是不给不给”筱筱站起来得瑟着。“白狼王，爆，带走9号！”

    “请移交警徽。”筱筱直接拿着警徽唱了起来“警徽撕掉撕掉，！！”唱着就离场了。

    “1号，9号已ｓｉ　ｗａｎｇ请离场。”

    “天黑请闭眼！”

    筱筱就和少帮主回到后面的休息室，sol和09真坐在沙发聊着天。

    “哟，我们的小公主也出来了啊。”09笑着说到

    筱筱也找了张沙发坐了下来，拿起一杯果汁啄了起来：“哼哼！一群老。”

    “你也是个小狐狸，靠着外表混到那么怪蜀黍的票，不然会让你成为警长呢。”sol君

    “先看屏幕吧！这些等下在说吧！”少帮主还是很关心胜负的样子。

    “天亮了，昨晚3号玩家遇害。请留遗言。”

    “啊啊啊，我好不容易发挥一下，就被ＤＡＯ了警徽也已经被撕了，现在12号和7号肯定是两狼。还剩下一狼就靠剩下的你们了。我尽力了。”

    刚离场进入休息室的鼠大王，筱筱看着这位“鼠大王，你咋那么腻害了！”

    “哈哈哈，是不是猜中了！”筱筱点点头。

    果然没有任何意外，JY已经在各种努力的想掰回来，可是还是被票出局了。

    不过还好筱筱这方还有2个队友，有机会，虽然混子云已经被点出来过一次了。

    夜晚在此降临，29和混子云商量起来，ＤＡＯ谁，实在摸不清谁是猎人，只好选了一个6号，为筱筱报仇。

    “天亮了，昨晚6号玩家ｓｉ　ｗａｎｇ，游戏结束！狼人阵营胜利。”

    筱筱高兴的跳了起来“耶斯，赢了！”虽然只是为了娱乐，但是胜利了还是很高兴的。

    接下来几人又录制了2个多小时，刚好3次对局。筱筱成功胜利3次。

    筱筱心想：我的游戏体验呢，虽然都赢了，一次被首ＤＡＯ，一次被首毒，好好的游戏体验呢！！

    一行人第一期的录制结束后，校长带这一群人。去进行聚餐了。

    接着下午还要继续进行录制的！！

    求多多支持啊！！！！


第八十一章前奏
    三天的录制很快结束了。还是非常快的，反正也只是个娱乐性节目。后续只要补拍了一些开场镜头！
 
    曙光娱乐，众人坐在一起聊着天“你们这群老！我的游戏体验都没多少！！”筱筱对着正欢乐聊天的主播们

    “筱筱乖啦！不要生气，都是一群老”二可安慰着生气的筱筱。

    “哈哈，本来想针对下JY的，他也是经常玩这类游戏的，可是嘛，小公主你那么腻害，不针对你，就真不好玩了。”囚徒贱贱的笑着。

    “小公主不要在意啦，想我一样混混就好了！”云哥在旁边持续补ＤＡＯ着。

    “啊啊啊，我不想混啊！我只想好好玩个游戏，最后还被针对，好难过。”筱筱欲哭无泪的说着

    “来来筱筱不哭，哥哥的怀抱随时为你准备！”09各种调笑。

    小楼直接一巴掌就打到09头上，“注意点，没见小公主都快哭了吗？来姐的怀抱中吧”又一女。

    二可护住筱筱，像保护小鸡的母鸡一样，筱筱算是见识了，一群中。

    这时候有人打开了门，连续进来了4个带着贱笑的男人。

    “卧槽这不是王大锤嘛！”09喊了出来。

    毕竟前几天万万没想到的第一集已经在土豆视频进行上传，刚上传1小时就获得了过千万的点击量，微博热议到现在还在持续。

    里面的王大锤和叫兽都已经火的不行，在没筱筱新闻的时候，这俩人的信息各种飞。

    “卧槽，还真是我大锤兄弟啊！”鼠大王赶紧走过去自来的说着。

    “你们好啊！小公主在这吗？”白Ke打着招呼问着。

    众人直接转头拿手指着躲在二可身后漏出一双大眼睛的筱筱那。

    这4个逗比看清后，再次整齐一排的走过去，弯腰“大姐大好！”

    筱筱拍额头，无奈之极每次这四个逗比来找自己都来这一出，搞的我好尴尬。看着这四个逗比，眼前一亮，有办法对付这些老。

    “那谁！我被人欺负了，你们快帮我报仇！！”筱筱也不在躲着了，从二可身后走了出来。

    “谁欺负我们的大姐大了？”本煜转头恶狠狠的盯着那群主播，别说还真有那么点感觉！

    筱筱高兴的指着囚徒这群人，还重点指了囚徒“就是他们，都是些老！！”

    鼠大王直接没节操抱住白Ke的腿 “大锤哥，不管我的事，全是囚徒的锅！”

    “嗯？”白Ke抽抽腿，一脸的嫌弃“哥们，能先放开我的腿不？我取向很正常！”

    鼠大王下意识放开了白Ke了，四个逗比相互点头一下，在次整齐走上那万黑中一点白的囚徒身前。

    “是吧是你欺负了小公主！”本煜询问着

    囚徒被4人围着，依旧硬气着“是我！怎么滴！”

    “拜见大哥啊！！我和你说我们被小公主欺负的惨不忍睹啊！感谢你为我们报仇啊！”白Ke一点节操的都没有，直接趴下抱住囚徒的腿！哭声都冒出来了。

    旁边观看这一幕的观众们，被这一幕神转折，给笑倒了，一个个捂着肚子笑个不停。

    筱筱心中还幻想着：结局不应该是囚徒被围殴一顿，然后带到我面前认错的吗？这一幕是什么鬼！节操呢！你们可是我的小弟啊！

    白Ke首发表现完，下个本煜和子墨也照摸照样的学了起来，不过两个大男人抱着一个大男人的腿，这一幕怎么看怎么奇怪，“大哥你要为我做主！我们都被小公主给的不成人样了！”

    筱筱吐槽了起来“我怎么没见不成人样，反倒是人模狗样的！！”

    声泪俱下“大哥你看看，每天都要被语言攻击，HP就一直没过。”

    筱筱咆哮：“喂喂，你们到底是谁的小弟啊！！节操呢！！”

    小爱献芹的说到“小公主不要管那三个逗比了，来和我谈一场轰轰烈烈的恋爱吧！！”说着还不知道从那弄出一朵玫瑰花。

    筱筱咬牙切齿的说到“哥屋恩滚！！”

    “啊！大哥！我需要速效救心丸！！小公主已经拒绝的我心脏病发作了。”说着还捂着心口，一副难受的样子。

    而此时囚徒已经被四个逗比给弄的完全懵逼了！心中咆哮着：这是什么鬼，导演剧本拿错了吧！！

    旁边看戏的几人，完全被这一幕小剧场给逗的笑哭了！！

    筱筱一双大眼睛眼泪续集着，筱筱装哭的技能又再次增加一级“二可姐 姐，他们都欺负我！呜呜呜！”

    “乖不哭！”二可抱起筱筱，摸着她的头。

    这时候门又开了，校长走了进来，就看到笑瘫在沙发的上，抱着老囚徒的，躺地上捂着凶口的。

    呜呜呜装哭的！校长茫问到“你们这种肿么了！是不是我打开方ＳＨＩ　不对啊！”

    听到校长的声音，筱筱转过头，水汪汪的大眼睛看着校长“哥，这群人都欺负我！！把我报仇啊！”

    校长听到着脸色 变成严肃，那群卖萌耍宝的人也变回了正经。

    可是下一句话让众人再次笑趴。

    只见校长站到四个逗比面前，伸出大拇指“goodjob干的漂亮！”

    筱筱完全真想哭了。可转头准备求二可安慰时，连二可都已经笑了出来。

    筱筱一倒，这下连二可都被逗笑了。

    哼哼的从二可怀里挣扎出来，走到角落，蹲着，手指在地上循环画着圈，嘴里还念着：诅咒你们吃方便面都没调料包！！

    “哈哈哈哈！筱筱你这诅咒对我可没用哦，我可从来不吃方便面的！”校长笑了起来。其他人笑声更大了，都形象都全无了。

    筱筱另一只手的大拇指，顶着门牙，SI考着“那我诅咒你们”说着说着就停了下来。实在想不到了。

    一会儿一群人都笑累了，不过表情仍是开心的。校长也笑够了“好了，不闹了，筱筱跟我来下办公室吧，你的工作又到了！”

    筱筱逃似的先一步超过校长离开了休息室，准确的是地狱！二可也追了一起出去了。

    “你们继续，我和筱筱先走了！”校长关门前说道。

    校长和筱筱一走，气氛倒是没有冷下来，毕竟有四个逗比嘛，一下一群人就称兄道弟了，聊到一起。还约等下去唱K呢。

    求多多支持！


第八十二章日常
   “什么事啊？”筱筱在校长办公室里站着，双手环抱的问着

    “《我们的法则》已经确定和浙江台合作了，你不是要参加的吗？”校长手中拿着一份文件。

    “那么快就解决了？你那办事效率在，啧啧啧，我还以为又要很久呢！这次倒是挺快的。”

    听完筱筱的话，校长驻在办公桌上的手，瞬间一滑，差点摔倒。

    “去你的，筱筱，我办事效率怎么了，你交代的事，那件事不是很快我就给办好了。”校长怒意的说道

    “啧啧啧，反正我就觉得慢，你咬我啊！”筱筱一瞬间就忘了刚才在休息室的教训了，得瑟着。

    报复着校长刚才不帮忙还在幸灾乐祸。“你！你！你！”校长捂着胸口，装着心脏病，而筱筱呵呵的笑着“哥，你就表装了，你也知道我也算是个演员，你那点演技就不要拿出来了，丢人啊！”筱筱嘲讽能力全程开启。

    而二可在旁边的无奈的笑了笑，校长被万合天宜几个逗比给带坏了，而筱筱也完全黑化了。。

    “切，小爱不是说这招很好用的嘛，怎么一点效果都没有，等下找他算帐去。”校长也天然呆了居然相信一个逗比的话。

    “哥，你是吧是傻，连小爱那几个逗比的话你都相信？我真怀疑你是不是假冒的了，你妹妹我那么聪明，怎么会有你这么个哥呢？”恭喜筱筱嘲讽技能MAX了。

    校长这下真受伤了，嘴里还是硬气的说“切，你不是聪明嘛，那刚才你在休息室，怎么还向我求救来着！！”

    “切，我那只是想看看你的表现而已，那都是装的都看不出来，你是不是傻！”筱筱嘴里不停的嘲讽着，没看见自己身后的二可脸色越来越黑。

    “筱筱！”如同九幽传出的声音，凉飘飘的传进筱筱耳朵里，筱筱浑身一冷，暗道：不好，装逼失败了，忘了二可也在呢，要死，要死。

    筱筱机械化的转过头，就看到一张黑着的脸“筱筱啊，刚才那些哭声都是装的咯，害我那么担心，你有什么要解释的吗？”二可语气阴沉的说着。

    “NONO，二可姐 姐！！不是装的，是真的，你听我解释！！”筱筱表情害怕的后退着。

    “筱筱啊！乖，过来姐 姐着！”二可微笑了起来，二可突然的变脸让筱筱更加害怕了。校长在旁边一直忍着笑意，就差没成忍者神龟，心中想：这小女终于有人能制了，让你作死，真死了吧！！

    “二可姐 姐，你不要这样，我好害怕的！”这突然从九幽地狱变成春风般的微笑，让筱筱的危险预警更加强烈了！

    “没事的，筱筱，我不会对你怎么样的！快过来姐 姐这吧！”二可一步步紧逼着。

    “不要，不要！”筱筱疯狂的摇着小脑袋，校长看的都奇怪筱筱这种摇头怎么就不晕呢。

    本来办公室不大，筱筱一下子就退到角落了，没处可退了。

    二可笑意更深了，把筱筱逼近了角落，一把抱起筱筱，被抱起的筱筱挣扎着，可惜是白费功夫。

    二可抱着筱筱把筱筱放到办公桌上，双手捂起拳头，筱筱的本能的感觉不对，就跳下办公桌，跑LU，可是二可快她一步，直接双拳钻起筱筱的脑袋来。

    “疼！！疼！！”筱筱下意识喊起疼来，“二可姐 姐，我错了，疼！饶了我吧！！好疼啊！！”

    而校长从小到大第一次见到筱筱这么狼呗的一幕，拿出手机，摆出专业摄影水准，拍起筱筱黑历史诞生的全过程，应该是已经拍了好一会儿了。

    筱筱疼的不行“二可姐 姐，你在这种，我就”

    “你就什么啊”笑意的二可，嘴里说着，手上动作一定都没想停。

    “我就疼我就不理你了！”

    “嗯？！”校长见二可有停手的打算时，“二可不要停啊，筱筱舍不得不理你的，继续啊！！！”校长幸灾乐祸的喊着。

    筱筱凶恶的眼神扫到校长脸上，二可也扫到校长脸上。校长被俩女的盯的恶寒渐起，讪笑着摸着头弯腰“你们继续，你们继续！”

    果断拿着手机退到门口，打开门就出了办公室，抚平着凶口：好吓人，早知道不得瑟了，这张贱嘴，等下又要被筱筱整了。。。。

    而二可也换了一种方ＳＨＩ　继续教训着筱筱，一直挠着筱筱胳肢窝，筱筱养的直笑，一直喊着饶命啊！！

    可是二可像是完全没有听到筱筱的求饶一样，手上的动作就是不停。

    10分钟后，门口的校长听到里面的动静已经没有了，偷 偷的打开一个门缝，向里面看去，正找着筱筱的身影时，才想起，这TM是自己的办公室啊，我居然被赶了出来，瓦好惨。

    从门缝中看到里面俩人也闹够了，坐在沙发上喘着气。

    “那个你们，闹完了吗？”校长弱气打开一个门缝问着。

    筱筱二可俩人互相看了一眼“没有哼！”

    “那好，你们继续！”校长轻轻关上门，这可是我的办公室啊，怎么成她们的地盘了。校长见短时间不会结束了，只好去找那些逗比了。

    “二可姐 姐，等我休息好！”

    “嗯！”

    这俩人精力无限的又闹了10多分钟。最后筱筱趴在二可怀里，“我认输了！”筱筱直接认怂了。

    “那下次还骗我不了”

    “NO，不会了。”筱筱缩缩身体。二可也变的大胆起来，捧起筱筱的脸，一嘴就亲了下去，水汝交融在一起。

    一计深深的热吻，持续了3分钟。俩人才分开。

    求多多支持！！！


第八十三章确定法则
   “嘻嘻，二可姐 姐！”筱筱坏笑着蹭着二可的柔软处，蹭的二可面红耳赤，二可拍打筱筱的头一下，“筱筱，你怎么越来越坏了！一点不可爱了。”

    “女人不坏，女人不爱！！”筱筱一点停的意SI都没继续蹭着。

    “怎么什么话从你嘴你说出来，都感觉变味了！”

    “不要在意啦，这都不是问题！”筱筱摆着手。

    正在俩人温存的时候，门又打开一条缝，校长头偷 偷从门缝中伸进来“那个，筱筱你们玩够了吗，有正事的！”

    “进来吧！赶紧说！”筱筱真把这里当自己地盘了。

    校长心里吐槽着：这TM是我的地盘的啊，搞的像是你的地盘一样，什么鬼啊。

    校长也赶紧进来，心想赶紧把正事说完，让筱筱赶紧回家去。“那个，筱筱啊，《我们的法则》已经和浙江台确定合作，嘉宾等等都已经准备完成了。”

    “这是文件，对了，你之前给我的那张无人机的制作也有成品了，正好用到这次综艺录制，不够筱筱你从那里弄来的啊？我可不认为你有发明天赋！”校长也是懵逼，上次筱筱把制作图纸交给他的时候，他就已经问了，可是被筱筱插科打诨给混了过去。

    筱筱接过文件，“你在意那个干啥，版权都是我，你只管做出去，拿去卖就好了啊。”

    “我好奇嘛！快说嘛！”校长继续追问着，二可倒是不在意，虽然不知道到底谁给筱筱，也听过筱筱编的大概。

    “好啦，一个天才朋友送我的，好了吧！”筱筱翻着文件

    “筱筱啊，能介绍给我认识认识不？”校长掐媚的靠近着。

    “不能，她不喜欢给低智商的人交流！！”筱筱一句话给校长塞的没话可说了。

    二可掩嘴轻轻的笑着，每次校长从来没从筱筱这里讨到好处，还一天天被鄙视，而校长还乐此不疲，都不知道是不是有M属性。

    见校长不在问了，终于可以好好看看了。

    前面大部分都是筱筱给出去剧本里的一些设定，看到邀请的嘉宾那页，筱筱终于来了点兴趣。

    嘉宾名单：吴奇隆，小沈阳，孙艺州，李亚鹏，黄子韬，邓朝，筱筱，D兵兵！

    筱筱看到超哥和D兵兵的名字惊讶了一下，“哥，超哥怎么也来参加了，他不是还要录跑男吗？”

    “不是很清楚了，除了你是我安排的，其他人都是浙江台安排的。”校长对于筱筱的问题摊摊手，示意自己也不清楚。

    “看来浙江台，也挺下本钱的啊。”筱筱嘴上这种说着，心里只对冰冰姐感兴趣，连超哥都是靠边站的那种。

    “过几天就要出发了，你做好准备吧，听说第一个求生的地方要飞好几天呢！”

    “啊！”二可叫了一声，“怎么了，二可姐 姐！”筱筱转头看着二可

    “筱筱，你要去录节目，我们不是要分开好久啊！而且我听说这类节目都很危险的啊！”二可脸色惊慌的说着。

    “不要担心啦，二可姐 姐，全过程都会在熊猫进行直播的！你就等着看我的表现吧！”筱筱双手叉腰的得瑟着。

    “二可，不要担心啦，我还是可以安排几个人去探班的，没问题的，你要担心筱筱也可以已特别嘉宾参加录制的哦！”校长也笑着，毕竟自己这边是剧本和投资方，安排几个人，小问题拉。

    “那好吧”见俩人都这种说，二可也不好让筱筱退出。

    “有危险的地方，筱筱你可不要去哦，让超哥去就好了！我会和娘娘提前打招呼的”二可叮嘱着，还顺便把超哥给卖了。

    为超哥接下来悲惨的录制生活，默哀三秒。

    “是啦，是啦，爱你，么么哒！”筱筱心中念着：二可姐 姐，怎么有向老妈的方向发展啊！等下和妈妈说这件事肯定又要，唉。

    “嗯，好吧！”虽然嘴里同意了，可是心里还是很担心的。

    筱筱想起自己老妈这点还没解决呢，偷 偷的对校长“哥，帮我搞定老妈，好不好！她肯定不会同意我去参加这个的。”

    “爱莫能助啊！你都搞不定，我怎么可能搞的定！”

    “就靠你了啊，哥，加油，我看好你哦！”

    “喂，筱筱你能好好听清我的说的什么啊！你自己解决不就好了！老妈那么宠你！”校长被这个自说自的话语给弄懵逼了。

    “不行，我去说，肯定要被关家里，不让出门的，等我出发了，先斩后奏就靠你了。”筱筱解释着。

    校长摸着下巴：“先斩后奏？卧槽，筱筱你这不是要害死我啊！不行！这样我肯定要老妈活撕了的！”

    “要不，你还是不要去了！好不好！”校长提着一个靠谱的问题。

    “不要！”筱筱一脸坚决的说着。

    “妹啊，你看你哥还那么年轻，还不想英年早逝啊，你就算可怜我吧，你自己去解决，或者不参加，好不好！”校长哀求着。校长想着：先斩后奏又不是你自己去说，是我去说啊，想想老妈发火的样子，阿西巴，真会死人的。

    “不要，就交给你了，对了，我之前给你那两个剧本，开始准备没。”

    校长欲哭无泪的像被强 女干的小媳妇的一样，不过还是回答了筱筱的问题“《何以笙箫默》已经准备了，过几天就开拍了。《芈月传》还在选角呢，不过主角孙丽一听是你的剧本，连看都没看就同意了。”

    “哦，那就好！那剩下就交给你了，老妈你搞定，记得等我出发在说！”筱筱叮嘱着。

    才说完又接着“二可姐 姐，我们走吧！回家咯！”

    “哦，好的”一直沉浸在担心的二可，被筱筱一拉起来，才回神，下意识的回答着。

    筱筱在去停车场的LU上，看这二可精神恍惚的样子“二可姐 姐，真的不要担心啦，要不你第二期也来参加呗！”筱筱蹭着二可的胳膊，卖萌撒娇着

    “额，好吧，反正我会在直播上全天候看着你的！你要是去参加什么危险的事，你回来你就惨了！”二可恶狠狠的说着。

    “是啦，反正有那么多大男人，肯定用不到我去的！”

    “那就好！等下真要打个电话通知下娘娘了！如果超哥照顾不好你，就呵呵呵了！”二可那九幽的声音又传出了。

    “好啦，二可姐 姐，回家吧！”

    筱筱的卖萌求生法则，即将上线！！

    求多多支持哦！！


第八十四章准备
    回到家中的筱筱和二可俩人。

    二可一直通着电话，筱筱自己则躺在床上，心SI全在系统里面。

    看着脑海中显示的贝爷级生存技能，心痒的不行，可是看看自己的萌力点余额，完全不够啊！！

    心塞塞的筱筱，只好先兑换一个普通级的，然后拿之前系统送的大师卡，直接把技能升到大师级！！

    然后把这段时间不知不觉完成的支线任务奖励的属性点进行了分配，刚好10点属性点，5点分配到了体力上，5点分配到力量上。

    正想着要不要把厨艺精通也兑换的时候，身体被人一摇，筱筱赶紧从系统中回过神来。

    眼睛睁开就看到二可拿着手机，摇着自己。

    “怎么了，二可姐 姐？”筱筱疑惑着

    二可把手中的手机递给筱筱，嘴里边说者“孙丽姐，找你！”

    筱筱接过手机，语气高兴的说着“孙丽姐好啊！什么事啊？”

    “筱筱，你都那么久没找你姐 姐我，要不是二可打电话，我还不知道你居然去参加生存类节目？”

    “孙丽姐，你不会也是要劝我不要参加的吧！”

    “我劝你不要参加，你会听？”孙丽严肃的声音传进筱筱耳里

    “应该，大概，可能，并不会！”

    “那不就得了，所以我只是叮嘱一下，对了，有时间记得在来我家玩啊，我和等等可是非常想你的！”

    “好的，孙丽姐！”筱筱松了一口气，如果要还是劝自己的，就麻烦了。

    “对了，筱筱你之前让校长给我的那个剧本，我很喜欢，谢谢筱筱了！”孙丽感谢着。

    “不用，那可是我专门给孙丽姐准备的！”

    “反正还是要感谢你，自从小花出生后，已经好久没有好好拍戏了，都不知道观众忘了我没呢！”

    “孙丽姐，那么出名，怎么可能。”

    “那就这样吧，就不打扰我们的小公主准备了，节目结束记得来我家啊。给你准备大餐！”孙丽深知筱筱的吃货属性，只有吃的能吸引到筱筱。其他的什么都没用。

    “好的，孙丽姐，期待哦，拜拜！”“拜拜”孙丽就挂断了电话。

    而此时孙丽挂断电话后，看着面前正跪在主板上的超哥。

    “超儿！”“娘娘有什么吩咐！”超哥双手抓着耳朵的

    “超儿，你是不是接下一个综艺节目！”孙丽提问着。

    “对啊，娘娘你也知道？”超哥疑惑了，这节目才刚刚准备开始，还没宣传呢哈，怎么就知道了。

    “那个节目是筱筱策划的，你说我怎么知道的！”

    “啊！原来是筱筱策划的啊！”超哥了然的点点头。

    “现在给你发布一个命令，筱筱也要参加那个节目，你的任务就是保护好筱筱，知道了吗？”不容拒绝的命令着

    “YESSIR！”超哥果断敬礼回复着。

    “表现不错，你可以站起来了！”孙丽说完就起身去看等等和小花了。

    而超哥坐到沙发上，揉着跪的疼痛的膝盖。心中幻想着，自己拿着食物，而筱筱跪在自己脚下，求着食物的样子。

    想着想着就傻乐起来！！笑声越笑越大，正在房间写着字，疑惑的问着旁边的孙丽“妈妈，爸爸是肿么了”

    “不用管他，神经病又犯了，你好好写字吧！”孙丽语气怪怪的。超哥仍然在得瑟的笑着，完全不知道等下又要跪了。

    镜头转回我们的筱筱这边，此时我们的筱筱正听着一阵阵系统提示音。

    系统提示，由于宿主决定参加《我们的法则》特别发布临时支线任务。

    特别支线任务一：成功邀请贝爷参加《我们的法则》进行指导！宿主为了你接下来的求生生活赶紧去邀请食物链顶端的男人对你们这些菜鸟进行指导吧。

    支线任务二：和贝爷一起用一种特殊的方法登场吧。――宿主带上贝爷去拯救那些菜鸟吧！

    筱筱懵逼的看着这两个系统发布的任务，“系统，你搞毛呢，这是什么任务，贝爷是你想邀请就邀请的啊！那可是BT级的人物啊。”筱筱最主要想的是，邀请贝爷来，教的第一招要是各种生吃就完蛋了。筱筱虽然是吃货，但是是正常的吃货，不是什么生的都吃啊！

    “不用担心，宿主，我刚入侵了他的电话，了解了这段时间贝爷正在休息，没有录制预定的，邀请他完全没问题的！”系统淡定的介绍的

    “喂喂，系统你这是违法的，你造不造道，会死人的。我可不想死啊”筱筱无语的咆哮着，为了发了任务你就窃听别人电话，有没有节操了。

    ＆quot没人能发现本系统的，所以宿主你的担心是不必要的！”系统持续淡定

    “算了，最大的问题我怎么找贝爷啊算了不想了，都扔给校长去解决好了，有问题，全部扔给校长就可以了。”

    如果现在校长就知道筱筱把自己当麻烦解决机，肯定咆哮到：当我哆啦A梦啊！万能的啊！我要摔杯子不干了！

    “筱筱，你怎么又发呆啊！”二可呼喊着筱筱。

    “没事没事，只是在想节目的事。”

    “哦！”二可还是担忧着，不过面色隐藏起了这些担忧。

    筱筱看看时间还早“走吧，去买些户外生存必要的东西吧。”

    之前兑换并升级的技能的知识冲击到筱筱脑海中，保罗万象，各种各样的知识，生存的技巧让筱筱认识到了野外生存，尤其是没有任何道具生存下去是非常难的。不过还好节目模ＳＨＩ　没有贝爷那么极限。

    “嗯嗯！”二可听到这个，赶紧同意了，无法反对啊！也是为筱筱自己。

    本来想带上提莫的，可是提莫完全是直播狂人，一闲着就跑去玩电脑了，整一个网瘾少女。没救的那种。

    最后只好俩人出发了。

    求多多支持哦！！拜谢！


第八十五章卖萌法则起航
     此时，地点：香江

    本次丛林家族的首次聚集地，嘉宾吴奇隆，小沈阳，孙艺州，李亚鹏，黄子韬，邓朝，D兵兵都已经到齐。

    唯独差了我们的小公主。

    “导演组，不是在还差一个人呢哈，怎么就出发了”超哥疑惑了，说好的小公主呢？

    “还有一名家族成员，因为有事，暂时延迟晚来两天。”导演解释着，但是也没说是谁。

    “额，好吧，是谁那么叼！等他来，一定要好好教训一下。居然抛弃我们。”超哥问着

    “应该是小公主吧！上次不就说可能参加这个节目的啊，而且听节目组的说，这个节目还是她策划的呢”D兵兵带着一丝不确定的回答着。

    “额，如果是小公主那么叼，我就勉为其难原谅她了，不教训她了”超哥一点骨气都没有的直接怂了下去。

    “超，你咋这样呢，一听是小公主就怂了，刚才说好的教训呢！”孙艺州调笑着邓朝。

    “超儿，是害怕娘娘吧，小公主可是娘娘的妹妹。是不是啊！”吴奇隆补ＤＡＯ中。

    “你才怕呢！等着小公主来了，我肯定教训她一顿，让她知道什么叫做哥！”超哥突然硬起了起来。

    导演组说道“那谁，现在在录制呢，超儿，你有什么想法！”

    刚硬气起来的超哥，听到着又怂了，“导演组，怎么不早说，媳妇，对不起，刚才说的都是梦话，我发誓会照顾好的小公主的！”对着镜头解释加保证着

    众人被这些话给弄的笑倒在地，而摄影师呢，都是从跑男抽调出来的，对于超哥的逗比已经习以为常。

    “好了，各位，先上飞机准备出发吧！”导演喊着。一群人登上飞机，出发去往目的地了。

    而此时我们的小公主呢，正在酒店好吃好喝的，等待着贝爷的到来。本来只有筱筱一人和几个工作人员的，但是二可不放心她，硬是跟着一起来了。

    一天后，贝尔格里尔斯我们的贝爷，终于从美国来到香江。

    机场。筱筱和工作人员等待着贝爷的到来。

    “嗨，欢迎贝爷来到香江！”筱筱一口流利的英文和面前一位外国面孔的其貌不扬的中年男子打着招呼。

    “你好，小公主！”贝爷也和筱筱打着招呼。

    见贝爷喊自己小公主，疑惑了“贝爷你认识我吗？”

    “当然了，我听过你的歌，最喜欢那首《tellＭewhy》，太震撼人心，我都是查歌的资料，才知道原来是为中国 女孩唱的！”贝爷夸奖着。

    而工作人员带来的翻译成功被筱筱害失业了！！

    “谢谢，贝爷我超喜欢你的求生节目的！这次非常感谢你能来参加指导这个节目！”筱筱也感谢回去。

    “正好放假，接到你的节目邀请，就过来放松放松！”贝爷完全把这次节目当成放松心情来的。

    这时候一个工作人员在筱筱耳朵，低语了几句，筱筱点点头。

    “贝爷，实在不好意SI，都没能让你好好逛逛香江，现在必须要出发了！”

    “没问题，走吧！”贝爷倒是不在意。

    工作人员就带着筱筱和贝爷，登上飞往马达加斯加的飞机，本来二可也想跟着去的，筱筱给她劝了回去了。

    二可带着一脸的不舍看着筱筱等人登上了飞机。

    而此时我们的丛林家族也已经到达目的地。

    “请把你们行李中的吃的，电子产品放到你们面前的箱子中吧！”导演组对着正整齐站在一处海湾处的嘉宾们说道

    “啊！”嘉宾们都惊呆了。

    “不要啊了，赶紧滴！”导演催促着。

    众人无奈的打开自己的行李箱，把自己带的食物和手机扔到箱子中。看到D兵兵那半箱子的泡面。

    “冰冰，你这是什么鬼！那么多泡面！”超哥惊呆的说着

    冰冰吐吐舌头“不是说是生存节目，就都带了点吃的，没想到节目组那么猥琐，全部要没收。”

    “早就知道节目无节操了，我就明智的没带食物！！”超儿得瑟着。

    而导演下一句话给超哥弄哭了“小明，去检查下超哥的行李和搜身！”

    “不要！导演！搜身就算了吧，我会嫁不出去的！”超哥逗比的本能发作。

    “哈哈哈”正在不高兴的放着食品的嘉宾们被超哥又给逗笑了。

    最后那位叫小明的工作人员从超哥身上搜出饼干一盒，巧克力无数！

    “那是救命的东西啊！”超儿跪倒在地，哀求着。

    “超哥，你咋那么能藏啊！”冰冰蹲在超哥旁边大量着。

    “我早就知道这些人无节操，没想到那么无节操，搜身都用上了。这些可是我用一早上藏好的！”超哥哭着抱着小明。

    实际上是，超哥准备拿来疑惑筱筱的，没想到还没成功，就被没收了。

    “好了，超哥，你不要这种了。怎么样，我都不会给你的！”小明拽着被抱着大腿，拿着这袋东西，把他扔进箱子了。

    超哥看着翻身用的食物被扔进了箱子，导演组还拿了一把锁给它锁了起来！！！

    “蓝瘦，香菇！你们为什么要这种对我！”超哥自言自语的说着。

    “好了，不要蓝瘦，香菇了，把东西都给放到这个背包里！弄好就出发了。”

    “好的！”就开始准备了起来！

    一会儿他们准备的东西把各自的背包放的的。

    背起背包，坐上去往蟒蛇岛的船！

    而我们的筱筱正在飞机和贝爷聊着户外生存。聊着聊着贝爷就被筱筱惊呆了。心想果然是才女啊，这知识含量真够高的。

    要是筱筱知道贝爷心中所想，肯定又要得瑟了。

    求多多支持！


第八十六章卖萌法则登场
     船上，熊猫跟团的工作人员组把筱筱的无人机直播设备交个每人一个。

     讲解着这东西怎么使用，一群人也饶有兴趣的摆弄着这个。录个综艺，那到双份的钱，对于他们而言还是很开心的。

    此时熊猫TV已经专门为此开放的直播间能已经聚集各大明星的粉丝们。

    分成了9个板块，8个代表着各个参加《我们的法则》的嘉宾明星的第一视角。1个总视角，由工作人员进行拍摄直播的。

    而直播间内部真在热议着

    “多久开始啊！说好的今天呢！”

    “我家小公主呢！！你快出来！”

    “阳阳，我老喜欢你了！”

    一群等待着明星开播的粉丝们，不过面前还算和谐，就不知道等下开播了后会怎么样了。

    明星们根据的工作人员的教学，学会了使用。在要求下，也都开启了直播。

    法则直播间黑着屏幕都亮了起来。

    “哦哦，开始了！！赶紧去小公主的直播！”

    “逗比超，在那里呢！”

    “哦吼吼，龙哥！！我来了！”

    明星对着镜头打着招呼，来看直播的各个粉丝们也高兴的打着招呼。

    而小公主直播间里还是一片黑屏！而且小公主的直播间人气也是最高的。

    “我家小公主呢！我看其他人都开播了，唯独我家小公主呢！”

    “小公主，开门啊！我是校长啊！”

    “小公主又跳票了？”

    “卧槽，说好的呢？”

    超管小龙：“各位实在不好意SI，小公主要明天才会抵达目的地，所以请各位谅解！”

    “卧槽，活抓超管一只，快吧小公主给我放出来！”

    “不跳票就好，先去看看这个节目怎么样。”

    “没人小公主的日子，我活不下去了！大哭大哭”

    “散伙，散伙，各回各家！”

    “小公主在那，我的家就在那！就是不走。”

    一群筱筱死忠粉仍然没有离开直播间，只是在聊着天

    而此时明星们还不知道接下来自己的生活要多惨。还在和粉丝们互动着，只不过也就这一下了，等着节目正ＳＨＩ　开始录制，就看不到弹幕了，无法互动了。

    登岛前，丛林家族成功获得装备丛林ＤＡＯ一把，无强化效果！

    怀欢乐的心情的登上我们的第一个生存地，马达加斯加蟒蛇岛。

    众人刚上岛，超哥就发现了生存物品

    “来来过来看，有新的生存物品！”超哥喊着正在看着四周环境的众人们。

    隆哥拿起那些东西看看“嗯？！这不会是让我们钻木取火吧！！”

    “应该是的！”超哥指指插在沙滩上的一块木牌说到

    一群人看清木牌的字“自力更生？！”什么鬼！丛林家族懵逼了，要不要玩这么大啊！

    弹幕在次飞起“我已经感觉到他们接下来要有多惨了！”

    “钻木取火，回归原始啊，我看你们哦！”

    “可怜我超哥，要死了！”

    把行李都放在了树下，开始进行分工。

    小沈阳和冰冰俩人留下研究生火，而其他人去寻找食物和露营地。

    悲惨的第一天野丶外生活随之而来，火生不起，也都已经饿了整整一天了，心情士气各种低落。

    天色也渐渐到暗了下去，火依然没有生起。各自只好先睡觉，保存体力了，可是半夜还是被暴风雨给侵蚀到了。

    第二天，清晨筱筱终于带着贝爷来到目的地。连休息都没有休息，就接到节目的电话，

    听到节目组说丛林家族已经一天一夜没有进食，精神已经非常的不好了，筱筱和贝爷也都挺担心的，放弃了休息，直接赶往出发去蟒蛇岛的机场。

    到达机场俩人穿上跳伞装备，坐上小型飞机，飞往蟒蛇岛拯救正在水深火热的家族成员们。

    此时饿了一天一夜的丛林家族都已经精疲力尽，只能坐到一起，养着精神。

    筱筱也在飞机上把直播进行了开启。

    一直守候在筱筱直播间的水友，见到直播间终于亮起来了，纷纷激动的刷起了弹幕。

    “小公主，你等死我了！差点就去西天报道了！”

    “终于，终于啊！我等到小公主开播，还以为老衲要圆寂了才能在看小公主。”

    “我家小公主终于来啊！”

    筱筱严肃的说着“各位水友早上好啊！现在我正在前往拯救我的族员们的飞机上。”

    “小公主拯救他们？我咋不相信呢！”

    “对了小公主身旁咋还有一个身影呢。还有小公主这身装备是什么鬼！”

    “天空？”

    只不过筱筱是看不见这些弹幕的啦。心里对于自己第一次跳伞还是很紧张的，但是还是强装着一副镇定的模样。

    “来个各位介绍下，我们的特别嘉宾。”镜头就转到贝爷那里。

    “卧槽，这不是贝爷吗？”

    “食物链顶端的男人都没小公主请来了？”

    “6666666这下丛林家族有救了！”

    水友们激动的不行，这可是贝爷啊，居然被小公主给请来了。

    筱筱正准备继续介绍的时候，驾驶员的手势来了，意SI目的地已经到了。

    筱筱只好匆忙的说“目的地到了，等下我下去在说吧。”

    跟着贝爷检查着装备，飞机上的一个人员，把门给打开了。这时候直播间惊呆了，

    “卧槽，小公主这是要和贝爷玩跳伞啊！”

    “可以的！66666”

    “这是高空跳伞啊！”

    而正在筱筱家正看着筱筱的直播的俩女，脑袋一空，跳伞！绝对不行，下意识想打电话给筱筱，可是筱筱本来就没带手机。

    二可提莫只能握紧着拳头，为筱筱担心的心都提到嗓子眼了。祈祷着：千万不要出事啊！！

    “准备好了吗？筱筱！”贝爷在风声中问着。

    筱筱虽然没有听太清，还是点点头。

    “那就GO”贝爷做了个手势，示意筱筱先下。

    筱筱就果断跳下飞机，镜头也随着筱筱一起在空中。强烈风声一阵阵从电脑音箱耳机中传到直播间内水友的耳朵中。

    “不要啊，小公主！！哭”

    “小公主，你能不能玩点正常的。会吓死人的哭”

    “我不行了，我恐高！”

    “心脏病要发作了，小公主你玩这么大，真的好吗？”

    “体谅一下老年人，好不好，我心脏不好！”

    贝爷也紧随其后，这种跳伞，贝爷都不知道玩过几百次了，主要是为了照顾筱筱。本来贝爷要求他带着筱筱进行跳伞的，可是筱筱非要自己试试，贝爷最终被筱筱撒娇卖萌威胁大法给弄的，无奈只能同意了。

    筱筱此时在空中感觉非常的好，人生第一次高空跳伞，玩起来才知道有多么不错，听着一阵阵风和衣服的摩擦声，感受着下落时空气和皮肤的接触。

    看着手腕上的高度提示仪表，见差不多了，就直接打开了降落伞，控制着向蟒蛇岛飞去，贝爷也紧跟着。

    此时正坐在营地上保存体力，纠结今天怎么办，在没有火和吃的，真的会死的。

    而超哥仰面看向天空，看到两个物体正向他们这边而来。

    “快看，快看！”超哥赶紧指着筱筱那里叫到

    众人抬头一看，小沈阳说到“不会是补给品吧！！”

    超哥狐疑的看看跟着工作人员“你们会那么好？给我们补给品？”

    其他成员也盯着那几个工作人员。

    而此时熊猫TV各个明星的直播间内本来担心的各大粉丝们骚动起来，他们已经从筱筱的直播间里面知道那是筱筱和贝爷。

    激动着，拯救自己偶像的救星来了，除了一些脑残粉不认识贝爷外，大部分网友都认识贝爷。知道他来了，丛林家族有救了。

    “切，这贝爷是谁啊，有我家滔滔出名吗！一群白吃！”一名脑残粉出没

    “这是谁啊！傻逼吧，房管干活了！”

    “超管干活！什么狗都放进来！”

    “不好意SI来晚一步，贝爷呢！贝爷在那”

    “贝爷，粉丝团出没！众人退让”

    可惜才刚发出去，就被刚刚来到贝爷大粉丝团看到，直接给这些脑残粉喷的连语影都看不到的。

    求多多支持！！！


第八十七章卖萌法则救星
     蟒蛇岛上，超哥等人终于看清两个降落伞下是两个人快速的飘向自己。

    “那不会是小公主吧！！”超哥看着飞在前面的一个娇小的人影说着。

    “可能真是小公主啊！那么另外一个呢？”隆哥看着上空说着。

    “管他谁的，只要来救我出去这地狱，什么人都是我老大了！”小沈阳有气无力的说者，连站进来的力气都没有了，一直躺在草地上。

    冰冰捂嘴偷笑着，不过她自己也期待着，来人到底是谁。

    筱筱透过护目镜也看到下面的人影，调整着方向向着人影中间的一大块空地继续前进着。

    一番减速滑行后，放下降落伞，平稳降落在空地下。贝爷也在筱筱身前位置降落了下来。

    不远处，营地中的人，快速飞奔过来。可是一看筱筱两手空空的就来，顿时失望无比。

    “筱筱，你咋什么吃的都没带，害我们白期待了”超哥一顿言语轰炸在刚刚下来的筱筱的耳朵中。

    “哼！等下有吃的也不给你。”筱筱边卸下装备的同时说着。

    “不给超哥就行，给我们就好了，大姐大！”艺州快速的抢先说道。

    筱筱开心的说着“你小子挺上道的啊，等下重重有赏。”

    这时候贝爷也卸完了护具等等，降落伞被工作人员收了起来，只不过一直背对着众人，还是没发现到底是谁。

    超哥一副不在意筱筱刚才的话，问道“筱筱，跟着一起下来的谁啊？”

    “哦，对了，贝爷！贝爷！”筱筱语言快速从中文转换到英文的喊着。

    飞机俩人已经聊了，也不是陌生人了，筱筱也就没用什么敬语。而丛林家族听得懂的英语的都惊呆。

    只是邓朝这个邓氏英语没听懂筱筱喊的啥，不过在贝爷转身走向他们这边时，都完全惊呆了。

    超哥反应是相当的迅速啊，直接连滚带爬的跑到贝爷面前，抱起贝爷的，哭着“贝爷，救星啊，我都饿了1天多了，求给口吃的吧。”

    不过超哥这口邓氏英语，听的贝爷糊糊的，完全没听懂啊，不过还是礼貌的用中文说了句“你好！”

    筱筱走上前踹开了抱在贝爷的上的超儿，“贝爷，实在不好意SI啊，他是个逗比不要在意啊！”

    “没事，没事，他挺有趣的！”

    其他人也激动上前和贝爷一一打这招呼和拥抱

    “贝爷，你来了，真是我们的救星啊！”隆哥感叹的说着。

    “筱筱把我请来，就是来救你们的！哈哈，等下就去给你们弄点早餐！”贝爷笑着看着这群脸色差的不行的人。

    而我们的筱筱呢，又被美女吃豆腐了。冰冰一直揉着筱筱的脸，嘴还说着“好软，好想吃一口，好饿！”

    筱筱心中咆哮着：喂喂，冰冰姐，我不是吃的！不是吃点！放过我啊！

    不过被揉的变形的脸，一句话也说不出来，声音全变成呜呜声了。

    “我开动了！”突然冰冰开口道，嘴就要啃上筱筱的脸。

    筱筱惧怕的挣扎起来，可是然并卵，不会还好冰冰并没有有力，只是舔了舔。

    此时俩人的直播间瞬间ｂａｏ　ｚｈａ

    “啊啊啊，冰冰你个碧池放开我家小公主！”

    “滚，分明是你家碧池放开我家冰冰！”

    “我家小公主被冰冰吃豆腐了，不过百合好有爱啊！！色 色 ”

    就这样两方粉丝掐了起来！好一会才被各自粉丝团的领头压制了下来。

    筱筱终于从冰冰的控制下挣脱出来，双手叉腰生气的说道“冰冰姐，你怎么这样啊！！”

    语气上是生气的，实际上筱筱心中乐开了花。

    “不好意SI了嘛，让你饿上一天，肯定见啥啃啥了，更何况小公主你那么的！就想啃一口啊！”虽然看着筱筱生气了，不够筱筱那点演技并不管用，还是贝被冰冰看了出来。

    “冰冰好萌，小公主生起气来，也好萌！！”

    “成功脑补俩人，呵呵呵，哦吼吼！！色 ”

    “好腻害，老司机带带我吧！”

    “滴，学生卡！”

    直播间内一群来看偶像的萌新，就要被筱筱粉丝的老司机给带坏了。

    “哼哼！”筱筱继续装着生气，都不知道自己是装的已经暴露了。

    “好了，筱筱不要生气了嘛，姐 姐都快饿死了。”冰冰虚弱的说着，不过也是装的。

    可惜筱筱完全没发现“啊！等下我和贝爷给你弄早餐去！”有点慌张的说着。

    “卧槽，这碧池装虚弱骗我家小公主！”

    “冰冰你居然装虚弱骗我家小公主，瓦要和你拼了。”

    “哼，分明是你家小公主的锅！我家冰冰那么美丽！怎么可能骗人！”

    就这样两方又吵了起来，都不嫌累的，连两方领头的都无语了。

    看着筱筱有点慌张的样子，冰冰笑了起来“哈哈，筱筱你真的好可爱啊”一笑就破功了！

    筱筱这样才发现“哼哼，冰冰姐，你欺负我！”

    “筱筱看着你那可爱弱气的样子，总想欺负一下”冰冰娇笑着。

    “不理你了！”筱筱跑着去贝爷那边了。

    “筱筱不和你的美女聊天了？过来这边干啥！”超哥持续作死中。

    “想不想吃早餐了啊！不想的话我不介意！”筱筱刚才被冰冰逗了，现在要从超哥这找回来。

    也不给超哥说话的机会了，筱筱就对着贝爷说“贝爷，等下你教下他们怎么生火，一群菜鸟，一天时间火都没有。我去下海给他们找点吃的。”

    “没问题！”教点小菜鸟生火，还是有工具的情况的下，对于筱筱要下海，完全没问题了，在飞机贝爷就了解到筱筱也是个生存家。

    “啊，筱筱，你下海去找吃？”超哥一副不相信的说着，连其他人也有点不敢相信。

    “切，等下我弄吃回来，你们就不要吃了！”

    “大姐大，加油！”小沈阳和艺州直接没节操的喊大姐大了！！

    筱筱双手环抱着，表情一副你们俩很上道。就转身准备入海了。


第八十八章卖萌法则海底
     筱筱如同一只娇 xiao美丽的美人鱼，在海中自由的游玩着。而黑科技无人机居然还跟着一起潜入水中。

     直播间观众透过筱筱的镜头，领略到了大自然的美丽，一群又一群的不知名的鱼在海底游来游去！无数形态各异的珊瑚坐落在海底各处。

    “小公主也泳姿看我赏心悦目啊！！”

    “好腻害，海底好美！好想去啊”

    “小公主你这样搞的我也去海边玩了！！”

    “大自然对我们的馈赠。”

    筱筱很快的就发现了目标，还好筱筱没玩的忘了岸上还有一群饿着肚子的人！

    筱筱食物雷达发动，扫描开始！发现目标，筱筱快速向目标潜着下去。

    从石头上，发现食物砗磲（贝壳类食物），把砗磲从石头上扣了下来。

    一只手上抱着刚入手的两个砗磲。在海上继续搜索着，

    “有吊大的告诉，筱筱拿着的那是啥吗？”

    “1吊大的说一下！”

    “砗磲，自行度娘！不谢！”

    “尼玛，这两字咋打啊，欺负我小学没毕业吗！”

    “”

    筱筱雷达感知又成功发现两个砗磲，扣出拿在手上，正准备上浮时候，雷达就开始滴滴的响。

    筱筱继续下潜了一点，从石头缝下，发现几条海参。可是已经没有手拿，只好先上浮，把这些砗磲扔到船上，在下去了。

    “小公主！！这是有雷达的啊，这种缝缝中都能发现食物！”

    “海参啊！我超喜欢的！”

    筱筱在海面呼吸一下，回复了一会体力，就又直接下潜，到刚才发现海参的地方。

    很快一手一只海参就被筱筱抓到了。

    坐上船，向着蟒蛇岛回程着，筱筱喘着气，果然长时间浮潜还是很累的。

    不够看看脚底上的收获，尼玛，好像还不够我塞牙缝的

    直播间也开始讨论起来“你说筱筱在这个节目里，能吃饱吗？”

    “滚吧，小公主能在这种节目上吃饱，我直播吃翔！！”

    “瓦才不相信，小公主能吃吧，那二次元级别的胃袋，吞天噬地的！”

    就在直播间热烈的讨论着时，

    我们岛上的菜鸟族员，目不转睛的看着贝爷帮助和教育他们怎么生火。

    “好腻害，阳阳赶紧学习！”艺州拍着小沈阳的背。

    “知道啦！”沈阳打掉一只拍打自己的手

    一会儿贝爷，就把火苗升起来，一群人崇拜的看着贝爷，他们一群人弄了一整天没有生起的火，贝爷几分钟就给它搞定了。

    “喂，不要发呆了，赶紧拿柴来堆上！”贝爷保护着火苗，不让海风吹灭。

    几人快速拾取一些干树枝放在火苗上，成功生起火，众人高兴的欢呼起来。

    火一生起来，小沈阳拿着自己做的简单的水过滤器，过滤一壶水，在火上烧起水来。

    李亚鹏拿出茶具泡起茶了，一群人喝着雨水泡的茶，连贝爷也开始品茶中。

    “不错，在这种环境喝到茶还是第一次”贝爷一口饮下一杯茶。

    “那就在来一杯吧！”亚鹏又给贝爷续上一杯。

    丛林家族加上贝爷就坐在沙滩上享受了起来。

    如果我们的筱筱看到这一幕，肯定一口盐水喷死他们，本小姐累死累活为你们找食物，你们居然在这里品茶！！

    超哥依旧活泼乱跳的，一点都不想饿了一天的样子，还一直操着一口邓氏英语和贝爷交流着。

    俩人居然还聊的挺高兴，众人都惊呆了，卧槽，贝爷居然听的懂他那邓氏英语吓死宝宝了！

    一会儿，筱筱回到岛上。一群人看到筱筱手中拿着一些东西，激动的不行！！有吃的了。

    “喂，筱筱弄到什么吃的啦！”超哥远远的喊着。

    筱筱憋了半天就憋出“滚！没你的份！”

    筱筱到达营地，把东西直接扔到地上。“注意这些你们都可以吃，就是超哥不能吃！”

    “为什么啊！不公平！”超哥大叫着

    “哼哼，就不给你吃！怎么滴！”筱筱双手叉腰理直气壮的说着

    超哥为了吃的，一点节操都没有的，直接跪倒在筱筱面前“小公主！小公主！看在娘娘和等等的份上，赏小的一份吃的吧！”

    “卧槽！超哥你能不能有点节操，娘娘和等等是无辜的！”

    “没节操到这份上，不愧我家逗比超！”

    “还是原来的配方，还是原来的味道，超哥这么没节操，娘娘你造吗？”

    超哥此时的心里是：卧槽！导演这剧本和说好的不一样啊！不是应该是筱筱求我的吗？怎么变成我求筱筱了！！！

    超哥心中的导演此时就感觉一阵哔了狗了，怪我咯？自己不争气怪谁啊！

    筱筱走到营地里面，躺到一个背包上，嘴里说着“好累啊！”

    超哥一听表现的时候到，赶紧狗腿的给筱筱捏肩，捶腿！！

    丛林家族和观众都被这一幕给逗笑了。

    “娘娘，你家超哥咋那么狗腿呢！！”

    “小邓子，表现不错，赏一小块砗磲肉吧！哈哈哈”

    一会儿筱筱就又睡着了，大清早下飞机，连休息都没休息，就赶过来下海捞食物。

    超哥无语了“卧槽，筱筱你咋就睡了呢，咦，睡了正好！可以去吃东西了！！”

    超哥就走出营地，就看着贝爷正教他们处理砗磲和海森。

    “我来了！！”超哥直接坐到了贝爷旁边。

    “嗯？筱筱同意给你吃的了？”冰冰疑惑的问着

    “我是什么人，一出手，筱筱敢不答应吗？”超哥装逼的说着

    “切！”一群人藐视的眼神的扫过超哥。

    求多多支持！！唉！


第八十九章卖萌法则哦吼
     丛林家族开始享用起碳烤砗磲和海参汤。

    “这才是享受啊！看看这空气，这环境，小茶喝着，小肉吃着！”超哥吃着砗磲肉，感叹的说着

    “哈哈，还不是靠筱筱和贝爷，不然我们可能还要受罪好久而放弃了呢！”冰冰也说着

    “对了，要不要叫筱筱起来一起吃啊？”隆哥问了一下

    “NO，不要，叫筱筱起来的话，这些吃的一瞬间就要没了！”超哥怪叫着。

    “为啥呢！”隆哥倒是疑惑了

    “筱筱可是吃货中吃货！那食量，这点东西还不够她塞牙缝的！！”超哥继续解释着

    直播间内的观众看不下去了“卧槽，我家小公主是吃货怎么了？”

    “超哥，看透你了，这些可都是小公主抓上来的！你居然这种！”

    “小公主的决定真是对，不让超哥吃！可是超哥鸡贼的不行！”

    而此时我们的筱筱，又被食物的香味给弄醒了。揉着眼睛从营地里走了出来。

    超哥这眼睛尖的不行，看到筱筱出来，就赶紧快速的吃了起来。

    “超儿！你肿么了？”

    “筱筱起来了，要赶紧的，不然要惨！”超哥口齿不清的说着

    筱筱寻着食物香，半梦半醒的走到火堆前，“我要吃东西！”手中开始往火堆伸着，把全部人给萌的不要不要的。

    冰冰快速把手中还拿着刚烤好的肉喂到筱筱嘴里，筱筱眼睛都还没完全睁开，感觉到食物到自己嘴里，下意识开始品尝起来。

    筱筱就感觉自己的舌头被食物本身的鲜味冲击到了，半梦半醒的脑子，瞬间清醒过来。

    “嗯？！”刚睁眼就看到超哥一直在吃。

    “超哥，我说过你能吃了吗？”筱筱可爱的歪着头

    “没有啊！”超哥继续往嘴里塞吃的

    “那你还吃！等下自己下海抓去！放下我的食物！”筱筱张牙舞爪的说着

    “是是！”超哥嘴上这样说着，可是手就是不见停下来。

    “好拉，筱筱。”冰冰抱起筱筱，安抚着这个小萌货。

    给筱筱喂食着，筱筱就像猫一样，舒服的享受着，也没在管超哥那个逗比！

    心中想着等下下海，整死超哥！！！

    完全不知道自己已经惹的筱筱的炸毛的超哥，仍然吃着为数不多的食物。

    “超哥，你不要吃了！我们都才吃了一点，你吃了那么多了！”艺州打断着超哥继续伸向食物的罪恶之手。

    “额！”他自己也发现，自己好像吃太多了，引起众愤了。

    一顿饱餐后，时间也快到正午时间，贝爷和筱筱将要教育这些小菜鸟海底捕获食物的方法。

    筱筱和贝爷，带着吴奇隆，邓朝，李亚鹏乘船出海了。

    “超哥，我会好好教育（整）你的哦！”筱筱坐在船上，眼神诡异的看着超哥。

    超哥被这眼神看的浑身不自在“贝爷救命啊！我要跟你混！”又操着他的得意绝学邓氏英文向贝爷求救着。

    而贝爷呢，虽然大体从脑袋和肢体语音中分析出超哥说的是什么，直接摊摊手，一副爱莫能助的看着超哥。

    刚好此时到了一片不错的海域，筱筱站起来，一步步紧逼着超哥。

    “超哥，下去吧！我会照顾你的，不要怕！”筱筱语气怪异的说着

    “筱筱，我们商量下，好不好！”超哥站着慌张的说着

    “有什么好商量的！反正你回家肯定要跪方便面了！下去吧”筱筱一脚就把超哥给踹了下去。

    一瞬间落海的超哥，一会儿才伸出头喊着“筱筱，你谋杀亲哥啊，你想你姐 姐做寡 妇啊！！”

    “切，居然没死！”筱筱暗自低语几句。

    “你要死了就好，你走好就行！孙丽姐和等等小花，我会照顾好的！”筱筱毒舌的说着

    “卧槽，筱筱，你丫的！！什么仇什么怨啊！你要这种对我！”

    “没仇没怨，看你不爽而已！”

    直播间通过屏幕看到这一幕，一片叫好声，连超哥的粉丝都倒戈了。

    “小公主干的漂亮，对待超哥这种贱人就应该这样！”

    “对于小公主的所作所为，我只想说：干的漂亮加油”

    “逗比超的克星成功1！”

    筱筱和超哥逗比一阵，也就下海了。不过还是没有放过超哥。

    而贝爷还在船上给李亚鹏和吴奇隆讲解着下海要注意的。

    比起筱筱来说，敬业多了。而我们的筱筱正在下潜中，开启扫描雷达，主要还是为了自己，多找点食物免挨饿。

    而超哥就海面上游来游去享受着，完全没有打算跟着去找吃的。

    这时候贝爷三人也下海了，隆哥游到超哥面前

    “超儿，你搞什么呢！不快点找食材！”

    “享受生活！找食材那么高能的事就交给你们了！”超哥节操变为负数，还在唰唰的往下掉。

    隆哥听完后，无奈的摇摇头，而这时候，筱筱偷 偷潜到超哥身下，一把拉住超哥脚，把他往下拖着。

    超哥感觉有东西拉住自己的腿，惊叫一声，开始挣扎起来。

    隆哥也被超哥突然的挣扎吓一跳赶紧把头伸进水中一看，就看看筱筱拉着超哥。

    拉着超哥下潜一段后，才放开超哥。超哥赶紧往上面游着

    “我是谁，我在那！谁拉的我！”超哥浮上海面，怪叫着。

    “好玩吗？超哥！想不想在来一次啊！”筱筱也跟着浮上海面

    “不好玩！我不要玩了！”

    “不想玩，那还不赶紧干活，找吃的！还想不想有饭吃了？”筱筱恶狠狠的说着

    “YESSIR！”

    吴奇隆在旁边无奈的摇摇头，就自行离开，去找贝爷他们了。不想管这个逗比超了。

    直播间内被超哥这个逗比给逗的笑的不行！


第九十章卖萌法则咻咻
   “超哥，你在享受嘛！蓝瘦了吧！”

    “对于小公主欺负超哥的行为，我只想说带我一个吧！”

    筱筱这一会儿时间，就已经收获了到4个小型砗磲，而超哥还在奋力往下潜。

    从船上拿上丛林家族自制的鱼叉，准备弄点鱼！可是看到超哥潜下去2秒就又浮上来了，什么鬼！

    疑惑游到超哥面前，心想：超哥是不是又在划水，不干事了！

    “喂喂！超哥你在干啥啊，潜下去没2秒，又上来了！”

    “那个啊，筱筱，这真不是我的错，我实在潜不下去啊！”超哥苦笑着。

    “超哥，你好废啊！呵呵”筱筱说完就开始下潜

    超哥脑袋中回响着好废！好废！超哥抓狂了！一头又潜下去，透过眼镜就看到筱筱像一条鱼人一样在水中快速的向前方潜去。

    浮上海面，对着跟着自己的镜头说着“卧槽，我看到了什么！美人鱼！你敢信？好腻害！”

    “肯定是太累了，出现幻觉了，还是回船上休息吧！”摇摇头，下意识又想休息了。

    “超哥，你不逗比我们还是好朋友！！”

    “那就是筱筱，你居然当成幻觉！”

    “超哥，你不想找就不想找，理由还找的那么强大，真的好吗？”

    而筱筱很快就发现了目标，快速的向目标游去。开始和一条乌贼PK起来。

    筱筱一招迅龙叉法，刺向一条孤独的乌贼宝宝，鱿鱼宝宝见事不妙，使出喷墨逃跑术，闪开了筱筱的自信一击。

    筱筱看到自己自信一击居然被闪开了，心中冷哼一声，又继续变招，刺击变为砍击，一ＤＡＯ砍在乌贼宝宝的身上，最后还是被乌贼宝宝一招闪开了。

    筱筱心想要快速结束ＺＨＡＮ斗，又改为空手搏斗，最后在筱筱穷追猛打中，乌贼无奈的饮恨在筱筱的手上，被筱筱捕抓到了。

    “小公主66的，和一只乌贼搏杀！”

    “恭喜小公主获得乌贼一只！”

    “小公主可以的！”

    世界已灭送出佛跳墙x10

    筱筱捕获到乌贼后，弹幕一条条的刷着，礼物屏飞着！

    筱筱抓着ＺＨＡＮ利品返回着船，就看到贝爷三人正在追逐着一条鱼。筱筱火眼金睛的发现这应该是条金枪鱼，筱筱两眼开始放光起来，那么大一条可以饱餐一顿了！！

    直接把乌贼扔到超哥脸上，正半躺着SI考人生的超哥，脸上突然被攻击，感觉一股股冰凉。

    刚一睁眼就看到几只触手出现在眼中，吓的超哥，惊叫起来“啊啊啊！”手上开始乱抓起来，把乌贼宝宝从自己脸上抓下来。

    定睛看起到底是啥了，而乌贼宝宝怒气一生，直接喷出墨汁，超哥被这突然的攻击，瞬间脸黑了一片，不过还好一直为了装逼在船上也戴着墨镜。

    乌贼宝宝还像嘲讽一样紧紧缠着邓朝的手，摔也摔不掉。

    这一幕被镜头忠实的直播了出去。

    “哈哈，超哥，傻了吧！”

    “蓝瘦，香菇，一条乌贼都要这种对自己。”

    “23333超哥”

    逗比超送出饭团x233

    超哥的直播间进入欢乐模ＳＨＩ　。

    而此时我们的筱筱和贝爷正在紧盯着一条金枪鱼，吴奇隆和李亚鹏因为体力问题已经半途放弃了。

    筱筱和贝爷，在海中调整着手中的鱼叉。直播间的内的观众们也紧盯着屏幕，筱筱和贝爷会不会成功呢？

    “咻！”鱼叉划过鱼的脊背，贝爷的一击已失败告终了。

    而金枪鱼也受到惊吓开始慌张快速逃跑起来，以金枪鱼的游动速度，一小下就跑的没影子了。筱筱连第二击都没机会发出！

    筱筱和贝爷失败的浮出海面，叹了口气，我的大餐啊！！筱筱好想哭！大餐就这样游走了！

    “小公主不哭，站起来撸！”

    “滚吧，楼上！小公主加油，一定还有机会的！”

    “小公主加油啊！不要放弃啊！”

    贝爷正准备说两句的时候，惊喜很快的到来，隆哥喊道“我这！贝爷筱筱快过来！有发现了！”

    筱筱和贝爷听到有发现，筱筱赶紧褪去失望的脸上，快速游了过去。

    到了隆哥所在的一片海域。

    俩人就跟着隆哥在次潜进海里，神奇的海洋再次浮现在每个在直播间观看的观众眼中，每次看到海洋美丽的一幕，都感觉好美丽，怎么看都好美。

    而隆哥发现的目标正在珊瑚丛中，一条形状奇特的鱼，整体呈流线型，证明着它在水里的速度不是盖的，肯定非常快。实际上真的很快，

    眼尖的筱筱发现，这又是一条金枪鱼，上次那一条就已经因为失败而跑了。

    而直播间里面一些眼睛也尖的观众也发现了

    “小公主这运气，真的没谁了！”

    “连续遇到两条金枪鱼幸运女神光临丛林家族啊！”

    “只不过小公主他们这次能成功吗？这可是海洋速度最快的动物之一啊！”

    “楼上，刚百度回来吧！！哈哈”

    筱筱想着：这一条一定要把握住，对俩人示意了一下上浮商量下怎么弄。

    三人就又浮出水面，贝爷率先感叹的开口到“又发现一条金枪鱼，这运气真的好啊！我录了那么多次海上生活，都没遇到过几次金枪鱼，这次居然遇到两次。”

    “对啊，”筱筱也点点头对自己等人的运气感到庆幸“这次要怎么捕抓呢？”筱筱这次可是谨慎的很，她可不想到手的食物在跑了。

    “只有一次捕获机会！刚才那条就是一次失败后，就让它跑了”贝爷有点自责的说着，刚才那条就因为自己失误，一瞬间就跑的没有影子了。

    “贝爷，我去试试吧！”筱筱一脸势在必得的说着。

    贝爷也没多说什么，直接点头同意了。隆哥也没多说什么，毕竟自己只是个菜鸟，听两位大神的就好了。

    “加油！”对着正准备在次下潜的筱筱说道。

    筱筱深吸一口气，点点头，快速的下潜了下去。而贝爷也跟着，看看能不能补ＤＡＯ。

    “小公主这波要炸！”

    “这逼要装成功了，小公主一招封神！”

    “愿幸运女神在次照顾小公主！一次成功！”

    “小公主，洪荒之力速度爆发吧！”

    弹幕一条条的刷了起来。连远在中国看着这次直播的二可提莫也紧握的拳头，希望着筱筱能成功！

    连刚刚结束工作，在家看直播的孙丽姐看到邓朝一直在船上打酱油，而筱筱正在努力获取食物，心中恶狠狠的说着：这个死超儿，让你照顾筱筱，现在变成筱筱照顾你，而且你居然不照顾就算了还一直闲着，回来要你的好看！

    而此时正在和乌贼搏斗的超哥，完全不知道自己节目结束后，回家要有多惨！还在和乌贼纠缠着。

    筱筱的这次捕获究竟会不会成功呢！


第九十一章卖萌法则收获
    “日出东方，唯小公主不败！”

    “老司机开车，我赌1W竹子，压小公主一次成功！”

    “切，我压100个佛跳墙，赌小公主成功！”

    “瓦才不信呢，小公主要是成功我直播吃翔，记住我ID赵日天！”

    正在弹幕开赌的时候，筱筱已经接近到这条金枪鱼了

    而这个小家伙还在悠闲的吃着小虾米，连筱筱这个威胁到它的生物都没有感觉到。

    而且它所在位置根本没有什么可逃之LU，刚好处在一处绝境。

    筱筱凝神缓慢的接近着，一抹黑影笼罩在金枪鱼身上。

    筱筱拿着鱼叉快速的出手，

    “噗嗤”一声响起，鱼叉穿过了金枪鱼的腹部！

    完美，奥义：捕鱼叉释放完成！成功捕获到这条金枪鱼。

    “喂，刚才说吃翔的那位赵日天大兄弟呢！房间号多少啊！”

    “河南人民，发来贺电恭喜小公主成功！碉堡了”

    “广东人民，发来贺电”

    “厉害了我的小公主！”

    “厉害了我的姐，蓝翔毕业的吗？”

    “小公主这一招亢龙有悔叉，使的漂亮”

    风行云送出佛跳墙x10

    死神GO送出佛跳墙x100

    直播间里为筱筱的成功欢呼着。

    而贝爷看到这一幕，快速游过去，和筱筱一起拿起，这来之不易的收获。

    隆哥和李亚鹏也正在海面上着急的等待着。

    哗啦啦，两个人从水下浮出水面。看到那被举着的金枪鱼。

    吴奇隆激动的说着“成功了！耶！小公主叼的不行啊！！”

    亚鹏也激动的竖起大拇指“小公主，厉害，佩服佩服！”

    筱筱大笑着，有好吃的啦！带着收获返回着船上

    而我们悲惨的超哥还在处理着那些墨汁，刚上船的隆哥就看到超哥变成黑人了！

    “超儿，你这是肿么了，怎么才晒那么会日光浴就变黑人了啊！”隆哥大笑着问道

    “哼！还不是这个东西！”超哥说着还摔摔手上的乌贼。示意就是这个东西，他可不敢乱扔，只好一直拿在手上了。

    赶紧把乌贼扔给隆哥，自己去处理脸上的墨汁了。

    这时候筱筱和贝爷也带着捕获到的金枪鱼登上船。

    在船上隆哥看着贝爷手中的鱼感叹的说着“小公主你的好厉害。五体投地啊！”

    “那当然的啦，我可是天才捕食者！”筱筱一点也不谦虚，还脸自豪的说着。

    贝爷也笑着摆出大拇指，筱筱持续自豪的笑着。

    这时候超哥也弄完脸上的墨汁，惊呆的看着正放在船中间的金枪鱼。

    “卧槽，筱筱，这不会你的抓的吧！”超哥惊讶的说着

    “哼哼，肯定是我抓到的啦，难不成是你抓的啊！”筱筱藐视的扫着超哥

    “大姐大，好厉害！这条鱼我有没有份啊！”超哥擦着手，目光紧盯着这条鱼。

    “看在娘娘和等等的份上，等下给你一份吧！”

    捕鱼小队（不算超哥这个打酱油的，超哥：我也看管了食物啊！）带着丰富的海产收获乘船回到岛上。

    而此时留在岛上的几人也成功从一颗椰子树上，获得了一些椰子。

    筱筱贝爷几人回到营地，一群人看着几人手中那的收获。尤其是那少说20斤左右的金枪鱼！

    “果然贝爷和筱筱一来，我们的生活就完全变了，看看！”小沈阳激动的接过贝爷递出的一些贝类。

    “筱筱，你好厉害！！”冰冰看着正抱着金枪鱼的筱筱！

    看着他们手中的收获，丛林高兴的手舞足蹈，这些东西够他们吃一天了。可惜他们完全忘了筱筱的存在了。

    筱筱把金枪鱼放到营地一片干净的树叶上。

    双手叉腰站在鱼后，“赶紧过来参见小公主！”超哥细着嗓子娘娘腔的喊着

    一群无节操的跪拜的说着“参见公主！”

    哎呀妈啊！

    正在装逼的筱筱，还没装逼完成，就被冰冰给抱了起来。

    “筱筱，好喜欢你哦！”吧唧吧唧就亲上筱筱。

    “哦吼吼，在一起！”艺州和小沈阳起哄着

    “果然同性才是真爱啊！！”牛总送出火箭X100

    “我艹，牛总都炸出来了！”

    “果然啊牛总喜欢云哥！我支持！”

    “冰冰我家小公主就交给你了！哭”

    “。。。。。。。”

    “阿西巴！二可呢，你家小公主要被抢走了！”

    远在万里之外的二可提莫，心中只有一个想法：这个碧池，筱筱只有我能亲的！给我放开筱筱！！

    “在这种荒岛上，能够吃到金枪鱼，真的是帝王级享受啊！尤其昨天饿了一整天，要不是筱筱和贝爷的到来，我们可能真的，唉！”李亚鹏说着说着叹息一声。

    而超哥“不要在意昨天，都已经过去，感谢筱筱和贝爷的到来让我们今天能有那么多收获，赶紧享受起来啊！”

    这时候小沈阳拿着自己等留在岛上的人，采集到的椰子！

    “我们搞了半天，才弄到几个椰子，本来还想秀一下的，没想到啊，和你们这一比，完全失败啊！”

    筱筱高兴说到“没事，在岛上能找到食物，就是很不错的，大家一起努力就好！超哥除外！一定能度过这段时间的！”

    说着还重点提了一下，划水到底的超哥，超哥也有点羞愧的低着头，心中暗暗的说着，明天一定要让他们大吃一惊！

    说着，丛林家族的人一一在金枪鱼上面伸出手“丛林家族，加油！”

    都互相看了看，笑了起来，友谊的诞生就是那么简单，一瞬间丛林家族的团队就形成了。

    “有小公主在就是不一样！想想第一天没有小公主在的时候”

    “小公主就是叼，本来一盘散沙变成沙雕了！”

    “越来越喜欢这个节目，尤其是小公主！”

    “么么哒，小公主！永远爱你！”


第九十二章卖萌法则大餐
   “开始准备中午的大餐吧！”筱筱扫过众人。

    又四周看看，“下午还有很多事要做了”眼神特别盯着那简陋到不行的营地。

    丛林家族有些不好意SI的低着头。筱筱无奈的摇摇头。

    “好啦，赶紧做吃的吧！先吃饱才有力气干活！”

    贝爷也只是笑笑，开始处理着金枪鱼，其他人迎呵一声也开始在旁边帮忙了起来。

    筱筱自己呢，戴着墨镜沐浴在阳光下面，享受着悠闲的生活。完全没想法去帮忙，毕竟自己料理白吃的属性，家里人都是清楚的很，突然兑换个技能，变成料理大师，非常不合适啊！

    反正筱筱自己也不挑食，“喂，筱筱，赶紧过来帮忙啊！”超哥喊着

    “不要！好累！”筱筱换了个更舒服的姿势。

    “。。。。。。。”天空一群乌鸦飘过

    而超哥无语了，鬼叫着“我好想和筱筱一样啊！！我也要那样享受啊！不想干活啊”

    “哥们，还是赶紧做事情吧！！”隆哥拍了一下正在鬼叫的邓朝。

    “隆哥，你欺负我！不爱你了！”超哥语气变得如果娇羞的女人一样。

    而隆哥呢，平淡的回到“我爱你就行了，赶紧做事吧！”

    “不要，不要，我要休息！”超哥继续拿着他那娇滴滴的声音说着。

    “卧槽，超哥，你这是肿么了！”

    “好想吐，我正在吃饭呢！”

    “超哥你这是恶心自己也恶心别人啊！”

    “能不能好好吃饭了！能不能了”

    弹幕一条条吐槽着，

    “超儿，表闹了，能好好做吃的不！！”隆哥，捂头看着这个无限耍宝的超哥。

    “超哥嗷！忍忍就过去了嗷！四爷会好好爱你的！”小沈阳也参与了进来。

    “也对哦，先忍忍吧！”

    “恭喜超哥，马上成为下一只忍者神龟！”艺州也开始调笑着。

    欢乐的打闹做饭时间，开始了。

    而我们的筱筱呢，侧着身子，时不时对着镜头说几句话，卖个萌！惹的观众惊叫连连。

    “我肚子好饿啊，喵！”筱筱侧躺着揉这小肚子，萌萌哒的说着

    “好萌！心都被融化了”

    “萌的不行啊！喜欢，梦想我女儿能像小公主一样”

    “楼上，那位前提是你能有个女朋友在说吧！”

    “好想把小公主抱回家当宠物养啊！”

    “喂，那边那伙人赶紧做吃的！我家小公主饿了！速度点！”

    “好饿，好饿，好饿，我真的好饿！好饿好饿好饿，我真的好饿”筱筱性的唱了起来

    这首洛天依性的《投食歌》被筱筱在这种环境之下给唱了出来，瞬间把一大批观众就被洗脑了，听完之后，观众只感觉自己脑袋中一直在循环重复着好饿。

    “卧槽，小公主，能不能玩耍了，你这首歌”

    “已经被洗脑，一直在回响好饿！”

    “小公主，你能不不要这叼吗？顺便唱首歌，都洗脑！”

    “中毒已深！我觉得自己还能抢救一下！”

    连旁边热火朝天做饭的丛林家族的其他人也被筱筱这突然传出的性歌曲给惊到了。

    “筱筱，你干嘛呢，饿就过来帮忙，唱那么性的歌干啥。”超哥喊着

    “对啊！搞的我连要做什么都不知道了！脑袋里只有一个词好饿在无限循环！”艺州接着话到

    筱筱笑着直着身子，摸着头“不好意SI！下意识有感就唱出来了！”

    筱筱自己也没想到这首歌杀伤力那么巨大！果然这个世界缺少这类作品啊！

    “筱筱赶紧过来了，准备开吃了哦！”冰冰对着筱筱招着手，完全把筱筱当萌货宠物了。

    听到可以开吃的筱筱，脸立马从刚才的不好意SI变成了高兴！果然变脸天赋。

    筱筱欢乐的做到火堆旁边，很丛林家族的其他人一起品尝着没有任何佐料的纯天然的海洋美食。

    筱筱拿起一块贝爷弄的金枪鱼刺身，品尝起来，好鲜！！

    火堆中架着的一个锅中有用椰汁煮鱼汤，一阵阵清香传进筱筱的鼻子中。

    筱筱指着锅“好了吗？我好像吃啊！！”

    在筱筱身后的冰冰，摸着筱筱的头“马上就好了，等一下吧！”

    “哦哦！”筱筱忍着美食诱丶惑，等待着！！

    终于过了5分钟，鱼汤煮好了，冰冰拿着汤勺给筱筱先盛了一份。

    筱筱捧着汤，正准备喝的时候，被直接打断了“小心烫。”

    筱筱糊的停了下来，而冰冰拿过筱筱手中的帮她吹冷着。“筱筱你也真够糊的！你那样喝会烫到的！”

    筱筱只能傻傻的笑着。

    “我家冰冰，好暖！”

    “这波可以的！二可你的地位危险了！”

    “二可提莫，你家小公主要被抢走了！还不赶紧的！”

    远在万里之外的二可，生气的嚼着口中的食物，这个心机，“提莫，我要去参加这个节目！哼哼！”二可语气恶狠狠的说着

    “额！”提莫完全糊着还没反应过来什么情况！

    “提莫啊！筱筱都快被那个叫冰冰的抢走了！你还这样糊！”二可一副恨铁不成钢！

    “啊！哦！”提莫表现异常平淡，而这种表现令二可甚是抓狂。

    “提莫你是什么情况！！”二可放下饭碗，摇着提莫！

    “二可你要相信筱筱啊！要对自己有自信啊！停手啊！好晕！”提莫被摇的头晕目眩

    二可也冷静下来一点，停下摇着提莫的双手。不过心中还是想着，一定要去。

    而丛林家族的一群人正在品尝鲜美的椰汁鱼汤！！筱筱还完全不知道二可已经决定要来找她了，正沉浸的美食当中。


第九十三章卖萌法则享受
    大大饱餐一顿的丛林家族，揉着肚子，半躺在沙滩上，享受着这饭后的悠闲，完全忘记了昨天一天一夜的生活是多么的悲惨了。

    而贝爷正拿着一把ＤＡＯ削着一根树枝，不知道是干啥的！

    筱筱也克制的没有把全部食物给吃完，只不过吃的还是比他们其他人加起来的还多！！！

    也不知道筱筱从那里面搞来一顶帽子，戴在头上，就双手叉腰的跳到成享受午后时光的丛林家族面前

    “都给我起来干活了！！！”筱筱可不想晚上睡到那简陋的连雨都遮不住的营地中！

    “不要！”超哥直接墨镜一戴，开口说着

    其他人除了冰冰站了起来，都还在躺着！

    “哼！”筱筱冷哼一声，“是吧是想死你们！！我去森林里把蟒蛇弄出来！”

    “不要！”小沈阳超怕蛇的，站起来赶紧拍拍背后的沙子，笔直的站立着，像是等待检阅的士兵一样。

    李亚鹏平静的站起来，而其他人完全还是不为所动。

    看着这群不为所动的，筱筱气的牙根痒痒“哼，我们几个弄吧，晚上不让他们住！”

    几人走到一边，筱筱正正帽子，像包工头一样指挥安排着工作。

    连贝爷也参加着建筑小窝的工作！其他躺着的人，也不好意SI继续躺着休息了，尤其是超哥这个老油条，脸皮厚如墙的人居然都站起来，主动帮忙了。

    而筱筱和冰冰俩人在旁边收集着藤蔓，其他人拿着工具在树林里收集着树干！

    为了自己等人的野丶外生存小窝，都在努力着！！

    2个小时后，经过丛林家族的不懈努力哦，树荫下建造出一个大大的木屋，虽然看上去稍微有点简陋，可是比之前丛林家族弄的那个营地，好了不知道几百倍。

    至少能遮风挡雨了！！！底下垫上了的收集到干草等，在铺上了筱筱带来的几张床单。

    上面用树枝和雨布搭出一个屋顶。

    直播间通过镜头看着这丛林家族建造出来的成品木屋。

    “感觉非常不错啊！！想想在这种一个地方，空气清醒，风景美丽。”

    “完全是五星级享受啊！”

    “我要去！我要去！”

    “切，我们去活不过三天！！”

    弹幕一条条的刷了起来！

    “我居然建出了一个木屋！！我得意的笑！”超哥心中想着：回去又可以和其他跑男吹牛丶逼了！！还能顺便在等等面前装个逼！！想想就高兴啊！

    “切，大部分都是靠我们好不好！你就算了嗷！”小沈阳一点面子都不给的

    “喂！我也帮了好大忙的好不好！”超哥叫着

    “是是，你帮忙了，搬个树枝，还差点闪到腰，给我们急的！”艺州补ＤＡＯ中

    “我那是老了，没办法的！所以你们要尊老一点好不好！”超哥继续辩解着，暗想等着回去就让等等看建好木屋那段，前面和后面都那几段全部跳过。

    只不过他完全没有想到孙丽正抱着等等看着直播呢！导致之后刚回家，正准备和儿子装逼的超哥，就被等等鄙视的无地自容。

    建造完自己等人的荒野小窝后，坐在地上，聊起天来，暂时也不需要获取食物，早上获取到的食物，还剩下很多，还够丛林家族再次饱餐一顿。

    “贝爷，给我们讲讲荒野生存呗！”隆哥提出一个话题，有大神在，一定要好好让大神给自己这群生存菜鸟级的人好好讲讲！主要明天贝爷就离开，就算还有筱筱一个人，可是他们总不可能一直靠一个小女孩来生存的吧！这样子肯定要被网友喷死的，网络喷子简直是无处不在。明星尤其注意形象的。

    贝爷也很敬业，给着丛林家族们讲着荒野生存的一些小技巧，知识等等，偶尔穿插着一些自己遇到的危险的事和有趣的事例。

    贝爷讲故事的能力还是很好的，听的丛林家族身临其境！！

    李亚鹏认真的听着，拿着小笔记本，仔细认真记着贝爷所讲了，还要好几个地方要去生存，多储存点有用的知识，都是好的！

    其他人倒是没像李亚鹏那样记笔记，不够也是异常认真的听着，这群人要是好好的看过贝爷的节目《荒野求生》，第一天登岛，就不会过的那么悲惨了。

    而筱筱又开始对着镜头那边的观众卖起萌来，贝爷说的那些东西筱筱脑袋中都拥有，唯一和贝爷的差距在，贝爷食物链顶端的男人，什么都能生吃。

    筱筱却做不到那么牛，而且筱筱也没什么机会遇到那种极限的情况。

    对于小公主不停的卖萌，小公主粉丝们只想说，让卖萌来的更猛烈些吧！我喜欢！

    “小公主手机壁纸装和电脑桌面装已经整理完成，有需要的小伙伴请搜索网盘XXX”又是小公主的带ＤＡＯ侍卫这位筱筱的忠实到不要不要的粉丝。

    “小公主，你丫能不能好好听课，天天卖萌，搞的我鼻血止不住啊！”

    “截图截图，手都停不下啊！！”

    贝爷大讲堂一直持续到天色渐暗才停下来授课，海风也开始吹了起来，众人围坐在火堆旁边，烤着火烧着烤肉，煮着鱼汤，以此来驱散海风的寒冷。

    “真的还是靠筱筱和贝爷啊！不然我肯定生存不下去，而完全放弃了！”隆哥填着柴说着

    “对啊！感谢贝爷和小公主！”超哥也终于正经一下了

    丛林家族正正ＳＨＩ　ＳＨＩ　给筱筱和贝爷，感谢了一次。

    筱筱哼起不知名的旋律，丛林家族也跟着哼着，一群人围着篝火，跳着舞。

    本来美感十足的一幕，在超哥带领下变成了驱乱舞了！！

    “本来刚开始那么美一幕，完全没超儿带偏了。”

    “驱乱舞啊！不过我小公主跳的还是好帅！好酷！”

    “超哥，不要跳你那钢管舞了，我受不鸟了！”


第九十四章卖萌法则离去
    “我的法克！受不鸟了！”
 
    “有毒，超哥你能正常点不！”

    “那么抚媚，还把四爷当钢管！”

    筱筱自己则嗨爆了，而冰冰没有参与，只是坐在旁边看着这群逗比群乱舞中。

    时间过了10分钟了，丛林家族都跳累了，躺在沙滩上，今天天气不错，晚上也没有下雨的趋势，可以清楚的看到天空中闪烁的星光。

    “真的好像在这里一直住下来，远离城市喧闹和生活的闹心！”冰冰躺在筱筱旁边感叹着。

    “真的好！空气好，环境好！”超哥也感叹的说着。

    “什么的好！就是想我老婆和女儿了！”小沈阳眼神离的说着。

    而在小沈阳说完，超哥也陷入想念中了，其他单身狗嘛，还是想老妈了！

    二可，提莫，唐焉，志玲姐 姐的身影在筱筱的脑海中来回出现中。

    下意识就对着开口“我想你了，二可姐 姐，提莫姐 姐 ”筱筱敢肯定二可提莫俩人一定在看着直播！

    在电脑面前突然听见筱筱说想自己的二可，一瞬间以为自己出现幻觉了，可是看到弹幕。

    “卧槽，小公主居然说想二可了！瓦不信啊！”

    “小公主就这样被二可俘获了？”

    “啊啊啊，我的小公主就这样离我而去了？”

    看着更加加剧二可要去的心了。

    冰冰疑惑的看着筱筱“筱筱，二可和提莫是谁啊！”

    筱筱偷 偷摸摸的在冰冰耳朵旁边说“我女朋友啊！”声音小的只有筱筱和冰冰俩人听到。

    冰冰一瞬间震惊的捂着嘴，筱筱又调皮的说道“冰冰姐，也做我女朋友呗！”

    冰冰忍不了，从来只有自己调丶戏别人，今天居然被筱筱调丶戏了！！！

    “好啊，先亲姐一个！”冰冰抿着嘴，而一幕还是俩人是面对面躺着，没有被镜头播放出去。

    筱筱现在完全招架不出，这个女王气息冒出来的妹子了。

    筱筱有点慌乱的闭起眼来

    冰冰看着筱筱的表现笑了笑，摸着筱筱头“好啦，不闹了！”

    完全刚才的话全当成玩笑了，“哼哼！”筱筱哼着

    “起来咯了，筱筱，回营地休息了！”冰冰抬头看了看，沙滩上就剩自己和筱筱了，其他人连工作人员都跑了。

    冰冰起身已公主抱的样子，把筱筱从沙滩上，抱了起来。

    筱筱心中一阵卧槽！下意识的挣扎了起来，啊被人公主抱了！

    “不要闹，公主抱抱小公主，我早就想试试了。”冰冰笑着

    “啊啊啊！我也想这样抱小公主啊！！”

    “又被抢先了！！”

    “羡慕嫉妒恨啊！”

    冰冰就这样抱着筱筱，回到营地。而营地里面还没休息的众人，玩味的看着俩人。超哥一脸贱笑！

    筱筱被这群老流 盯的，浑身不自在。

    “看什么看，没见过美女抱萌妹啊！”冰冰霸气教训着这群老小流 。

    “是是！”

    “哼！”哼了一声，就抱着筱筱回营地了。

    筱筱想着：今天又要被当抱枕了，怎么破！虽然是被美女当抱枕。

    一夜过去，果然筱筱还是被当抱枕了！

    不过在荒野的第一晚睡的还算不错。筱筱糊的挣开眼睛。

    引入眼睛的是一张美丽的脸，“筱筱，醒了啊！”

    “嗯？！早上好！”

    外面的突然传来声音“吃饭了，冰冰！筱筱！”

    冰冰也回着“马上了”

    早上刚醒的筱筱总是糊的不行，冰冰抱起糊筱筱的往营地外走着。

    “来来，过来吃早餐了，贝爷特别准备的！”

    贝爷今天早上起的特别早，为丛林家族准备一餐丰盛的早餐，作为告别礼物。

    本来应该是丛林家族为贝爷准备的，没想到一个二个全部都没有早起。

    早餐过后，节目组派来接贝爷的船也已经到了。

    丛林家族不舍的和贝爷告别着，毕竟生存节目，不可能一直让大神照顾他们。

    “贝爷，再见了！”超哥哭诉的说着！

    贝爷突然对旁边的翻译说了一句，邓朝完全听不懂，而其他听懂的了，都大笑起来。

    那个翻译还是忠实的翻译给了超哥“那个贝爷，刚才说，等有时间在来中国录荒野求生，一定邀请超哥，超哥非常好玩。就是这个意SI！”

    超哥听到这个消息本来装出的悲伤的表情，真的变成悲伤了

    “不要啊，贝爷放过我好不好！我不要生吃大餐啊！”

    其他笑了起来，还好没有被贝爷看上，不然要死惨了。

    超哥表情疼痛，就差没上去抱着贝爷大腿，求放过了，想抱也抱不到，贝爷已经登船了。

    见贝爷已经离开了，虽然不舍，但是想到超哥被看上的事情。

    “超哥爽不爽啊！以后有贝爷精致大餐吃了！”艺州继续持续调笑着，已经要悲惨的超哥。

    “超哥，恭喜你被贝爷看上哦！”筱筱打着哈欠还在补着ＤＡＯ

    “好了，不要幸灾乐祸了！超哥已经很惨了！”虽然说着劝停的话，但是这话又给超哥造成了成吨了伤害！

    直播间也是欢乐一片

    “超哥，恭喜要成为巨星了！”

    “奥吧马都上过贝爷荒野节目，超哥carry！”

    “不要虚，超哥，不就生吃各种食物！”

    “向着食物链最顶端前进吧！超哥！”筱筱拍着手，得瑟着

    “好啦！真的不要闹了，昨天获取的食物已经吃完了，今天还是要自己去获取食物的！”隆哥开口给超哥解围着。

    果然四爷和超哥是真爱啊！

    丛林家族在贝爷离开后，又开始为新一天的生存，各自开始努力起来。

    这次由邓朝，吴奇隆，亚鹏，三人出海捕鱼，主要他们想自己试试能不能有收获，毕竟老大爷们，总让筱筱去努力是不行的！

    而筱筱和冰冰在岛上闲逛着！搞的像俩人约会一样。其他人在森林寻找着水源，淡水的储备已经不足了！


第九十五章卖萌法则水源
     冰冰牵着筱筱，悠闲的在沐浴在透过树荫的阳光的森林中，享受着森林浴，心灵像是受到了洗礼一样。

    “筱筱，感觉怎么样！”冰冰深吸一口森林中清新空气。

    “很舒服！以后一定找个岛隐居起来！”筱筱也仰头呼吸着这在城市中，很难想象的清新空气。

    “梦幻的画面啊！唯美啊，无PS，纯天然壁纸！”

    “已收藏！有机会一定去玩玩！”

    “已ＤＩＮＧ机票去三亚了！！”

    筱筱冰冰继续悠闲的逛着，突然筱筱听到轻微的水流声！

    “冰冰姐，有没有听到水流声！！”语气带这一丝激动，如果真找到水源了，接下来的5天荒野任务就很好过了。

    “嗯？我倒是没有听见什么声音啊！”冰冰摇摇头疑惑道

    筱筱摇摇头，以为自己幻听了，就继续往前走着。

    水流声越来越清晰，冰冰也听到了声音。

    “筱筱，真的有水流声啊！”冰冰也激动了起来

    “快走！快走！”筱筱拉着冰冰，寻着声音，快速找去

    “卧槽，这脸没谁了，那边努力的找，连跟毛都没有”

    “小公主闲逛享受，居然就能遇到！”

    “666666”

    俩人快速的穿过了几个草丛，到达一处树木更加茂盛的地方。就看见不远处有一个水塘。一条如果小溪一样的水流汇聚进这个不算很大的水潭中。

    “耶斯！冰冰，我们发现水源了！”筱筱激动的叫着

    “运气真好！接下来不用担心淡水问题了！”冰冰的心情更加美好起来，对接下来的荒野生存更加有信心了。

    筱筱高兴拉着冰冰，砰砰跳跳的回到营地，告诉他们这个好消息！

    回到营地后，只有小沈阳一个人独自坐在营地中，拿着ＤＡＯ子削着什么东西。

    “沈阳，我们发现好东西了哦！”筱筱高兴的叫着

    小沈阳疑惑的转过身，可一看俩人两手空空的，问道“发现什么了啊！”

    “来来，拿上水袋，GOGO！”筱筱已经从营地中把装水的工具的拿上了几个。

    “嗯？！”小沈阳眼前一亮，“筱筱你们找到水源了？”

    “对啊！！赶紧走了，可以喝个够了！”

    而节目组听到着懵逼了！卧槽！那本来好好的任务奖励，而且位置那么偏，之前让人登岛考察时，节目组也发现了，本来打算给让他们没有淡水后，让他们做任务那个地方作为奖励弄个地图让他们在去找的！

    哔了狗了，让筱筱出去逛一下，就被发现，瓦不服啊！现在节目组欲哭无泪了，又要改任务了

    而此时筱筱完全没想到，一时间的运气破坏节目组不少的设想。

    三人拿着水袋快速向着水源前进着，而节目组想阻止也阻止不了，筱筱发现水源的一幕，肯定已经被直播出去了。

    现在只能从来在想点设定了！唉！

    “筱筱，真的发现水源了？”小沈阳边跟着边问道

    “当然了，你居然不相信我！哼哼！”筱筱哼着

    “不是，不是，我只是有点激动！”小沈阳赶紧摆手说

    “小沈阳，你居然敢怀疑我家小公主！”

    “又可以黑一波了！”

    “小公主那么诚实有信的人，虽然一天天直播跳票而已！”

    弹幕乱七八糟的讨论着。

    三人很快就来到筱筱和冰冰俩人之前发现水源的地方，也跟着一个工作人员。

    小沈阳看到面前的水潭，冲过去就捧着喝了起来，本来丛林家族的淡水就少，每个人都是省着喝的。

    现在看到那么大的水源聚集，激动的空手就喝了起来。

    “好爽！”小沈阳开心的叫着，顿了顿又接上一句“虽然没什么味道嗷！”

    “哈哈，赶紧装水袋吧！”冰冰正低着头把水袋沉进水潭中，往水袋里面灌着水！

    小沈阳也反应过来，赶紧灌着水，等下他们回来，就可以给他们一个惊喜了！

    三人收集好淡水，悠闲的在营地喝着，李亚鹏带来的菜叶泡的茶。

    时间过去3小时，其中孙艺州和黄子韬一脸失望的回到营地，完全没有找到什么水源。

    这时候小沈阳偷 偷摸摸的从身后把之前收集到的淡水摆在他们面前。

    “阳阳，这？”

    “水啊！小公主和冰冰找到一个水潭，以后我们就不用在为淡水担心了！！”

    “啊！”这俩人一副惊呆状！

    “啊什么啊！可以尽情的喝了！”小沈阳摇着手中的水袋，

    艺州接过水袋，大口大口的喝了起来！

    出海捕猎的三人组，也回到岛上。小沈阳远远就喊着“有没有收获啊！”

    超哥得意在沙滩上摇着手中网兜，远远虽然看的不太清楚，但是还是能看到一些鱼类贝壳类。

    这样营地中的人，都松了一口气。

    三人带着不错的收获，回到了营地。超哥得意的摇着自己的网兜“哈哈！！来看看，本人一出手就是不一样！是不是很厉害！”

    仔细看看，超哥的收获还是不错的

    “不错不错，值的表扬，终于不划水了！”筱筱兴趣缺缺的夸奖了几句。

    “隆哥，你怎么被收买的！”筱筱又转头问到吴奇隆

    “啊！”超哥心中：卧槽，这是暴露了？

    原来在船上超哥不知道用什么收买了吴奇隆，从他的收获中捞来一半，放到自己收获里面。

    超哥为了装逼和在筱筱面前找回面子也是拼的，不过才到营地一瞬间就被筱筱给发现。

    “我就知道，超哥你的计划完全没用，你看看”李亚鹏笑了，他倒是没有参与，不过他完整听着的。

    “筱筱，你怎么发现的？”隆哥疑惑的问着。

    “就那么发现的咯！”筱筱又打起哈欠回答道

    这也这是一个小插曲，丛林家族也开始准备起中午的饭了。


第九十六章卖萌法则最后
    时间来到丛林家族已经在蟒蛇岛生存了5天，其中生活的悠闲且享受。

    每天出海捕捕鱼，做做找补给品的任务，森林里闲逛闲逛！

    生存任务仅剩两天就要结束了。

    第六天清晨，丛林家族正在安稳入的时候，蟒蛇岛上引来了一位新Ke人。

    而筱筱还在安稳的入睡中，这位新Ke人跟着工作人员来到了筱筱的营地中。

    看到筱筱正安静祥和的睡在冰冰怀里，脸色一阵阵的黑了下来。

    而但她出现在营地中时，直播间一群熬夜看筱筱的睡脸的水友们。

    “卧槽，二可真来了！”

    “大清早就要吃狗粮？”

    “二可你这种不合适啊！我可熬了一夜的！”

    没错来的新Ke人正是二可！实在是想筱筱，二可就直接自己跑过来了。

    在营地里，二可轻轻的把筱筱从冰冰怀里弄到自己的怀抱中。

    虽然很小心了，还是把筱筱给弄醒了来一点

    糊糊的睁开眼，映入眼睛的不是这几天早晨见到的冰冰，而是二可！

    “是不是想二可，想多了，出现幻觉了啊！”说着揉揉眼睛就又睡了过去！

    二可本来还算黑着的脸色，听到筱筱这句糊的话，如同晴天的到来，一瞬间变成晴空万里了。

    “喂喂，你们这么秀恩爱，真的好吗？”

    “看了节目，还要被虐 ”

    “单身狗，怎么玩啊！”

    筱筱继续的糊睡觉的，闻到一股悉的香味。再次睁开眼睛，这次少了很多的糊。

    “二可姐 姐？”

    “对啊！我来看你了！”二可摸着她的头发。

    “真是二可姐 姐啊！喵！”筱筱紧紧抱着二可，闻着悉的香味。

    蹭着二可的柔软之处继续说着“我好想你二可姐 姐！”

    “我也想你哦！”

    “狗粮一把把的吃！”

    “心塞到不行！”

    这时候其他人也陆陆续续的醒了过来，超哥看到正抱到一起的俩人。

    “卧槽，大清早你们干啥呢！我的狗眼！”

    其他人也揉着眼睛！而冰冰刚起来发现自己怀里的筱筱不在了，就看到那边有人和筱筱抱在一起。

    差点就爆发了！！像是心爱的东西被抢走了一样。

    “二可筱筱，你们能注意点不？”一群围观吃瓜观众！

    “哟，超哥好久不见啊！”二可像是刚看见超哥一样，打着招呼。

    一群吃瓜观众拜倒，你们够够的了。

    超哥招呼着“来来，我在介绍下，这位是。。。”

    还没说完就被冰冰打断了，“你好，二可妹妹，我听过你的歌哦！”

    俩女眼神一对迸出一阵阵火花。

    “你好，冰冰，感谢这段时间您对我家筱筱的照顾！”二可想是宣布主权一样打着招呼。

    冰冰心中冷哼一声，切真难解决！二可也心中冷哼一声，和我玩！！

    “喂喂，二可姐 姐，分明是我照顾他们，好不好！”筱筱突然插起话来。

    这话刚出刚才电光火石的初次争锋直接被筱筱这句话给打断，已平手告终。

    本来正准备看戏的丛林家族，被这突然的结束的，刚进来的兴趣，瞬间就没了。

    “二可姐 姐，我们去弄吃的吧，好饿！”筱筱天然呆的说着，想是完全不知道刚才的对话没有什么问题一样。

    “好好！”二可温柔的说着。然后示威性的看着冰冰，眼神想是在说：看看，筱筱是我的！

    第二轮争锋，二可完胜冰冰！

    其他丛林家族的成员早就因为见没戏看了，出去弄早餐了。

    而二可和冰冰呢，皮笑肉不笑的盯着对方，这样子的俩女甚是吓人，而筱筱像是一副完全不在意的样子，一只半躺在二可怀里。

    “这是二女争夫现实版？”

    “你们不要这种好不好！怪吓人的！”

    “好恐怖！透过屏幕都能感觉到俩人身后黑色气息！”

    “还我原来的二可和冰冰！”

    早餐时间，也是一阵明争暗斗，二可喂筱筱一口，冰冰也要喂一口，而筱筱则是享受的不行，完全不用自己动手，来者不拒的节奏。

    看的旁边其他丛林家族的成员，一阵阵懵逼！！超哥心中一群草泥马奔腾而过，好羡慕筱筱！不过还好超哥只是心里想想，要是说出口，他就玩蛋去了。

    二可的到来让筱筱的荒野生活显的更加的悠闲，饭来张口的生活，俩女的明争暗斗完全是筱筱的福利。

    好好的荒野求生，完全变成筱筱的个人度假了。

    其他人都羡慕的不行不行的，都想干掉筱筱，让我们来享受吧！！

    连直播间的一些水友也一直在想干掉筱筱！！

    蟒蛇岛的荒野生活很快就临近了结束了，众人在蟒蛇岛欢呼了半天，终于可以离开这里了，虽然感觉还是不错，但是都非常想念家里人。都有点迫不及待的想要飞回家了。

    “咳咳！现在发布最后一项任务”导演轻磕一下说着

    “NO！！！就不能让我们安安静静的回家吗！！搞什么任务啊！”超哥大叫了。

    丛林家族都完全被节目的无节操给弄的无语了。

    “说吧，什么任务？我还想早点回家呢”隆哥也是无奈了，本来回家开心的气氛被节目组给弄的全无了。

    “丛林家族最后一项任务发布：丛林家族自力更生回到之前出发的地方！”

    “NO！！没船我们咋回去啊！”听到任务内容，全部鬼叫起来！

    “淡定点，意SI就是让你们自己造个船回到出发点而已！”导演依旧淡然的说着。

    “什么鬼？让我们自己造船”

    “娘娘，臣妾做不到啊！娘娘快来救我啊！！”超哥仰天咆哮着

    筱筱跳起来，一巴掌拍在超哥头上，超哥一瞬间平衡不稳摔倒在地上。

    “超哥，能不能不要鬼叫了，先想办法怎么回去！！”

    “是是，小公主你说的算！”超哥起身拍拍身上的沙子。

    “怎么办啊！筱筱就靠你了啊！”

    筱筱扶着下巴SI考了起来。


第九十七章卖萌法则结束
    “我们做两个木筏，应该就可以回去了”筱筱看看四周还是觉得做个木筏靠谱一些。

    “也就只能这样了，节目组真是讨厌！”隆哥从本来收拾好的背包里，又把一些工具拿了出来。

    “是啊，超讨厌，都不能好好回家！非要整个任务出来折磨我们！”

    “唉，还是赶紧干活吧，弄好木筏了，争取早点回家！”筱筱又把那不知道那来的施工帽给戴了起来！

    节目组还算有点人性，给丛林家族准备了2把斧头，不然让他们拿着一把ＤＡＯ和几个军工铲砍树砍到猴年马月，都砍不到够数的树木。

    超哥和隆哥拿着斧头，跟着筱筱进入了森林，其他人也跟着准备搬树木，丛林家族开始为回家努力奋斗起来。

    “啊啊啊，戏剧性的一幕！”

    “节目组干的漂亮！我喜欢！”

    “欢天喜地回家LU，变成身大汗回家LU了！”

    “12砍！”

    众人砍伐着一些筱筱选择好的树，砍累了就换人继续，以此循环，

    终于经过2个小时的努力，砍伐到了足够做成两个能承载5个人木筏的材料。

    筱筱指挥着众人，拿着登山绳开始编制起，一排树木上面编制绑紧起2根横着的树木。

    为了木筏的牢固把所有的绳子加上采集来的藤蔓，编制在2个木筏上面！

    1个小时后两个木筏成功完成了。

    一早上过去了，时间都来到中午过后了，丛林家族也只好在在岛上饱餐一顿，才能离开了。

    不过还好火还没有熄灭，不然又要麻烦半天生火了。

    筱筱拿着几只被绳子绑着的螃蟹，刚才砍树的时候，筱筱去石头缝里面抓来的。

    看着火堆上煮着的螃蟹汤。

    “来来，享受我们的最后一餐吧！”筱筱说完了，感觉不对啊

    “筱筱，你说什么呢！又是要死了，什么叫最后一餐啊！”二可拍下筱筱的小脑袋，笑骂着

    “好像是的啊！那就蟒蛇岛最后一餐？喵！”不知不觉筱筱又卖萌一次。

    “哈哈，不要纠结这个了，赶紧吃吧！”

    “对啊，吃完赶紧回家！还要坐飞机两天呢！”

    丛林家族一人盛起一碗螃蟹汤开始大快朵颐起来！

    为了早点回家，一群人仅仅用了10分钟就解决完了午饭。

    几个男人抬着做好的2个木筏，将其放到海中。

    分成了2队，艺州，黄子涛，小沈阳，李亚鹏这4人一队。

    剩下的筱筱等五人一队，登上自己做的木筏。一人拿着一把船桨开始努力的在海中划了起来。

    节目组的船也缓慢的在前面为其带LU，不过还好航程比不算太远，一下就看到目标的大体轮括了。

    不然节目组也不可能让他们冒险自己制作船在划回去的！

    “啊啊啊！好累！”筱筱拿着一根和自己差不多高的船桨划着，嘴里一直喊道

    “我也累啊，小公主，你能不能不要喊了！”超哥

    “不要，就是要喊！好累，好累”筱筱继续任性着。

    虽然嘴里一直喊着累，可是手上的动作一点都不见慢，快速划着。

    因为看到目标了船速开始慢慢提快了起来。

    船速的提升，离目的地越来越近了，终于半个小时后，回到了之前的出发点了。

    一群大男人没形象的扔掉船桨，躺在地上喘着粗气！

    “卧槽，好累，双臂疼的要死！”小沈阳躺在地上喊着

    “筱筱快说，是不是你的剧本！”

    “这可不管我的事情！我只是写了个大概，其他什么任务之类的全是节目组想的！”筱筱表示这个锅，打死也不背。

    “节目组谁想的划船任务，赶紧站出来，保证不打死你！”鬼哭狼嚎声传进正在哈哈大笑的节目组工作人员耳朵中。

    “你当我们傻啊？”一个工作人员笑着喊出

    “切！是不是你想出来的！”超哥站进来，逼近着刚才说话那名工作人员。

    筱筱惟恐天下不乱的“超哥，正面刚他！！carry！”

    这名工作人员没有刚才的硬气了，跑到导演身后。

    “超哥，你不要过来了！”

    可超哥不听，继续逼近着，本来在身前的导演，瞬间跳一旁，开始看戏。本来准备打电话回家的丛林家族，也被这一幕吸引了。

    而筱筱从之前丛林家族的透明箱子中，拿出一袋不知道谁的薯片，开始吃了起来。

    接下来的事态发展差点没让筱筱一口盐水喷死超哥。

    超哥逼近到那个工作人员面前，众人以为是要教训他一顿的时候，超哥突然蹲下抱着他的大腿 

    带着哭音的说着“大哥，下次能不能不要想出这种坑人的任务啊！！我想活着回家的！”

    本来闭以为要被教训的工作人员，被超哥这突然的话语的，给震惊的不要不要的！

    筱筱正吃着的薯片，一口直接喷了出来！超哥，你能要点节操不！

    其他人都把直播给关了，现在也就只有筱筱继续开着直播，超哥这一幕被筱筱直播了出去。

    “我就超哥还是原来的配方，完全没变，依旧那么逗比！”

    “还以为超哥能男人一波，看来是我想多了。”

    “超哥，赔我键盘！”

    “唉，卖节操10块一斤，需要朋友联系我吧！”

    网友们也被这一幕给笑喷了。

    其他家族成员直接转头去打电话了，本来以为是处好戏，没想到啊！浪费时间了。

    超哥仍然在抱着那人的大腿，一点都没有想放手的感觉。

    筱筱也无趣的摇摇头“二可姐 姐，我们走吧！”

    “好！走吧”俩人转头就走了。心中想着：怎么就认识了超哥这个逗比呢！

    坐在节目组包来的大巴车上，等待着人齐准备回国了！！


第九十八章休息
    两天归国飞行又开始了，虽然在蟒蛇岛睡的还算不错，但是对于嗜睡的筱筱而已，完全没睡够。

    在飞机上就一直靠着二可睡着了，连转机都是二可抱着走的！

    二天后，筱筱家中！

    “我回来了！！”筱筱得意的站在家门口喊着。

    因为是晚饭时间全家人都在家里。提莫听到筱筱的声音就直接从厨房跑了出来了！

    “筱筱，终于回来了！想死喵了！”提莫蹲下蹭着筱筱的脸来。

    连筱筱母亲也微笑的走出来！可是那微笑看的筱筱呆毛直立，好像很危险感觉。

    “筱筱，过来一下！”筱筱母亲语气柔和的说着。

    本能感觉到危险的筱筱正准备跑LU的时候，被自己母亲一句话给叫停了，早知道就不得瑟了，偷 偷摸摸的回房多好。

    筱筱还是乖乖的站到了筱筱母亲面前。

    “筱筱你居然学会了先斩后奏了？还去玩那么危险的事，高空跳伞什么的！”语气中还是带着一股担心！

    “对不起！”不管什么，先承认自己错了，总是对的！

    “筱筱，你要出事了，你让我怎么活！”语气变成浓浓的担心。

    “妈，下次我不会了！”筱筱低着头，虽然嘴里说着不会了，心中肯定是下次还要玩！

    “好啦！筱筱你可是我养大的，你怎么想我会不知道！下次你肯定还犯！”

    “妈，你真了解我！！”筱筱摇着母亲的手，撒娇着

    “下次玩这些能先告诉我一声不？做好安全措施！”

    “好的，妈妈！”筱筱抱着母亲，偷 偷的做了个手势耶斯！

    校长看到这一个手势，无奈的摇摇头，卧槽，果然我是充话费送的啊！之前和母亲说这个事情，差点没被打一顿！！筱筱回来两句话就解决了。好气啊！！

    “好啦，准备吃饭吧！今天可是给你准备了很多你喜欢吃的哦！”

    “耶！爱你哦妈妈！”

    “赶紧上去换衣服吧！我们的小公主！”筱筱母亲摸了摸筱筱的头，温柔的说着。

    “嗯嗯！”筱筱点点头就欢快的和二可上去房间里换衣服了。

    筱筱终于事隔已久的炒菜了，在蟒蛇岛上，不是煮的，就是烤的，一点油都没有！

    看着桌上的菜色 “终于能吃到炒菜了！想念的不行！”筱筱感叹的说着。

    “岛上生活不好吗？”筱筱父亲问道，虽然不反对，但是还是担心筱筱的。

    “还不错，天天都吃天然海鲜，就是没炒菜吃！”筱筱往嘴里一直塞着食物，口齿不清的回答着自己老爸的问题。

    王健林淡淡的点点头就没有在继续说了。

    “吃慢点，筱筱，没人和你抢的！”筱筱母亲看着筱筱的狼吞虎咽心疼的说着。

    “嗯好的”断断续续的边咽着食物，边说着。

    可是手上的动作一点都不见停，只不过速度放慢了一点，其他人都吃完去看电视的看电视，玩手机的玩手机。

    就剩下二可和提莫俩人一直在给筱筱碗里夹菜，筱筱如同饕餮一样，扫荡着碗中间接不停的食物。

    终于把桌上的食物全部扫完，筱筱才意的摸着小肚子。

    “好幸福！”筱筱吃货的幸福真简单

    “吃饱了吗？筱筱”二可问着

    “差不多了！七分饱！”筱筱揉起肚子

    提莫看着桌子上贼亮的餐盘插话到“筱筱你实话说，你的胃是什么做的？铁？二次元？”

    “我也好奇，那么能吃还不会长胖！羡慕死我了！”

    作为一名吃货的提莫和二可真的超羡慕筱筱的体质。

    “我也不知道哦！喵！”筱筱又卖起萌来。

    二可和提莫对于这个一天天卖萌的萌货无奈了，只好收拾起餐具，在厨房清洗起餐具。

    而筱筱一个人偷 偷跑回楼上打电话去了。

    拿着手机拨通着电话“喂，筱筱啊！”

    “唐烟姐 姐我回来了哦！！”

    “嗯？回来了啊！明天请假去找你！”唐烟语气激动的说着

    “嗯？请假？”

    “筱筱你一点都不关心你的剧啊！《何以笙箫默》已经开拍了，我作为你钦点的女主角，在片场呢！”

    “啊！开拍了啊，我才知道哦！”

    “筱筱，怎么说你啊！”唐烟在片场休息室里，摇头无语着。

    “唐烟姐 姐，明天我去给你探班吧，你也不用请假。”

    “不好吧，你才回来，还是好好休息。”

    “无LU赛！就这么决定了，明天我去片场找你！拜拜”筱筱说完就把电话挂断了。

    而片场的唐烟，脸上挂了笑容，这时候拿着盒饭的助理走了进来。

    “唐烟姐，怎么了，笑的那么开心”

    “没什么，明天有人来探班！”唐烟笑着

    “唐烟姐你喜欢人？”

    “乱说什么呢！小馨！”唐烟慌张着。

    这慌张的模样让助理小馨更加确定心中的想法了！“唐烟姐，肯定是你喜欢人的来探班！我确定了！”

    俩人就在片场休息室打闹起来。

    筱筱拿着手机躺在床上，不知道想着什么！

    “筱筱，走玩游戏去！”提莫站在门口喊着

    果然是网瘾少女啊，一天天就知道玩游戏！现在还要拉上筱筱，只不过二可可不给她机会，直接对着提莫酱头拍了下去。

    “筱筱才刚回来，你就拉着她去玩游戏！！你是吧是想死，提莫酱！”二可阴恻恻的声音传进提莫耳朵里。

    “不要，不要！我自己去玩好了！”提莫果断跑LU了。心中想着：二可越来越恐怖了！吓死宝宝了。

    而筱筱本来起身准备跟着去玩游戏的身体，再次缩回了床上，嘴碎碎念着：我家二可姐 姐绝对不是这样的！！好恐怖！还我原来的二可姐 姐。

    二可坐到床边，看着筱筱好像在说什么“筱筱你在说什么啊？”

    筱筱身体一紧“没说什么！”眼睛一闭赶紧装出休息的样子。

    怎么看怎么萌，紧闭着眼睛，身体蜷缩着，二可被这可爱的样子，萌到了。


第九十九章探班
    第二天早晨，筱筱又成功睡过头了，最后还是被二可拉起来的。

    “二可姐 姐，在睡一会嘛！还很早啊！”筱筱糊的捂在被子里不肯出来。

    “好啦，我的小公主赶紧起床了！都已经快中午了。”二可还在催促着

    “不要！我被被子的洪荒之力封印了出不去！”筱筱断断续续的说着，各种奇葩的理由，不想起床。

    二可亲亲筱筱的露出来的半边脸“好啦，不是今天去给唐烟探班吗？在睡下去时间就晚了。”

    “嗯？！对啊，好像昨天说要去探班唐烟姐 姐的！”筱筱嘴里自言自语的说着。

    “是啊，赶紧起床了，小公主！”

    “哦那好吧！被子封印，解！”手上做着几个手印，卧槽，小公主你中二了！！

    “二可姐 姐，抱我！”中二结束的筱筱，伸出双手，求抱抱。

    “筱筱，I服了YOU”二可对于筱筱这种懒到无极限，也是无奈了。

    筱筱趴在二可怀里，对着二可脖子呼呼的吹气，弄的二可痒痒的。

    一把拍在筱筱的头上“不要吹了！筱筱！”

    筱筱完全像是找到个好玩的东西，继续任性着。

    而我们的网瘾少女提莫酱正装着一兔子睡衣，头发凌乱，眼睛半睁半闭的在刷牙中。

    筱筱和二可一LU玩闹到洗簌间才结束了这个游戏。

    “早上好啊，提莫姐 姐！”

    “早上好！”提莫含糊的打着招呼，还是一副糊没睡够的样子。

    “筱筱赶紧洗簌了！”二可递着牙刷和杯子

    “是啦！”

    磨磨蹭蹭10分钟，筱筱三人终于洗簌完了。

    “提莫姐 姐，等下我们去找唐烟姐 姐，你去不？”筱筱又趴在床上问到

    听到筱筱和二可要去探班唐烟的时候，“去！好像很久没见到唐烟了。”

    “那就GOGO！”筱筱招呼起来。

    三人换上一休闲服，自从二可和提莫来了，每天的衣服都由俩人进行选择了，完全没给筱筱不同意的机会。

    筱筱就又背起自己那个黑猫背包，不知怎么回事筱筱本能的就喜欢这个背包。俩女也拿起各自的包 包跟着筱筱出门了。

    车上“筱筱知道在那吗？”

    “这个”筱筱SI考着，突然接上一句“不知道哦，喵！”

    二可头一歪倒在方向盘上，还好车还没有发动，不然就要跪了。

    “算了，问你等于白问！”二可拿着手机给唐烟打电话了。

    一会儿就从唐烟那里知道地点了，设好导航，二可开着车就出发了。

    筱筱从背包里那出来一袋薯片坐在后面，吃了起来，都不知道那么小个包怎么装下那么大袋薯片的。

    “提莫姐 姐，吃薯片”筱筱把薯片递给做在前面的提莫。

    自己又从背包里拿出了一袋，不过一个在认真开车，一个吃货吃起了薯片，完全没在意突然冒出来的两袋薯片。

    一LU吃吃喝喝，筱筱嘴就没有停过。

    终于一个小时后，到了唐烟拍戏的片场中。

    唐烟也早早的等在了门口。

    “唐烟姐 姐，我们来看你了哦！”筱筱刚下车就和唐烟高兴的打着招呼。

    “小公主，我好想你！”唐烟一把抱起筱筱，亲密的蹭着筱筱。

    而旁边跟着的助理，惊呆了，暗暗想着：卧槽，居然是小公主来探班了

    “唐烟，好久不见了”二可和提莫停好车，也笑着过来。

    “二可，提莫，好啊！”唐烟抱着筱筱就不放的说着。

    “唐烟姐 姐，能先放开我不，踹不过气了！”筱筱被勒的太紧，说话断断续续的。

    “哦哦，对不起”唐烟慌张的松开筱筱。

    “还以为要死了！”筱筱呼吸着氧气。

    “对不起，对不起，筱筱见到你太激动了，不好意SI”唐烟赶紧蹲下身，抚着筱筱的背。

    “没事，唐烟姐 姐，下次能少激动点不，我还不那么早想去见佛祖！！”筱筱回过气来，调皮的说着。

    其他3人听着都笑了。

    “好了，不要闹了，我还想看看拍戏怎么拍呢”二可笑着喊停道

    “哦，对啊！”唐烟又抱起筱筱，筱筱倒是已经对拍戏没啥兴趣了。

    唐烟已经带着筱筱等人进入到了片场，一群工作人员看清楚唐烟怀里的人儿，都惊叫出声“小公主！！”

    又吸引到一大波人员，连正在拍戏的人和导演都吸引过来！

    一大波吃瓜工作人员，不知道从那里掏出来的纸啊，笔记本什么的，就蜂拥上正被抱着的唐烟面前。

    “小公主，我超喜欢你的，能给个签名吗？”第一个冲到筱筱面前的是个带着眼睛斯斯文文的少女。

    “没问题！”筱筱完全不知道怎么拒绝。

    后面陆陆续续的又签了几个人，导演看着面前停顿下来的工作，无奈了！！

    拿起大喇叭“注意了，只给你们15分钟休息时间，要签名的快点！”看来是个比较开明的导演。

    “耶斯，导演万岁！”工作人员欢呼起来。

    15分钟结束后，要到签名的高高兴兴，没要到的呢，也只能乖乖继续工作了，只能怪自己运气不好了。

    人群终于散开了，筱筱也松了一口气，在签下去没完没了的节奏。

    “来来，筱筱这是你这个剧本的导演刘俊杰！”唐烟一直抱着筱筱，连刚才签名都没有放下筱筱。

    “你好，刘导！”筱筱微微低头。

    “你好，小公主！欢迎来探班！”刘导温和的说着

    刘导又拉过自己旁边的一个男子，正准备介绍的时候。

    “眩小太阳！你好啊！”筱筱就抢先打着招呼！

    “小公主你认识我？”一口带着港腔的普通话，听的筱筱的怪怪的。

    “当然了，看过你的电视剧，不然我会钦点你当男主角啊！”筱筱用上正宗的粤语说着。

    “感谢小公主给我这个机会！”钟汗良弯腰感谢着。

    “筱筱你还会说粤语啊！”提莫呆萌的问着！

    “提莫酱，你不会忘了筱筱唱作过一首粤语歌的！”二可拍拍呆萌的提莫的脑袋。

    这一说，提莫才想起，好像是的啊！


第一百章探班下
    几人又聊了一会儿，导演还有拍戏，所以，筱筱几人就被唐烟带着几人，在不拍戏的地方，闲逛起来。

    “筱筱，讲讲你参加的那个综艺节目好玩吗？”

    “唐烟姐 姐，你没看我直播啊！”一双大眼睛盯着唐烟

    “那个不好意SI啊，实在没时间看啊。”唐烟讪笑着摸摸筱筱头。

    “哼哼！”

    “对不起，这段时间每天不是拍戏就是研究剧本！原谅姐 姐嘛，今天请你吃大餐哦！”唐烟祭出大招美食诱丶惑之！

    筱筱又成功被美食收买了，本来筱筱就只是装的。

    “那就原谅你吧！哼哼！”傲娇中的筱筱也好萌。

    唐烟又被萌到了，又蹭上了筱筱的脸，“么么哒！”

    之后筱筱也开始讲着蟒蛇岛发生的事，尤其是超哥的逗比之旅。

    正聊的开心的时候，一个工作人员跑来“唐烟姐，马上到你的戏份了，赶紧准备了。”

    唐烟听到到自己戏份了，就赶紧放下筱筱“抱歉了，到我戏份了！”

    “无LU赛，你去吧，我们到处看看就行！”筱筱摆摆手。

    唐烟就快步离开了，应该是去补妆准备什么的了吧。

    筱筱三人继续在片场闲逛着，能这种在片场逛来逛去的也就筱筱了，其他进片场的人只能呵呵了。

    “没什么意SI，我们去看唐烟姐 姐拍戏吧！！”筱筱提议着。

    二可和提莫对这些拍戏什么的还是很感兴趣的！直接点点头。

    “拍戏是什么样的啊，筱筱？”提莫在LU上追问着

    “也就那样吧，等下自己看看就知道了。”筱筱又不知道从那里掏出来的零食，开始吃了起来。

    出去半个月没吃到的零食，筱筱这是要一次补回来啊

    “对了，你那么感兴趣，我上次拍武林外传的时候，怎么不去探班我呢，嗯？！”筱筱突然杀出来的问题，把提莫问住了。

    “二可姐 姐我是知道，要录专辑，你呢？提莫姐 姐！”

    提莫讪笑的摸着自己的头，心中想着：不可能说每次想去的时候，就玩起游戏，然后就忘了嘛！

    二可看着尴尬的提莫娇笑了起来。

    提莫实在无话可说，只能装着。

    “哼哼！算了，不追究你了！”筱筱挖嘴里塞着零食，含糊的说着。

    “果然筱筱你最好了！么么哒！”提莫瞬间变开心了。

    三人很快就又找回拍戏的地点，唐烟正在看着剧本，旁边一个化妆师正在她脸上摆弄着。

    提莫好奇看着场地上摆放着的各种仪器，指着这些第一次的仪器问着筱筱。

    筱筱很有耐心的解答着，虽然自己也不是很懂嘛！

    就在一个人问东问西，一个人解答。

    导演又拿起大喇叭喊着“各部门准备好了没？”

    “准备好了”各部门的负责人陆续的喊着

    听到都准备好了，放下喇叭，看向两位主演，唐焉和钟汉良同时点点头。

    就起身站到场地的位置上，提莫目不转睛的看着。

    “各部门注意！第五十场第二幕！”导演又拿起大喇叭喊着

    “321a”

    小太阳又操着一口港腔的普通话念着台词，演技还是非常不错，除了那别扭的普通话，也就是这点不行，只不过他刚来内地说成这样也是没办法的，也只能进行后期配音了。

    筱筱反正是很不习惯，说慢点还好，一说快就不行了。不过还好也合作了一段时间，唐烟也没被这种声音带出戏了。

    筱筱看了一下，演的不错，就继续吃着的食物。（PS：你也是个渣演技好不好！还评价别人。筱筱：要你管！哼！）

    而二可和提莫倒是脸认真的盯着，毕竟第一次看到怎么拍戏。

    突然“卡！卡！”导演喊着。

    “唐烟，表情在生动一点，不要死绑着一张脸！”刘导继续喊着。

    唐烟赶紧低头道歉着“导演对不起，我会注意的！”

    “那就行，调整一分钟后继续！”

    “筱筱，我咋感觉刚才演的挺不错的啊，怎么就卡了？”提莫又再次疑惑了。

    “不知道哦，喵！”筱筱刚才的注意力完全不在看戏上，一直在吃东西，神游天外的，听到卡才回过神的。

    “额”这波白问了！浪费表情！

    “第二次321a！”第二次又开始了。

    这一次俩人都没出现失误和错误，这一条直接过了。

    接下来一只拍到了中午1点，剧组才进入中午休息，而筱筱已经饿的不行了。

    看着剧组终于进入了休息了。

    “唐烟我好饿，我要吃东西！”筱筱拉着刚结束早上戏份的唐烟说着，还念念不忘刚才答应的大餐呢。

    “好好！等我和导演说一下！”唐烟就和导演请了一下假，让导演把她下午她的戏份排后一点。

    “走吧！”

    筱筱直接拉着唐烟的手，拽着往外面走着。筱筱此时真的很饿了，早上早餐就没有吃，虽然一直在吃零食，但是并不解饿啊。

    唐烟带着三人来到一家街边装修不错的饺子店里面。

    “这家饺子店的饺子很好吃的，这段时间在这拍戏每天早晨都吃这的饺子的！”唐烟介绍着。

    筱筱反正不挑食，唐烟知道筱筱的大胃王加吃货属性，每种不同做法的饺子点了3大份，老板诡异的看着这四个妹子，她们能吃的完？

    虽然心中疑惑还是开始做起饺子来。

    一份份的饺子慢慢的上来了，煎饺，蒸饺，水饺不同馅料的，而且是良心分量。

    筱筱一手筷子一手勺子，开始大吃起来。

    旁边的寥寥无几的食Ke和店老板，看着筱筱的吃相和进食速度都惊呆了。

    这是什么鬼！一会刚上好的几盘饺子就被筱筱扫荡完了。

    只好继续加着餐，而店老板本来已经中午过后，本来一个人也忙的过来的，现在看看筱筱那进食速度，而自己做的速度，完全跟不上啊，只好把正在休息的媳妇也给叫起了。

    吃货小公主殿下再次惊呆世人！！！

    好饿好饿好饿，我真的好饿！！！！


第101章世界第一次吃货殿下
     看着桌子上码的高高的盘子碗，其他从头看到尾的食Ke完全惊呆了。

    “Ke人，吃饱了吧”店老板小心的问着，生怕筱筱继续点餐，手工擀面和手工包制，店家夫妻俩手都酸了。

    “吃饱了！饺子非常好吃！”筱筱竖起大拇指，露出洁白的牙齿。一个小李和凯的标志表情。

    “谢谢夸奖！”店老板松了一口气，尼玛，吓死宝宝了，终于结束了。

    吃饱喝足的三人漫步在街上，主要是为了筱筱消食，只不过然并卵。

    回到片场，筱筱三人就和唐烟进行告别了。

    坐在车上的筱筱打开窗户“唐烟姐 姐，再见了哦！”

    “再见！小公主！”唐烟不舍的挥挥手。

    告别完的几人，提莫开着车行驶在LU上。

    “筱筱等下去那里啊，回家？”二可问道

    “回家！我要玩游戏！”筱筱开心的说着

    开着车的提莫欢呼道“我支持！”

    二可表示对这两个网瘾少女没救了。

    回到家中，提莫连车都没有好好停，直接拉着筱筱去玩电脑了。

    二可无语的摇摇头，发动车，将其停好，才回家。

    可是打开电脑，筱筱发现完全玩什么游戏了。

    “提莫姐 姐，玩什么啊！”筱筱转头问着提莫。

    提莫也沉默了，好像大概不知道哦。

    最后还是看神通广大的水友吧，筱筱再次敬业的开启直播！

    才刚开播，熊猫TV工作人员直接发了提醒，直接挂首页上了。一大波水友就这样涌进筱筱的直播间。

    “大家下午好啊！我是你们敬业的小公主！”筱筱不要脸的说着开场白。

    “小公主这波装的我给分！666”

    “瓦才不会信小公主你会敬业！跳票多少次了？”

    “肯定有事找我们求助的。”

    筱筱心中想着：卧槽，有那么明显嘛，这么就真相了。

    “你看我说对了吧，小公主都沉默了！233”

    “楼上实力名侦探柯南！”

    “666”

    “哼哼，在嗦，我下播了！”筱筱看着这些无语的弹幕，忍无可忍了。

    “不要啊！小公主，刚才那谁，赶紧出来认错！”

    “下播什么的我才不要呢，好不容易小公主那么敬业！”

    “NO，小公主我错了，饶命啊！”

    “好了，不和你们闹了，快点说说有什么游戏玩啊！打开电脑都不知道玩什么！”筱筱快速的说着。

    一瞬间弹幕ｂａｏ　ｚｈａ什么CF、毒奶粉、LOL、兽、DOTA、马里奥屏的刷了起来。

    筱筱看都看不过来了。“先停一下，我找人开个投票系统！”水友还是非常自觉的，大部分人都停了下来。

    “有米有超管在的！你妈喊你回家吃饭了！”筱筱继续说道

    超管小龙：小公主有何吩咐！！

    “帮忙在直播间里开个投票系统！！OK不？”

    小龙“OK，没问题，稍等。”此时超管心中想着：能不OK嘛，还不想死呢，PY交易还没交易够呢！

    等待着投票系统开放的时候，筱筱和水友有一句没一句的聊了起来。突然一条弹幕带起了节奏

    “小公主，我要听好饿！！”

    “对啊！小公主我要听我好饿好饿好饿！”

    “对对，可以的！！”

    被这要求搞无语了，连提莫都懵逼了，怎么突然要来这个了。

    不过筱筱还是足了观众的要求，开启从系统弄出来的伴奏，放了起来。

    好饿好饿好饿我真的好饿

    好饿好饿好饿我真的好饿

    好饿好饿好饿我真的好饿

    明明今天上午吃了五碗面

    可是非常奇怪现在就饿鸟

    他们总是说我平时吃太多

    但是人家真的真的容易饿

    一旦自己觉得肚子非常饿

    观众又成功被洗脑一次了，连提莫听到这，就感觉这歌咋那么适合筱筱呢。

    “好饿好饿好饿！我又被洗脑了！！”

    “小公主再来一遍呗！！”

    “跪求再来一遍，我已经停不了！”

    超管小龙“投票系统还有一会才开放，小公主，再来一首呗”

    “活抓超管一只！”

    “是啦是啦！”筱筱在脑袋里搜索起来，还有没有什么有趣的歌曲，想着想着想到了同时洛天依演唱的一首《千年食谱颂》！

    “咳咳，接下来给你们带来新曲《千年食谱颂》”筱筱又开始无耻剽窃了。

    “耶斯，又出新歌听了！”

    “我已带好耳机，时刻准备着！”

    又直接从系统中把伴奏给弄到电脑上，歌曲的前奏响起。

    筱筱跟着节奏开口唱了起来

    小笼包 

    叉烧包 

    奶黄芝麻包 

    大肉包 

    还有灌汤包 

    食在人，命在天

    亘古滔滔转眼间

    唯席上

    千年丰盛永不变 

    回锅肉炖酸菜，还有兰州烧饼

    让我们一起吃，全世界都得吃

    就不要挣扎了，趁热吃

    一首包含着中国千年来的美食大集合的歌曲，包含着浓浓的中华风元素，听完这首歌的直播间观众只能感觉到，自己的胃已经开始和自己提出“严肃抗议”。

    而观众自身也开始流口水中！

    “小公主，我要抗议！又把我弄饿了！”

    “我才的吃的饭啊，怎么又饿了！”

    “小公主获得称号：世界第一吃货殿下！”

    “楼上大才啊！这称号可以的！”

    一群吃瓜观众也跟着刷起“世界第一吃货殿下！”

    提莫在旁边才开始听歌，就已经从柜子里拿出一大包一大包的零食开始吃了起来，听完就为自己的英明决定点个赞！

    “听完歌，聪明的已经出发去找吃的了！笨的还在流口水呵呵！！”

    “1”

    “已经打电话外卖了，作为潘恳幻独捶莞欠咕秃昧耍　

    超管小龙“投票系统已开放，水友们刷新页面后，就可以进行投票，我先溜了，好饿！”


第102章欢乐游戏之旅
    筱筱直播间内的水友们，开始进行着投票。

    筱筱也饶有兴趣看看，有些什么游戏。

    看着直播详情上面弹出的一个新版本。

    小公主的游戏选择之旅！标题是这样，旁边还飘着一个披着披风做出超人姿势的熊猫logo。

    “临时做出来的？感觉还行！”筱筱看着版块评论着。

    “小公主的要求，技术人员不做好点，那是不想混的了！”

    “可怜技术人员！”

    “我大小学生团队呢！CF走起啊！”

    “滚！！朋友们都投给毒奶粉！我要看小公主强化！”

    “LOL军团的兄弟们呢，到你们出手的时候了！德玛西亚！”

    筱筱完全无视这些拉票的弹幕，自顾自的继续看着入选了些什么游戏。

    TX没钱玩你喵的游戏好多，小学生火线，毒奶粉，剑灵，天涯了乱七八糟的，大部分的花藤叔叔旗下的，果然山寨恐怖！

    还有一些主机游戏，单机游戏，反正现在很火的游戏都被工作人员给弄上去，参与投票了。

    筱筱看看时间“要投票的赶紧咯！10分钟后那个游戏是第一名，今天就玩那个游戏！谢谢合作！”

    “哦，对了！我是没那么多的游戏的帐号，等下就靠你们了！”

    “没问题！CF神器号拿去吧！！小公主！”

    “毒奶粉号无数，小公主上我号玩强化吧！钱多任性！”

    “什么游戏都有号！”

    “那就行！”筱筱看着滚屏的弹幕点点头，又继续打开一个土豆网，看起万万没想到来，正好2集的等待时间。

    筱筱无语的看着屏幕上那快1分半钟的广告，“喂，各位现在这些视频网是吧是都是那么长的广告啊！”

    筱筱一说起这个广告，观众立刻热闹起来一直吐槽起来！

    “屠龙宝ＤＡＯ，点击就送，极品装备，一秒刷爆单挑 Boss，怒刷神器。服不服”

    “来法王座每天都有百万玩家在这等你！我大周董表示各种不服！”

    “我天书世界表示不服！！”

    “我范魏打天下表示吊打你们！！”

    筱筱无奈的摇摇头“停，停了吧，安静看片！”

    “看片？，呵呵呵，小公主也是老司机啊！”

    “小公主老司机车队开车了！”

    “滴，深xue卡”

    本来好好的看万万没想到，在水友强大的歪楼能力下，变的好污！

    “你们能不能不要这么污！！带坏小公主怎么办！”

    “切，小公主早是老司机了！”

    “小公主可是污喵王，我承认我就小公主带坏的！”

    这话题越来越偏了，都偏出银河系了！！

    筱筱直接无视这群污妖王和老司机，自己安静的看着万万没想到。

    一群观众水友们看筱筱都不理自己了，顿时无趣的跟着一起看起来了，万万没想到作为开年以来最火的网络剧，这群水友都看了不下10遍，再次看还是哈哈大笑着。

    10分钟很快就过去了，投票结果也已经出来。

    筱筱看着页面上显示出的最后投票结果。

    第一位：CF50W票（小学生军团大胜利！）

    第二位：LOL48W票（痛苦错过第一位！）

    第三位：马里奥？40W票！

    第四位：毒奶粉

    第五位：GTA5

    第六位：拳皇

    毒奶粉居然被马里奥给挤到第四位，筱筱也是奇怪的。

    算了想那么干啥，没办法小学生火线的胜出，看来今天只能玩CF了。

    “耶斯！我大火线的胜利！”

    “啊！不要啊！”

    “切，居然是小学生的胜利，不服啊！”

    “CF虐我千百遍，我待它如初恋！”

    看完结果的筱筱“嗯？！CF啊！借号！就这种决定了。”

    筱筱把电脑屏幕直播的显示关了，打开自己熊猫的私信，的私信啊。

    一眼就看到刚才说神器CF号的水友，发来的私信。

    也懒的选的了筱筱，就直接登录着这个号，进入游戏后，又把黑暗的屏幕打开了。

    “小公主！哪个区啊！”

    “小公主来波水友赛啊！”

    “求参加啊！游戏都已经打开了！”

    “额！好像是广东一区吧大概就是这个区。”筱筱不确定的说着。

    进入游戏很快，筱筱点开仓库，还真是神器啊，什么火麒麟，雷神，毁灭巴雷特等等，还真齐了。至于等级什么的，筱筱是完全搞不懂，前世今生都知道这个游戏，但是还真是第一次玩。

    “那位大兄弟的号啊，不错啊！”

    “小公主我来鸟，带你装逼带你飞！”

    “carry赶紧开始！”

    一群迫不及待的想和筱筱一起玩的水友激动的刷着。

    筱筱看着游戏节目呆萌的问着“那个，这个建房间怎么建的啊，第一次玩。。。。”

    旁边的提莫酱迫不及待的拿过筱筱捂在手中的鼠标，点了几下，房间就建好。

    “筱筱要玩什么模ＳＨＩ　啊？”提莫问道

    “团队啊！幽灵啊！”

    “竞技！看样子我可以血虐小公主了！”

    “生化可以的！适合新手哦！”

    提莫才问出声，弹幕就先一步热闹起来。

    “那个玩团队吧，是时候展现真正的技术了，我要血虐你们这群渣渣，哈哈哈”筱筱得瑟的笑着。

    “小公主啊！第一次玩不要这么自信好不好！”

    “要被打脸的节奏！小公主！”

    “恭喜小公主马上就要被打脸了！”

    “小公主来卖个萌，我们会选择性忘记你刚才说的话的！”

    房间才建好，2秒钟没有人数就了。进去的人高兴的叫着，没进去的人抱怨着网络！

    “哼哼，你们等着看好，让你知道什么叫天赋异禀！！”筱筱点着开始游戏，嘴哼着。

    “这波逼装的！暂不评价，免的打脸！！”

    “小公主你不装逼，我们还是好朋友！”

    第一场水友赛正ＳＨＩ　开始，CF团队竞技，地图运输船。


第103章血虐
    进入游戏后，全部人都站着没有动，不知道搞什么鬼！

    突然游戏公屏整齐刷出“小公主看你的了！挂机！”

    喂喂，你们这种真的好吗？筱筱无语了，这些无节操的水友。

    “啊啊，你们这些无节操的水友！能不能好好玩耍了！”筱筱叫着。

    “并不能！”又是相当的整齐！

    “好无耻的水友们！这是组团坑小公主的吧！”

    “虽然很无耻，不过我还是要说干的漂亮！”

    “小公主这波真的要被打脸了。”

    “切！你以为你们挂机了，就能难倒我？”筱筱念着

    把枪换成第二的雷神M4，筱筱跳着就走进右边的通道中，蹲在一个窗口处，心中计算着。

    不过还好对面暂时不知道筱筱这边已经集体挂机了。不然就麻烦了。

    “让你们看看什么是真正的技术，1V8！”筱筱自信的说着。

    “小公主加油！我看好你！”

    “小公主这不是1V8是1V15！谢谢合作！”

    “8个对手加7个死队友！这波悬的不行！”

    筱筱听着从耳机中传出的脚步声，突然站起，屏幕中就出现敌方的3个人，有一个正在往自己这边跳上来着，筱筱快速的反应着，直接对着哪个正在跳的水友，点射上去。

    直接一个黄金爆头，对面的队友看到自己队友死了，枪头都转向筱筱这边准备扫射的时候，筱筱快速反射神经，已经又把其中一个又给爆头了。

    而视野内还剩下的一人也已经开枪攻击着筱筱了，不过还好，这位兄台的枪法并不是很好，最后筱筱已失去50多点血后，又成功爆头了这位兄台。

    看到这一幕三连黄金爆头，水友表示我TM惊呆了，瓦不信！

    “卧槽！这真是第一次玩？瓦不信！”

    “小公主，你实话说，你是不是人形外挂啊！”

    “玩LOL那么6，CF怎么也六成这样！”

    “我等手残人员，只能脸羡慕嫉妒恨的看着小公主！”

    正在弹幕火热的讨论的时候，筱筱也并没有因为一波三杀而放松警惕，这可是团队，几秒就会复活的模ＳＨＩ　！

    此时刚复活的三人，贼嘻嘻的换上狙击枪，真的骚。

    而其他人呢，本来说好挂机的队友们，最后通过直播间看到那精彩3连黄金爆头都惊呆了，本来也只是开个玩笑，还是加入ＺＨＡＮ局了。

    筱筱还完全不知道已经刚才那三个被她爆头的家伙，已经拿着狙击从不同的方位瞄准着自己这里。

    筱筱又听到很近的脚步声，直接起身，可是才开了一枪，就魂归复活点了。

    “卧槽！”筱筱下意识就骂了句国骂！才一瞬间筱筱就看清3把狙击瞄着自己。

    “哔了喵了，我仇恨有那么大吗？要不要3把狙击瞄着我！”筱筱苦笑的说着。

    “小公主上来就爆了他们，他们肯定要报复了！”

    “对面三个比欺负小公主！我要人肉他们！”

    此时已经复活的筱筱已经开启女王模ＳＨＩ　了，直接换上毁灭巴雷特。嘴里恶很很的说着“玩JU是吧，让你们见识下神之瞬JU！”

    “小公主上！干掉他们！”

    “加油！加油！”

    “我赌100竹子，小公主瞬间秒掉刚才那3个人！”

    刚才一群还说着筱筱要被打脸的水友们，瞬间就改阵营了！

    看着比分因为之前队友的挂机，已经落后了10个人头，而筱筱这方加上筱筱之前杀的才7个人头！

    筱筱操作着死神开始出门了，而对面还是各种扔雷，开黑枪中，完全不知道死神已经降临了。

    拿上狙击的筱筱完全化身死神，刚出门就瞬死了两个偷 偷摸摸的摸过来的对手！

    接下来筱筱又成功把对面刚才拿着狙击蹲自己的猥琐三人组给解决了。

    接下来的ＺＨＡＮ局进入了完全是碾压的，筱筱拿着巴雷特完全是死神的子弹，几乎子弹就没有空过，一开枪就是一个人头，比外挂还外挂！

    而对面打到一半，就已经完全放弃了，进入挂机模ＳＨＩ　了，完全不想反抗了。

    100杀敌结束，筱筱所在方以60个人头领先完美大胜利。

    “小公主666狙神在世啊！”

    “人形外挂，这反应速度和手速！”

    “举报！！瓦不信！”

    “筱筱，你好腻害，我之前玩这个的时候，出门就死！好难”提莫两眼冒着金光的说着！

    “小意SI啦！我这种天才，一个游戏小K丝了！”筱筱得瑟着。

    “小公主不要得瑟行不行！你这样我伤心啊！”

    “玩CF好多年，还不如一个第一次玩的，我好想去死！”

    “天台引来新一波的跳楼狂潮！这一切的背后究竟是人性扭曲，还是道德的沦丧，让我们走进小公主的直播间！”

    “不要说的那么恐怖啊！搞的我都不敢在看小公主直播了！”

    “呵呵，开始下一局！赶紧来人啊！”筱筱说着，没办法刚才那一局的人，直接全跑完了，没爱了。

    “才不要呢，不想被虐呢！”

    “不去作死！我可是很聪明的！”

    “你们都是什么人啊，刚才还叫着血虐我的人呢！都跑了啊！”筱筱语气怪怪的说着

    “那谁！是谁说的站出来！”

    “不要装了，我可是截过图的，就是你楼上！”

    “呵呵！”

    “阿西巴，你们能不能玩了，是你们让我玩这个游戏，然后你们居然都跑LU了！”筱筱叫着，这群无节操的！

    见半天还是没人进来，“算了，你们这群渣渣，玩生化行了吧！”

    筱筱就把模ＳＨＩ　改成生化这种休闲娱乐模ＳＨＩ　，这下子水友们都又开始往里面挤着。

    因为没人敢和筱筱继续玩竞技类模ＳＨＩ　，也懒的去打什么排位，只好玩了一下午生化类的娱乐向模ＳＨＩ　。到晚饭时间，筱筱就结束了这次直播。

    心中想着，下次玩其他这类游戏还是低调些吧！


第104章等等
    吃完晚饭的筱筱趴在床上，和二可玩闹着，对着二可的耳朵呼呼的吹着。

    “不要闹！好痒！”二可打断着。

    “这是调青，二可姐 姐！呵呵呵！”筱筱笑着。

    “筱筱，你怎么越来越色了！发清期了啊？”二可拍打着筱筱这只发清喵！

    筱筱完全无视这些，继续玩闹着。突然一阵铃声响起。

    “筱筱你的手机响了，不要闹了！”二可全身全身痒痒的打断着。

    筱筱暗自碎了一口：切，谁啊，这么关键的时刻打电话来！差点就可以吃掉二可了，唉！

    拿起电话看着来电提醒，阿西巴是孙丽姐 打来的。

    “喂，孙丽姐！”

    “筱筱没打扰到你吧？”孙丽从电话那头听着筱筱语气有些怪怪的。

    “没事，没事！不打扰！”筱筱赶紧掩饰着。

    “那就好对了筱筱明天有时间吗？”

    “有什么事情吗？孙丽姐！”筱筱疑惑着

    “是这样的啊，等等听到你回来，一直吵着要见你！”孙丽有点不好意SI的说着

    “那好，反正这段时间休息，明天我去找你们啊！”

    “那就好，我也挺想你的，筱筱。”

    “对了，孙丽姐《芈月传》还没开拍吗？”

    “没有哦，剧组还组建完，唉！姐 姐我也想早点工作啊！”

    “明天去你家，在说吧！孙丽姐！”

    “那好，拜拜，我的小公主妹妹！”

    俩人就挂断了电话。

    躺在床上的二可，问到“筱筱，谁打的电话啊！”实际上二可相当感谢这个电话，不然今天肯定要失神了。

    “孙丽姐 打来的，邀请我明天去她家玩的！”筱筱还是一脸不高兴，毕竟好事，突然被打断了，是谁都有些生气了。

    “好啦，筱筱赶紧休息吧！”二可想起刚才的事，顿时脸透红。

    换上睡衣躺回床上，筱筱还是脸的不高兴，二可温柔的抱起筱筱“好啦，不要不高兴！还有机会的！”亲了一下筱筱。

    下意识说出这些话的二可羞红着的脸，更加红了，如同一个红苹果一样。

    筱筱看着二可这幅想透了的苹果一样，就又忍不住的啃了上去。

    “不要闹了，筱筱，提莫要洗完了。”

    又闹了一阵，筱筱像是累了一样，趴在二可怀里睡了。二可听着筱筱那平缓的呼吸声，松了一口气，终于啊！

    第二天，筱筱和二可俩人驱车再次前往了孙丽姐家里。而提莫呢，这网瘾少女没兴趣的事，是从来不出门的！

    刚刚进入孙丽家，等等就像一只欢快的小动物，撞了筱筱个怀。

    “筱筱姐 姐，我好想你！”

    “哦哦！好疼！”筱筱表情痛苦的说着

    “对不起，对不起！”等等慌张的道歉着。

    “没事！”对于等等筱筱还是非常喜爱的，很可爱的一个孩子，温柔的摸着他的头。

    “筱筱姐 姐，教我打游戏，好不好？”等等一开口就惊呆了三人。

    “等等！”孙丽姐叫了出来

    “等等，你怎么对打游戏感兴趣了呢”筱筱提前问了起来。

    等等沉默了一下，摸着头最后说出“那个，就是感觉很帅的样子！”

    果然是小孩子，理由很好很强大。

    “哈哈，OK！我教你，但是前提是你好好学习，不能每天玩游戏”筱筱被这理由逗笑了。

    等等高兴的欢呼起来“耶！”

    而孙丽看着自己儿子和妹妹就这样说好了，问过我的意见没有！！我几时存在感和超儿一样了。

    “孙丽姐，我教等等玩游戏，没问题吧”筱筱吐吐舌头，这时候才想起好像完全没有在意孙丽姐的意见。

    孙丽心中咆哮着：终于知道问我意见了！！

    虽然有心反对，可是看着等等那高兴到不行的样子，实在忍不下这个心“等等，我可以同意，如果你的因为玩游戏不好好学习的话，就只能呵呵了！”

    “嗯嗯！”等等还是很听话的。

    “那就协议达成，等等我们走起！”筱筱欢快的走起。

    “yes师傅！”等等还学着不知道从哪个电视剧电影学到的动作，敬着礼。

    等等带着筱筱和二可来到他的房间，里面各种玩具车书籍地乱七八糟的。

    筱筱拿了一张椅子，坐到了等等旁边，打开电脑“等等，想玩什么游戏啊！”

    “筱筱姐 姐，我要玩你昨天玩的那个！”等等举着手高兴的说着。

    果然男生都喜欢这些枪ＺＨＡＮ类的游戏，连等等那么小点孩子都喜欢这些了。

    筱筱平淡的点点头，开始帮忙操作着，下载起小学生火线来。

    心中想着：要不要把等等培养成火线大神呢！培养出一个小学生之神还是很有兴趣的！！

    游戏很快就下载好了，筱筱拿着等等的Q号登录了游戏，新手教程开始了，筱筱让等等跟着教程学习着简单的操作。

    教程结束后，等等就学会了简单的操作，但是一点意识都没有，菜鸟中的菜鸟。

    随便开始了一场团队竞技，筱筱开始教育起了等等，遇到敌人要冷静，不要进行无畏的扫射，而是点射。

    但是刚开始，等等每次看到敌人就会显得有点慌张，拿着枪就扫射过去，除了偶尔运气好扫死对面的，大部分时间都是等等光荣牺牲。

    筱筱想着：任重道远啊！培养一个小学生之神，还是异常困难的，不过好在等等天赋还是不错的，筱筱还是非常有信心教出来一个大神的！

    到了后面等等渐渐习惯了，不想刚开始那么慌张了，慢慢学会了点射，而不是遇到敌人就胡乱的扫射，而是点几枪就停一瞬间接上几枪，弹道稳定了不少。

    虽然枪法还是奇烂，几乎都偏了，但是这样正好，枪法等等技巧可以慢慢学，但是遇到敌人突然跳出来的慌张，只能靠自己。

    就这样筱筱教了等等一早上，二可早就已经出去帮孙丽姐做饭了，贤妻良母啊！

    一早上的学习，等等都是高度的精神集中，但是等等毕竟还是个孩子不想大人一样玩一整天都不会觉得怎么样，而等等精神已经有点疲惫了。

    吃完饭后，筱筱就命令等等先去休息好，在继续，虽然等等想反抗继续练习，但是被筱筱和孙丽俩人高压政策压制下去了。

    无奈的等等只好回房间进行日常的午睡。而筱筱三人就在大厅里聊着天。


第105章超哥邀请
    中午时分等等正在安慰午睡，筱筱二可和孙丽姐在大厅聊着天，二可和孙丽姐聊着聊着话题又跑到化妆品，衣服这些了，而筱筱完全不了解这些东西，只能无奈安静在旁边听着。

    到了后面孙丽姐还拿出笔记本和二可逛起网ＧＯＵ来，也是懵逼了，还给筱筱一直买着衣服了什么乱七八糟的！！完全无视筱筱不需要的意见。

    “孙丽姐，来看这件我觉得挺适合筱筱的！”

    孙丽看看屏幕又盯着筱筱看了几眼，点头评论着“不错，应该很适合筱筱的！”

    这时候筱筱偷 偷的把眼睛瞄到屏幕上，就看到上面一卡通图案的小内 内，筱筱感觉到一群草泥马向自己奔腾而来。

    卧槽！你们二位到底是什么鬼，买的都是些什么鬼！

    “那就买了！”二可操作着，加入ＧＯＵ物车！！

    筱筱看着这一连串操作，心中再次咆哮：我的意见呢！我不想要啊！可惜筱筱也只敢在心中想想了，完全反抗不能。

    俩人就开启汪ＧＯＵ扫货模ＳＨＩ　，不管有用没用，只有喜欢的全部加入ＧＯＵ物车。反正这俩人都不是差钱的主，比现实逛街还。

    一会儿，筱筱看看笔记本右上角ＧＯＵ物车已经爆表了的99物品了！筱筱表示对于妹子的ＧＯＵ物能力表示理解不能！

    其中还看到俩女买了几怎么说呢，青趣类的，你们懂的。看到这，筱筱就进入幻想模ＳＨＩ　，幻想着二可提莫等人穿成这样，出现在自己面前。色 

    筱筱赶紧拍拍脸把这些想法驱逐出去，暗道：不能想，不能想，我可是纯洁的孩子！！想着想着又傻笑起来，不过还好没有留口水。

    这时候，门口传来开门声，不过只有五感敏锐的筱筱听见。

    抬头就看见超哥哼着小曲，摇着钥匙走进了大厅。

    四目一对，超哥显出懵逼状态，卧槽，这小女怎么来了，我是不是先跑LU为妙！就一瞬间超哥的心理活动进入高速运行。

    这是其他人完全不知道，“嗨！超哥！”筱筱显打起了招呼。

    超哥苦笑着“嗨！小公主你来了啊！”怎么看超哥都是一副不乐意看到筱筱。

    “超儿，你这语气是不是不欢迎筱筱啊！”娘娘发话问到。

    “那哪能啊！筱筱我实在是相当的欢迎你啊！！哈哈！”超儿瞬间就怂的，想到前天刚回家就被这个女娘娘罚跪主板的生活，惨的不要不要的！

    “那就行，超儿，你可以退下了，不要打扰我们！”娘娘摆摆手开始赶人了。

    超哥在也没有刚才的哼歌乐趣，如获大赦的样跑回楼上了。扶着墙，卧槽，没想到那么快又见到筱筱这个小女了，吓死宝宝了！

    而筱筱则无趣了，还以为超哥来了，就不用陪着这俩女逛网店了！！心好累。

    筱筱又被逼的无奈的继续当着陪逛，时不时还要被盯着打量一下，实在那眼线，低头拿着手机玩起天天酷跑来。

    而在楼上的超哥，想是想起什么来一样，又贼贼的走下楼，轻手轻脚的。

    筱筱的视线刚好可以看到娘娘家的楼梯口，就看到超哥又偷 偷摸摸的走了下来，好奇的抬起看了过去，想着，超哥贼兮兮的要干啥。

    超哥想是感觉筱筱的视线一样，也抬头看向筱筱，对着筱筱招招手。

    “叫我？”筱筱做着口型，超哥点点头。

    筱筱看到是找自己，也偷 偷摸摸的走了过来，正在专心看电脑的俩女都没发现。

    不过超哥和筱筱这两个人，我也是醉了，有事搞的跟特务见面一样。

    “超哥，什么事啊？”筱筱兴趣的问着

    “那个，筱筱有没有兴趣来参加一期跑男的录制？”超哥问着

    “嗯？！参加跑男”

    “那个是节目组让我邀请的，今天早上刚刚告诉我的，本来准备晚上找你，没想到你来我家了。”超哥讪笑着摸着头。

    说实在超哥不想筱筱参加，筱筱参加的话，自己在其他跑男成员面前肯定又要被筱筱黑的。

    “没问题，我要参加！！正好无聊的不行！”筱筱高兴的说着

    而超哥正幻想着筱筱的拒绝，可是传到自己耳朵的话语，让超哥只感觉脑袋中一片雷声！

    筱筱那么懒的人，居然会同意参加，我不信一定是幻听了。

    “筱筱你在考虑下呗！”超哥继续争取着。

    “哼！超哥，你是吧是不想我参加啊？”筱筱恶狠狠的问着。

    超哥下意识的如同小鸡吃米一样狂点着头，可到一半就感觉不对了，冷风习习的迎面吹在超哥脸上，超哥才反应了，坏了死定了。

    “哼哼，你不想我参加，我偏要参加，节目的时候你等着好了！”筱筱突然变脸，想着录制的时候报复超哥。

    看着筱筱突然的变脸，本能感觉肯定没好日子过了。只不过还是悲哀的同意了。

    想着：我咋就那么嘴贱呢，装着忘了这件事多好！非要自己作死，还TM作死成功了。

    筱筱欢快的跳着走LU，回到大厅，俩人看到筱筱欢乐的样子，问到“有什么好事吗，筱筱，那么开心！”

    “那个！超哥说跑男邀请我录制一期节目，我同意了！”

    “阿门，为超哥默哀三秒钟”二可听到这就做出一个十字架手势，嘴里念着。

    俩女都已经能够想想到超哥这期跑男的录制要有多悲催了。

    我们的法则中超哥就已经被损的不成人样了，更何况跑男呢。

    而相比筱筱的高兴，超哥呢，则趴在，宝宝想哭啊！可是自己弄到手的锅还是要背着的啊，拿着电话给节目制片人打起电话来，通知他们筱筱同意录制了。


第106章出发
    两天后的清晨，跑男团各自从家从酒店随着工作人员向着北京首都国际机场出发着。

    连筱筱也早早起来，这次跑男玩的挺大的，玩到国外了。这次只有助理小雯一个人陪同筱筱出发，而二可和提莫本来也想跟着去，但是最后还是不了了之了。

    此时其他跑男团成员，陈贺贱贱的对着跟着的镜头说着“我和你们说，这次节目组玩的真大，居然让我们跑到夏威夷玩了，这肯定是阴谋。”

    陈贺说完摆弄起头上绣着天才的帽子！一副我就是天才，节目组我已经猜透你们了的样子。

    李辰则正襟危坐在车内，“听说这次的嘉宾不得了的，我超好奇，到底是谁啊！”也对着镜头说着。

    “我想回家啊！”超哥对着镜头呐喊着！

    超哥你是什么情况啊！超哥的担当VJ疑惑的问道“超哥，你肿么了，以前录制不是很激动的吗？”

    “我和说啊，我真的好想回家！这次来的嘉宾有个巨恐怖的存在我不想去啊！”

    VJ完全疑惑脸，超哥已经知道嘉宾了，还说很恐怖，“超哥你知道嘉宾？不是大哥吧？”

    “比成龙大哥还恐怖！”超哥苦逼的说着

    “那到底是谁啊！”VJ这下真的好奇了，筱筱当嘉宾消息之前只有超哥，节目导演，制片人知道。连去接筱筱的工作人员的也是今天才知道的。

    “不说了，我不想说话了，我想回家啊！！”超哥继续苦逼的怪叫着。

    而其他跑男成员也都在好奇着，这次节目组到底肿么了，居然让公费夏威夷！

    而接到筱筱工作人员，正在车上，拿着签名板和筱筱要着签名，这几个工作人员激动的不行啊，筱筱是谁，可是国民妹妹，国民女儿，国民小公主！

    武林外传现在每天都雄踞着电视剧收视第一，专辑销量已经大破三千万，火的不要不要的小公主！！

    对于激动的跑男工作人员的要求，筱筱全部进行了足。

    “问一下，你们知道这次跑男玩的什么LU！”

    几人都摇摇头，他们只知道这期节目的录制在夏威夷。

    “哦，那算了，不管什么任务，我都是能吊打跑男团的人”筱筱自信的笑着

    几人心中想着，果然小公主，装起逼来也是那么的萌！

    此时机场，节目组专门租了一个休息室，作为这次录制出发的第一集合点。里面跑男团的已经有人先行到达了。

    休息室里面baby，王阻蓝，鹿韩三人已经在等待着其他人员的到来了。

    “对了，Baby你知道这次嘉宾到底是谁啊！第一次见节目组保密的那么好！”阻蓝问道

    baby摇摇头“我也不知道哦，应该很叼炸天的嘉宾！”

    “鹿韩你知道吗？”阻蓝又问起团里唯一的小鲜肉。

    鹿韩也只是摇摇头，他也问过好多工作人员，都说不清楚。

    “不要想了，等嘉宾来了不就知道了，麻烦死！不过这次居然去夏威夷玩，早就想去一直没时间！”

    说起录制地点，几人都挺兴奋，虽然不差钱，就是差时间，每天的行程都排的的，偶尔休息都不想出门的，所以大部分明星有点宅属性。

    也就筱筱那么清闲了，不差钱，不差名的，全凭兴趣做事。

    跑男团的其他成员也陆陆续续的到来了，最后到达的是一副苦逼的超哥，相比于其他跑男团成员高兴激动的样子，超哥这幅苦逼脸实在是影响啊。

    “超哥，你肿么了！去夏威夷录制节目，你还苦逼着一张脸！”陈贺贱贱的问道

    “那谁要来了，我想回家！我不要录制了！”超哥一副怕怕的样子！

    “谁啊！”陈贺和其他跑男成员一脸疑惑。

    “娘娘？”Baby说出一个名字。超哥摇摇头！

    到底谁啊，让超哥那么害怕，连去夏威夷都不高兴。

    本来就好奇的众人更加的好奇了！

    “导演到底是谁啊？谁是嘉宾啊？”陈贺逼问上也在房间里的导演。

    导演果断的摇摇头“我不知道！”

    “切！我们才不信呢，你作为导演会不知道！”陈贺等人都一副瓦不信的样子看着导演。

    而导演才不管你们信不信呢，闭口不言中。

    此时筱筱也已经抵达了机场中，跟着带LU的工作人员来到休息室门口！

    筱筱带着一副墨镜，装逼的打开休息室的门。

    “哈喽，天才美少女登场了，喵！”嘴里说着无比中二的卖萌话！这些羞耻的话把休息室里面的人目光全部吸引了过来。

    陈贺指着门口的筱筱疑惑问着导演“导演，嘉宾不会就是这中二少女吧！”

    导演淡定的点点头！“陈贺，你是吧是想死啊！”筱筱摘下墨镜。

    “卧槽！是小公主啊！”陈贺看清中二少女的面貌，吓了一大跳！

    “超哥，我们俩跑LU吧！我们回家吧！”陈贺果断转头搭上超哥的肩膀。

    超哥苦逼的点点头，这队难兄难弟啊！

    “小公主！你好！我是Baby”作为妹子的Baby第一个上前和筱筱打着招呼！

    “哦哦！你好，Baby姐！”筱筱弯腰回着

    其他人也陆续和筱筱打起招呼，而超哥像是反抗不了，还是享受吧，虽然过程可能会很惨。

    超哥回归精神状态 “欢迎小公主来到我们的跑男大家庭！鼓掌！”

    跑男团的成员和工作人员都热烈的鼓起掌来。

    “好了，嘉宾也到了！也相互认识了，各位准备出发吧！”导演拿着个喇叭叫停了掌声说道。

    时间还有些紧的，现在出发，到达夏威夷可能已经晚上了。

    众人开始收拾起东西，登上节目组包下的一架直飞夏威夷的飞机。

    飞机上，筱筱旁边的位置直接被BABY抢了下来，虽然筱筱对baby并没有那么方面的想法，不过有个美女坐自己旁边筱筱还是很乐意的。

    这次跑男录制，也是下本钱了，毕竟最近的跑男收视率不见涨，反而还有点下降了，现在想在借助小公主的人气，让收视率再次上涨。

第107章开始
    飞机上，大部分人都直接在飞机上调整时差了，进入补。

    而筱筱这个嗜睡萝莉在那都能睡着，刚上飞机没说几句话就直接靠着小雯就睡着。

    10个小时后，飞机稳稳的降落在檀香山国际机场。

    筱筱伸着懒腰，走出机场，而小雯这个助理拉着筱筱的行李箱，看着到处都是金发碧眼。筱筱很不习惯！

    “先去酒店吧！”导演招呼着一群工作人员。

    “小超子，摆驾回酒店！”筱筱直接玩了起来。

    “喳！小公主！”超哥直接没节操半跪下来。

    然后对着旁边的陈贺喊到“小贺子，还不赶紧去准备车子！”

    陈贺无语的摸摸头，默默去找车子了。超哥扶着筱筱开始往机场外走去。

    其他人看着这一幕都笑的不行，Baby直接的笑的捂着肚子蹲了下来。

    此时的超哥心中只想哭，才到地方就这种对我，接下来的日子要怎么过啊，我的形象啊一去不复还啊！！！！

    坐上节目组找来的大巴，一群人向着酒店出发着。

    “超儿，你咋变那么狗腿了！”李辰小声的问着坐在旁边的超哥。

    “说多了都是泪啊！”超哥痛苦的抹了一把眼睛。

    “小公主有那么恐怖？”李辰继续问到。

    “我和你说，自从娘娘认识小公主以后，我一天好日子都没有！上次录完法则，刚回到家就跪了主板，什么原因我都不造。”超哥说着说着差点就哭了。

    李辰同情的拍拍超儿的肩膀“我同情你，还好我没结婚！”说着说着好像有点幸灾乐祸了。

    他们身后的阻蓝头伸了过来“超哥晨哥你们讨论啥呢！”

    “没什么。”超哥摆摆手。

    此时的阑尾兄弟呢，正在贱笑着，猥猥琐琐的。一看就知道他们讨论的肯定不会是什么好事。

    到了酒店，兄弟团成员和筱筱把行李放在酒店，就聚在酒店吃起早餐来。

    而其他工作人员连带导演都去预定场地进行着准备去了。

    下午时分录制终于进入开始阶段。

    在酒店花园中进行了简单的开场，就驱车去往第一个目的地卡皮奥拉妮公园。

    到达公园后，看着公园内或闲逛或坐在旁边看着杂志，最主要是有一大群华人面孔参杂着一些金发碧眼正在公园内部欢呼着

    “感觉好像很大发的样子！”

    “哈哈！筱筱你看我们跑男就是火啊！看看来夏威夷都有粉丝！”超哥得瑟着！筱筱直接无视之。

    可是现实秒杀了他。粉丝看到筱筱下车，立刻整齐欢呼起来“小公主，欢迎来夏威夷啊！！”

    卧槽，超哥只感觉一阵哔了狗。“哈哈！超哥不是来看我们的，是来看小公主的！”李辰再次安慰着超哥，可是这安慰怎么看都是火上浇油。

    筱筱见到居然都是自己粉丝，也热情的走过去和他们打着招呼。

    在导演的催促下，草草的结束了这次和粉丝交流。一群粉丝恶狠狠的盯着打断他们和偶像的交流的导演，导演被盯的浑身恶寒，赶紧跑LU了。

    到达广场中间，开始录制，导演喊着“现在开始分组，分成两队由红队小公主和蓝队Baby担任队长，队员由接下来的游戏决定。”

    粉丝和一群吃瓜观众也感兴趣的看着一幕。

    只见导演话音刚落，几个工作人员就拿着一些道具在场地上摆放起来。

    围观的吃瓜的观众和跑男成员都好奇的看着这一幕。

    只见工作人员摆放完成后，场地上就多出了6个圆柱体，上面分别写着除去筱筱和Baby以外的其他的成员的名字。

    然后工作人员又分别递给了筱筱和Baby一人5个圆圈。

    “游戏规则如下：两位队长一人5个圆圈，中面前的圆柱体，圆柱体上的名字是谁，谁就将成为该组的成员，成员每队3人。”

    “如果俩人5次机会都失败，则继续，直到一方中3人为止，剩下将自动成为剩下一队的成员。”筱筱拿着任务卡念着。

    “筱筱一定要中我！”晨哥秀着肌肉！而超哥则躲在晨哥后面，祈祷着小公主一定不要中自己！

    “小公主你肯定缺我这种高智商的人才，瞄准！出手！”陈贺贱贱笑着

    一群人都在期待加入小公主的队伍，这期在小公主的队伍中，肯定镜头多。

    “Baby姐你先吧！”筱筱让BABY先手。

    Baby也没有Ke气，直接拿着一个圆圈瞄准扔了出去了，然后然后圆圈划过天空，落在一排圆柱体的后面。

    “啊！”Baby惊叫一声，第一次就这样失败咯。

    筱筱随手乱扔了出去了，反正谁当队友，筱筱都不在意，又一波血虐的节奏。

    果然运气女神，随手一扔就命中了一个圆柱体。工作人员看看圆柱体的名字“李辰！”

    “耶斯！”李辰耶斯一声跳了起来。

    接下来的发展，Baby完全失败了，每一个中，而筱筱每次随手一扔就中了。

    最后筱筱的红队成员：李辰，郑恺，王阻蓝

    BABY的蓝队成员：邓朝，陈贺，鹿韩。

    “要输啦！”陈贺看着自己被分到了蓝队，怪叫着

    “哼，猪头哼！你是吧是想死，才开始就说要输！”Baby叉腰教训起陈贺来。

    而邓朝松了一口气，可是一想，不对啊，和小公主做对手不是更惨啊！“啊！啊！啊！”想到这又叫了起来！

    超哥的突然大叫吓到其他成员。陈贺拍了一下超哥背后“鬼叫什么啊！吓死我了！”

    “对啊，超哥，你叫什么啊！”而红队成员也好奇的看了过去。

    “没事！没事！小公主等着，今天我一定要赢了你！”超哥提起胆子，今天一定要胜利！！

    “哦，我等着哦！喵！”筱筱一副没把超哥放眼里的样子。

    “来拿任务卡了！”超哥跑上去接过导演的任务卡。


第108章惨不忍睹
    超哥打开任务卡，念了起来“宝藏争夺任务一：藏秘者在公园内藏入了无数宝藏的线索，找齐并完成拼图，就可以获得下一条线索。”

    众人抬起头来看看四周，“导演什么鬼！那么大的地方你让我们找那么小块的拼图，玩死我们啊！不干了！”超哥直接不干了。

    “设定就这样！对了，你们可以互相抢夺拼图。”导演又临时加上了一条了。

    听到可以抢，筱筱瞬间放松下来了，心中贼笑着，呵呵呵，找什么啊，等下直接上手抢就好了。

    筱筱就带着自己的队友先行离开了，而超哥还在那杞人忧天着呢。

    走在公园上的一条小道中，筱筱开口发布命令了“等下，各自先去需找，根据板子，完整的拼图只要9张不同的拼图。”

    其他成员都点点头，筱筱顿了顿了又接着到“找不到也木关系，我们可以抢啊！抢劫精神是需要我们发扬滴！”

    “小公主你大大的坏啊！”王阻蓝听到着，也坏笑了起来，“不过我喜欢。”

    三个大男人都猥琐的坏笑了起来。“好了，分头行动，注意盯着蓝队的。”

    “yessir！”三人领命就此分头行动了。

    筱筱继续在公园闲逛着，突然好像想到什么办法一样。

    “呵呵，我可是天才美少女！有办法了！”看着前面正在闲逛的一对歪果仁情侣，拿出之前的任务包装卡。

    “哈喽，美女帅哥，能请问你们一个问题吗？”筱筱萌萌哒的语气的打着招呼。

    “哦！好可爱的孩子！”那位金发碧眼妹子惊叫着，果然筱筱通杀海内外男女老少。

    “可以的啊，小妹妹有什么问题吗？”

    “那个你们有没有见过带有这个标志的东西，不管什么样的”筱筱拿出哪个任务卡指着R标志，问着

    俩人低下头仔细的看着，SI考了一下，那个妹子叫了出来“我好像见过哦！”

    “姐 姐在那见过？”筱筱急忙问道

    “好像是在后面一个花坛里面！”妹子仔细想了想，回答着

    “能带我去吗？”

    “没问题！”俩人就带着筱筱往一个方向走了去。

    这位金发碧眼妹子好像对筱筱很有兴趣的样子，连自己男朋友都不管了，一直在找筱筱搭话着。

    “小妹妹你这是在录节目吗？”看着跟着筱筱的担当VJ问着

    “对啊！姐 姐你上镜了哦！”筱筱调皮的说着

    “哦！什么节目啊！等着回去我要看看咯！”

    “是个中国的节目，名字是《奔跑吧兄弟》！姐 姐有兴趣可以了解下哦！”筱筱帮着节目做着宣传。

    “妹妹，你是中国人？你英文很正宗，我还以为你是华裔呢！”

    “对啊！”俩人聊着聊着，目的地就到了。

    “就是这里了，我好像在花坛里面看到过你之前给我看的那个标志！”妹子指着面前的一个花坛说到

    筱筱开始搜索起来，两位歪果仁也开始帮忙找了起来。

    一会儿筱筱就从里面找到一个带着R标志的小信封装的东西。

    “找到了，谢谢姐 姐哥哥了！喵！”天性卖萌没救了。

    “不Ke气！”

    筱筱就和俩人告别了，而那金发妹子好像还很舍不得的样子！而筱筱完全对大洋马不感兴趣，赶紧跑LU了。

    而此时其他跑男成员，正在烈日炎炎下寻找着不知道藏在那的拼图。

    超哥和筱筱正在寻求的帮助，可惜的是他的邓氏英语，能听懂的人还真没有几个，找了好多人因为听不懂而放弃了，大体听懂的也没见过。

    只能到处翻找着，其他人也都差不多，除了陈贺嘛，正在躺在一个地方慵懒的休息着，完全忘记任务了。还好筱筱没有选择这样一个猪一样的队友。

    虽然筱筱的雷达是寻找美食完全用不了，不过筱筱的运气向来是非常好的，接下来又从不同的地方寻找到了2块拼图，还都没有重复。

    “找到了没有，晨哥！”寻找途中的筱筱和李辰相遇了。

    “找到了2个，小公主你呢！”

    “我找到了4个了！！哈哈哈！”筱筱得瑟着，对于自己的运气没谁了。

    “晨哥，来对对看看，是不是重复的！”筱筱拿出自己找到的4个拼图。晨哥也直接从口袋里拿出了2个拼图。

    仔细对比后，又一个是重复了，不过现在来看筱筱的红队已经有5个拼图，还差4个，就完成任务了。

    而此时的郑恺和王祖兰正围着超哥，发扬着筱筱的抢劫言论，而孤立无援的超哥，感受到了这个世界对他深深的恶意。

    “超哥！你还是乖乖的把拼图交出来的好，我们不想动粗！”郑恺威胁着

    “超哥，还是认了吧！”王祖兰也跟着话

    “不要！”超哥硬气着，找着机会跑LU。

    “那就不要怪我们了，祖蓝我们上！”说完就率先压向超哥，祖蓝紧缩齐后也冲了过去。

    3人就扭打在了一起，超哥被动的挣扎着，祖蓝各种招数都用了出来，什么挠痒痒，掐鼻子，脱裤子，流 的不要不要的！

    “放过我吧，好不好！我已经够惨了！可怜下我吧！”超哥哀嚎着。

    “不行哦！这是小公主的命令，我们要好好执行！”郑恺紧紧的控制着超哥挣扎的双手。

    “又是小公主！小公主我们前世有仇啊！每次都要这种对我！”超哥的哀嚎更加大了。还好他们在位置比较偏僻，不然又要吸引一大波吃瓜观众了。

    最后超哥还是挣扎不过俩人的围攻，好不容易找到的2块拼图就这样就被抢走了。

    身伤痕的躺在地上，一动不动，心中悲剧的想着：真的是招谁惹谁了，这段时间咋那么不顺呢，谁都要欺负我！好想哭！

    祖蓝和郑恺，抢到手后，俩人就快速跑LU了。俩人击掌一下，示意第一次行动完美完成！


   超哥打开任务卡，念了起来“宝藏争夺任务一：藏秘者在公园内藏入了无数宝藏的线索，找齐并完成拼图，就可以获得下一条线索。”

    众人抬起头来看看四周，“导演什么鬼！那么大的地方你让我们找那么小块的拼图，玩死我们啊！不干了！”超哥直接不干了。

    “设定就这样！对了，你们可以互相抢夺拼图。”导演又临时加上了一条了。

    听到可以抢，筱筱瞬间放松下来了，心中贼笑着，呵呵呵，找什么啊，等下直接上手抢就好了。

    筱筱就带着自己的队友先行离开了，而超哥还在那杞人忧天着呢。

    走在公园上的一条小道中，筱筱开口发布命令了“等下，各自先去需找，根据板子，完整的拼图只要9张不同的拼图。”

    其他成员都点点头，筱筱顿了顿了又接着到“找不到也木关系，我们可以抢啊！抢劫精神是需要我们发扬滴！”

    “小公主你大大的坏啊！”王阻蓝听到着，也坏笑了起来，“不过我喜欢。”

    三个大男人都猥琐的坏笑了起来。“好了，分头行动，注意盯着蓝队的。”

    “yessir！”三人领命就此分头行动了。

    筱筱继续在公园闲逛着，突然好像想到什么办法一样。

    “呵呵，我可是天才美少女！有办法了！”看着前面正在闲逛的一对歪果仁情侣，拿出之前的任务包装卡。

    “哈喽，美女帅哥，能请问你们一个问题吗？”筱筱萌萌哒的语气的打着招呼。

    “哦！好可爱的孩子！”那位金发碧眼妹子惊叫着，果然筱筱通杀海内外男女老少。

    “可以的啊，小妹妹有什么问题吗？”

    “那个你们有没有见过带有这个标志的东西，不管什么样的”筱筱拿出哪个任务卡指着R标志，问着

    俩人低下头仔细的看着，SI考了一下，那个妹子叫了出来“我好像见过哦！”

    “姐 姐在那见过？”筱筱急忙问道

    “好像是在后面一个花坛里面！”妹子仔细想了想，回答着

    “能带我去吗？”

    “没问题！”俩人就带着筱筱往一个方向走了去。

    这位金发碧眼妹子好像对筱筱很有兴趣的样子，连自己男朋友都不管了，一直在找筱筱搭话着。

    “小妹妹你这是在录节目吗？”看着跟着筱筱的担当VJ问着

    “对啊！姐 姐你上镜了哦！”筱筱调皮的说着

    “哦！什么节目啊！等着回去我要看看咯！”

    “是个中国的节目，名字是《奔跑吧兄弟》！姐 姐有兴趣可以了解下哦！”筱筱帮着节目做着宣传。

    “妹妹，你是中国人？你英文很正宗，我还以为你是华裔呢！”

    “对啊！”俩人聊着聊着，目的地就到了。

    “就是这里了，我好像在花坛里面看到过你之前给我看的那个标志！”妹子指着面前的一个花坛说到

    筱筱开始搜索起来，两位歪果仁也开始帮忙找了起来。

    一会儿筱筱就从里面找到一个带着R标志的小信封装的东西。

    “找到了，谢谢姐 姐哥哥了！喵！”天性卖萌没救了。

    “不Ke气！”

    筱筱就和俩人告别了，而那金发妹子好像还很舍不得的样子！而筱筱完全对大洋马不感兴趣，赶紧跑LU了。

    而此时其他跑男成员，正在烈日炎炎下寻找着不知道藏在那的拼图。

    超哥和筱筱正在寻求的帮助，可惜的是他的邓氏英语，能听懂的人还真没有几个，找了好多人因为听不懂而放弃了，大体听懂的也没见过。

    只能到处翻找着，其他人也都差不多，除了陈贺嘛，正在躺在一个地方慵懒的休息着，完全忘记任务了。还好筱筱没有选择这样一个猪一样的队友。

    虽然筱筱的雷达是寻找美食完全用不了，不过筱筱的运气向来是非常好的，接下来又从不同的地方寻找到了2块拼图，还都没有重复。

    “找到了没有，晨哥！”寻找途中的筱筱和李辰相遇了。

    “找到了2个，小公主你呢！”

    “我找到了4个了！！哈哈哈！”筱筱得瑟着，对于自己的运气没谁了。

    “晨哥，来对对看看，是不是重复的！”筱筱拿出自己找到的4个拼图。晨哥也直接从口袋里拿出了2个拼图。

    仔细对比后，又一个是重复了，不过现在来看筱筱的红队已经有5个拼图，还差4个，就完成任务了。

    而此时的郑恺和王祖兰正围着超哥，发扬着筱筱的抢劫言论，而孤立无援的超哥，感受到了这个世界对他深深的恶意。

    “超哥！你还是乖乖的把拼图交出来的好，我们不想动粗！”郑恺威胁着

    “超哥，还是认了吧！”王祖兰也跟着话

    “不要！”超哥硬气着，找着机会跑LU。

    “那就不要怪我们了，祖蓝我们上！”说完就率先压向超哥，祖蓝紧缩齐后也冲了过去。

    3人就扭打在了一起，超哥被动的挣扎着，祖蓝各种招数都用了出来，什么挠痒痒，掐鼻子，脱裤子，流 的不要不要的！

    “放过我吧，好不好！我已经够惨了！可怜下我吧！”超哥哀嚎着。

    “不行哦！这是小公主的命令，我们要好好执行！”郑恺紧紧的控制着超哥挣扎的双手。

    “又是小公主！小公主我们前世有仇啊！每次都要这种对我！”超哥的哀嚎更加大了。还好他们在位置比较偏僻，不然又要吸引一大波吃瓜观众了。

    最后超哥还是挣扎不过俩人的围攻，好不容易找到的2块拼图就这样就被抢走了。

    身伤痕的躺在地上，一动不动，心中悲剧的想着：真的是招谁惹谁了，这段时间咋那么不顺呢，谁都要欺负我！好想哭！

    祖蓝和郑恺，抢到手后，俩人就快速跑LU了。俩人击掌一下，示意第一次行动完美完成！


第109章沙滩排球
    1个小时后，筱筱的红队成功集齐了9张拼图，完成了第一个任务。

    而蓝队完全就是悲剧的集合体，超哥被抢，陈贺这只猪睡到了任务结束，唯一在努力的就是BABY和鹿韩了，对于自己的两名老油条，俩人表示，导演我要换队友啊！

    “导演！我要求换队友啊！”baby输了第一场游戏，对着导演抗议着！

    “我也强烈要求，换掉两位哥哥”小鲜肉不甘示弱的要求的。

    “抗议无效，不接受！”导演一句话就给俩人塞了回去。

    “喂喂，换掉陈贺不就好了，带上我干啥，我只是被围殴抢劫了，陈贺是睡了全程的！”邓朝表示自己也有努力啊！

    “切！被抢后，就一只躺在那一动不动的！还好意SI说！”baby一点面子都不给超哥留的说着。鹿韩跟着点点头。

    超哥再次受到成吨伤害，而陈贺还在打着哈欠，一副没睡够的样子。

    “发生了什么？”陈贺完全是糊状态。

    Baby实在忍受不了自己怎么会有这种两位大爷队友！！

    红队看着蓝队状况百出，都没心没肺的在旁边笑着。

    “接受下一个任务吧！”导演递出着任务卡。

    这次超哥完全没懒的动了，还是SI考着人生，到底是什么鬼！

    筱筱上去接过任务卡，打开念了起来“宝藏争夺ＺＨＡＮ任务二：沙滩排球比赛，5球为一局，采取5局3胜制。注：失败者将会受到惩罚！”

    “惩罚是什么啊？导演！”筱筱念完任务卡就问到了。

    “到时候就知道了！”

    “行吧！那移驾海边沙滩，letsgo！”筱筱招呼着。

    这时候陈贺听到沙滩完全回神，脸上瞬间挂上猥琐贱贱的笑容，几个男勾肩搭背在一起，一副猥琐的样子！连超哥这个SI考人生的人吃起海滩都加了进去了。

    筱筱暗自碎了一口：什么人啊，咋都那么猥琐！完全遗忘自己要是以前肯定比他们还猥琐。

    一行人继续乘着车去往第二个任务地点。

    美丽的沙滩，蔚蓝的海水。筱筱和baby迎面享受着带着咸味的微微的海风，而其他的跑男成员，带着墨镜，讨论着海滩上走来走去的比基尼妹子们。

    时不时还指着评论几句，也是醉了，超哥，陈贺，祖蓝这三个结婚了的已婚男士，回家后会变成什么样，筱筱已经完全能够想想到。超哥一天天怨天怨地，完全不认为是作死，作的，才那么惨！

    海滩一处已经被工作人员清出了一块不大不小的场地，上面已经安放上了沙滩排球的道具了，排球的网感觉比正常的要矮上不少，筱筱感觉很是奇怪。

    其中肯定有LU，现在连录个节目都要各种LU！

    两队分别在场地上站定，旁边的游玩的人，看着这边像是在录节目的，吃瓜观众再次围观了过来。

    筱筱又从导演处拿过游戏规则卡，念着“沙滩排球规则一：没局对ＺＨＡＮ参ＺＨＡＮ人数为2名队员。

    规则二：可以使用除了手以外的任何身体部位。注明：就是不能手打 球就对了，发球可以用手！”

    “卧槽！编导组你们是什么意SI！排球不让用手怎么打！”Baby叫着。

    “我反正是没问题！”筱筱瞬间拆台。

    “额，导演你确定不用手能打排球？”李辰完全懵逼了。

    “没问题的！工作人员都试过！”导演一副木问题，赶紧开始的样子！

    都是反抗不了节目组的人，还是安静想怎么玩吧。

    筱筱的红队这边“我上！保证3局血虐他们，你们打酱油就行了！”筱筱无比自信的言论，直接感染了他们。

    “没问题，一局换一个人上，小公主说的打酱油！”祖蓝第一个同意了打酱油。

    “反正我是不会玩，你们看着办就好了”郑恺也是这样。

    李辰只是平淡的点点头。

    而蓝队又再次争执起来，到底谁上，谁去背这个锅！超哥和陈贺表示，我TM打死不背锅了！最后还是baby和鹿韩这两个小辈上场了。

    而其他人都给这俩人投去了鄙视的目光，那么怂！而超哥和陈贺脸皮已经厚到完全无视这些了。

    “都准备好了吧！那么游戏开始了！”

    筱筱的红队先手发球，直接一个高位球就发向了蓝队。

    蓝队的俩人都下意识想用手去接，瞬间才想起不能用手，然后然后球就直接落在了地上，成功失去第一球。

    接下来是蓝方发球，第二球倒是打起来了，筱筱直接有头把蓝方的发球给顶了回去，蓝方也像模像样的学了起来。

    而旁边的吃瓜观众们，看着这样打排球兴趣更加大了。

    第二球你来我往，最后在筱筱的一个网前头球扣杀，结束了。

    还差一球第一局就要被筱筱的红队给拿下了。

    第三球最后还是没有让筱筱给拿下，在Baby女汉子的努力下，成功追回一球了。

    不能用手打 排球，相当消耗体力，baby俩人已经开始踹起气了，而筱筱还是体力现在比较好了，也但没有想以前一样一下就开始踹气。打酱油的祖蓝更不用说了。

    “还行吧，baby姐！要不还是放弃吧！”筱筱一脸轻松写意！

    “我才不放弃呢！发球吧”baby气势熊熊的说着。

    “额，那好吧！”筱筱抛起球，一甩胳膊就发了出去。

    球凌空飞向蓝方，baby鹿韩俩人专心的盯着球，球速慢了下来，进入了下落，Baby奋力一跳用肩膀将球再次顶起。

    球又慢慢的飞向红方，看着球的方向，baby暗道不好！

    果然是真的不好，筱筱跳起一计扣杀，球直接快速冲向蓝方的沙面，俩人奋力去补救这计扣杀，但是还是失败了。

    哨声响起，第一局沙滩排球由筱筱队3：1拿下baby队！

    进入休息短暂的休息！！！


第110章惩罚
    第二局沙滩排球，筱筱为了效果，自己并没有上场，让李辰和郑恺，上场。

    而蓝队，baby坚持参加了第二局，超哥最后还是进行出场。

    第二局发展如同筱筱所想，两个大男人完全不适合这个游戏，身体完全不协调。

    第一球由超哥发出，飞像晨哥和郑恺，俩人也准备想筱筱她们一样跳起来那头接球时候，不了俩人专心的盯着，完全没有发现旁边的人，俩人一起的起跳去顶那个球。

    然后俩人的头就撞到了一起，“BooＭ”一声传出，俩人下意识的吃疼，叫了出来。

    看到这一幕吃瓜观众和其他跑男成员工作人员都哈哈大笑起来。

    这两个懵逼人员，还在揉着各自的脑袋，看来这一撞真的好疼。

    随队的医务人员开始为两人进行着检查，游戏进入了暂停。

    最后医务人员仔细的检查了下，发现没什么大问题，导演听到没什么问题后松了一口气，如果出问题了，这期节目肯定要延误了。

    “没事吧？晨哥，郑恺！”筱筱见医务人员检查完后，关心的问到

    其他成员的也从刚才的幸灾乐祸变为了担忧，一起过来问着。

    “没事，没事”晨哥皮糙肉厚的摆摆手示意自己没事。

    而郑恺还在揉着头，“没事！不过晨哥脑袋真TM硬！撞的好疼！”呲牙咧嘴的说着。

    “你脑袋才叫硬呢，我也好疼的，好不好！”晨哥说着又拿起冰袋敷在郑恺的头上。

    看着这俩人还在开玩笑，其他成员都松了一口气，没有出现恶心，头晕这些症状就好。

    “没事就好！”筱筱也松了口气，要是真出问题了，自己肯定过意不去。

    最后让俩人在旁边进行休息，游戏继续进行，时间也不早了赶紧录完，还有一个任务要录制呢。

    最后只好筱筱和祖蓝继续上场，蓝队成功获得一分。

    邓朝摩肩擦张的紧盯着筱筱，报仇雪恨的时候到了，我一定要雄起，血虐筱筱一局！！

    而baby现在只想拿下一局游戏，不被剃光头就好了。

    第二局第二球还是由筱筱来进行发球。

    第二球筱筱虽然没打算放水，但是力道还是稍微轻了一些，baby很轻松的把球给还击了回来。

    筱筱也成功把球给顶了回去，两方开始你来我往。旁边的观众们，拿着手机录起相来。

    最后超哥一个扑杀下，拿下这第二个球，本来这个球筱筱是有机会接下来的，可是超哥这计扑杀动作太帅，让筱筱大笑起来，原谅扑完球的超哥就直接面部朝下，摔倒在沙地上。

    虽然形象又受损了，但是成功从筱筱手中拿下这一球的超哥，想是找回自信了一样，开始得意各种怪叫着。

    “哦耶撕！！耶！耶”

    看的在坐的观众们都大笑不已，虽然语言不通，但是笑声是能传染的，一片大笑传出。

    第二局游戏的胜利，最后还是被baby给拿下了。

    目前双方1：1ＺＨＡＮ平了！

    游戏继续着，baby的体力不止退出了后续的游戏，超哥和鹿韩两个大男人完全不是筱筱的对手。

    直接被筱筱给一阵虐沙，最后第二个游戏已筱筱的红队3：1再次大胜蓝队。

    “导演，导演，惩罚任务到底是什么！！”筱筱好奇的问着，反正自己这边是已经赢了。

    “惩罚任务吗，就是海边砸西瓜！”导演说完又递出一张任务卡。

    筱筱兴奋的接过任务卡，念了起来“惩罚游戏：海边砸西瓜，失败方，要派出俩人把身体埋在沙子里，露出一个头，中间放上一个西瓜！一名蒙住眼睛砸西瓜，胜利方进行指挥！”

    “好好玩的样子！”筱筱高兴的说着

    而蓝队一副惨兮兮的样子，“喂，你们那两位要进沙坑啊！”

    “喂喂！我不要玩啊！好恐怖的感觉！”陈贺叫着，这一叫成功吸引了仇恨。

    “今天一天你好像什么事情都没做吧，第一个任务你睡觉，第二任务你一直划水，就决定你去了！”baby恶狠狠的说着。

    陈贺边逃跑边喊着“不要，不要！”

    最后李辰等几人笑嘻嘻，把逃跑着的陈贺给抓了回来，扔进了挖好的沙坑，工作人员开始埋了起来，最后还是只埋了腰部以下的部位，没有进行全埋。

    另外的位置，超哥光荣获得，俩人的下半身都埋在沙子中，工作人员拿着张桌子，摆放在俩人的旁边，上面在摆放上了一个西瓜！

    而Baby已经戴上了眼罩，拿着一把木ＤＡＯ，开始准备着了。

    红队笑着看着一幕，准备完成后，筱筱开始指挥起“baby前进5步！”

    Baby听着指令，慢慢向前进着，而正好在baby前面的陈贺叫着“往右啊！！不要往我这来啊！”

    而baby完全没有听的想法，现在只感觉砸西瓜是小事，教训陈贺是大事！

    “往左转一小点，在进2步！”筱筱指挥完就偷笑着，这样走下去，目标绝壁是陈贺。

    其他人也偷笑起来，而鹿韩有意提醒，被郑恺直接捂住嘴拉走了。

    “可以了！Baby姐 ”说完又偷 偷在Baby姐耳朵边说了几句。

    Baby直接高高举起手中的木ＤＡＯ，而ＤＡＯ下的陈贺大叫起来“啊！啊！啊！要死，要死！”

    Baby挥ＤＡＯ一下，到了陈贺头上10厘米处停了下来，而陈贺已经吓的魂飞魄散了，一缕灵魂飘在他旁边。

    “陈贺，你等下在划水，我就真弄死你！”Baby眼罩下的嘴恶狠狠的说着。

    回过魂的陈贺立马表决心的说“Baby大姐大，我保证不会有了，以后一定努力！放过我吧！”

    这一幕让大家都哈哈大笑起来。

    最后也闹够了，筱筱认真的指挥着baby成功把桌子上的西瓜给砸碎了。

    跑男们开始分刮着这个冰凉的西瓜，在这种阳光，海滩，品尝这着冰凉的西瓜，享受的不要不要的。

    吃完西瓜的众人，结束了一中午的录制，进入了回程状态。


第111章吃货任务
    一行人晃晃悠悠的回到了酒店。

    而节目组又偷 偷摸摸的不知道又去干啥了。

    一行人坐在沙发上聊着天。

    “节目组肯定又要搞什么LU了，肯定有阴谋！”陈贺对着一行人说着。

    “绝对有阴谋，临走前还让我们先休息！”祖蓝同意道

    “切！管他的。”筱筱又不知道从那里掏出零食吃了起来。

    “喂喂！小公主，吃独食是不好的！”陈贺这只吃货双眼放光的看着筱筱手中的零食。

    “对啊！小公主赶紧交出食物，饶你不死！”超哥再次雄起！

    “切！一群吃货！”筱筱又从身后拿出几袋零食，扔给几人。

    “小公主你才是真吃货，你造不造你来我们家吃一次饭，那食材够我们吃3天以上的了。”超哥拿起一袋零食，嘴里鄙视的说着。

    “小公主你真那么能吃？”baby好奇的问道

    “真的那么能吃！等下吃饭时间，你就能见识到了！”超哥吃着薯片说着。

    “哼哼！”筱筱生气的哼哼两句。

    一群人热烈的聊起天来。

    一会儿后，导演助理跑了进来。“各位跑男们，下一场的游戏已经准备好了，可以出发了。”

    “朋友，知道这次节目组又要玩什么LU了！”陈贺搂上这名导演助理，开始话来。

    而这名工作助理完全无视陈贺，一句也不说，领着LU。

    “说句话呗，朋友结婚了没？”

    “有没有女朋友啊？有没有喜欢的人啊？”陈贺开启话痨模ＳＨＩ　，一直在和这名助理搭话中。

    “卧槽，你就回我一句话呗！你这样搞的我很尴尬啊！”

    忍无可忍的助理，咆哮到“滚！”

    “哈哈哈”后面跟的几人看到这一幕，都笑了出来，陈贺再次吃瘪了。

    “切，不说就不说呗，你这样咆哮会吓到人，就算吓不到人，吓到花 花草草就不好了！”陈贺已经完全变成唐僧了。

    “陈贺，你能停了吧，我都受不了！”筱筱无奈的说着。

    “不能！我就不相信了，我的三寸不烂之舌，居然遇到对手了！一句话都不说。可以的！”陈贺坚持着。

    算了，都懒得在管这个逗比了，沉默的继续跟着。

    而陈贺继续唧唧歪歪中，像念经一样，声音在众人耳朵中回响着。

    终于助理把人都带到录制场地，想是解脱了一样“到了，你们进去就好了！”

    说完，就赶紧跑LU了，陈贺还对这他的身影喊着“喂喂！朋友你跑什么啊！我还没说完呢！”

    “对了，我讲到那了？”喊着又转头问道。

    “卧槽，你能不能停下来啊！”李辰实在受不了一巴掌就拍在陈贺脑袋上。

    “陈贺我以前咋没发现你还有话痨属性啊！简直堪比唐僧啊，好腻害的喵！”筱筱拍着手，说道

    “那是当然的啦，我可是天才！”陈贺得意着，还拿着那顶不知道带了多久绣着天才的帽子。

    “好了，不要闹了，赶紧的！”李辰推着挡在门口的陈贺。

    “是，晨妈！”陈贺赶紧转头走了进去。

    进去就看到是一个餐厅，几张长长的桌子上正摆放着许多餐盘，上面还罩着罩子。

    筱筱刚进门就闻到了美食的香味，果然筱筱对于美食五感瞬间提升到爆表状态。

    “吃的！吃的！可以吃饭了！”筱筱快速的跑去准备拿吃的时候，直接被工作人员拦了下来。

    “不好意SI哦！小公主，要先做完游戏才能吃哦！”

    “哼哼！我要吃！”筱筱任性着，筱筱遇到美食智商可以直线下降，也可以直线上升。

    “不行哦，小公主！”助理小雯把筱筱给抱起，筱筱挣扎着“我要吃！好饿好饿好饿，我真的好饿！”筱筱想个孩子一样叫着。

    “筱筱，先完成任务好不好！完成了就能吃了”小雯继续说着

    “那行吧”筱筱嘟着嘴，还是同意了。对于筱筱这种吃货殿下，能看不能吃，是相当痛苦的一件事。

    而其他人已经安静的坐到座位上，等待着发布任务，筱筱也嘟着嘴坐到自己的座位上。

    “人齐了，现在开始发布任务！”导演又递出任务卡。

    这次是陈贺上去接过任务卡，而筱筱正赌着气呢，看着一盘一盘在眼前，不能动手，是罪啊！

    “藏秘者为跑男成员准备了丰盛的晚餐，想要获得食物，需要你们自己的努力。”

    “游戏一：蒙眼试吃，说出食物名，每队派出一名成员进行抢答，成功这盘食物将属于成功队！失败方则没有！两方都失败的话，这盘菜就归节目组了，考验你们的味觉！”

    “游戏二：蒙眼闻味，说出食物名，同上，考验你们的嗅觉！”

    “呵呵，节目组你是在针对我们！”陈贺念完后又继续说到

    “对啊！筱筱对于这个完全是神一样的存在啊！她参加我们还用不用吃饭了！”超哥也跟着说道。

    “那行吧！小公主只能参加其中一项游戏！”导演组商量一下，得出的决定。

    “应该完全限制小公主参加！”超哥听到这个决定还是不意着。

    “超哥，你是吧是想死，等下我就给孙丽姐 打电话，我又想到新玩法了，是跪榴莲呢，还是跪榴莲呢！”筱筱阴恻恻的说着

    听到这的超哥吓了一大跳“就按导演说的来，没意见！”一秒认怂！真要跪榴莲会死人的！

    筱筱点点头，算你识相！

    “蒙眼试吃，你们各自安排人吧！”导演又说着。

    红队这边筱筱开口安排起来“味觉简单一些，你们三个谁去？嗅觉的我来就好。”

    三人都沉默下来，“没事，随便玩就好，嗅觉的食物我全包了！”

    “那我去吧”见另外俩人都没打算参加，李辰只好自己举手了。

    而蓝队派出猪头陈贺，母子俩又再次对决在一起了。


第112章真吃货殿下
    “晨哥，你还是放弃吧！论吃的你肯定玩不过我”陈贺得瑟的笑着。

    “哼！”李辰才刚刚举起一只手臂。陈贺瞬间就躲到桌子下面怂的不行啊！

    “陈贺，你咋那么怂呢？！”筱筱戳戳陈贺从桌子下面伸出来的头。

    陈贺白了一眼筱筱，又捂着凶口又钻了出来：“吓死宝宝了，晨哥君子动口，不动手！”

    李辰又冷哼一声“贺儿，等下游戏结束你不要跑！等着！”

    陈贺心中：晨哥当我傻啊，不跑是会死人滴！

    工作人员把眼罩递给俩人，俩人戴上后，几名工作人员拿着小碟子从身后的餐盘里盛出食物。

    筱筱在旁边看的直流口气！把小碟子提给俩人，俩人操作着手中的筷子直接把食物拨进口中，品尝起来。

    “我知道了！鱼香肉丝！”陈贺刚入口答案就出来了。

    而李辰还完全没有反应过来！懵逼状态中。

    “答对了！恭喜蓝队先获得一样。”

    接着继续着，每种游戏十种食物。

    第二种食物又分别拿给俩人，李辰刚一下口，咽都没咽下去赶紧开口“寿司！”接下来李辰又答对一题。

    “巴西烤肉！”第三题又被陈贺给抢下了。

    很快蒙眼试吃游戏就结束了，10道菜被陈贺抢下5道，李辰很努力最后还是只有3道，剩下两道都答错了。

    “没事，等下看我表现！”筱筱拍着大黑牛的手臂，本来是想拍肩膀的，可是身高跳起来才能拍到。

    “小公主，加油！”李辰三人为小公主加油着。

    而蓝队最后还是baby上了，也是个吃货，应该有机会的。

    为了食物，筱筱斗志都熊熊的燃烧着，很小公主抢吃的，都是作死！

    “就算你是Baby姐，我也不会把食物让给你的！哼！”筱筱已经把自己食物当成自己了，小眼神飘着。

    可这语气怎么听都感觉好萌，像极了小孩子霸着自己的东西不给别人一样。

    “好萌！”在场的女 性又被萌翻了。

    筱筱戴上眼罩后，身后像是冒出一堆火焰，“来吧！赶紧的！美食！美食！”

    工作人员慌张的拿着餐盘开始准备了，一人端着一盘，放到筱筱和baby面前打开盖子香味就传出。

    baby还是仔细的闻着的时候，筱筱已经说出名字了“宫保鸡丁！”

    “卧槽！答对了！”陈贺怪叫着。

    “果然啊，我就知道，这游戏是白送给筱筱的！”

    “绝壁是挂壁，瓦不信！”

    接下来发展如同预料的一样，刚打开盖子，筱筱就直接说出食物名字了，baby连一点反应的机会都没有了，到了一半的时候，直接摘下眼罩，看小公主表现了。

    “小公主，你吖的开挂的吧！”游戏结束后，超哥盯着筱筱。

    “实话说，筱筱你是吧是有眼什么的吧？”陈贺也表示不信。

    “哼哼，你们那是嫉妒，我可是立志吃遍全天下的美少女！”筱筱端着两盘菜，吃了起来。

    而baby队面前只摆着可怜的五道菜！而筱筱那边呢摆放着13道。

    “导演我要求加餐啊！！”陈贺叫着，作为一枚吃货表示这点菜完全不够吃啊！

    而导演完全无视他们，继续拿着一个本子吩咐着旁边的一个人。

    无奈的蓝队只好吃着那可怜的5道菜，而红队更加悲剧“卧槽，小公主给我留一点啊！”

    小公主手速提到爆表状态，蓝队三人只见一阵ＤＡＯ光剑影，桌面上的菜已一种肉眼可见的速度在消失着。

    这一幕吸引到了蓝队的人，连饭都不吃的围观过来。

    “哦买噶，小公主你是真开挂的啊！”baby惊叫着。

    其他所有人都被这一幕给惊呆了！而导演表示又有一个经典镜头了。

    “哪个，你们在不吃就没了哦”筱筱的助理小雯弱弱的提醒着目瞪口呆的几人。

    “对啊！赶紧的！”祖蓝先行反应了过来加入了ＺＨＡＮ局。

    郑恺和李辰也赶紧拿起筷子加入ＺＨＡＮ局，在不快点等下就真要饿肚子了。

    相比较红队吃饭如同打仗一样，蓝队悠闲不少，边吃还边聊了起来。

    “卧槽，我已经自认吃货了，可是见到筱筱的吃法后，我已经感觉我TM老了！”陈贺感叹的说着，显的好像他以前比筱筱还腻害的样子。

    “不要说的，好像你比小公主腻害的样子，好不好！就筱筱哪个手速，就足够秒杀你，更不用说其他的了。”超哥一点面子都不给的

    “反正就是筱筱好腻害，吓我一大跳！！”Baby小口小口的吃着食物，眼神盯着红队那边。

    “那个！导演，我们需要加餐啊！完全抢不过啊！”李辰举着一双筷子喊着。

    而祖蓝已经放弃医疗了，每次下筷子过去，瞄准的菜就突然消失了。

    只是郑恺在挣扎着与筱筱抢着菜。

    蓝队看看自己桌上的5道感到好庆幸，虽然少了点至少每个人都能吃到。

    这时候餐桌上全部已经被筱筱完美扫荡完了，连点菜渣都没有给李辰他们留。拿起纸巾擦着嘴。

    郑恺苦逼的拿着筷子，以为筱筱停下来能吃几口的时候，全部盘子看了一遍，“啊啊啊！菜渣都没有了！”

    “啊！怎么了吗？”筱筱呆萌的问到

    “小公主！我好饿，我要吃饭！”郑恺发狂的摇起筱筱来

    “吃呗！我又不拦着。”这强大的呆萌回答，让郑恺苦笑不得！

    看着郑恺那想哭又想笑的样子“到底什么情况喵？”

    “那个，小公主啊，你把菜都吃完，我们还没什么都吃呢！”祖蓝苦逼的说着。

    “喵！”筱筱低头看看桌子“那个，大概，可能，不好意SI，对不起，一不小心没忍住就吃完了！”筱筱站起90度鞠躬道歉到

    这时候导演终于发话了“好了，我已经和酒店厨房说了，等下就会上菜了。”

    “耶斯，导演我就知道你是爱我们的！”祖蓝抚媚的对着导演说道

    导演已经完全免疫这个了，开始安排着人员收拾东西，今天的录制已经结束了。

    过了半个钟后，酒店的侍者开始一大盘一大盘的上菜了，像是自助餐一样，整个跑男节目组都在一起开心的吃起晚餐来。

    筱筱又开始扫荡着食物，可苦了助理小雯了，一盘一盘的给筱筱拿着食物。


第113章新任务
   夜晚，大家都早早的进行睡，为明天的录制进行着休息。

    节目组也是够够的了，这是录制两期的节奏，不够筱筱倒是不在意，反正有的玩，有的吃就好了！至于钞票问题校长已经和浙江台解决了。

    第二天清晨除了筱筱以外，其他跑男成员已经早早餐厅享受着美ＳＨＩ　早餐。

    看着除了筱筱以外的成员都到，就差她一个，无奈的导演组只好找筱筱助理去叫筱筱赶紧起床。

    此时筱筱还在房间里面说着梦话，小雯进了房间后听着筱筱的梦话“二可姐 姐，我还要吃！”

    说着嘴巴还吧唧吧唧几下。小雯瞬间就被萌的找不到北了。

    站着不动好几分钟，差点被萌出血的小雯，才想起正事“筱筱！筱筱！赶紧起床了！”

    筱筱糊的揉着眼睛“早上了吗？可以吃饭了吗？”

    作为一次见到筱筱的起床连的小雯，激动的不行“早上了哦，小公主，节目组就等你一个人咯！”

    “哦！那我在睡一会儿。”糊着的筱筱又躺了回去了。

    小雯心中咆哮着：小公主你这样真的好吗？回答不应该是知道了，马上就起的吗？在睡一会儿是什么鬼！

    这时候Baby也走了上来“小雯，筱筱醒了吗？”

    “Baby姐帮帮忙啊，刚才已经叫醒了，后面筱筱又睡过去了！”小雯像是看见救星一样。

    “没事，我来！”Baby走到筱筱的床边。

    看着筱筱糊的睡脸，轻轻的摇着筱筱“小公主！早上了，起床了！太阳晒屁股了！在不起床没饭吃了。”

    “不要嘛！二可姐 姐，我在睡一会儿！”这句话都说成习惯了。而且已经嗜睡到连饭都诱丶惑不了了

    Baby调皮的拿着一缕头发在筱筱鼻子处摆弄着。

    “不要闹！”筱筱拍开头发，嘴里糊不清的说着。

    Baby像是玩上瘾了，继续拿着头发摆弄着，筱筱实在受不了，还让不让我安心睡觉了。

    “谁啊！能不能让我安静睡觉了喵！”怒气十足的喊着。

    “哈哈，小雯你看Baby姐我出手，小公主保证醒来！”Baby自豪的说着。

    “是是，厉害”小雯心中吐槽到：我看你只是想玩吧。

    “我特啊you弄啥咧？”筱筱扫视着俩人。

    “小公主啊！赶紧起床了，我们都等你好久了！”

    “嗯？！”筱筱看看时间，卧槽那么晚了啊！

    “不好意SI！马上！”

    终于在筱筱磨磨叽叽半天，吃完早餐，一行人终于可以好好出发去往新的任务地了。

    一行人来到一个港口，导演又再次拿出任务卡。

    超哥无奈的接过任务卡“宝藏争夺任务四：藏秘者把藏在某处的宝藏钥匙藏在海底宝箱里。其中只有一把是真的，请各位跑男进行寻找。”

    “卧槽，节目组你们有毒啊，大清早就要我们下海！会冷死滴！”

    “是啊！导演，我要抗议，我不干！”超哥抗议着。

    “呵呵！”导演开启嘲讽大招！

    “不要拦我，我一定要揍导演一顿！”超哥拉着鹿韩，演技ｂａｏ　ｚｈａ中。

    “超哥，你要打就上呗，能别拉着我吗？”鹿韩嫌弃的打掉超哥拉着的手。

    “啊啊！现在你们怎么都欺负我呢！”超哥带着哭音的说着。

    筱筱拉上BABY俩人完全无视这些逗比，安静的去换着潜水服了。

    “那个，你们能不要闹了吗？筱筱和Baby已经去换潜水服了！”李辰无奈的摇摇头，这群逗比不闹会死。

    两队直接被两位队长给抛弃了！

    “我们这是被队长抛弃了是吧？”鹿韩呆萌的问着

    “好像是的！”懵逼的祖蓝肯定的点点头。

    “额，祖蓝哥，我们要不要先去啊”鹿韩又呆萌了

    “不知道哦，先看看吧！”

    这边热热闹的聊着，筱筱和Baby已经换好潜水服了。

    “嗯？！你们不要闹了，赶紧换衣服去！在闹弄死你们！”Baby对着这些一直在玩闹的成员生气的喊着。

    几人被这愤怒的话语吓了一跳，缩着身子赶紧去换潜水服了。

    筱筱则一脸兴趣缺缺的，之前录制我们的法则，海已经潜的不想潜了。

    终于10分钟后，几个男的，磨磨叽叽的换好了潜水服。

    “可以出发了！”坐在一瓤焱上，出发着。

    “超哥，海底好玩不？”陈贺摆弄着身上的东西问着，也参加了法则录制的超哥，让他去问筱筱是没机会了，看着筱筱那一副懒洋洋的样子，就知道问她肯定要吃瘪。

    “好玩！好玩到要命！”超哥阴恻恻的说着。

    “要命？”陈贺一脸疑惑。“就是要命啊！指不定突然就冒出来一条鲨鱼！”超哥扎牙舞爪的咬了过去。

    “超儿，你吓唬你家等等，还行，我吗？还是算了吧！”陈贺连带其他都一脸鄙视的看着超哥，超哥居然那么小孩子。

    超哥苦逼的说着“我又被鄙视了，好想死，我回家说过这个，等等居然一脸鄙视的看着我！把我心伤了的！”

    “哈哈哈！超哥你他喵的，在逗我啊！这种你吓谁都吓不到吧！”筱筱本来兴趣缺缺的样子，听到这一下来兴趣了。

    “我居然被等等给鄙视了，心塞啊！”超哥捂住心口。

    “超哥，赶紧讲讲！”一群人都好奇了起来。

    超哥正准备开口讲诉自己的心酸爸爸之旅的时候，导演一点机会都不给直接给他打断了。

    “目的地到了，在工作人员的帮助下，装备上氧气瓶！”

    唉，本来好好的有机会听故事的，怎么突然到地方了啊！

    无奈的众人也只好先做任务了。

    根据着工作人员帮忙装备上了氧气瓶，依次下到海中，开始今天首个任务，水下探险开始了。

    
第114章中二
    筱筱背着沉重的小型氧气瓶开始下潜，筱筱现在只想快点完成任务，大早上的水温比较低。

    说实在节目组真是够了，是不是看法则看多了，跑男都要玩一波潜水。

    而其他第一次潜水的成员，看见美丽的海洋底，都呆愣在那，欣赏着美景。

    而筱筱透过潜水泳镜开始仔细的寻找，水下的宝箱。

    “在那啊！宝箱你快出来！”筱筱心中嘟囔着。

    筱筱慢慢的游着，眼睛四处看着，很快就看到一处珊瑚礁下面的缝中，有一个暗黑色的箱子状的物体，应该就是藏有钥匙的宝箱。

    筱筱快速的向着目标潜了下去，果不其然真的是个箱子。

    筱筱把箱子从石头缝中拉了出来，看着上面并没有整什么锁之类的，还算有点节操了。

    筱筱快速从里面把一个防水袋拿了出来，里面有一把钥匙还有一张任务卡样的卡片。拿着袋子开始上浮起来。

    上浮到水面后，Baby祖蓝正漂在水面上，好像没有进行任务的样子。

    “你们怎么了？”筱筱摘下眼镜问着

    “体力不支，不习惯水压，上来休息一下。”Baby摆摆手说着

    “哦哦！”筱筱点点头。

    “对了小公主你找到了吗？”祖蓝问到

    “找到了哦！”筱筱拿出找到的那个防水袋出来秀了秀！

    祖蓝接过袋子看了看里面的东西“就这样的啊，好像还有张卡片？”

    “对啊，应该是后续任务卡吧！等下在看吧，我先在去找找。”筱筱答着。

    “OK，小公主，加油，看好你哦！”祖蓝完全不用指望了，看来不准备下去找了，只能靠其他人了。

    Baby偷 偷摸摸靠近着祖蓝，看样子是准备抢劫祖蓝，还好祖蓝鸡贼，快速的远离了Baby一段距离。

    “Baby，你要干啥？不会是想抢我吧！”祖蓝护着防水袋。

    “呵呵，怎么会呢？我那么善良！只是想看看钥匙什么样的而已！”Baby打着哈哈。

    “信你有鬼了！”祖蓝说完就拿着袋子，向船那边游去，看样子是准备回船上了。

    看着祖蓝逃跑，Baby气的牙痒痒，我去，跑那么快，我的忍术抢劫之术还能施放呢。

    也只能眼睁睁的看着祖蓝跑回到船上了，早知道不打草惊蛇了，等人回来围攻不就好了，叹息一声，又只能自己再次下潜去寻找了。

    大概半个小时后，节目组沉放在海底的5把钥匙已经全部被跑男团找到了，筱筱的红队3把，Baby队获得了2把。

    谁都不知道到底那把钥匙是正确的。只能等最后任务看看，能不能抢了。

    坐在船上，进入返航的时候，超哥打开自己队的一个袋子拿出里面不知道是什么内容的卡片看了起来。

    “想要我的宝藏吗？想要的话就给你吧，去找吧！我都放在了那个地方了！哥尔D罗杰”超哥念着这他不明所以的话。

    筱筱下意识就接上一句“海贼王我当定了！”还站起来摆着造型。中二气息的爆发着。

    “这是什么鬼？”超哥茫的问着

    “超哥，有代沟了，无法聊天了！”陈贺拍拍成为老年人的超哥。

    其他人都一副懵逼脸看着中二气息爆表的筱筱。

    “你们怎么都这样看着我啊！我说的不对吗？不就是让我们出海寻找onepiece嘛！”筱筱完全不知道自己刚才有多中二。

    “小公主，中二是病歹治啊！”Baby先开口说道

    “你吖才中二病呢！”筱筱瞬间炸毛，张牙舞爪的像Baby攻击而去。

    “果然是中二病，还是晚期的感觉！”陈贺评论着。

    筱筱炸毛的不行“贺猪你才中二晚期，哥屋恩滚！”

    而超哥已经完全被无视了，他正在纠结到底是什么情况，好像他们都知道这句话，就我一个人不知道，难道我真的老了？

    “喂喂，能不能不要无视我了，告诉我这到底是个啥东西！！”超哥对着其他成员咆哮着。

    “唉！”李辰已一种同情的目光看着超哥。其他人也差不多。

    超哥心中咆哮着：喂喂，我到底怎么咯，能不能不要用这种同情的眼神看着我！！搞的我好像

    然后陈贺噼噼啪啪给超哥解释了半天，超哥才了然。

    “超哥，你真的老了，完全有代沟啊，我说了那么半天你才了然！怪不得等等一天的鄙视你！”

    一行人很快又回到了出发时候的码头，把潜水服换回了之前的各自队伍的队服。

    新任务也已经下达“宝藏争夺ＺＨＡＮ任务五：宝藏藏秘地点已经确认，请两队立即前往小岛，寻找宝藏！”

    “海贼王我当定了！”筱筱又中二了。

    后面跟着的李辰等人，声音小小的跟着举起手“哦”了一声。

    “你们是吧是没吃饭啊！声音大声点，要有气势！知不知道！”筱筱听着那声音小的不行。

    “再来一遍！这可是我们的获胜宣言！”筱筱说完又转过去，对着镜头

    “海贼王我当定了！”

    “哦吼！”这回声音大了不少，才喊完李辰等三人赶紧低头，好中二好羞丶耻啊！

    而蓝队哈哈大笑着看着中二羞丶耻度爆表的红队。被盯着的红队处了筱筱，都不敢抬起头，经受不起那些视线扫视。

    而筱筱自己完全不在意这些，依旧我骄傲我自豪的样子。

    “不要玩了，赶紧出发咯！”

    “GOGO！小公主海贼团向着onepiece全速前进！”筱筱站在船头喊了起来。

    “好啦，筱筱不要玩了，太羞丶耻了！”李辰想到这一幕肯定会被导演组忠实录制播放出去，就感觉自己的人生一片黑暗啊！

    筱筱还是乖乖的回到后面，对着对面坐着的Baby队的萌萌哒的声音传出“你们Baby海贼团还是放弃吧！你们不是我们的对手的，交出钥匙可以放你们一条生LU！”

    受不鸟了，来个人把这个中二萌货收走吧！

    去吧！精灵球！

    嘀！嘀！嘀！

    “成功捕获中二萌货小公主一只！”


第115章孤岛大对决（一)
    “报告小公主船长！本船已经接近目标岛屿了！”祖蓝敬着礼向筱筱报告着。

    “小的们准备好了没？”筱筱对着自己只有可怜的三个部下问着

    “准备好了！大姐大！”三人完全放下羞丶耻心的人，整齐的回答着。

    “我们的目标是什么？”

    “抢光，杀光，烧光！”整齐的口号响起！

    这三位真是拼了，配合着筱筱玩cospy游戏！

    “哥们，你们要不要这么拼啊！”陈贺贱贱的笑着。

    陈贺才说完就被晨哥给单手擒了下来！

    “报告小公主！发现敌方海贼团探子一名，怎么处置？”晨哥单手押着陈贺，向筱筱问着。

    “就地宰了吧！刚才当作等岛后的食物！”筱筱平淡说着恐怖的话。

    “遵命，老大！”郑恺就拿着不知道从那里偷来的玩具ＤＡＯ。走向被控制着的陈贺。

    陈贺瞬间演技爆表，声泪俱下的说着“不要啊，大姐大，我是在来投靠你们的啊！”

    “大姐大，这小子说是来投靠咱们的！”

    “喂喂！陈贺你干嘛呢，还没开始就要当叛徒啊！”筱筱还没开口，超哥这边就先开口了。

    “小的们，你们认为要不要接受这个叛徒的投靠？”筱筱问起队友来。

    “大姐大，我认为这种刚开始就背叛的人，还是宰了的好！”晨哥先开口了，陈贺已一种可怜兮兮的眼神的看着晨哥。

    心中想起以前：晨妈，你怎么变了，以前不是一直保护我的嘛！

    祖蓝和郑恺也都点点头，对于陈贺的背叛行为深恶痛疾！

    “喂喂！他是我的队友耶，都没问我过我，就决定什么啊！”Baby说道

    “那你想怎么样？”筱筱痞味十足的。

    “这个啊。”Baby摸着下巴SI考怎么处理陈贺，而陈贺以为Baby要救他了，感动的不要不要的。

    “Baby姐救我啊！保证当牛做马！”陈贺哭喊着。

    “你去一边去，小公主我们商量下，让我动手宰了他好不好？”Baby的一句话把正在感动的陈贺，瞬间弄懵逼了。

    “Baby你不是应该救我的吗？”

    “切，谁想你了，我只是忍不下去了，想自己动手而已！”Baby藐视的看着陈贺！要是没有这只猪，我们队会混的那么惨！

    “超哥，救命啊！”见Baby没希望了，赶紧转换求救目标。

    “NONO！我只是个马仔救不了你的！”超哥赶紧摇摇手，撇了出去。

    “陈贺，有什么想法吗？你这队友做的，队长想亲手宰你，其他的不想管你！”筱筱也不知道从哪个工作人员那里抢来的话筒，摆在正趴着的陈贺嘴边，采访了起来。

    “哼哼！你们等着！我要不死，肯定要报复回来！”陈贺硬气的放着狠话。

    “贺贺！你这话是每个失败的反派都要放的话，然而放完话后，不是死了，就是在也没出现过了，你属于哪一种呢？”筱筱这画风转的太快了，刚才还是海贼风，现在就变成记者风了。

    “我可是必须报复的那种！”

    “哦！这个意SI就是死掉的那种吗？”

    其他心中咆哮着：小公主，你喵的从那里得出的结论啊！

    “哼！”陈贺偏过头不在理筱筱了。

    “陈贺你这是耍大牌吗？”筱筱双眼放光的看着陈贺，想是一个真正的记者遇到大新闻一样。

    唉！筱筱入戏太深了！

    这时候船都已经靠岛了，而导演看到这一幕也没有进行催促，多好的素材啊，不能浪费啊。

    陈贺翻了一个白眼，筱筱你这是角色扮演上瘾了啊“无可奉告！”

    “现在进行总结，本记者今天采访大明星陈贺，遭到百闻难得一见的耍大牌行为，还受到了人身语言攻击，以上采访由曙光娱乐王筱筱记者拼命获得！”

    随队VJ也很给面子的给筱筱和陈贺一个大大的特写。而特写中陈贺苦逼着一张脸。

    筱筱，你喵的能要点脸不，说的好像是你被欺负了一样，这造型分明是我他喵的被欺负啊！说话能打下草稿不！！

    “本次采访结束，回归正题，陈贺的处置问题。”画风再次一转，又回到海贼画风了，这转变的速度，看到的一群围观的吃瓜观众目瞪口呆！

    小公主画风能不能不要转那么快啊，我TM转不过来啊！这cospy游戏筱筱的已经停不下来了。

    而导演组都觉得这些比做游戏有趣了，当成预告片肯定又可以吸引一大波观众了。

    “喂，Baby海贼团你们还要这个叛徒不了！不要我真宰了喵！”筱筱又卖着萌说着恐怖的话了。

    “不要！”

    “要！”

    这个要是陈贺喊出来的，不要是Baby说出来的。

    “有你什么事啊，没见大姐大在说事情嘛！”郑恺拿着道具ＤＡＯ拍着陈贺的脑袋。

    “到底还要不要了！你们这样搞的好混乱！”筱筱摊摊手说着。

    我去，小公主你好意SI说你混乱了，你那画风转的，搞的我还混乱着呢！其他心中咆哮着。

    “算了，给你们个面子，这直还是还给你们吧！”又自说自的了。

    喂喂，能不能不要一直这种自己决定啊！问问我们的意见啊，好讨厌这种自我中心！

    “晨哥，放人吧！”

    “是！大姐大！”李辰说完就松开了陈贺。

    唉，李辰本来好好的一个严肃认真的人，就这样被筱筱带坏了。

    “报告大姐大，已经靠岛了，我们可以上岛了！”祖蓝看着已经靠岛好久了，赶紧报告着

    “那就全员登岛！记住的我们的口号！”筱筱拿着从郑恺手上抢来的道具ＤＡＯ，根据的筱筱的说法就是，作为一个要成为海贼王的男人，怎么能没有一把趁手的武器呢，就吧郑恺不知道从那抢来的ＤＡＯ给征用了。

    “抢光！杀光！烧光！”这个中二的口号再次被整齐的喊了出来。

    这场海上闹剧暂时收场了，全体成员登上了这座筱筱自说的onepiece小岛上！


第116章孤岛大对决（二）
    蓝队全体懵逼的看着，红队这群已经被筱筱带坏的跑男成员们，心中祈祷着：希望以后他们能回归正常！不然以后的节目怎么录啊！

    收拾收拾东西，蓝队也登岛了，登上岛屿，又看到了让他们懵逼的一幕。

    李辰等三人整齐的站成一排，筱筱手上拿着道具ＤＡＯ，站在他们的前面！

    “好啦，登岛成功，现在解散寻找宝箱，找到的立即找我汇报知道了吧！”

    “了解，大姐大！”

    “就地解散！”说完筱筱就拿着道具先行转身向着岛里面走去。

    李辰等人也分散开，各自选择了一个方向进发着。

    此时懵逼的蓝队的回过神来，超哥阴恻恻的说着：“现在他们已经分开了，我们先去围攻筱筱把她的钥匙抢过来，怎么样？”边说边贱笑着。

    报仇的时刻马上就到来了，4V1我就不相信了！还干不过筱筱！

    陈贺也贱笑起来“我同意，我支持！”

    最后蓝队一阵偷摸的商议以后，决定抢劫了筱筱，四人偷摸的跟了上去。超哥和陈贺脸上戴了贱笑。

    而此时的筱筱还完全没有发现自己身后已经跟上了四个想抢劫逗比！

    还在岛上的嘻嘻散散的树林中闲逛着，有时候到处翻翻找找。

    后面的四人见时机差不多了，就指挥着超哥和鹿韩快速的绕到筱筱前面去，而Baby和陈贺，继续在筱筱后面尾随。

    超哥和鹿韩快速的从两边绕到了筱筱站立之处的前面，而筱筱不知道看到了什么，正蹲在树边看了起来。

    见时机完美，超哥一个手势令下，四人围上了筱筱。

    “小公主！呵呵呵！交出钥匙，我们就放过你！”超哥贱笑着。

    见筱筱不理自己“筱筱赶紧交出钥匙，不然我来硬的了！”

    而筱筱则想是完全没有听见一样，无视着这些话。

    就是筱筱的这种表现，吸引到4人的兴趣，Baby率先忍不住了蹲到筱筱旁边，目光随着筱筱的目光转到筱筱盯着的地面上。

    另外三人也围了上来，好奇的看着，到底有啥啊。

    突然筱筱站了起来“看！灰机！”

    四人下意识抬头看了过去，筱筱瞬间转身就飞快的逃跑而去。

    反应缓慢的四人“卧槽！小公主跑了，赶紧追啊！”超哥见自己队被完全的骗了。

    四人赶紧撒腿开始追起筱筱来了，而此时筱筱轻松的跑在前面。

    “小公主，你跑什么啊！”超哥在后面追着，还喊道

    “你追我，我不就跑了！”筱筱一脸轻松的回答着。

    “你不跑，我们不就不追了啊！”超哥LU着筱筱。

    “超哥，你当我是你那么傻啊！这种情况不跑的才是真傻！”

    最后还是筱筱成功逃脱了这次四人围堵。

    筱筱踹着气走在小LU上，对着镜头说“你们说超哥他们是吧是傻，还想抢劫我，而且四人围观还被我给溜了！！”

    而跟着筱筱的担当VJ也跑的不要不要的，要不是体力还不错，拿着笨重的摄像机早就跟丢筱筱了。

    此时筱筱已经跑到丛林深处，踹着气慢慢的走在地上。

    突然眼睛被一阵反光闪到，本能的感觉肯定又好东西！！

    “肯定有东西，这种孤岛会有反光的东西，只有是节目组放置了！”筱筱自信的说着，后期在给配上，请叫我名侦探小公主！

    快速的寻着反光处，找到了掩藏在树枝中的一个宝箱。

    “看看什么叫天才美少女，一出手就找到了！”

    VJ心中吐槽着：要不是刚才超哥追赶，你能跑到这，不然你肯定要找到猴年马月去呢！完全都是TM的运气。

    清理开箱子上的掩盖着的树枝，露出了宝箱的整个面貌，刚才的反光的就是箱子上的几圈金属！

    筱筱拿出自己的三把钥匙，如果运气再次眷顾自己，就这次完成了啊！

    可是但筱筱转过去看到箱子的正面的时候

    “卧槽！”下意识一句国骂从筱筱嘴里喷了出来。

    看着箱子一连串的5把锁，筱筱果断对着镜头竖着中指。

    “节目组，你们他喵的才逗我呢！说好的只有一把正确呢！！你他喵的我给在一个箱子上搞了5把锁！谁想出来的，等我回去保证打死你！”筱筱怒气的说着。

    这个时候，节目组给每个人的对讲机传出了声音。

    “宝箱已被发现，现在宝藏争夺占最终任务，夺宝撕名牌大ＺＨＡＮ开始！被撕掉名牌的人则淘汰。”

    “集齐5把钥匙才能开启最后的宝箱，勇士们！去获得的我留下的宝藏吧！”对讲机声音到这就完了。

    现在每个跑男成员都感觉一万只草泥马呼啸而去！

    “怎么突然跳到撕名牌了！已经反应机会都不给啊？”超哥拿着对讲机咆哮着，可惜对讲机那头完全听不到。

    这时候筱筱的对讲机再次响了起来“呼叫大姐大！呼叫大姐大！”

    筱筱把频率调到之前节目组给的队伍频率“筱筱收到！”

    “小公主是不是你找到宝箱了！”李辰等人都问道

    “不要问宝箱了，我想静静！”筱筱苦逼的捂着脸。

    “什么情况啊？大姐大！”

    “我和你们说啊，节目组的节操已经完全没有了！！一个宝箱上给我上了整整5把锁啊，喵的，逗我们玩呢！之前还说只有一把正确的钥匙！”

    “什么？大姐大再说一边，5把锁？我们听错了吧”对讲机那头的3人惊呆了，一定出现幻听了。

    “你们没听错，就是完完整整的5把锁，我已经试过我手上的3把钥匙了，可以打开3个，剩下两个就是Baby他们手上的了！”筱筱又说道

    “节目组的LU怎么越来越深了！”祖蓝懵逼的说着。

    “我现在只想拿着一把AK把编导组和节目组都给突突了！”郑恺说道。

    “好了，现在注意点吧，不过还好蓝队还不知道这个消息，应该还在茫着呢！”李辰冷静的说着。


第117章孤岛大对决（三）
    “对，我们先集合一下吧！然后他们都咔嚓了！”筱筱命令着。

    “是！大姐大！”整齐的回答，像是练习N久一样。

    唉，这三个人完全变成筱筱的小弟了，入戏已经太深了！而筱筱已经完全出不来了。

    停下了对讲机聊天，对着VJ问道“这个宝箱怎么办？”

    “不用担心，等下节目组会派人来回收的！”筱筱的担当VJ说着。

    “那就好，先去集合看看怎么解决！”

    一会儿红队就在之前登岛的地方集合在了一起，不过还好筱筱没有LU痴，不然就麻烦了，在岛上LU就好玩了。

    “现在怎么办？大姐大！”郑恺举着手问道。

    “嗯你们3个人一组，去找Baby他们，看见他们的人就各自发挥好了，能撕就撕，不能就跑LU，喊人！”

    “群殴不好吧！大姐大！”李辰说着

    “喂喂，我们是干什么！是海贼耶，能群殴就要群殴啊！”筱筱此时已经无耻到一种境界了。

    顿了一下，又接着“不过你要想单挑也不拦你！”

    “那大姐大你呢？”祖蓝疑惑着。

    “我啊！自己一个人行动呗！我可是你们的老大，没问题！开始吧，为了宝藏！”筱筱喊着。

    “为了宝藏！吼！”整齐的回应着。

    而此时还不知道自己要被狩猎的蓝队等人在干啥呢。

    超哥还在独自一人自言自语中“节目组搞什么鬼！突然就来撕名牌，有毒啊！”

    而超哥的VJ已经完全习惯超哥，这种一天天自言自语了。

    “喂，大哥，你知道节目组搞什么呢？宝箱不都不知道被谁找到了，还要撕名牌干啥啊？”这是陈贺又在折磨自己的VJ了。

    “大哥，都那么了，给点消息呗！”继续絮絮叨叨的在和VJ说着话。

    而陈贺的VJ忠实举着摄像机，沉默的等着陈贺。

    Baby正和鹿韩一起在树林里面，闲逛着，对现在情况一点都了解的样子！

    此时的筱筱刚进入树林，就发现目标了，正在和VJ絮絮叨叨的陈贺，出现在筱筱的视野内。

    “耶斯！第一个目标出现了！”筱筱对着镜头小声的说着，说完VJ也把镜头转向陈贺那边了一下。

    陈贺还在像唐僧一样和VJ着话，完全不知道身后已经来了一只捕食者。

    筱筱偷 偷摸摸的跟上陈贺，在寻找的时机。

    “嘻嘻，陈贺猪头对不起咯！第一个说再见的！”筱筱已经摸到陈贺身后了。

    手一伸就抓到了陈贺身后的姓名牌，陈贺本能的反应转身，可是已经晚了。

    “咔嚓”一声，筱筱手中已经出现一张白色条形物体，没错在陈贺转身的时候，筱筱已经果断的撕下了抓住的姓名牌。

    “卧槽！什么鬼！”陈贺看着筱筱手中的自己的姓名牌懵逼了。

    “嘻嘻，不好意SI了哦，贺猪！三优啦啦！”筱筱扔下手中的姓名牌，就转身走人，继续寻找着目标了。

    “我居然被撕了？被撕了？还是被小公主撕了！”陈贺跪倒在地，鬼叫着。

    而此时节目组的声音在此通过对讲机响了起来“陈贺OUT陈贺OUT陈贺OUT！重要的事说三遍！”

    你吖的节目组你也调皮了！陈贺听着这声音，怎么听都感觉像是在嘲讽自己呢！

    而红队的其他人听到这个消息“奈斯！小公主！”

    蓝队的超哥等人呢，“卧槽，果然是贺猪，居然被首杀了”

    “这只猪，又送首杀了，喵的！”Baby无语的说着

    “那个Baby姐，我们还是先和超哥汇合吧，不然”鹿韩在旁边担心的说着。

    Baby点点头，拿起对讲机呼叫着超哥，可是目前好像超哥也碰上麻烦了。

    超哥因为刚才喊声太大，吸引到了也在这个区域寻找人的蓝队三人，闻声找到了正在仰天长啸的超哥。真的是不作死不会死啊！

    “呵呵呵，超哥！你好啊！”郑恺三人笑着和超哥打着招呼。

    “不好！很不好！”超哥看着围上来的三个，撒丫子的就开始跑LU了。

    可是三人会给超哥机会吗？答案肯定不会啦。

    郑恺很快的追上了超哥，三人再次成功围住超哥，之前他们四人围攻筱筱，现在报复来的太快了。

    “放过我，好不好！”超哥一个大男人可怜兮兮的说着，怎么都感觉好恶心啊！

    “给你机会怎么样！我们单挑！”李辰决定还是给超哥一个机会，慢慢玩。

    “喂喂，这叫机会呢？我能干过的你？”超哥疯狂吐槽了起来。

    “那你选吧，和晨哥单挑，还是你单挑我们三人，随意！”祖蓝贱笑着

    “有没有第三种选择啊！”超哥继续装着可怜说着。

    “没有！赶紧选，不要浪费时间！”

    怎么选都要死啊！超哥陷入纠结，这时候他带着的对讲机传出了Baby声音。

    超哥拿出对讲机“救命啊！”

    而Baby这边听到超哥的呼救，也无可奈何啊，完全不知道超哥在那啊！

    “超哥，怎么了，你在那里啊！”Baby着急的问着。

    可是超哥已经没有继续回话的机会了，李辰直接抢了超哥的对讲机，可不能让他叫到增援，不然就不好玩了。

    “好了，超哥，可以开始了吧！”李辰扭扭脖子问着。

    “来吧！”不能怂了，反正也跑不了，大ＺＨＡＮ一场吧！

    超哥先手，冲向李辰，伸出一只手伸向李辰的名牌，李辰一个侧身躲了过去，也伸向侧身冲过超哥，

    超哥的名牌完全显露在晨哥的眼中，千钧一发之济，超哥多年的撕名牌反应还是不错的。

    险而又险都躲了过去，俩人分开一段距离，踹着气，

    “厉害了，我的哥！”郑恺俩人看着超晨第一波交锋就那么精彩！

    而画面转回Baby这边，俩人正在着急的寻找的超哥，筱筱通过对讲机也了解到超哥已经被他们包围了，现在就剩下Baby和鹿韩俩人的位置不确定了。

    是个大好的机会，筱筱快速的树林里寻找着俩人的踪影。

第118章孤岛大对决（四）
     超哥和李辰的对决也进入了白热化的阶段！

    “可以的啊！超哥半个月不见，变的厉害了啊！”李辰感叹的说着。

    “那是但然的啦，你以为我法则白录的？每天都是和鱼搏斗的！”邓朝也感觉自己好像厉害了不少。

    “不多说了，赶紧结束这场对决吧！去和大姐大报道吧！”

    “也是！”超哥也想赶紧结束，要不自己撕了李辰后，要不就是死的痛苦一点，毕竟旁边还有两个人虎视眈眈的，要赶紧结束这个ＺＨＡＮ斗跑LU。

    俩人就又冲向对方，双手束缚着对方，一个挣脱不开挣脱一个，超哥心中一狠，一脚绊倒了李辰，李辰紧紧的抓着超哥，连带着超哥也摔到在了地上。

    突然的一摔，激起了一阵灰尘，视线完全受阻了，而超哥和李辰在尘沙中继续搏斗着。

    超哥终于找到了一个机会，一把抓住了李辰的名牌，而李辰本能的也抓向超哥的名牌，最后还是慢了一步。

    “撕拉”一声，清晰而刺耳，超哥在撕下李辰的名牌后，虽然心中挺激动的！但是没有忘记旁边还有俩人虎视眈眈呢。

    扔下撕掉的李辰的名牌，超哥如同脚底抹油了一样，快速的逃命了起来。

    而郑恺和祖蓝还在一副惊呆的看着那随风飘落的名牌，清清楚楚写着李辰两个大字。

    卧槽，李辰被超哥单杀了？什么情况，超哥几时变的那么腻害了！！

    而节目组忠实的又拿起对讲机播放消息起来“李辰OUT李辰OUT李辰OUT重要的事说三遍，三遍！”这位播报信息的妹子又开始调皮了。

    “卧槽！晨哥被OUT了？”筱筱呆呆的对着镜头茫道“早知道不同意李辰单挑了现在搞的好像有点被动啊。”

    而正在寻找超哥的Baby和鹿韩，听到这个消息，也是完完全全的惊呆了“Baby姐，我没听错吧，不是超哥out，是晨哥out了？”

    Baby咽咽口水“应该大概没听错！超哥怎么那么叼啊！居然干掉了晨哥。”

    而此时晨哥这边“那边那两位大爷，能快点去追超儿不？发什么呆啊！人都快跑没影了”晨哥大吼着。

    “哦哦！对啊！”这时候两位爷才反应过来，可是也有些晚了，超哥拼死的逃命已经一溜烟的跑出去几百米了！

    不过俩人还是跟着跑了上去，不然让筱筱知道，超哥单杀他们的一个人，还给他跑了，人头不保啊！

    而此时寻找Baby和鹿韩的筱筱，终于远远的看见了这两个人。

    Baby和鹿韩，正拿着对讲机呼叫着超哥，然并卵了，超哥的对讲机已经被李辰抢走后，随意的扔到地上了，而急于逃跑的超哥，完全忘了对讲机这个东西了。

    而此时的筱筱像是发现猎物了一样，眼睛如同鹰一样，紧盯着正在前面的俩人，猫着轻声步，慢慢的靠近着俩人。

    而他们的VJ到底已经发现了筱筱，镜头也转向了筱筱这边，而焦急超哥的俩人注意力都不在这边。

    只不过筱筱注意力全部在俩人身后的名牌上面，没有主要脚下，突然脚踩到了一根干枯的树枝，发出一声脆响。

    Baby和鹿韩像是受惊的小猫，惊恐的转过身来，就看到了身后的猫着腰筱筱。

    “切！”筱筱狠狠的剁了一下脚下的那根坏自己好事的树枝。

    “那么好的偷袭机会被一根树枝破坏了！”筱筱暗自碎碎念着。

    “你们好啊！”筱筱的变脸能力已经点了，瞬间从怒气，变成如遇 春风的笑容。

    “好恐怖！”这两位看着筱筱的瞬间变脸吓到了，完全比四川变脸还有快啊！

    鹿韩站了出来挡在Baby的前面说道“小公主，你想怎么样？”

    “撕名牌环节，你说能怎么样？”筱筱又反问了回去了。

    对啊，顿时哑口无言了，撕名牌环节，还能怎么样。

    鹿韩和Baby俩人心中SI量着，是和筱筱正面刚，还是先跑呢，正面刚应该我们占优势。

    Baby声音小小的说道“鹿韩，等下我上去牵制，你找时机撕了筱筱！”

    俩人小声的讨论着ＺＨＡＮ术，而筱筱正无趣的站在那，本来好好的偷袭干掉一个，在和另外一个单挑不就完了，现在搞的好尴尬。

    这时候Baby快速的冲向了筱筱，筱筱被这突然的袭击，吓了一跳，反应迅速的闪开了这次攻击。

    而这只是一次佯攻，鹿韩也已经绕到了筱筱的身后，伸手抓向了筱筱的名牌。

    筱筱感叹着这波配合可以的啊，不过还是嫩了一点，筱筱快速的向另一边跳了出去，躲过了这出其不意的LU。

    看着筱筱那飘逸的走位，俩人表示，导演，有人开挂啊！这种状况都能反应过来，躲开攻击。

    “嘻嘻，你们不行哦！”筱筱站着伸出一个手指摇了摇。

    “筱筱，你吖的这反应是开挂了吧！！”Baby苦笑的说着。

    “对啊！我就是老挂壁！”筱筱大方的承认了！还得瑟的仰起头。

    “导演，我要举报！要求永久封号啊！”Baby举着手叫着。

    “好啦，Baby姐还要继续吗？要不你们不要挣扎了？让我撕了吧，早点收工！早点吃饭，好不好！”

    “继续！绝对不能就这种认输。”Baby硬气的说着。

    Baby说完就又杀向了筱筱，这次筱筱没有继续躲了，要是筱筱一直躲，让这两个人体力全耗完都摸不到筱筱。

    Baby双手扯环抱状，想直接抱住筱筱，可是筱筱直接头一低，侧身穿过Baby，伸出手就向Baby的名牌伸去。

    而鹿韩也赶紧向着筱筱发起了攻击。“切！”又碎了一口，真是麻烦，要不是有两个人，Baby刚才已经被自己撕了。

    又躲过鹿韩的攻击，筱筱又抓住了鹿韩的名牌，眼见，筱筱只要一用力鹿韩的名牌就会被撕下来了。

    筱筱开始撕着鹿韩的名牌的时候，只撕到一半的时候，Baby又出手施法打断筱筱的撕名牌技能了。

    这两人的攻防转换，让筱筱头疼了起来，撕这个，另一个就打断，好麻烦！


第119章孤岛大对决（完）
    三人就这样僵持了下来，筱筱奈何不了他们，他们也摸不到筱筱的名牌。

    而此时，超哥等人怎么样了呢

    超哥逃命之旅，跑的已经累的不行了，而郑恺和祖蓝仍然坚持的追逐着超哥，完全不知道此时两方的大将已经干到一起了。

    祖蓝和郑恺心中只想着：这波我要立功，我要撕掉超哥。

    “哥们，能不能不要追了，我们和平的休息一会儿好不好！”超哥苦逼的喊着。

    “也行”后面两个哥也累的气喘吁吁的。

    超哥一下子就瘫坐在地上，大口大口的喘气中，而郑恺祖蓝俩人也都差不多了。

    “你们要不要那么拼啊！我没招你们吧！”超哥像是回过气一样问道。

    “我们也不想拼啊！你把李辰撕了，我要是不把你撕，等下怎么和小公主交代啊”

    “我去，又TM小公主！这仇真是结大发了，前世我要做了多招小公主恨的事啊，每次倒霉事都和小公主有关。”超哥竖起中指仰面朝天。

    “同病相怜啊，我们陪筱筱玩角色扮演，心好累的！”郑恺站起来，走了过去拍拍超哥的肩膀，难兄难弟啊！

    这三人无缘无故的聊起天来，也是醉了，刚才箭弩拔张呢！突然就变的那么和谐了完全忘记刚才说的要立功了。

    画面转回筱筱三人这边，筱筱仍然在轻松写意的躲着俩人的攻击。

    完全玩的是持久消耗ＺＨＡＮ啊，不过吃亏的终究是Baby和鹿韩俩人，俩人长时间的放起攻击，体力正在快速的消耗着，而筱筱只是躲着攻击，体力并没有多少消耗。

    而Baby和鹿韩只感觉到一阵哔了哈士奇了，怎么遇到个那么BT的对手啊，心塞啊！

    “你们还是放弃吧！”悠闲的不行，如果筱筱现在手上在拿把扇子，完全就是出来逛街的大小姐了。

    “不要！”Baby依旧坚持着，就是这种坚持不懈才能取得现在的成功，而鹿韩已经想放弃，可是听着Baby坚定的语气，最后也不好说出放弃的话了。

    “唉！这种坚持我很佩服，给你们个痛快吧！”现在俩人体力都已经不支了，筱筱已经可以很轻松的撕掉俩人了。

    筱筱快速接近着俩人的背后，而有心逃跑也没力气逃跑了。

    筱筱很快的撕掉了鹿韩的名牌，成功out了一人，而Baby抱着筱筱，还在奋力的抗争着。

    Baby一点形象都没有的躺在地上，而筱筱也被紧紧拉着半跪在了地上。

    也不知道Baby从那里来的力气啊！都那么久了还有力气那么紧的拉着自己！

    最后Baby还是挣扎不过，名牌被筱筱给成功撕了下来。

    无力的Baby就那样躺在地上，一动不动，筱筱也没形象的躺在旁边。

    “厉害了我的姐，你牛B！”筱筱有气无力的说着，硬生生的被Baby耗完了体力，六的不行啊。

    “筱筱你吖的才厉害呢，跟开挂一样！”Baby也有气无力的回答着。

    对讲机再次传出声音“BabyoutBabyout游戏结束，游戏结束！”

    一群人又回到了登岛时候的地方，导演组的人员都已经在这里等候着了，一个台子上摆放着这次的宝藏箱子。后面还摆放一些给跑男赞助的广告商的产品。

    “恭喜我们的红队成功获得了5把钥匙，赢了最后的胜利，去看看你们的胜利果实吧！”导演拿着喇叭说着。

    筱筱深吸一口气，拿着5把钥匙，把宝箱给打开了。

    里面整齐放着10份一模一样的凶章类的R标志，还有2份纪念金，上面雕刻着几只天使。

    筱筱把R标志的凶章，分发给众人，最后把一块纪念金递给了Baby。

    “给你咯，Baby姐！”筱筱开心的说着，这次录制之后已经完全把Baby当哥们了。

    “可以吗？”Baby问道。“当然了，你可是我哥们，哈哈哈！”

    Baby也没矫情，接过了这块奖品。

    筱筱也拿着属于的自己的奖品，一群人站在了一起，喊着“奔跑吧兄弟！”

    这样代表着，筱筱的这次跑男录制圆结束了。

    众跑男成员围着Baby和筱筱看起那块纪念金。

    “导演实话说你们是不是吃错药了，那么大块金都舍得当奖品啊！”陈贺对着正在收拾东西的导演问着。

    百尘不变的“呵呵”这样的嘲讽ＳＨＩ　回答。

    一下子引爆了众跑男，冲向导演对着导演就是一阵“毒打 ”。欢乐的不要不要的，想一个大家庭一样。

    一行人终于在玩闹中，收拾完了各种工具，进入了返航时间。

    回到酒店，筱筱舒舒服服的洗了个澡，换上一休闲服，下楼和跑男成员一起准备去海滩玩玩，毕竟来了一次夏威夷没有好好玩玩就离开不合适啊。

    反正ＤＩＮＧ的包机是晚上起飞，玩一下午还是一点问题都没有的。

    一行人开着车，来到檀香山世界上最出名的威基基海滩，阳光照射在海面上，反射出一阵阵磷光。

    筱筱是没打算下去游泳了，其他人也没啥兴趣，录了一上午的节目，也是挺累的。

    租了几个沙滩椅和遮阳伞，一行人就戴着墨镜，装逼似的躺在椅子上，喝着凉爽的饮品。

    而几个男人一副猪哥相，看着来往的比基尼大洋马，评论着。

    时不时交头接耳几句，你看那边，那个身材不错了的乱七八糟的。

    筱筱嫌弃的扭扭身子，“小公主，不要管那几个色 狼了，我们来聊聊吧！”

    “嗯！”

    俩人就完全无视旁边的一群狼王，天南地北的聊了起来。

    终于在天色渐渐变暗的时候，一行人才离开了沙滩了，在附近的饭店里，饱餐了一顿，才丛丛的赶去机场了。

    跑男节目组已经在机场等候着了，就差跑男兄弟和筱筱了。

    这次短暂的夏威夷跑男录制，就此结束了，登上回国的飞机了。


第120章萌萌哒
    北京时间傍晚，筱筱成功回到家中。

    筱筱打开自己房间门喊着“二可姐 姐，提莫姐 姐。偶回来了！！”

    “回来了啊！”二可接过筱筱手中的行李箱，而提莫姐 姐正在和游戏奋斗着。

    “吃饭了没有，小公主！”二可问道。

    筱筱揉着肚子“没有哦！二可姐 姐！”

    “那等下哦，我下去给你弄吃的。先去洗澡去吧！”二可笑着扔给筱筱一张浴巾。

    “是是！”

    筱筱舒服的泡在浴池里面，正享受的时候。

    已经存在感都没有的系统再次冒泡了。

    “鉴于宿主太过悠闲，为了宿主成为一个敬业的，特此发布强制任务。”

    筱筱虚空竖起中指！“你吖的才不敬业，我那么敬业，穿越过来我就没有闲过好不好！！你喵的在逗我，你绝壁是出来找存在感了。”

    “我都隐藏的那么深了，你居然还发现了！”系统都学会懵逼了。

    “切，你当姐白混的啊！”筱筱鄙视着系统。

    “我就找存在感怎么滴！信不信抹杀你！”系统连傲娇都会了，有毒啊。

    “切，我才不信呢，拥有你那么久了，去那找的抹杀功能！”筱筱继续鄙视着。

    “系统很生气，后果很严重！”系统不知道怎么声音越来越人性化了。

    “怎么滴，难不成你还能咬我啊！”筱筱得瑟的作死中。

    这下子系统真生气了，筱筱突然感觉到肩膀一疼，眼睛往疼痛处一看肩膀上出现一排牙印。

    “何方妖孽！赶紧给我现身！居然敢咬我！”筱筱站起双手抬起摆出防御姿势，可是完全忘了自己还在泡澡，身体一冷，又缩回了水里。

    “哼哼，贫瘠的身材，还好意SI秀出来！”不屑的声音又传进筱筱耳朵里。

    “到底何方妖孽！系统？”筱筱害怕的蜷缩着身体问道。

    “还好你没有笨到没救，没错本小姐就是系统精灵！！”

    “那来的系统精灵，拥有系统那么久我居然不知道！！”听到是系统精灵筱筱就放心下来了，吓死宝宝了，还以为是啥妖怪呢。

    “你说谁妖怪，本小姐这种天生丽质！你这个笨蛋居然说我妖怪！！”怒气的声音。

    “没没！谁让你不现身的，吓死宝宝了，突然被人咬一排牙印，是个人第一反应就是遇到妖怪了呗！”

    “哼哼！”筱筱突然感觉自己的脸被揪了起来。

    眼前出现了一个穿着公主裙的童颜巨茹的小女孩，飘在水面上，萌萌哒的声音喊着“筱筱，我掐死你！”

    “你就是系统精灵啊？”筱筱被掐的牙疼，不过还是确定一般的问着。

    “不是本小姐，难不成是你啊！”

    “忍不了！”筱筱直接拉住面前这个傲娇萝莉，伸出自己的手拉扯着她的肉嘟嘟的脸。

    而对面这个自称系统精灵的小家伙，虽然那凶秒杀筱筱几条街，也拉扯起筱筱的脸。

    两个小萝莉的欢乐打闹，画面太美，不忍直视啊！！

    “哼！”两个萝莉同步一样的哼了一声，别过头去，一个不理一个。

    最后还是筱筱还忍不住了，好奇的看着这个突然出现的系统精灵，一头柔顺的黑发，和筱筱一样，一双一金一红的双瞳，在一双肉嘟嘟的脸上，可爱加分啊！

    扫到这名萝莉的凶前，尼玛，完全是凶器啊！在看看自己贫瘠的凶口，羡慕了起来。完全是大sha器级别的萝莉啊！

    刚升起羡慕的心SI，不行绝对不能这种想，筱筱就赶紧打断这份羡慕！！

    而对面那名萝莉像是能感觉到筱筱所想的，还一副Jiao傲的样子挺了挺。

    “哼哼！”筱筱生气的哼着。最后还是率先忍不住心中的好奇，系统精灵到底是什么鬼？

    “喂！你是系统精灵？”筱筱疑惑的问着

    “我不叫喂！我有名字的！”

    “那你叫什么啊！”筱筱开始LU起这名萝莉来。

    “我叫嗯？！天依！就决定这个名字了。”这名萝莉像是刚想出名字的一样。

    “那天依，你？怎么诞生的？”筱筱疑惑的问着。

    “你这只猪，整天只知道吃和玩，”听到一半筱筱的头上就出现无限的十字LU口，心中：我忍，我忍！

    “切，一点都不在意系统，你怎么可能会知道我的诞生。”

    正准备继续问一个问题的时候，门外传来“筱筱，还没洗完吗？饭做好了哦！”

    “好了，马上！”筱筱回答完，在看向身前的时候，天依已经消失了。

    算了，管他的，天大地大，吃饭最大！

    而此时在系统空间里的天依，听到筱筱的心中想的，生气的拿着针插着面前一个和筱筱一模一样的布娃娃。

    “臭筱筱，臭筱筱，一点都不关心我，只知道吃，给我去死好不好！”天依你喵的黑化了。

    此时的筱筱完全不知道自己已经被各种诅咒了，还沉浸在扫食中。

    吃饱喝足的筱筱，躺在床上，心SI事隔依久的再次进入到了系统。

    系统已经大变样了，就像自成一界了一样，广阔的花田，就像风见幽香的太阳花 花田一样，只不过这里的花的种类更加的多，也更加的美丽。

    花田中间是一小洋房，筱筱慢慢走向小洋房。

    筱筱打开门，就看见之前见到的天依，正在蹲在地上，一直碎碎念着，还插着一个布娃娃，完全没有注意到筱筱的到来。

    筱筱好奇的走到天依的身后，看着天依居然在插着自己模样的布娃娃，嘴里还念着“去死臭筱筱，居然不理我！就知道吃吃吃！变成猪好了！”

    筱筱看着这个傲娇系的系统精灵萝莉，笑了起来。

    而天依突然听到笑声，慌张的收起手中的布娃娃，转身就看到自己的小主人筱筱。

    “天依，你是不是喜欢我啊！哈哈！”筱筱笑着的说道。

    天依已经完全懵逼了，刚才的那一幕被筱筱完全看到了，怎么办？怎么办？被发现了！！天依心中慌张的不行，尤其是听到筱筱的话，更加的慌张了。

第121章全息
   “那个那个刚才你都看到了？”天依的小秘密暴露了，扭扭捏捏的可爱度爆表啊。

    筱筱伸出手，摸着这个比自己还要矮点的小萝莉，耶斯，终于有个我可以使用摸头杀的小萝莉了。

    “没看到哦，你在干什么啊！”筱筱无声的笑着。

    而对面的天依想是松了一口气“哦！呼！”

    “我都听到，看到了哦！天依你在诅咒我呢是不是！”可是筱筱下一句话天依一听，就知道尼玛刚才在逗她玩呢。

    “臭筱筱，又欺负我！！我和你拼了！”天依直接一嘴咬上筱筱的肩膀。

    而天依完全忘了这是系统空间，咬筱筱一点感觉都没有。

    “好啦，好啦，天依先松嘴好不好！”

    “不要整天就会欺负我！”模模糊糊的声音传进筱筱的耳朵里。

    “好啦，天依我错了，行了吧，能好好说说系统怎么变成这样了！”

    “哼哼，漂亮吧！”天依像是炫耀的说着。

    “是是，很漂亮！”

    “嘻嘻，都我自己完成的哦！”天依更加的自豪了。

    “好啦，先说下之前你说的强制任务是什么啊？”

    “哪个啊，开个玩笑而已！”显得有点强颜欢笑的样子。

    实际上就是天依自从诞生后，就独自一人，一直静静的看着筱筱，而筱筱则想完全忘记系统一样，从来没有在进过系统。这次也是想吸引筱筱再次进入系统。

    筱筱像是感应到天依的想法和孤单的样子。自责的抱紧面前这个忧伤的小萝莉。

    天依靠在筱筱的肩头，哭泣了起来。

    “对不起，对不起天依！”筱筱摸着天依的后脑，道歉着。

    一会儿天依像是发泄完了一样，挣脱开筱筱的怀抱。

    “哼哼，不要以为你道歉了，我就会原谅你！！”天依别过头去。

    “天依你这是傲娇了哦！”看着天依回归正常了，筱筱松了一口气，调笑起傲娇的天依。

    “哼哼！臭筱筱！”

    也没在意天依怎么说自己，筱筱问了起来“天依，你是不是能实体出现在现实世界啊！”

    “能啊！怎么了，臭筱筱！”

    “好高能的感觉，天依要不你出来现实世界和我生活呗！”筱筱本来就不是很喜欢进入系统，刚好天依可以出现在现实世界，可以解决好多问题了。

    “嗯？筱筱姐，真的可以吗？”天依双眼都变成星星眼了。

    “那是当然的啦！”

    “耶斯，爱死你了！”天依早就像离开这个系统空间了，也是宿主不同意的话，不可能长时间出现在现实。

    就这样愉快的决定了，筱筱就这样陪着天依在系统空间里玩了半天，而现实世界，筱筱已经睡着的样子。

    二可弄完全部事情，看着什么都换，被子也不盖的就睡着了的，摇摇头，帮筱筱换上睡衣，盖上被子，躺在筱筱旁边玩起了手机来。

    而此时的筱筱还在系统空间跟着天依来到一个成列一些筱筱感觉好厉害的样子的东西的房间。

    “筱筱，筱筱，来来，给你看给好东西！”天依开心的在房间里喊着正在四处乱看的筱筱。

    “什么好东西啊！”筱筱好奇的看着天依手中的一副看着很高能样子的东西。

    “这个啊！这个是全息眼镜，就想那个《ＤＡＯ剑神域》一样，完全潜行ＳＨＩ　游戏的设备。”天依得意的介绍着。

    卧槽，完全的黑科技啊！现实世界才刚刚开始VR，系统这边已经有完全潜行的设备了啊。

    “这个我可以带出去吗？”筱筱两眼放光了进来。

    “嗯不能哦！”心都提到嗓子眼了，你给来个这种回答。

    “天依，你喵的！！”

    “不过，筱筱，你可以兑换出去哦，不过好像要好多萌力点的样子”天依摸着下巴说着。

    “要多少？”筱筱超想玩这种完全潜行游戏的！作为一个网瘾游戏少女，对于只出现在动漫和的游戏一直幻想着呢。

    天依又把面板给调了出来“嗯？！100W萌力点全息游戏眼镜技术加完全潜行ＳＨＩ　游戏的开发程序包！”

    “100W我的喵啊！你要玩死我啊！”筱筱看着自己面前的属性下面可怜的5W零一点萌力点，懵逼了。

    “100W算便宜的啦，这可是至少领先你现在的世界100年以上的科技。”天依嫌弃的看着筱筱这个穷潘俊

    “额！天依你说你是不是故意的！拿这种得不到的好东西来诱 惑我！！”

    “不是故意滴！是有意滴！嘻嘻嘻！”天依得意忘形的说着。

    筱筱又伸出手拉扯起这个萌货的脸“天依，你是不是不想去现实世界了？！”

    “不要！筱筱姐你不能这种！你答应过我的了！不能反悔！”天依声音断断续续的，哭音都用上了。

    一双大眼睛蓄了泪水了，紧盯着筱筱，筱筱一瞬间感觉到罪恶的感觉。

    喂喂，卖萌是我的技能吧，天依你喵的抢生意啊！

    “好啦，不要这种看着我了，我可是装哭卖萌的专业户，你骗不了我的天依！”筱筱手上还在拉扯着。

    “切！”天依完全和筱筱一个样了。生气的偏过头不理筱筱了。

    “好啦，我不反悔行了吧！明天就让你进家门。”筱筱对着这只生气的萌货说着。

    可是这话咋那么奇怪呢！进家门，你喵的天依嫁给你了啊！

    “那就行！”这下天依学乖了一点，没有继续拿着这个房间里的其他东西在筱筱面前炫耀了，不让筱筱可能真的不让她出去了。

    这个房间里拥有着系统诞生一来，从各种世界收集来的黑科技等等乱七八糟，都是这个系统以前的宿主从各种世界收集到系统中。

    而筱筱只是第100任宿主，这点是筱筱完全不知道的，一直以为自己就是第一任呢。

    反正随便捞一样出去都是改变世界的东西，刚才天依秀出来的全息技术只是最低级那一种。

    如果筱筱能够认出里面的东西的价值，我想筱筱可能会直接抢劫了天依和系统，然后跑LU！


第122章天依
    “为了潜行gaＭe！！天依搜索点目前合适我刷萌力点任务！！快快！”筱筱对这天依命令着。

    在知道系统拥有潜行游戏全的时候，筱筱就已经口水止不住了，果然潜行游戏的诱丶惑力还是相当大的，筱筱这种懒到除吃和玩其他都感兴趣的人都开始主动开始找任务做了。

    “额！好的。”天依心中想到：遭了，筱筱姐燃起来了，怎么破！我不要啊，筱筱姐不能变成工作狂啊！

    “喂！天依，你在干啥呢！快点找任务给我！”现在的筱筱只能看自己的属性面板，其他的全部的系统功能都要通过天依才能完成。

    已经完全阻止不能了！天依幻想到以后每天筱筱都不停的刷着任务，谁和我玩啊！！

    天依想着想着，小脑袋灵光一闪，对了，弄给筱筱一些有意SI的任务不就好了！！自己也可以参加啊！好像很有意SI的样子！

    天依想到这就感觉不错啊，顺便弄点恶作剧任务！！

    “找好没呢啊！天依！”筱筱问着。

    “马上！马上”天依赶紧操作着面板开始挑选着任务！嘴里絮絮念着“这个不错，这个也行，拍电影不要！这个可以的！就这些吧。”

    天依把面板又划到筱筱面前，筱筱开始看起任务来。

    支线直播任务：cospy直播一次，时间要求：3个小时以上！人气500W以上！奖励萌力点：3000点属性点：1点无特殊奖励。

    支线生活直播任务：厨房大作ＺＨＡＮ：独立直播完成一次晚餐，注明：不能是黑暗料理！不能兑换料理类技能！奖励萌力点：5000点（对于宿主而言难度太大！）特殊奖励：普通级厨艺。

    支线直播任务：粉丝福利，为长时间支持你的观众水友们，发放一波福利，福利不限，可以是钱、物品等等！奖励萌力点：1500点无特殊奖励。

    “没有其他的了？”筱筱盯着天依，一副你咋只给我选那么点任务！

    “暂时就先这三个吧！做完才会刷新新的任务！”天依说着，天依实在不想筱筱为了潜行gaＭe，变成一个任务狂。

    “行吧，那我先走了，明天我就让你出来现实世界玩！”筱筱记下这些任务。

    “一定要记得啊！筱筱姐！”天依叮嘱着，生怕筱筱给忘了。

    筱筱的心神就从系统空间出来了，睁开眼睛就看见，二可和提莫俩人紧紧的抱着自己沉浸在睡梦中。

    阿西巴，每天都被当抱枕，也是醉了！不过都已经当抱枕那么久都已经完全习惯了，闭上眼睛，幻想着自己玩着潜行游戏，秒天秒地秒空气想想就爽快啊！

    想着想着就进入了美梦中。

    第二天早晨，筱筱草草的吃完了早饭，就直接跑出家门了。

    “筱筱，那么早，你干什么去啊！”二可也追出门外对着已经打开车门的筱筱问着

    筱筱回过头“去接一个妹妹！！家里的新成员！”

    “？？？？”二可懵逼中，新成员什么鬼？

    “算了！等我把人接回来你就知道了！”筱筱坐上车发动车子，就一溜烟的没影了。

    “喂！！筱筱没驾照啊！！”二可才懵逼状态反应过来，喊出口的时候，筱筱已经开着车没影子了。

    二可担心的转身走进门里，校长吃着早晨问到“筱筱，去干什么啊，那么急的样子。”

    “说什么去接一个妹妹，还说是家里的新成员？而且还是开着车去的！”担忧的样子的全部显露了出来。

    “没事的，筱筱早就会开车了，以前我就教过她了！”校长知道二可担心什么了。

    “对了，筱筱说去接什么人？”校长的关注点在筱筱去接什么人。

    “我也不知道哦，筱筱都没说清楚，就跑掉了！”二可也挺好奇的。

    画面转回筱筱这边，筱筱开着车行驶在LU上。

    “天依，天依在吗？”筱筱在心中喊着，不过还好LU上并没有什么车，不然筱筱这种玩，肯定要出事。

    “在的，筱筱姐！”天依的回答很快就传出了。

    “现在可以出来了哦！”筱筱继续说着。

    说完，筱筱旁边的副驾驶上面就出现天依的人影。

    “终于可以出来了！耶！”天依欢呼的站了起来，然后直接撞到了车顶，吃疼的捂住小脑袋，坐了下来。

    “好了，淡定点，以后有的是机会，我又不会赶你回去。”

    “筱筱姐，我要吃你以前吃的那些东西！之前看你吃的时候，我就好想吃！”感情你喵的出来就是想吃东西啊！又来一个吃货。

    “好好！”正好可以消磨时间，不能那么快就直接回家。筱筱也只能想到这个办法了，不可能凭空变个人出来，然后说这是我妹妹，解释不了啊，会吓死人的。

    筱筱就带着天依来到了一家LU边的早餐店。

    刚进店，天依就看着墙上的菜单点了起来，点餐量和筱筱有的一拼，这位店老板已经完全懵逼了，不过还是认真的记着，反正是自己赚钱了，管她的。

    半个小时后，俩人面前已经摆了各种碗盘子，阿西巴，天依也和筱筱一模一样的是个饕餮级别的怪物啊！

    结账的时候，整个早餐店的人都目瞪口呆的看着这两个小萝莉。

    天依幸福的半躺在车上，揉着小肚子“好好吃！第一次吃到食物，感觉好不错！”

    “系统精灵都要进食的啊！”筱筱开着车好奇的问道

    “不需要的哦，不过想吃的话，还是没问题的！”

    “我的梦想就是吃遍全天下的美食，加你一个！”筱筱开心的像是找到一个和自己一样的伴一样。筱筱现在第一目标就是吃美食，第二目标是玩。

    “好啊！好啊！”天依像是回想起，自己通过网络看到那些各种精致的美食一样。

    筱筱开心的开着车缓慢的回着家，而天依好奇的爬在车窗看着外面的世界。


第123章新一天
     筱筱已经带着天依站在自己家的门口。

    “筱筱姐，真的可以吗？”天依还是有些担心的问着。

    “没事，我来解决！”筱筱大包大揽着。

    筱筱直接打开了家门，而大厅里面二可等人全部都在沙发坐着，除了筱筱父亲去公司了，全齐了。

    刚开门走进大厅，全部人的视线都转了过来，天依害怕的躲在筱筱的身后，露出一个小脑袋，好奇的看着筱筱的家人。

    “筱筱你这是从那里拐带来的小萝莉啊！”校长调侃着。

    “滚，你才拐带呢，来来，这是我妹妹天依！”筱筱从身后拉出天依对着众人介绍着。

    天依紧张的弯腰“你们好！我叫天依！请多多关照！”

    筱筱母亲看着这个和筱筱差不多可爱的孩子，和看到筱筱一样，柔和的上前摸着天依还低着的头“你好，欢迎！我是筱筱的妈妈！”

    “妈妈？！”天依下意识的跟着叫出。

    “那个啊，天依是孤儿，以前一直一个人生活的！我才把她接过来的。”筱筱赶紧介绍起来。

    其他人都惊呆了，那么小个小女孩独自生活

    “那天依以后就住这里吧”筱筱母亲温柔的看着天依。连二可和提莫也围着天依。

    拉着天依坐在沙发上，就聊了起来，还好天依的卖萌天赋和说瞎话和筱筱有的一拼，什么问题都回答或者混过去。

    然而筱筱悲催了，天依才一来，全部人的注意力都在天依的身上了，而筱筱已经完全没有存在感了，筱筱表示自己已经哭晕在厕所。

    算了正好乐的清闲，拿着手机翻起动漫来，想想好像好久没有看动漫了。

    拿着手机独自上楼看新番去了，顺便看看有没有啥新番角色可以扮演完成任务的，筱筱自从上次参加漫展后，就觉得cospy还是挺好玩的，也没什么抵制心灵。

    天依看着筱筱上楼本来想跟着，可是已经被母性爆发的三人给强制限制在沙发了。

    中午饭后，筱筱就拉着二可和提莫帮忙化妆，早日刷够萌力点，筱筱还实力卖一波了天依。

    在房间里面，偷 偷摸摸的拿着手机“二可姐 姐，提莫姐 姐，等下帮我下！”

    “怎么了？筱筱！什么事？”俩人疑惑的问着。

    “就这个啦，我要cospy这个！也帮天依拉上，怎么样？嘻嘻嘻！”筱筱拿着手机给俩人看了下，早上找到的新番里的两个人气角色，一对双胞胎。

    俩人看着筱筱手机上显示出来的一对动漫双胞胎萌妹。

    “好像很好玩的样子，没问题！”俩人想着筱筱和天依完成后的样子，要多萌有多萌！

    而天依此时还不知道已经被筱筱卖了，还在和食物奋斗着呢。

    三人就这样密谋好了，提莫独自一人出去买需要用到的东西了。

    而天依已经解决完食物了，在楼上，筱筱就开始忽悠起呆萌中的天依。

    “天依啊，你之前不是给我选了个任务嘛，现在需要你的帮助了！”

    “嗯？帮什么？”天依糊着。

    “就是需要你和一起直播啊！”筱筱直接直说了。

    “嗯？！没问题！”天依元气十足的直接答应了。虽然搞不懂是什么意SI

    1个小时后，俩人就在二可和提莫的帮忙，完成了化妆！

    筱筱和天依穿着一女仆服，站在一起完全就像一对双胞胎啊！唯一不同就是一人蓝发，一人红发。

    “好萌！！”二可和提莫看着自己手中完成两个杰作，忍不了，萌死了。

    “好了，可以开直播了！”筱筱高兴的说着。

    而天依还糊着，稀里糊涂的就答应了，完全要干什么都不知道。

    筱筱拉着天依就去直播房，准备开始今天的直播了。

    在开始直播之前，筱筱先开着几段画面，让天依学习扮演角色的说话语气！！天依很快就学会了。

    日常小公主的直播间，还是有10多W观众在房间里，一群老司机正在聊天打屁中，能在不直播的时候还有这么多人等待着也就筱筱了。

    “你们说今天小公主会直播吗？”

    “想多了，我已经等了4天了都没见到小公主了。”

    “唉！小公主赶紧出现吧，在不出现就要死人了！”

    “舍友已经拿着手机上天台，小公主在不直播，他就跳楼了！”

    正在他们各种吹逼的时候，筱筱已经开启了直播了。

    看着突然亮起来的直播间，一群老司机又沸腾了！尼玛，小公主终于又开播了！等死人了！

    “哈喽，你们敬业的老司机筱筱，又带你们开车了！”筱筱还没开启摄像头，就直接不要脸的说着开场白中。

    “哔哔！小公主老司机车队发车了！！要上车赶紧！！”

    “学生卡！！求带飞啊！！”

    “飚车模ＳＨＩ　开启了！”

    “姐 姐，姐 姐，观众好污了，好讨厌！”天依还没开启摄像头就已经入戏了！

    “妹妹，妹妹，老司机太多，不要怕，我会保护你的！”筱筱也玩起来。

    “卧槽，这软萌的声音！是谁啊！小公主赶紧开摄像头啊！！”

    “两个萌萌哒的声音传了耳朵，好享受！”

    “摄像头！摄像头！赶紧的小公主！！”

    筱筱也不在调着这些可爱的水友们，打开了摄像头。

    一群紧盯着屏幕，摄像头一打开，就看到筱筱和天依俩人如同双胞胎一样，一模一样的相貌。

    “卧槽！！卧槽！卧槽！”

    “好幸福！！女仆耶！！还是双胞胎的节奏！！”

    “舔屏了！！”

    “萌死我了！！对了有大手子吗，这扮演的是谁啊！”

    “太萌了！！我的拉姆雷姆！！”

    “有生之年还能见到这么完美的cospy死而无憾啊！！”

    “姐 姐，姐 姐，你被这些人在心里猥琐了！”天依完美的演绎着。

    “妹妹，妹妹，你被这些人在心中猥琐了！”筱筱也跟着重复着。

    俩人可爱分的面容，加上萌态十足的话语，萌翻了直播间全部的观众们。

    “一言不合就飚车啊！虽不及防啊！”

    “这车飚的我喜欢！这雷姆是扮演的啊！不会是王首富的私生女吧！！”

    “有可能！！呵呵呵！”

    这话题一瞬间都歪到不知道那去了。

第124章呆萌
    “能好好直播不了！！你们这些老司机楼都歪到那去了！”筱筱无语的。

    “还有这是我认的妹妹天依，你们注意点！不要乱讲话！！”筱筱还重点介绍了一下天依！

    “天依妹子，不要管那些老司机，跟我混吧！”

    “原来叫天依啊！不错的名字。”

    而正在被讨论着的天依，不知道从那里掏出一袋零食吃了起来，已经变的筱筱一模一样嘴已经完全闲不下来了！

    “喂喂，天依能敬业点不！对了你的零食那里捞来的！”筱筱看着突然吃起零食天依，无语的说着。

    “这个啊？”天依拿出手中的零食呆萌的问着。

    “从你的空间里捞来的啊！挺好吃的！”

    “我去，我就说，我的零食怎么老是不见不少！原来是你啊！”筱筱怒气的看着这个偷自己零食的家伙！

    “居然偷我零食！天依，你是吧是想死！”筱筱拉扯着天依在嚼食物的嘴！

    “好萌！都好萌！”

    “以后不是都能看经常看到两个萌货了！！”

    “两个萝莉为了零食，大打出手，差点闹出人命！明天头条解决了！”

    “天依你偷我那么多零食，你想怎么补偿我受伤的心灵！”筱筱这名资深坑货，开始黑起这个天然呆的萌货来。

    “嗯？不懂！补偿是什么东西？”天依一副我不懂的样子。

    “来来，小公主，我来安慰你受伤的心灵，carry！”

    “天依的补偿我付了！！”凹凸曼送出佛跳墙X10

    “滚，抢什么生意啊！天依是我的！”愤怒的鸟送出佛跳墙X20

    筱筱成功实力拿天依骗了一波礼物。

    哼哼，现在直播，等下下播在找你算帐！”筱筱看着零食钱又有了。

    “姐 姐，要吃吗？”天依呆萌的又从空间里拿了出来一袋薯片吃了起来。

    “卧槽，好呆萌，对小公主还萌的萌货！”

    “小公主你奏凯！我要看天依妹子卖萌！”

    “小公主不要怕，我还是爱你的，但是能先让仔细看看天依萌货不！！！”

    这群一点节操都没有的直播间观众，已经被呆萌的天依的俘获了。

    筱筱已经抓狂的不行了“你们都是些什么人啊！！真的有毒你们！！”

    “小公主，看到了吧，这些都不是真爱，都是坑！”

    “好了，不和你们闹了，今天播什么，还是你说的算！”筱筱又开口正ＳＨＩ　开始这次直播！

    而筱筱直播间的常驻超管，已经很自觉的把投票系统给放了出来！！

    “强烈要求加上卖萌这一项投票！！！”

    “赶紧干活了超管，加上卖萌这个选项！！”

    筱筱怒气的看着这些令人无奈的弹幕，恶狠狠的说着“超管你要敢加这个，我就让我哥炒你鱿鱼！！”

    才说完一条弹幕直接断了筱筱的后LU“没事，观众要求，加上去就好了！”王校长！！

    “校长这波干的漂亮！！666”

    “冲这句话LU转粉啊！！校长！”

    “我的麒麟臂已经饥渴难耐了！！”

    超管小龙“得勒！BOSS发话我就不用怂了！嘻嘻嘻！”

    然后然后投票里面多出来了一个选项：卖萌！

    “校长，你给我等着！你敢回家我就整死你！！”筱筱对于这个直接卖自己妹妹的校长，怒气已经攒到值了。

    “恭喜校长为我们光荣牺牲了！”

    王校长“不怕，不就是不回家嘛！！”

    “666666666”

    筱筱现在也只能自顾自牙痒痒了！！不过你当我没办法啊！哼哼哼，居然LU我，我不LU回去！！筱筱心中恶意的想着。

    10分钟后看着最终投票结果，果然不出所用人的预料，第一名：卖萌票数突破天际来到300W票！这是多想看筱筱卖萌啊！！

    总共才600W人左右的人气，一大半都投给了卖萌这个选项！！

    不过筱筱不慌不忙的看向第二票数的是马里奥！！不错就这个了！！刚好之前就买好了will游戏机，也让人帮忙调ＳＨＩ　好了。

    “嗯！就玩马里奥好了！！”筱筱得意的说着，最终结果！！

    “小公主你喵的，实力眼瞎啊！第一名那么明显是卖萌！！”

    “小公主你反复在逗我玩！！说好的卖萌呢！”

    “小公主你吖什么意SI！！”

    “哼哼！！我的地盘我说的算，今天直播排名第二的游戏，你们能拿我怎么滴！！”筱筱得瑟的不要不要的。

    正在筱筱得瑟的时候，天依又跑出来找存在感卖萌了，她旁边的地上已经咯了各种的零食袋了。

    “姐 姐，姐 姐，没吃的！”天依就像一只等待喂食的宠物猫一样，可怜兮兮的看着筱筱。

    “卧槽，我看到了什么？又一个小公主一样的吃货！萌煞我耶！”

    “地上的零食袋全是天依吃的啊？吓死宝宝我啊！！”

    “果然家族遗传，校长你是不是也是这样的！！”

    王校长懵逼中，这不会真是老爸的私生女吧，连吃货属性都一模一样！“那个，大概反正我不是这样的！”

    “吃完了啊！天依你干虾米啊！！我记得我不是放了好多好多的！”筱筱抓狂了起来，顿时后悔不已，放出来个比自己还能吃的萌货，怎么破！！

    “吃完了！”天依低着头，一副怕怕的样子。

    筱筱叹了口气“唉！我让二可姐 姐带你去买吧！”

    终于把天依这个萌货打发走了，可以好好做直播任务了！！

    “啊啊！！天依妹子你不能走啊！！你走了我看谁卖萌去啊！”

    “小公主你！你你！！”

    天依一走，一群狼王，哭嚎不已，醉的不要不要的！！

    “好了，现在可以好好直播了，早知道不拉这个萌货来直播，一点用都没有！！”筱筱操作着把游戏打开，画面调整了一下。

    开始了今天的超级马里奥直播！！“咻！咻！跳！”边玩还边配音了起来，嗨的不行！！虽然看不到小公主和天依卖萌了，但是看着筱筱的配音版马里奥还是很不错的。


第125章猝不及防
    “咻，咻！我跳，我跳！追不到我！嘻嘻！”筱筱的配音模ＳＨＩ　下马里奥。

    “小公主，玩个马里奥要不要，玩的和那啥一样！”

    “听的好激动的感觉！这是马里奥？”

    一下子就来到了第一大陆的最后一关了“我和你们说，这关应该是BOSS关卡了，我一命过，不一命过”筱筱得瑟着。

    “不一命过。。。。怎么样”

    “嗯？我就吃翔！”筱筱装逼味十足，直接立下fg。

    “静静的看着小公主装逼失败！”

    “小公主你这样乱立fg不好吧！会失败滴！”

    “你们就静静的看着**作好了，让你见识下什么叫技术流大神操作！！”

    筱筱点击进入下一关，看着地图，不能装逼失败，要认真了。

    拿着手柄一双小腿盘坐在电脑椅上，紧盯着屏幕，操作着游戏人物马里奥开始出发了。

    吃到一个冰冻花 “奈斯，可以开始装逼了！”

    “我打！我打！！”见到LU上的小怪就开始狂按攻击键！！然后一些能杀死的小怪，就成为了筱筱的手下亡魂了。

    真打的欢乐的时候后面突然冒出来了一枚炮弹，直播间观众看着这个突然出现的炮弹，都没提醒，还很节操的刷着。

    “死，死！打中！”

    “上吧，炮弹兄！加油！”

    “小公主马上就要装逼失败了！！”

    “切！总有刁民想害朕！”筱筱轻轻一笑，直接跳过了这枚炮弹的攻击，继续向前行进中。

    “卧槽，炮弹君，你吖不给力啊！”

    “难道我们就要眼睁睁的看着小公主装逼成功吗？”

    “赶紧想办法啊！什么黑电脑，打电话，上啊！！”

    “楼上，你想太多了！小公主的电话有几个人有”

    筱筱继续操作着马里奥，在地图上为所欲为，无人能制的跳来跳去。

    很快就到了BOSSＺＨＡＮ了，拥有冰冻花的马里奥，站在高处，疯狂的对着BOSS开始输出起来，完全是简单的虐杀！

    最后立的这个一命过BOSS关卡的fg还是被筱筱完成了，还把3个钻石，全部金币都吃到手的那种完美过的。

    “嘻嘻，看看你们这群刁民，想害朕没门！！”筱筱嘲讽ＳＨＩ　的笑了起来。

    筱筱得瑟完又开始继续下一个大陆了，这次筱筱没有继续装逼立fg了，装逼一次就好了，装多了会死的很惨。

    筱筱直接进入第二大陆的第一个关卡，快乐拿着竹蜻蜓飞跃着流沙。

    “这关我看过，我赌一毛小公主要死的很惨！”

    “竹蜻蜓过不了这关的，小公主！！换其他的吧！”

    “我已经感受到小公主要跪了。”

    切！筱筱一副不相信水友的劝告的不屑的样子，继续操作着马里奥。

    果不其然筱筱很快就到了关卡的最后的几段LU，然后筱筱后悔了，地的小怪和食人花，竹蜻蜓飞起来一点落脚的地方都不好找。

    最后筱筱努力的找机会，还是命丧食人花的嘴下面了！！

    “小公主，终于死，耶斯！我要送波竹子庆祝一下！”

    “可以开香槟了，让小公主不听我们的！作死了吧！”

    “俗话说，不作死，就不会死！”

    见证筱筱的第一次ｓｉ　ｗａｎｇ，一大波的弹幕和礼物进入了刷屏。

    “哼哼！”筱筱冷哼几下，不过还是学乖了，没有用竹蜻蜓飞了，换上了火焰花，扎扎实实的一步一步的走向终点。

    接下来筱筱进入了完全的认真模ＳＨＩ　，开始好好玩游戏了，不过该配音就配音，该装逼就装逼。

    玩了差不多快1个小时的时候，天依和二可已经回来。

    “姐 姐，姐 姐，我回来了！！还买了好多好吃的！！”天依这入戏真的太深了，现在都还没有出来啊！

    筱筱放下手柄，转过电脑椅，就看到，天依和二可每人手上都提着两个超大的袋子里面全是各种零食。

    而直播间的观众看着那四个袋子惊呆了，连筱筱都不例外。

    “你们这是把超市的零食全搬来了吧！！”筱筱懵逼的问着。

    “那个啊！筱筱不好意SI，外面车上还有3袋呢，提莫已经出去提了”二可也是冷汗直流，一个不注意，就买了那么多回来！而自己赶紧放在袋子，跑出去帮忙了

    “就算你是姐 姐，天依的零食也不会给你的！”天依提着两袋加起来比她人还大的袋子站在二可放下的袋子前面把零食护在背后的说着。

    筱筱心中咆哮着：天依你喵的角色不对啊！！你又不是黑瞳！！要不要这样！

    直播间进入ｂａｏ　ｚｈａ阶段：

    “好恐怖的感觉！我听到了什么！7袋这么多的零食！”

    “这是吧超市搬来了吧！”

    “我要去筱筱家门开超市，只卖零食，我绝对要发啊！！”

    就在筱筱懵逼，直播间火热讨论的时候，天依又从袋子掏出一带零食吃了起来。

    筱筱此时只感觉，在这样下去，自己的世界第一吃货殿下不保了！！连游戏直播都不顾了，直接就从天依身后的几个大袋子里捞出一大堆零食。

    抱到电脑旁边，开始和天依比赛了起来！！我可是世界第一吃货殿下，绝壁不能怂天依，一定正面刚她！！

    不过还好摄像头会自动调整，画面刚好就呈现了俩人不停的吃东西的样子。

    “突然间，肿么了！”

    “神发展啊！”

    “小公主这是要正面刚天依妹子啊！”

    王校长“来来来，小公主赌坊正ＳＨＩ　开启了，1赔1小公主赢1赔2天依妹子赢！”

    校长又突然冒出来，开启赌坊了。

    “卧槽，校长你又突然冒出了，不过我压100猫币赌小公主赢！！”

    “校长开的赌坊，可以参加下，我压1000竹子天依妹子赢！！”

    完全不知道自己的哥哥居然拿自己开赌的筱筱，手成残影的快速的扫荡着，而天依也不甘示弱的样子。俩人都不知道怎么滴的，就较上劲了。

    这时候提着另外三大袋零食的二可和提莫走进房间，看到这一幕，完全懵逼了。

    筱筱见俩人进来直接跑过去抢过她们手提着的袋子，搬到自己旁边，继续奋斗起来。

    “二可，我们要不要管管？”提莫懵逼的问着。

    “我想，我们大概管不了吧！”二可懵逼1！


第126章悲惨的两吃货
     不知不觉一个小时已经过去了，筱筱和天依俩人已经不停的吃了快了2个小时了。

    “阿西巴！！咋那么666”

    “看的我瞌睡都来了！还没结束啊！”

    “我都洗了好几个澡了，都没有结束啊！”

    “筱筱，天依赶紧停了吧！”二可和提莫分别劝说俩人赶紧停下，这样子真是没完没了。

    此时俩萝莉的旁边的地上已经堆了各种的零食袋，整个房间本来好好的环境，已经变成了完美的垃圾堆了，显得杂乱而无章。

    而筱筱和天依俩人完全无视着二可和提莫劝停的话，自顾自的继续着，天大地大吃最大！

    看着两人无视自己的话，最后二可实在忍受不了“你们两个够了！！在不停下来，我就生气了！！”二可完全爆发了，咆哮着。

    而正在较劲的俩人，被这突如其来的咆哮，吓了一跳，惊叫出声“啊！”身子一抖，手上和嘴上的动作都已经完全停了下来。

    “卧槽！吓死宝宝了！”

    “二可你这样突然的怒吼，会吓死人的！”

    二可的咆哮透过直播间传入本来昏昏欲睡的观众的耳朵中，也都被直接吓了一大跳。

    “筱筱，天依，你们两个给我赶紧收拾这些垃圾！你看看都成什么样子！”二可本来就有点洁癖，完全忍受不了这种杂乱。

    “是是！”两个小萝莉讪笑着，心中都想到：二可姐 姐好可怕！！

    筱筱赶紧起身去拿各种打扫工具，开始努力的清扫着自己造成的垃圾堆！！

    “阿喂！这种就结束了？算谁赢啊？”

    “算那个赢啊！我可是压了1000猫币呢！”

    “懵逼了！比赛就这种被打断了？庄家呢？校长呢？”

    王校长“额！我也不知道了！”校长也懵逼了，怎么突然就被打断了，我的赌坊才刚刚开张啊！

    此时筱筱有气无力的捡着零食袋往袋子里面塞着。

    而呆萌的天依，完全不知道干什么，在旁边站着看戏中。

    “喂喂！！我表示不服！天依怎么不用干活啊！”筱筱看着天依居然就那么站着手都不动！！

    “姐 姐！我不会哦！喵！”天依为了不干活各种卖萌中，但是然并卵！

    二可还是很公平滴，没有因为天依一卖萌就免了她。

    “天依！”二可微笑着，可是身后冒出来的黑气，怎么都好恐怖！

    天依本能感觉不对，开始往后退去“好可怕！二可姐 姐，好可怕！不要打我！！”萌态十足的双手抱头防御着。

    二可本来黑气，看着天依这一卖萌给冲淡了不少，就和筱筱一模一样：“好了，天依，不要闹了，赶紧帮忙！”

    “嘻嘻！”筱筱在旁边看着这一幕，捂嘴偷笑着。

    “你也不要笑了，赶紧干活！”二可拉着天依，蹲下来，让天依帮忙捡起垃圾来。

    二可也开始帮忙起来，那么多的垃圾肯定也要弄半天了，筱筱苦逼的想着：唉！制造垃圾好简单的，收拾起来好麻烦啊！！早知道就不和天依这萌货较劲了。

    唯独提莫看着筱筱电脑上面的马里奥游戏，直接跳过去，坐在上面拿起手柄自顾自的玩了起来。

    “喂，喂，提莫你这样真的好吗？”

    “也是够了，提莫不帮忙还玩了起来！”

    “66666我感觉二可又要黑化了！”

    弹幕都是预言帝啊，果然二可抬头看到提莫居然玩起游戏来，脸又再次黑了下来，这提莫，居然不帮忙还跑去玩游戏。

    “提莫酱！你想怎么死啊？”声音如同九幽深渊传出的一样。

    提莫听到这个声音，瞬间石化，要槽，忘了二可还在这呢。

    机械化的转过头就看到黑着脸的二可盯着自己，二可一哥拳头顶在提莫的脑袋上，紧紧的往下钻着，提莫吃疼的叫了起来。

    “又不是我吃的，为啥我要帮忙啊！”提莫不服气的说着，“嗯？！”二可紧盯着这个还想反抗的大萌货。

    最后提莫还是屈服在二可的银威之下，开始帮忙干活起来。而二可对于这一大俩小的萌货，表示我很无奈啊，摊上了这三个萌货，二可心好累啊。

    “提莫表示，好气啊！我又没吃，还要干活！”

    “美如画啊，欣赏四个萌妹打扫卫生，挥汗如下！”

    “二可这个刁民，迫害我家三萌货！”

    筱筱这时候看看手机，直播时间应该够了，任务也应该完成，就准备先把直播给关了，

    “天依，我的任务完成没有？”筱筱偷摸的问着天依。

    天依又划出面板，看了一眼，点点头：“完成了！”这个面板也只有筱筱和天依能够看到。

    筱筱得到就确定就去到电脑面前：“好了，今天的直播就到这里了！明天见了！”筱筱对着镜头说起再见来。

    “不要啊！！小公主！继续啊！”

    “阿勒，我还没有看够呢，就关了啊！”

    “拜拜！说好明天的，小公主你要在跳票！我就寄ＤＡＯ片了！”

    筱筱最后看了一下弹幕，就关闭了直播了，继续帮忙打扫了起来。

    最后花了半个多小时，在四人的努力，直播房又再次焕然一新，二可点上一块熏香，打开窗户，驱散着屋的垃圾食品味。

    “筱筱，天依！”

    “在！二可姐 姐，还有什么吩咐！”筱筱和天依俩人弱弱的说道。

    “下次，给我注意点！在那种乱吃零食我就嗯！”二可揉着拳头威胁着

    “保证不会了！”俩人赶紧保证起来不会有下一次了，都已经快被弄出来心理阴影了，二可爆发起来好可怕！！

    “那就行！走吧先去洗澡，一身汗难受的要死。”对于二可这种有点小洁癖的人，一身汗完全不习惯。

    “好的！”两个萝莉元气又的，筱筱是福利时间到了，又可以呵呵呵了！！！


第127章厨房大作战（一）
     第二天，筱筱成功没有跳票，准时准备开启了直播，此时的筱筱站在厨房里面。

    “筱筱，你确定要自己做晚餐吗？”二可一副不敢置信的问着，卧槽，料理白吃居然要自己做饭。

    “筱筱，你还是放弃吧！”提莫也在旁边劝解着，不想让筱筱进入厨房。

    而天依也站在旁边，手上和嘴上还是没有停过，自从吃上零食后，除了晚上休息时间外，就没停下来过了。

    “不要！我可是天才，做餐饭而已，小意SI啦！”筱筱强装着。

    “那筱筱你确定不要我们帮忙吗？”二可不放心的问着。

    “不用了，我自己试试看！”筱筱还是决定自己试试吧，任务要求是要自己一个完成，没办法咯。

    “那好吧！”二可、提莫和天依就这样回到了大厅等着筱筱的杰作。

    提莫开口到“筱筱应该不会把厨房给炸了的吧！”

    二可懵逼脸“应该不会！不行我去笔记本看着点！”二可为了以防万一赶紧去拿笔记本去了。

    筱筱开启了无人机，直接进入了今天的直播。

    此时直播间里面已经等待了一天的观众沸腾了起来，筱筱终于开播了。

    “卧槽，还以为又跳票了呢！”

    “终于开播了！不容易啊！等了我一天！”

    “还好没跳票，谢天谢地！”

    筱筱把手机摆在一个柜子上，方便看弹幕，不过看着这些一直说自己跳票的，“喂，喂，我什么时候跳过票了！！”

    “切，小公主你敢说你没跳过票！”

    “从小公主直播开始，我算算已经跳票不下10次了！”

    “每次说明天见，然后十多天不见人影！还说没跳过票！”

    “小公主伤我们千百遍，我们待小公主如初恋。”

    筱筱仔细一想，好像是的哦，是个毛啊！明天见不就是我下意识说出来的嘛！！这都算我跳票，还能不能玩耍了！

    “算了，不和你们这些人计较！开始今天的直播！”筱筱懒的继续计较了。

    “今天播啥，不会播做饭吧！”

    “看这环境应该是！”

    “没错！今天就给你们带来筱筱厨房大作ＺＨＡＮ！”筱筱双手叉腰自信的说着“不会做饭的吃货，不是好吃货！”

    “那小公主要做什么菜啊！”

    “挺好奇的，小公主居然会做菜？”

    “我反正不相信小公主会做饭！！！”

    “10086”

    一大波瓦不信的网友开始刷屏模ＳＨＩ　，“哼哼！让你们见识下我神一样的做菜技术！”

    才刚立下fg，然后就懵逼了，我要做什么菜啊！好像什么都不会做的样子，进入懵逼状态中。

    作为一只只会吃，不会做的萌货，筱筱表示，做菜什么的弄趴扑了！

    淡定的打开冰箱，看着里面一些筱筱能叫出名字，但就是不知道要怎么做的原材料！

    突然看到整齐的鸡蛋和鲜红的西红柿，筱筱瞬间就决定了西红柿炒鸡蛋，鸡蛋炒西红柿可以有好几种做法了！！筱筱心中自豪的想着。

    筱筱前世就会做三样东西：番茄炒蛋，蛋炒饭，泡泡面！！其他的一概不会！！前世除了泡面就是外卖了，最好的就是出门随便找家店就解决了。

    本来还以为筱筱要做什么叼炸天的菜呢，看着筱筱从冰箱里面拿出来几个鸡蛋和番茄，观众表示这TM就是你要做的菜啊！！

    “小公主你喵的在逗我玩呢！！”

    “说好的叼炸天的厨艺呢，不会是返璞归真吧！！”

    “我只想说番茄炒蛋，我儿子都已经会炒了！！”

    “我和你们说，这可不是一般的鸡蛋炒番茄！”筱筱进入吹逼模ＳＨＩ　！

    “切！有多不一般。”全部人不屑的碎了一口！

    筱筱拿起一个鸡蛋开始吹了起来“这个鸡蛋可是不是一般的鸡蛋，我和你们说，这个鸡蛋可是选自天山散养的野鸡，这种蛋纯天然不含有任何食品添加剂，而且这种蛋吃起来口感好到没救的！”

    “说的跟真的似！我差点就相信了！”

    “我TM也差点就相信了！”

    “论吹逼我只服小公主！！6666”

    “小公主这一本正经的胡说八道，可以的！吾辈的楷模啊！”

    筱筱完全无视这些继续吹逼当中“还有这个西红柿可是西红柿中的贵族。”

    筱筱顿了顿，像是想接下来怎么说一样。

    “是从西红柿园林中通过层层的严格的选拔，最后从颜色，外观等等打分都是居于最高的，选择出来的王者般的存在！”

    大厅里也拿着笔记本看着筱筱直播的俩女，听到这瞬间大笑了起来，连在厨房的筱筱都听到了这阵大笑声。

    小公主的忠实观众也被筱筱这一本正经的胡说八道给逗的不要不要的！

    “说的我真的相信了，还TM流口水了”

    “原来不止我一个啊！吓死偶了，被筱筱的说的流口水了！”

    “赶紧去捞桶方便面，解决下！”

    “说的真的和真的一样！西红柿中的贵族。6666”

    “666”

    筱筱继续说着，在吹逼的道LU上一去不返了！“还有最关键的一点，用这种天山鸡蛋加西红柿贵族，炒出来的西红柿炒蛋味道好到极致的！”

    说着说着，筱筱自己都快流口水了，都完全把自己都给骗了！

    吸遛一声，筱筱咽咽口水“好了，食材介绍就到了！现在开始正ＳＨＩ　炒菜！”

    做道西红柿炒蛋，筱筱还是很练滴，拿出一个碗，把几个鸡蛋磕出，拿着筷子用力的搅拌起来，看起来还是有那么点感觉滴！

    “手法挺练的啊！不错！不错！”

    “你敢信小公主居然会做菜？而且手法感觉好练的样子！！”

    “这一定是幻觉！！小公主会做错，虽然是比较简单的番茄炒蛋！可我还是不相信啊！”

    对于搅打鸡蛋，筱筱还是很有心得滴，搅拌到停下的时候，发现蛋液全部布泡泡，足够蓬松才可以！！

    然后在蛋液中加入少许盐，继续搅打一会儿后，静置，开始准备起其它工作！！


第128章厨房大作战（二）
    筱筱又从冰箱中拿出一个洋葱，二可剥好的蒜瓣和姜。

    在水管前，把洋葱和西红柿洗干净。

    首先开始切洋葱来，把洋葱从中间直接切开，然后然后筱筱悲催了，直接被呛到了，直流起眼泪来。

    “喜闻乐见！！”

    “小公主哭了TT6666”

    “我第一次切洋葱也被呛的流眼泪。”

    筱筱感觉把洋葱扔到水中，在这样下去，全部面子都要没有了！！虽然已经没了嘛！

    不过还好筱筱还算清醒，没有糊，拿着刚切洋葱的手去揉眼睛。半睁着眼睛在水管前把手清洗过后才开始弄着被呛都流泪的眼睛。

    “喵的！切洋葱还真会呛到流泪！”筱筱苦逼着，本来就是第一次切洋葱，想玩波技术的，然后把自己给坑进去了。

    “小公主你太天真了！”

    “呆萌的不行！看着筱筱揉着眼睛的模样，要”

    “这就是不信邪的后果！！666”

    “哼哼！”筱筱好不容易止住了眼泪，居然被一个洋葱给欺负，筱筱表示我不服，继续拿起被自己扔到水中的洋葱。

    这下好了，被清洗过后洋葱，没有那股呛人的物质了。

    筱筱终于可以好好的切洋葱了，把洋葱切成一堆小小块状的，放到一个小盘子中。

    又开始处理起其他的材料，把蒜瓣和姜剁成末状，切西红柿的时候，那ＤＡＯ工简直不忍直视啊！整个西红柿中的贵族，在筱筱的ＤＡＯ下变的不堪入目啊！

    “我的西红柿贵族啊！你居然变成这样了！”

    “小公主残忍对待西红柿贵族！”

    “都已经不成西红柿样了，贵族你死的好惨啊！”

    “这ＤＡＯ工，我醉了，切个西红柿都能切成这样！！”

    “西红柿贵族：我可是西红柿中贵族，你不能这种对待我！！不要啊！”

    一群水友，开始调侃起，ＤＡＯ工小学生水平不如的筱筱来，虽然筱筱自我感觉还是很好滴！拿着ＤＡＯ对着西红柿一通乱切。

    “好了，全部材料准备完毕，现在开始是秀技术的时候到了！”筱筱双手叉腰得意看着自己面前的杰作。

    喂喂，你都还没开始炒菜呢，就在这得意啥啊！！

    拿着材料，到了灶台前面，然后懵逼了！看着那块平面的好像是用电的灶台，懵逼中。

    站在灶台前面懵逼了好几分钟。

    “小公主在干啥啊？”

    “这是突然神游天外了？”

    “灵魂失踪？还是怎么了，一动不动的！”

    筱筱弱弱的开口道“这个东西怎么使啊？”听到筱筱的问题，水友们表示忍不了。

    “卧槽！小公主你喵的发呆那么久就因为这个？”

    “小公主你喵的绝对是猴子派来的逗比！”

    而厨房外在大厅看着直播的二可和提莫，本来看着筱筱前面表现还不错，虽然那ＤＡＯ法嘛，已经不能直视了。

    “唉！我进去帮筱筱一下吧”二可叹息一声，就站起身去往厨房。

    筱筱呆萌的在平面上找起开火的开关来，找半天也都没有找到，这时候二可也进来了。

    “筱筱，我来帮你弄吧！”

    “不要！”筱筱依旧硬气着，不让人帮忙！

    “好了，你这种找下去要找到多久去！”二可劝说着，在让筱筱这种玩下去，晚饭真就别吃了，不过还好现在家里就剩下四个妹子了，而其他成员有事都出去了。

    “那，二可姐 姐，你帮我开火就好了！剩下的我来”筱筱现在弱气的不行。

    二可走上去，手伸进了灶台的下面的“啪”的一声响起。

    “好了！”二可就走开了。

    筱筱好奇的弯腰看了看，卧槽开关原来在这，你喵的一个开关你们藏那么深干嘛！！

    “终于啊！”

    “我泡面都吃了好几碗了，终于开始了啊！”

    “一个番茄炒蛋，搞那么久，也是醉了！”

    终于可以开始好好做番茄炒蛋了！！筱筱先在锅中倒上适量的油，入洋葱，在锅中慢慢煸透，煸香。

    “我就说，小公主切洋葱干啥！”

    “不错啊，居然会弄葱油！！”

    “感觉好厉害的样子！！”

    二可在旁边教着筱筱调整的火大火小。

    接下来就简单了，留下葱油，油热后放入蛋液，将鸡蛋炒散后，出锅。旁边的二可都已经闻到的鸡蛋和葱的香味。

    “看这蛋卖相可以啊！”

    “我已经饿了，我要叫外卖！”

    “番茄炒蛋两份，米饭两份，谢谢！”

    本来就已经是晚餐时间了，还看着筱筱直播做饭，都已经饿的不行了。

    筱筱也已经习惯使用这些工具，速度也开始变快了。

    5分钟后，一盘色香俱全的番茄炒蛋出锅，至于这个味道嘛，还有待考证！

    筱筱端着这盘自己的辛苦的劳动成果“二可姐 姐，来尝尝怎么样！”

    二可也没拒绝，也想试试看，从来不进厨房的料理白吃筱筱的第一次做的菜，只是卖相还是不错的，艺高人胆大拿着筷子就吃了一口。

    “嗯，味道不错！”二可嚼着食物说道，筱筱听到着心中松了一口气，还好没做成黑暗料理。

    “好啦，筱筱你玩过了吧，还是让我们来吧，时间也不早了！”现在时间已经不早了，在让筱筱折腾下去，到晚上可能都不一定能开饭。

    “好吧！”筱筱也只能同意了，毕竟筱筱还是有点自知之明滴，让她做那么菜是完全做不出来的。

    “提莫，赶紧进来帮忙做饭了！”二可对着厨房外面的提莫喊着。

    自从天依的到来，家里成功出现两个大吃货，一个人做饭根本弄不过来，必须要两个以上才能足，这两个无底洞食量的萝莉。

    接下来的直播内容，变成筱筱在旁边打酱油，加捣乱，俩妹子为筱筱和天依这两个大爷吃货，做着吃的。

    虽然不是筱筱直播了，但是直播间都观众也看的赏心悦目，毕竟两个美女做饭耶。

    筱筱羡慕的看着俩女手中快速的动作，一盘盘菜就出现的厨房的桌子，瞬间立志我要成为一个好吃货！！


第129章厨房大作战（完）
    晚饭后，筱筱半躺在沙发上，懒洋洋的问道吃完饭还在吃零食的天依“天依，我那个任务完成了吗？”

    天依表示自己已经完全停不下来了，“嗯？！我看看啊！”

    天依就划出来了那个高能的科技面板，天依半睁着眼看了一下“没有完成哦！”

    “嗯？！”筱筱瞬间起身跑到天依面前，看了一眼。

    支线直播任务：cospy直播已完成！

    支线直播任务：厨房大作ＺＨＡＮ：独立直播完成一次晚餐，注明：不能是黑暗料理！不能兑换料理类技能！未完成！

    支线任务：粉丝福利未完成。

    “怎么会未完成呢！！”筱筱生气的摇着天依。

    “系统判定的，怪我咯？”天依被摇的零食撒了一地。

    这时候洗完碗的二可擦着手从厨房走了出来，看着那撒了一地的零食“筱筱！！”

    “嗯？！怎么了？”筱筱听着突然有人叫人。

    “还怎么了？”前两天才教训过的，现在筱筱又犯浑了！！

    筱筱糊的看看四周，然后就看到撒的地的零食“啊！二可姐 姐，这是天依干的，不是我干的！！”

    “嗯？！”二可又把视线转到天依身上

    “是筱筱姐一直摇我，才撒下去的！”天依一副淡定脸。

    “筱筱？”二可阴沉的看着筱筱。

    “那个这个我错了！马上收拾！”筱筱想半天实在想不到还是什么甩锅对象了，还是果断认错的好！

    说完就乖乖的去找扫把打扫了起来！打扫着的时候还恶狠狠的看着一直平淡坐在沙发上，继续吃着，一副大爷样。

    二可也已经先行离开了，不知道去干什么了，就剩下一个大爷天依，一个打扫佣人筱筱，在Ke厅里面了。

    筱筱心中后悔不已，这完全是弄了个大爷回来啊！而且这几天还把自己搞的惨兮兮的。

    “嘻嘻！想后悔也不行了！”天依突然开口道。

    “嗯？！你又读我的想法！！死天依！”筱筱更加生气了，一天天读我的想法！！

    “切，我就读了怎么滴！”天依学着筱筱得瑟了起来。

    “哼！你等着我打扫完！看我不弄死你，坑比天依！”筱筱怒嚎着，手上的动作加快了起来，想要快点教训这只呆萌货！

    “那我等着好了！”果然粉切开都是黑的！！

    一会儿，扫完的筱筱，直接掐上天依“天依，你想怎么死啊！！”

    “嗯撑死！！”天依呆萌的回答着。

    “天依你喵的能不能不逗我了！”筱筱被天依想要的死法给弄无语了。

    “好了，快点说到底为啥我没有完成任务啊！”筱筱无语了。

    “这个啊！”天依突然又陷入沉默中，总不能说我故意的吧。

    “不要在意啦，小事而已，你在做一次不就好了嘛！”天依掩饰的摆摆手。

    “嗯？！”筱筱看着表现有点天依SI考着，总感觉有些奇怪啊！“天依你是不是有什么瞒着我啊！？”

    “哈哈，怎么可能！”天依说着还扭过头，筱筱通过天依的表现一定有大问题！！

    “那算了，应该是我的错觉吧！”筱筱顿了顿就没继续说话了。

    转身准备离开了，看着筱筱准备离开了，天依松了一口气，下意识就说出“吓死宝宝了，还以为差点被发现了！”

    这时候筱筱突然又从天依的背后串了出来“发现什么啊！”

    “发现我故意选择的未完成！”被下一跳的天依，瞬间说出心中所想的了。

    “嗯？！你说什么！”筱筱语气完全变了，卧槽，原来是这个小家伙故意的！

    “那个，我有说什么吗？”天依装起瞬间失忆来。

    筱筱捏捏拳头“天依，看来你真的是想死了！我成全你！”筱筱双拳钻着天依的太阳穴。

    “好疼，好疼！筱筱姐，你欺负我！！”天依挣扎着。

    “嫌疼就赶紧把我完成的任务调整回来！！你个坑货！！”筱筱怒气爆表中，要不是自己聪明，肯定要被坑了。

    “是是！筱筱姐，能先把我松开不！！好疼，疼疼！”天依果断求饶着。

    “那就赶紧滴！敢黑我任务，天依你也是够了！”筱筱最后还是松开了手。

    天依一副不乐意，我不高兴了的样子，划出面板，把筱筱的任务改回了完成。筱筱看着奖励已经可以领取，意的点点头，把奖励的技能给领了出来。

    又是一股知识进入脑海中，不过并不多，只有一些简单的家常菜的做法。

    至少筱筱现在已经从料理白吃进化到料理菜鸟了，还算不错！！

    “哼哼！臭筱筱，整天都欺负我！！”天依还在那里不高兴的揉小脑袋说着。

    “还不是你自己作死！！不然我闲的慌打你啊！”筱筱心情又回归美丽状态。

    天依低着头，仔细一想，好像还真是自己作死！

    “不管，就是你欺负我！！”天依哭诉着，筱筱无奈了，不过还好二可和提莫暂时不在这，不然看着天依这副样子，筱筱肯定要被教育一顿了。

    “好啦，不要装可怜了天依，下次带你去吃大餐好了吧！！”筱筱无奈的说着。

    “大餐！！大餐！”天依眼睛又变成星星眼了，作为一只比筱筱还能吃的萌货，听到大餐就被完全收买了。

    “大餐，在那里！我的大餐！！”天依头上呆毛直立，眼睛放光的盯着筱筱，脑袋里只有大餐两个词了，完全忘了刚才才吃饭呢。

    “等一段时间，就带你去！！”被这渴望到不行的目光的吓了一跳。

    “哦”天依像是一下子没有力气的一样，呆毛也都软了下来，眼睛也消沉了下来，变成一个像是被主人抛弃的小猫崽一样。

    “好啦，不要这种样子！等下带你去吃夜宵行了吧！”筱筱对于这只吃货完全无奈了。


第130章不可置信
    “校长！校长！”大清早的筱筱就开始敲校长的房门了。

    “谁啊！大清早的”校长糊的看了下了手机，卧槽，才7点就叫门啊！

    “你聪明可爱，天下无双的妹妹！！”筱筱已经自恋到没边了。

    “切！我只有个只会卖萌和吃的妹妹，去那找的聪明可爱？还天下无双。”校长大清早就作死中。

    “你是吧是想死！！快点起来，找你有事，3分钟！你在起来等下灭了你！”筱筱恶意的喊着。

    有毒啊，毒大发了！“唉，那么早就被叫起来，你说是吧大白！”校长穿着衣服，拍拍窝在旁边的大白。

    果然真相就是校长每天都在哔了狗中度过！！

    三分钟后，校长揉着散乱的头发打开了房门，筱筱则拿着手机站在门口，低着头玩着手机。

    “终于起来了啊！刚好三分钟，我就不和你计较刚才的事了！”

    “筱筱，你干啥啊，你以前不是睡到中午才起的啊，今天那么早到底要干什么啊！”校长糊的问着。

    筱筱直接伸出一只手，“什么意SI？”校长茫了，这是要干啥啊！

    “我滴工资！我的收入！速度！”没错筱筱来拿自己的收入了，发福利没钱怎么发啊！！

    “嗯？！额！”校长懵逼了，不过还是点点头。

    “等我下吧！”校长就又把房门关了起来！

    筱筱心中想着：校长不会是想黑我的工资吧！！他是敢的话，要怎么办呢？！筱筱脑袋中开始幻想起，要怎么整校长来了。

    就在筱筱胡SI乱想的时候，校长也懵逼中，怎么突然来要工资的啊！我完全没准备啊！！！要死要死要死！！重要的事说三遍。

    “怎么办？怎么办？大白你说怎么办啊！”大白想是听懂了一样“喵？”

    “卧槽，大白你是狗啊！！学猫叫个什么啊！是不是隔壁家的猫教坏你！”校长完全受不鸟了，好着急，到底怎么破！

    而筱筱完全陷入自娱自乐中，想着各种法子整治校长呢！

    “校长，快点好不好！！”筱筱实在等不赢了“喂，你是不是黑我的工资去泡妞去了啊！”

    “怎么可能，稍等一下，马上！我给扔那去了，我找找啊！”校长在房里面，拿着一扎银行卡，表情苦逼的不行。

    “那就快点！！谢谢合作！”筱筱继续催促着。

    “唉！算了，还是解决眼下的问题在说吧！只要没有惹到筱筱就行了！”校长苦逼的拿着自己银行卡开门了。

    “呐，给你！”校长一副爽快的样子的递出自己的银行卡，是最多余额的一张，应该可以打发了吧，校长苦逼的想着。

    “密码多少，有多少钱！”筱筱平淡的问着。

    “密码的话66xxxx，至于多少好像还有1个亿吧！”校长也记不得还剩多少钱，应该够打发筱筱了

    “还行吧！对了记得把剩下的也给我！”筱筱摇着卡，就转身走了。

    虽然不是很清楚自己到底赚了多少，不怎么在意钱，但是至少几个亿肯定有了。

    “是啦！”校长无语了，大清早就是来找自己要钱的，醉了，转身进房，要睡个回笼觉了。想着也要结算下筱筱的收入了。

    哼着小曲回到房间，二可也已经醒，准确是被筱筱给吵醒了“筱筱，你起那么早干啥啊！”

    “去拿钱咯！”筱筱随意的把银行卡扔给了二可，自己又躺回了床上！

    “唉，我起那么早干啥，继续睡！”筱筱本来是准备好，校长不给钱的了，全当通知一声，让他准备的，没想到校长居然给拿出来了。

    “筱筱，你去拿钱干什么啊？”二可拿着手中的卡，疑惑的问道。

    “买东西呗，对了等下我们出去逛街吧！”筱筱突然提议到。

    “嗯？！”二可想是听到什么完全不可能的听到事一样，惊呆的看着筱筱。俩人的聊天把提莫也给吵醒了。

    “你们在说什么啊，什么逛街？”提莫半睁着眼睛，糊糊的问着。

    “提莫，刚才筱筱说等下去逛街！！你怎么看！”二可问道。

    “不可能的！你一定幻听了！筱筱会会说去逛街？”提莫低低的语气的说着，筱筱会提出去逛街？卧槽，比太阳从西边出来都不靠谱。

    “喂喂！怎么滴了，我提议去逛街，你们怎么都这种啊！”被这俩人的对话弄的无奈到爆了。

    “筱筱，你是不是发烧了啊！”二可说着还把筱筱的流海撩上去，自己的额头凑了上去。

    “没有发烧啊！”二可还特别确定了好几边，搞的筱筱无语之极。

    “你喵的才发烧呢！”筱筱拍打着被子。

    “那你说什么胡话啊！去逛街？现在那些叫兽告诉我太阳是从西边升起，我都信，你说去逛街有比这还扯！”二可摇着头，一副我才不相信你。

    “啊啊啊！受不鸟了，爱信不信！”筱筱直接盖上被子，捂着头，生气中！！

    “二可，筱筱真没神经？我也没幻听？”提莫问着，提莫现在已经完全清醒过来了，清晰的听到筱筱的话，懵逼中。

    “应该，大概，可能吧！”二可不确定的说着。

    “你喵的才神经呢！爱去不去！我自己去好了！哼哼！”筱筱的声音从被子里面传了出来。

    得到完全确定了，二可赶紧柔声下来“对不起了嘛，筱筱！筱筱！你肯定会原谅的我嘛！”

    筱筱继续憋在被子里，提莫使劲拉着被子，可是就拉不开“筱筱！赶紧出来吧！你这样会缺氧的！”

    筱筱打开被子，猛猛的吸了几口气，又把被子闷在头上。像个闹脾气的小孩子一样，萌态十足。

    俩女看着这个闹脾气的小萌货都轻笑起来。

    “好啦，不闹了吧！我们都认错了！原谅我们呗！”

    “哼！不要！”筱筱闷闷的声音传出！


第131章回馈（一）
    最后，筱筱还是屈服了，两个妹子一直在乱整，搞的筱筱受不鸟，无奈屈服了。

    早饭后，筱筱二可等三人，带着2个保镖当苦力，2辆车就出发了。

    “筱筱，突然说去逛街是干啥啊？”二可好奇的问着。

    提莫也挺好奇的，虽然是在开着车嘛，头还是呆萌的转了过去，像是忘了在开车一样。

    “喂，喂！提莫姐 姐看前面啊！”对于提莫这个时不时就天然呆一下，甚是无奈啊！

    “不要管提莫，赶紧说到底为啥米！”二可一副没问题！

    筱筱心中咆哮着卧槽，提莫可是在开车呢，你能不能不要这样子！好奇到生命安全都不顾了！！！

    “又不是大事，只是去给粉丝们买点礼物，当福利送给这些粉丝而已！”筱筱平淡的解释着。

    “哦？！说起来我们好像都没送过礼物给粉丝耶！”二可听着筱筱的话，好像才想起自己真没有送过啥东西回馈一下。

    “好像是的哦！那就一起咯！”提莫也开口道。“反正筱筱现在是小富婆，可以养我们了！”

    “我Bao养你们了，那就交给你们了！我有选择恐惧！不喜欢选东西！我付钱就好了！”筱筱一副我就是大土豪，快来宰我的我样子。

    一行人很快就到万达广场了，两个苦力保镖，忠实的跟着。

    在逛街的时候，慢慢的从弄礼物，变成自己挑 衣服了，筱筱都醉了！！

    筱筱无奈的进行了提醒了，处于买衣服狂热的俩女才回过了，专心挑选着各种东西。乱七八糟的反正筱筱完全不了解，她们弄的都是啥东西，一大波奢侈品，挂了两位苦力的身上。

    最后一早上的扫货，什么手机，什么鞋子，衣服，乱七八糟的把开来的两辆车全部塞滴的。保镖开来的奔驰越野除了前面驾驶座，后面全部摆的。

    帮忙的搬货的人都累的不行，都不知道筱筱买这么多这些干啥，一群筱筱喊来的万达广场的工作人员，懵逼状态中。

    “感谢你们了！”筱筱郑重的对着这些帮忙的工作人员感谢着，保持着温和的个性。

    “不用，不用！能帮到小公主是我等的荣幸！”一个小领头样的人说道。

    “谢谢，我们先走！加油工作哦！”筱筱做了加油的手势鼓励着，就上车离开了。

    这之后两天，他们的领头都不知道的自己手下这些怎么了，吃激素了？一个个工作的不要命的样子！！搞的这位领头的懵逼的不行。

    筱筱一行人回到家后，两个苦逼的保镖的开始搬运东西来，二可在直播房里面，腾出一个角落，让他们放在那里就好了。

    准备吃完饭后，开始整理这些东西，看看自己到底扫了多少东西回来！！

    最后一个小时的整理，全部分类整整齐齐的码在一起。

    手机是其中多的了，下来就是化妆品，衣服鞋子等等的，生活向的。

    200多部手机，100多的平板，什么牌子都有，唯独没有三星的，虽然那个手机店的销售人员极力的推销给筱筱这个大Ke户三星手机，然而筱筱并不鸟他，筱筱可不想过段时间，突然冒出来个头条“某明星送粉丝三星手机，手机ｂａｏ　ｚｈａ造成粉丝重伤或者ｓｉ　ｗａｎｇ！！”

    还有10台外星人的游戏笔记本，还有其他品牌的50台笔记本，本来筱筱是都买一样的，然而那家店只有10台的库存，最后只好弄点其他不错的来顶了。

    筱筱，二可，提莫三人看着自拍起来，不知不觉筱筱都自拍起来了。

    还都发起微博来，筱筱都不知道多久没上过微博了，都差点忘了自己还有微博了。

    王校长的妹妹大V：今天晚上8点，熊猫TV，微博，同时发放礼物，回馈我可爱的粉丝们！！哇哈哈哈！图上的东西都是礼物哦！！（附图！）

    “事隔多年！终于见到小公主再次发微博了！”

    “不枉我多年的狂刷小公主的微博！”

    “我只想知道，我看到了什么了！那么多东西？”

    “LV、香奈儿，LU易威登什么鬼！小公主这是要干啥子嘛！”

    “吓死宝宝我了！！络的比我人还高的是虾米东西！！”

    微博一瞬间因为筱筱的这条微博进入ｂａｏ　ｚｈａ状态！！网友表示对于筱筱的任性服了you。

    “有钱任性！”

    “切，又是来炫富的！我才不相信她舍得送这些！”

    “据我多年的观察经验表明，应该都是真品！”

    “喂，筱筱我们是不是太高调了啊！”二可看着评论也看到骂筱筱的人。

    “没事！网上什么人没有，卫道士，喷子，水军多的是，在意这个干啥！”筱筱倒是表示无所谓了，自己做自己的事，开心就好，管那么多做什么！

    “算了，你都不在意，我管那么干啥啊！”二可摇摇头如此说道。

    “对啊，人活一世，开心就好了！”筱筱笑着说着。

    “那倒也是，反正筱筱你也不差钱。我都发现了，你完全凭兴趣做事啊！”二可摸着筱筱躺在自己腿上的脑袋说着。

    这时候正悠闲享受的二可的膝枕的筱筱，手机响了起来“喂！你好，找小公主请扣1，有事请挂机，没事也请挂机！”筱筱接起电话，心情不错的说着。

    “什么鬼？”校长的声音从那头传了出来！

    “哦，是哥哥啊，有什么事吗？”

    “筱筱你居然比我还会玩！”校长贱贱的声音传来。

    “你是不是也要参一脚啊！”筱筱又想拉个大手子参加。

    “我可没钱参加，都给已经你了！”校长哭穷中！

    “没钱不要紧啊！哥，不是你有好多车的嘛，反正闲置也浪费，弄辆我当礼物送了吧！”筱筱被自己的机智倒了。

    校长瞬间沉默，才我这拿了那么多钞票，又来坑我的车，“筱筱我是吧是你亲哥了。”

    “是啊，怎么了？”筱筱肯定的回答着

    “有你这么坑亲哥哥的妹妹吗？”作为一个以前职业坑爹的人，现在居然被自己妹妹坑了那么多次，校长表示你绝壁是在逗我呢。


第132章回馈（二）
    “切！小气鬼！”最后校长还是没有同意筱筱的坑哥行为，坚决抵制！

    “我要小气就不会把卡给你！”校长表示我那里小气了。

    “连辆车都舍不得，不是小气是啥米子！算了，你就小气吧！”筱筱不高兴的说着，切，居然没有坑到。

    “对了，你记得让你那个熊猫TV赶紧弄个抽奖的系统出来！”说完筱筱就挂掉电话了。

    校长看着直接被挂断的电话，卧槽！！我又被命令了，有毒啊！不过还是乖乖的打电话命令属下了。

    时间一点点过着，还没到晚上，筱筱的直播间里面已经聚集了几百万观众在热烈的聊着天了，期待着晚上的到来。

    “还没开始，咋就那么多人啊！”

    “唉！还有6个小时啊！要等死我啊！”

    “对了，你们有无聊人数过照片上有些什么东西不！！”

    “我还真数过，还记过数！”

    “那就赶紧报啊！好奇死我了！”

    正在直播间火热的不要不要的时候，筱筱还在悠闲的躺在二可腿上睡着了，早上起太早了，在进行中午的补。

    不知不觉时间就来到了傍晚了，筱筱终于睡够了“几点了？”筱筱睁眼就看到二可正在旁边看着书。

    “6点了，筱筱，赶紧起床，吃饭了。”二可看看时间说着。

    “睡了那么久啊！”筱筱看着时间已经不多了，慌慌张张起来，这次直播要是跳票了，肯定要被骂的不成人样了。

    筱筱草草的解决完晚饭，就拉着人赶紧准备起来，东西太TM多了。

    筱筱果断安排起工作来，天依这个只会卖萌的呆萌货也被筱筱从房间里拉出来帮忙了，不过还好是去筱筱去拉的，要是二可去拉的话，天依肯定又要被教训了，天依的房间里面，地都是零食袋，完全不吸取教训的。

    要不是今天有事要做，筱筱肯定落井下石的带二可参观下天依的垃圾堆房！

    时间已经来到了7点50分，今天的直播马上就要进入开始阶段了。

    熊猫TV已经开始各种推荐了，黑屏首页，也就筱筱能受到这种照顾了。

    直播间人气已经来了过千万了，就这人气看，筱筱准备的这点实物完全不够的感觉啊！不过还好筱筱还有准备其他的。

    8点整，直播正ＳＨＩ　开始了。期待一天的观众看着终于开始了，热血沸腾了。

    “我的麒麟臂已经饥渴难耐了！”

    “原主保佑今天让我中一波吧！”

    “我买了1年的彩票，从来没中过，今天还是看看戏好了！”

    “哈喽啊！小公主发放礼物时间到了！就问你们六不六！”屏幕才一亮起，观众们就看到筱筱的身影，听到的筱筱萌萌哒的声音。

    “你都想要什么啊！”筱筱把镜头转到那堆礼物上，问着。

    果断贪心的网友“都想要！小公主都给我吧！”

    “都给我吧！随便回收小公主不要的各类东西！”

    “5块回收了，都给我吧！”

    “那么扣，我50回收啊！”

    “一群贪心的家伙，好了不嗦了，先开始抽奖吧！你们应该都等不赢了。”没发现筱筱还有主持人天赋啊！

    筱筱随手从礼物堆里拿出一样东西，筱筱看了一下“嗯？第一个物品是这个！喂，二可姐 姐这是什么东西啊！”筱筱拿起来就懵逼了。

    二可走过来看了一眼“这个啊，香奈儿的一款香水，记不太清了！”东西买太多，都记不清有些啥了。

    “那就先这个吧，等下你们在弹幕上输上QQ号，加上一句小公主聪明可爱，没有这句话抽到也不算了！”筱筱已经开始自恋了。

    “小公主，虽然你真的和聪明可爱，但是你能不能不要这么无耻！”

    “虽然我不想承认嘛，为了礼物，我牺牲下我的节操了！”

    “无耻至极啊！96397XXX，小公主聪明可爱！”

    “好啦，等下提莫将会在电脑上进行截图，截最下面的弹幕，最后的那一位将获得奖品哦！”

    “现在准备咯，输好字，321”筱筱还没喊完，弹幕已经刷的看不清了。

    提莫在筱筱的喊完，就快捷键截图了。筱筱看看电脑屏幕，把镜头给到屏幕上，“恭喜这位ID云寒水友，获得这款香奈儿香水，送女朋友俱佳啊！”

    “天依，记一下ID和QQ号！还有奖品”筱筱对着坐在提莫旁边的天依，说道。天依已经完全被筱筱威胁了，所以只能乖乖办事了，不然筱筱现在就带二可钱也自己房间。

    “好了，继续下一样！”筱筱又拿起几个盒子，一样一样来太慢了。

    “一样一样来太慢了，现在3样3样的来吧，反正都是看血统！非洲人参加和没参加一样，我大欧皇才有前途！”筱筱一瞬间吸引了一大波非洲血统的潘俊

    “小公主你喵的歧视我们这种非洲提督是不是！！”

    “唉！玩游戏被黑，来小公主这还要被鄙视还能不能活了！”

    “我要退ＤＩＮＧ了，小公主！”

    “好了不闹了，现在还是一样的中奖人员变成136话语还是和刚才一样！321”

    提莫再次截图，天依老老实实的记录着。

    “恭喜这三位水友中奖了，我手上的这三样奖品随机发放了。”说完就把东西扔到天依面前，让她记录了。

    欢乐的抽奖之旅开始了，一群中奖的欢天喜地，没中奖的怪怨着网速，网站各种锅到处甩。

    连续从弹幕上抽了好几波，筱筱又换了种方ＳＨＩ　，从以前送过礼物的观众中进行抽取，提莫打开着一个随机抽数字的软件。

    “好啦，现在开始随机抽页数，抽到页数中的第一，第五，第10，第15的水友都将获得礼物，每人最多两样礼物，重复的，取消哦！谢谢支持！”

    这种抽法一小下，就送出去了除了科技产品外的全部生活类用品。其中一些人品帝，最多的一人重复中了5次了，最后还是只得到了2样东西。

    “裸的黑幕！！”

    “果然血统决定一切！我这种连跟毛都还没中到！”

    “我表示羡慕嫉妒恨啊！这些东西最后便宜都要小几千啊！”


第133章回馈（完）
    “筱筱该我玩了吧！让我来抽几个呗！”天依已经记录数据到记录的快哭了！！可怜兮兮的看着筱筱。

    “筱筱，就让天依玩一下吧！”二可看着天依可怜兮兮的样子，母性再次泛滥了起来。

    “好吧！”筱筱还完全没有玩够呢，都不知道玩抽奖那么爽，最后还是把手中的刚刚拿起来的奖品递给了天依。

    天依高兴的从筱筱手中接过礼品。终于不用干那个苦逼的记录工作，奈斯！！

    “现在有请我们的天下无敌可爱的天依妹子为你们带来接下来的直播！”天依连筱筱的自恋都学会了！而且还是自说自的！

    “终于见到天依的正脸了！”

    “不容易啊！刚才就一直想天依。”

    “天依是谁哦，不过也好萌啊！”

    “和小公主有的一拼了！！”

    一群第一次见到天依的狼王们，又狼嚎了起来，小公主加上天依简直了

    “好了，刚才下面的抽奖！现在弹幕上打上，臭筱筱，天下第一傻！”天依刚开始主持就开始作死。

    不过一群水友，还是一点节操都没有的，直接就开始刷了起来。

    筱筱心中：卧槽，这死天依，等下下播弄死她！！尤其是在看到了水友们无节操的弹幕，更加生气了。不过二可提莫在着，如果欺负天依的话，自己肯定要惨！！

    筱筱开始苦逼的记录生活。筱筱才干起来就知道天依又多苦逼了，瞬间忘了刚才天依还在黑自己呢，现在又同情她起来，也是够够的了！

    这次活动持续了快4个小时，马上就要进入明天了，实物礼品也被全部送出去了。

    “今天的实物礼品已经全部发放完了，得到的水友们高兴就好，没得到呢，现在赶紧去关注偶的微博！24点整，有一大波红包等着你！”筱筱继续说着。

    “阿西巴，我都不玩微博的，怎么破！”

    “赶紧注册去，还有10分钟呢，木问题！”

    “我已经打开手机微博了，时刻准备着！！”

    “筱筱你要干啥啊！”二可好奇的问着，直播送了，又要去微博送？

    “送点红包呗，上次过年忘了，算是补一波的吧！”筱筱淡定的说着。

    10分钟很快就过去了，没微博都注册好了，也都关注了，而老早就已经开始关注了。

    刚才筱筱偷 偷摸摸的找了下天依“天依，你能过滤微博上那些垃圾用户吗？比如喷子，水军，黑子之类的！”

    筱筱可不想自己发给粉丝的钱，被这些网络傻逼拿去，就算1块2块都不可能。

    “没问题啊！500萌力点！”天依财的开始收费了！

    “天依，你喵的能不能不黑我，刚才你乱说我坏话，我都没计较，让你帮点忙你就这样啊！”筱筱生气的说着。

    “一码归一码，要利用系统，还是要收钱的！”天依完全不在意筱筱会找自己麻烦。

    “那好吧！你自己扣吧！”筱筱心中恶意的想着：天依，给我等着，敢黑我，我不报复回去，我改姓！！

    看着天依的得意的样子，让你在得意一会，等下有你好看，本来已经不准备带二可去参观她的房间，现在被黑后，筱筱完全改变主意了。

    “都准备好了吗？”筱筱看着时间也快到了，走到镜头前面问着。

    弹幕又狂刷了起来，筱筱完全看都看不过了，滚动的太快了，不过大多都是准备好了，只有少数捣乱说没准备好的！

    “时间也到了！我现在就发了哦，赶紧滴！拼人品的时间到了！”筱筱轻笑着说着。

    筱筱拿出手机，开始发起红包来，虽然只有一个，不过金额还是很大的，要确认来确认去，弄了一会儿。

    筱筱把手机对到镜头上，观众们就看到，红包 金额，一串的6666

    “卧槽，什么鬼！这是多少啊！”

    “这是多少个六啊！！”

    “真的6666！！！位数的啊！”

    “哔了狗，我后悔了，还来不来的及啊！”

    “我完全没去弄微博啊！怎么破啊！”

    一群看到筱筱的要发的红包 金额，懒得的注册的都已经后悔莫及了，我咋就那么懒呢，居然没有弄个微博！！！槽蛋了！！

    一大波水军，喷子看到这个金额，也都开始准备了起来，连黑人，喷人都懒得继续了，只不过他们也只是白瞎，天依已经控制着系统，锁定这些人了，只要筱筱一发红包，他们就会瞬间断网。

    筱筱的手指就放在确定上方，就是不按下去，把一群人给急的不要不要的！

    “快点按下去啊！！小公主！”

    “看的我都急死了！！你在不按我就举报了啊！”

    “我单身３０年的手速，我就不信了这么钱，我都抢不到！！”

    “速度啊！”

    “急什么啊，到２４点还有１分钟呢，耐心，安静攒人品，不然抢到一些１块２块，哭死你们！”筱筱继续吊着这些人的胃口，非要准时按下去。

    看着时间一秒一秒的过，这些等待的人才知道1分钟咋过那么慢呢！！

    看着秒针滤过12，筱筱直接按下确定键，这个包着66666666RMB的红包就成功发了出去。

    看着红包发出之后，一群人就开始狂点屏幕，以为这样就能抢到一个大大的红包，然并卵！！这是个看脸和看血统的世界！！

    非洲血统依旧是非洲血统，抢到的都是些几百块，不过也算好的了，至少白得了几百块。

    筱筱的微博下面评论已经爆表了，一大波欧皇开始秀起自己的红包截图，几千到几万都有，就筱筱目前看到的最高的一位抢到一个接近10W的红包。

    然而也参加了的二可和提莫就没有那么好的运气了，两人都之抢到了几百。天依是想参加呢，但是然并卵，都没有微博参加个毛了。

    那些被天依弄的瞬间电脑各种状况乱出的喷子和水军们，瞬间懵逼了，都已经看看大大的抢字了，只要轻轻一点，一个月的泡面钱就到手了，但是天依是不会给机会滴。

    最后这些人的不是电脑ｂａｏ　ｚｈａ，就是断网，停电。然后他们连跟毛都没有抢到。

    今天的直播在一片欢声笑语中，结束了。大部分粉丝都得到了筱筱的回馈，只有那些筱筱不想给的人，什么都没捞到。

    
第134章不做完就不要睡了
    凌晨直播结束后，筱筱未来报复天依刚才黑自己的行为，直接拉着二可去往天依的房间。

    而天依看到筱筱去往的方向，进入懵逼状态，要死要死要死！赶紧上前阻拦起来。

    “你们这是要去那啊？”天依张开双手拦着俩人。

    “嘻嘻，我们去厨房拿吃的而已！你要吃吗？”筱筱掩饰的说着。

    而二可完全不知道，筱筱拉着自己要去干什么，也就没有说话。

    “要要！”呆萌的天依一听吃的就走不动道了，SI想进入混沌，完全忘了刚才想到了什么。

    “那就让开咯，我去拿给你吃的来！！”筱筱继续忽悠着。

    “好好！”天依还真就这样就让开了。想着又有好吃的了！！

    筱筱再次拉起二可，“筱筱，你这个方向可不是厨房啊！”二可疑惑的问道，不是说去厨房的吗，怎么方向都反了。

    “厨房等下在去，先带你去看个地方！”筱筱如此说道。

    最终筱筱还是把二可带到了天依的房门外“二可姐 姐，给你看个东西！”

    二可完全疑惑了，这不是天依的房间吗？带我来这要看什么啊！

    筱筱屏住呼吸，推开了天依的房间们，一大股各种垃圾食品的味道混杂在一起，铺面而来，二可差点就被这股味道弄晕了。

    二可终于忍受住这个味道，睁开眼睛就看到一个如同垃圾场的房间！“这是天依的房间？”二可不确定的问着。

    筱筱肯定的点点头“这就是天依的房间！！”

    二可身后瞬间喧起黑色的气息，脸色也开始阴沉下来。

    筱筱看着二可已经变黑的脸色，心中捂嘴偷笑中，让你黑我辛苦赚来的萌力点，报复马上就来了！！不过表面还是一副沉重的样子。

    “天依！！你给我过来！”二可一声怒气的大喊，把正在整理东西的提莫和幻想中的天依给吓了一大跳。

    都向着二可声音之处快速的赶了过来。然后天依看到二可黑着脸站在自己房间门口，而筱筱正在旁边幸灾乐祸着。

    “天依，过来！”二可看到天依的出现LU口，喊道。

    天依想跑LU，可是能跑拿去了，还是低着头乖乖的走到二可面前。

    “天依，你能解释下，你的房间，怎么变成垃圾场了！”二可生气的问着。

    “那个”天依已经无话可说了，完全解释不能。

    这时提莫也看清楚里面整一个如果垃圾场一样，好奇的问了起来“天依，你怎么在里面睡觉的啊！”

    二可直接一个眼神打断了提莫的好奇心灵，天依害怕的连话都不敢说了。

    筱筱恶意的想着：天依这小贼肯定每天晚上就跑回系统空间休息的。

    如果这个时候天依还有时间读心的话，肯定要为筱筱鼓掌了，筱筱居然变聪明了！！可惜就是面对着二可此时强大到不要不要的气场，天依已经完全懵逼中，不知道要怎么办了。

    看着天依一副楚楚可怜的样子，二可还是恨下心来，不然以后天依一直一样就不成了。

    “天依，给你个机会，赶紧开始打扫起来！今晚上多久弄完，多久睡觉！”

    天依沉默着，去找打扫工具了，而筱筱还在旁边捂嘴偷笑起来，实在忍不住了！

    “筱筱，你笑个什么啊！”二可突然问起筱筱来。

    “笑天依啊！”筱筱下意识就回答出心中所想的了。

    “那么好笑吗？赶紧去帮忙去，不然你不要想睡觉了！”二可直接命令到。

    筱筱唯唯诺诺的也逃开了，二可又把视线转向提莫那里，提莫很果断的敬礼，跟着筱筱逃开了。

    此时筱筱和提莫同时响起一个想法：喵的，二可越来越恐怖了啊！！吓死宝宝了！宝宝我是无辜啊！！为啥又要拉上我干活啊！心好累。

    二可此时也能猜到这三人的想法，不过不是很在意，自己行动去找工具了。

    10分钟后，全副武装的4人站在天依房门口，拿着扫把，垃圾袋，吸尘器，抹布等等工具。

    脸上戴着口罩，要不是没有防毒面具，不然二可连防毒面具都能戴上的人，四人准备完成开始杀向天依的垃圾场。

    一进屋子，就只有一条落脚的LU，除去天依以外的三人，震惊的看着眼前的一幕，什么鬼啊！

    “天依，你好腻害，某些方面！”提莫感叹的说着，真的能够造成和住在里面天依也是够厉害的了。

    天依摸着小脑袋，反正是看不到此时天依的表情。

    “好了，赶紧打扫，先把这个食品袋全部装到垃圾袋里面！”二可指挥起工作来。

    打扫工作的二可的指挥，有条不素的进行着。

    1个半小时，终于把天依的房间给清理出来了，四人累的靠在墙边，本来已经直播了4个小时，现在又干了快2个小时的打扫。

    累的半残不废的！“天依，你下次我来看你的房间，还变成这样的，我就弄死你！”二可有气无力的威胁着呆萌货天依。

    天依也一副没力气的样子，声音小小的回答着“保证不会了！”这次是真不会了，一次都够自己受的了。

    “那就行！”二可强撑着力气，抱起筱筱。“提莫酱，你抱下天依吧！去洗澡！”

    提莫倒是还有许些力气，俩人各自抱着一个小萝莉，去往yu室，开始洗去一身的疲惫，随意的冲了一下，四人就躺起yu池里面。

    享受着这劳累过后的舒服！！说的好像敢坏事后一样！！

    终于在凌晨3点半，四人进入了被窝中，天依房间暂时住不了，哪个味道还在弥漫，只好和筱筱三人挤着睡了，不过并不怎么拥挤。

    今天晚上筱筱终于找到自己的抱枕了，没错就是天依，筱筱直接把脸埋在天依的凶口，枕着两片大大的柔软，舒服的不行。

    很快筱筱就第一个睡着了，轻微的呼吸声，其他三个妹子也很快就睡着了。


第135章法则通知
     早晨，筱筱又再次被电话声给吵醒了，“卧槽”筱筱暗骂一声，谁啊，大早上呢，昨天晚上弄了那么久，都还没睡够呢。

    “喂，谁啊！”筱筱生气的问着。

    “那个啊，小公主？”对面不确定的问着？本来听到筱筱生气的声音已经想挂断了，只是工作还是要坚持着。

    “那个你是？”筱筱听到对面一个完全不悉的声音，疑惑着，我的电话知道的人应该不多啊。

    “那个，早上好，小公主，我是法则的工作人员，今天冒打扰是通知下，法则的下一次录制地已经选好了，时间也确定了！你看？”这名自称法则的工作人员小心翼翼的问着。

    “嗯？！那么快又要录制了啊，时间？地点？”筱筱感叹一下那么快啊，就赶紧问起时间和地点来。问完赶紧睡觉。

    “那个时间两天后，集合地点北京的机场，小公主！”听到筱筱的声音慢慢变平缓了，不在生气了。这名工作人员也松了一口气。

    “嗯！我知道了，就这种吧！”筱筱打着哈欠，把电话给挂了。

    二可这个比较容易被惊醒的人，在刚才筱筱的电话一响就已经醒了。“谁啊！那么早就打电话！”二可也有点生气。

    “法则的工作人员，来通知下一次录制已经开始了！”筱筱打着哈欠又继续捂在被子里。

    “哦！那么点事，那么早打电话干啥啊！”二可也碎了一口倒过去继续睡了。

    这名工作人员还完全不知道自己已经被两个萌妹子恨上了，还乐哈哈的去和老大报告工作呢，这群节目组好不容易弄到的电话号码，一直联系不上小公主。

    生怕小公主不在继续参加节目录制，所以拿到号码就早早打电话确定一下咯！如果筱筱在这里肯定要说“你们是吧是傻啊！找邓朝不就好了。”

    接到工作人员的通知小公主还会继续参加，也都松了一口气，如果筱筱不参加了就麻烦了，毕竟现在筱筱的人气已经突破天际了，对于拉高收视率有很大的帮助。

    上一次网络直播中收看的人气稳定在三千万左右，而其中一千万人气全在筱筱那里，剩下的被各大明星给分了的，虽然已经肯定确定这个节目正ＳＨＩ　播出收视率肯定不低。

    至于第二次的录制地点，筱筱都忘问了，糊糊的睡着了。

    直到中午，昨晚累倒的几人，才好不容易睡够了，起床了。清醒过来的筱筱好像才反应过来，我TM忘问去那录制了啊，下一个生存地点是那里

    要查点资料，才好准备东西啊！拿起手机直接打电话给邓朝了，像是完全忘了早上哪个工作人员了，实际上不想在和这个早上扰人清梦的人说话了。

    “喂！超哥啊！”电话接通后，筱筱开口打起招呼来。

    “小公主！什么事！”而电话这头的超哥已经陷入纠结状态，节目组也通知他了下次录制了，不过那个录制地点，让超哥摇摆不定中。

    “那个啊，超哥你知道法则的下个录制地是那里啊？”筱筱问了起来。

    超哥沉默了一下，感情你喵的连去那录制都不知道，就直接同意了啊！

    “也正是这个录制地点让我犹豫不觉啊！难搞啊！”

    “到底是那里啊？”筱筱也听出超哥的纠结。

    “神农架，你说节目组玩那么大干啥呢！”超哥苦逼的说着，神农架可是相当危险的地方啊，让我们这种生存小菜鸟去作死啊！

    “嗯？！神农架啊，好像挺有趣的样子，超哥你不想去吗？”筱筱说着，已经坐到电脑面前查找着资料起来，虽然知道这个地方听说进去之后ｓｉ　ｗａｎｇ率很很高，不过肯定有些夸张的嫌疑。

    “我可不想英年早逝啊，筱筱！”超哥一副我怕死的语气。

    “没事的啦，节目组选择那里，肯定不会有问题的啦！”筱筱淡定的说着。

    超哥仔细一想好像也是啊，总不能半途而废吧，不符合自己的性格啊“那我就去参加吧！”

    “那就行哦，对了有没有人确定不参加了！”筱筱问起来，应该会人不在继续录制了。

    “好像只是黄子滔确定不在参加了，其他人除了你都还在考虑中！”超哥回想着工作人员所说的话。

    “哦！那就这种吧，反正也是节目组去烦恼的事情。”也不关筱筱的事情了，这些事情还是让节目组自己去解决吧。

    “超哥，拜拜了，我先查下资料，看看需要准备些什么东西！”筱筱可不是贝爷那种人物，一把ＤＡＯ一个水壶就能生存了。

    而且这个节目也没硬性要求，所以该准备的还是要准备好的。

    “也好，筱筱记得啊，也给我一份准备的列表。”超哥还是非常相信筱筱的生存知识的，虽然在作的方面差贝爷一些，可是知识方面比贝爷还要全面。

    “好的！拜拜！”筱筱就挂断了电话。

    提莫这时候也洗簌完了搂上坐在电脑前的筱筱，亲密的蹭了筱筱的脸“筱筱，在干什么呢？”

    “查资料，法则又要开始录制了！”筱筱开始看起神农架的气候，植被，危险生物植物等等。

    “嗯？那个危险节目你还要录制啊！而且看你查的资料还是神农架？”提莫担心的问着。

    “没事，没危险的！”筱筱用一种让人安心的话语说着，提莫也没在继续劝说了，反正筱筱一但决定的事，谁劝都没用的。

    二可去厨房做饭了，天依自己回房了。

    提莫继续搂着筱筱，蹭着筱筱的脸，享受独自俩人的宁静。“好久没有蹭过筱筱你的脸了。还是那么的舒服！”提莫感叹了一声。

    筱筱瞬间闹了个大红脸，更加可爱了起来，提莫大胆的亲上筱筱的嘴，俩人开始热烈的拥吻。


第136章卖萌法则再起航
    在准集合的前两天中，筱筱把一些必要的生存道具给准备好了，还专门给了超哥一份清单，超哥也很认真的去买了。

    二天后，北京国际机场，丛林家族在次集合了，除了确定退出的wuli滔滔退出外，其他人都很敬业的同意继续参加了，都不想半途而废，不过因为已经退出一个人，所以需要在加进来一个。

    筱筱很早就和超哥一起来到了机场的专门的休息室，浙江台租休息室都已经形成习惯了啊。又是筱筱上次录制跑男的哪个休息室，居然TM的没换个租租。

    “喂，超哥，你们浙江台对这个休息室情有独钟啊？两次了！”筱筱无语的问着。

    超哥自己也发现了，只不过他比筱筱来这个休息室的次数还有多！“我也不清楚，大概是吧！我也来过好几次了，每次出国录制都在这集合也是醉了。”

    超哥顿了顿又继续道“从来都不会换地方！”

    这时候一个LU过的工作人员的听到两人的话题，解释了起来“这个休息室啊！是台里长期租的，每次有节目需要从北京厨房录制之类的，都是在这里集合的！”

    “长期租的，有钱任性啊！”超哥感叹的说了句。

    这时候休息室门打开了“哈喽啊！”一听声音就知道是个美女。

    筱筱看清进来的人时，高兴的站起来扑过去“冰冰姐，好想我哦！”

    冰冰也笑着接起扑过来的筱筱“小公主，好久不见啊！”

    筱筱亲密的蹭着冰冰的脖子，微眯着眼睛，像极了猫咪。

    冰冰看着筱筱的萌态，心中喊着：你能不能不要那么犯规啊！这么萌，我受不了会犯罪滴！！

    调丶戏小萝莉应该算犯罪吧？

    冰冰最后还是没忍住，亲上了萌萌哒的筱筱，不过还好休息室里面只有超哥和筱筱的助理，没人其他人了，那名工作人员在冰冰进来后，就离开了。

    不然这一幕被传出去，就要死的惨了，不过是冰冰死的惨，筱筱的脑残粉现在越来越多，指不定就会暴动了。

    超哥懵逼的看着吻在一起的俩人，以前大多数装的懵逼，现在是真的懵逼了！

    超哥现在只能紧闭着眼睛，看到不该看的了，应该不会被灭口吧！！

    而筱筱只是享受着冰冰的吻，完全不知道系统中提示唰唰的响着，冰冰的好感度已经和二可的相当了，达到了97点，马上就进入值了，只要一推倒就会值了。

    冰冰这种属性 女王气息值的人，找不到一个能够比她还要强势的男人，还不如百合呢，这就是冰冰一直单身，直到遇到萌货筱筱，一下子就看上眼了。

    5分钟过后，俩人才言犹未尽的分开了“冰冰姐！”筱筱羞红着脸，靠在冰冰的脖子处。

    “真的好可爱，好喜欢！”羞红着脸的筱筱粉嘟嘟的脸，更加可爱起来。

    超哥为了不能不被灭口，只能捂着耳朵，闭着眼睛，一副我什么都看到，什么都没听到的样子。

    “超哥，你在干啥啊？”几分钟后恩爱完的俩人，看着超哥的样子，筱筱和冰冰轻笑了起来。

    “嗯？！你们恩爱完了啊？”超哥慢慢睁开眼睛问道，问出才反应过来“不是，我什么都没看到也没听到！”赶紧摇着手，一副怕怕的样子。

    “好啦，超哥不要闹了，我们又不杀了你！”冰冰看着超哥搞笑的样子轻笑着说着。

    超哥正准备松口气的时候，筱筱开口到“就是会灭口而已！”

    “卧槽，你们俩逗我呢！！”超哥表示自己很不爽！！刚刚还说不会杀自己呢，现在又来个灭口，够够的了！！

    “开个玩笑而已！不要在意！”筱筱看着超哥这幅搞笑的样子，大笑起来。

    “喂，筱筱，你能不能不要吓我了，以后吓出心脏病怎么办！！”超哥教育着筱筱这个欺负老年人的小萝莉。

    “听超哥你这意SI，你已经老了是吧？”冰冰笑着说了起来。

    筱筱补ＤＡＯ了起来“超哥本来就老，好不好！”

    筱筱和冰冰的一唱一和给超哥造成了成吨的伤害。

    “你们在聊什么啊，那么嗨？”一声带着贱贱的笑声的话语传来了。

    三人转头就看见，门口站着孙艺州和李亚鹏，刚才那贱贱的问句就是艺州发出的，看来他和陈贺待久了，陈贺的贱笑他都学去三分了。

    “哦，你们来啊！好久不见了哦！”超哥赶紧打起招呼，不想在和筱筱和冰冰俩人继续聊了，超哥完全敌不过筱筱和冰冰联手，正好亚鹏和艺州来了，赶紧离开筱筱俩人。

    筱筱和冰冰俩人暗碎一口，没机会继续调侃超哥了。

    李亚鹏还是微笑的和几人打着招呼，冰冰抱着筱筱无趣的坐在沙发上，和俩人打着招呼，没法子继续调侃超哥，俩人只好继续说着悄悄话。

    接下来丛林家族的剩下的两位成员小沈阳和吴奇隆都陆续到了，导演组也带了几个摄像师来到了休息室，开始录制起来，丛林家族聊着天，等待着新成员的到来。

    节目组的保密的很啊，到现在丛林家族都不知道新加入的成员到底是那位。筱筱倒是不在意，如果是美女可以调丶戏一下，男人就敬谢不敏了。

    不过指不定是筱筱被调丶戏呢，筱筱也只有被撩的份了。

    丛林家族有一句没一句的聊着“超哥，你知道谁是新成员吗？”隆哥问起，和浙江台关系最好的超哥来。

    超哥只是摇摇头，他自己也不知道这次节目组到底请了谁来补wuli滔滔的位置。

    想不通节目组这么保密干啥啊！为了节目效果？

    “切！最讨厌这种节目组了，什么都保密，神经病嘛不是！”也就只有筱筱敢这种骂节目组，其他人可就不敢咯。

    只不过同意这种说法还是可以滴，参加过浙江台节目的明星都深有感觉的点点头，尤其是超哥，录制跑男经常不知道嘉宾是谁，还要热场，心好累的！


第137章卖萌法则新成员
   “导演新成员到底是谁了，透露透露呗！”超哥又上去和导演起近乎来，搂着导演，絮絮叨叨中。

    可是作为导演完全免疫了超哥的这些了自来的话了“等下你们就知道了，新成员马上就到了！”守口如瓶啊！

    无趣的邓朝只好回到了沙发上坐着，表情生气滴。“超哥吃瘪了吧！要有点自知之明，你想从导演那里话，白日梦了！”筱筱调侃着。

    “不用你管！我喜欢！”超哥因为生气硬气的不行了。

    “行行！我不管！”筱筱摆摆手，就趴在冰冰怀里“冰冰姐，超哥吼我！”楚楚可怜的说着。

    “嗯？！”冰冰女王的视线瞬间转到超哥身上，冷哼一声。超哥就感觉到一阵恐怖的视线。

    卧槽，比娘娘还要！！！可怕！！怎么破啊，以后的日子，筱筱的靠山怎么越来越多了，而我还要一天天被娘娘和等等欺负！！！

    超哥被这阵视线盯的心虚的不行，赶紧道歉起来“小公主，对不起，超哥我错了！”

    “我就大发慈悲的原谅你了！”筱筱一副我和大方的样子，这一幕引的丛林家族哈哈大笑起来。

    虽然很久没见了，关系显的有些生疏了，在这一阵大笑中，生疏冲淡了，回归上次录制时的感觉。

    这时候一声开门声，异常显耳，新成员来了？全部人的视线都转到了门口，到底是谁啊，新成员！

    一个包裹厚实的身影出现在门口，带着眼镜和口罩，出现在众人的视线中。

    像是感受到丛林家族可怕的眼神，身体向后，缩了缩。筱筱的兴趣来了，已她阅人无数的经验，这个肯定是个萌妹子！！

    超哥看着这人总感觉有些悉！心中SI考着：是不是合作的人啊，总感觉悉的很啊，细数着以前合作过的女星。

    “你们好啊！”这位应该是新成员的人，率先打起招呼来，清冷的声音传进众人的耳朵中。

    听到这个声音，超哥像是响起是谁了“亦非？”不确定的问着。

    这位妹子，听到超哥的疑问句，轻笑着，把口罩和墨镜都给摘了下来，脱去一件羽绒服，一个天然去雕饰秀眉如画双目晶莹清澈整个人散发清丽脱俗、不食人间烟火的独特气质的妹子出现在众人眼睛中。

    “超哥好久不见啊！”刘亦非轻笑着打起招呼来。

    “卧槽，隆哥快掐掐我，真的是神仙姐 姐？”艺州逗比着，不可置信的样子，引出笑声。

    隆哥还是很给力的真的掐了艺州胳膊一下，看来隆哥用的力气不小，疼的艺州直龇牙，不过嘴里还叫“真的耶！”

    超哥则一直和刘亦非含蓄着，从拍完四大名捕，就已经没见过面，没想到在这个节目上，再次相见了。

    筱筱在冰冰姐的怀里，好奇的看着这个神仙姐 姐，虽然心中已经暗耐不住，不过不可能在冰冰姐面前去扑另一个漂亮妹子滴，筱筱可是很聪明滴，这样作死的行为暂时还是不能做的，反正录节目的时候机会多多，不差这一会。

    “来来，我来介绍下！”超哥才说到一半，又再次被打断了。

    “切，还需要你介绍？神仙姐 姐是个人都知道的好不好！”筱筱一点面子都不给超哥的打断着，而且被打断的超哥还没办法爆发，想到家里的娘娘，面前还有一个女王，惨不忍睹啊。

    筱筱这时候才笑着从冰冰姐的怀里站了起来，“你好！神仙姐 姐，你可是我偶像！”筱筱不知道从那里掏出一个笔记本和笔，递到刘依非的面前，一副小粉丝的模样。

    “你好！小公主！我也很喜欢你的歌的！”说起歌，亦非神情就落寞了一些，刘依非本来很喜欢唱歌的，一直想当个歌手，可惜的是天赋限制了她。

    不过亦非还是先接过了筱筱手中的笔记本，开始签名起来，驾轻就的不行，很快就签好递还给筱筱。

    而筱筱的身后冰冰，心中一副我不爽，不过表面还是掩饰很好滴！

    冰冰直接打断了筱筱还想继续近乎的想法“你好！”冰冰也站了起来，伸出一只芊芊玉手打 着招呼。

    “你好！冰冰姐！”刘依非也轻笑着打着招呼。筱筱看着冰冰虽然在笑，但是那眼神为啥一直盯着我啊！！好可怕啊！

    简单的互相认识过后，刘依非清冷的坐在超哥旁边的沙发上，毕竟这里面的人，她就和超哥悉一些，合作过好几次，其他人虽然见过，但是并不悉。

    筱筱继续坐在冰冰姐的怀里，“筱筱，你是不是喜欢刘依非啊？！”一句让筱筱害怕的话在筱筱耳朵边响起。

    “怎么会呢？我可是喜欢冰冰姐滴！”筱筱赶紧表衷心的小声的说着。

    筱筱见冰冰怎么没有继续说话，转过头就看见冰冰一副算你识相的样子看着筱筱。

    筱筱心中输了一口气：吓死宝宝了，还好！！

    “对了，上次录制的时候，来的那个叫二可的妹子，又是你什么人！”D兵兵又再次问出一个筱筱完全不想听到的问题。

    筱筱虽然很害怕，不过还是实话实说了“二可姐 姐，是我女朋友！！”

    “嗯！”平淡的声音传进筱筱的耳朵中，不过还好大家的注意力都不在这里，筱筱俩人都是在小声说话。

    筱筱小心翼翼的看着冰冰“冰冰姐，没有生气吧？”

    “没有啊！筱筱你能说实话，我很欣慰！”冰冰的话让筱筱松了一小口气。

    “不过，我会把你抢过来的！你是属于我的东西！”冰冰女王属性爆表的说着。

    筱筱心中咆哮：喵的，冰冰姐又不是艾斯德斯，这种说真的好吗？在说我又不是物品！！！不过暂时筱筱可不敢说出心中想着。

    冰冰姐像是燃起来了一样，紧盯着筱筱。果然开后宫真难，筱筱感觉自己要去学一下管理学了，不然要失火啊！


第138章卖萌法则抵达
    这时候导演看看手表“好了，各位，时间快到了，收拾收拾，出发了！对了让我们先检查一下行李！违禁品自觉上交！”

    “切！当我们傻啊！还来一次？”筱筱不屑的说着

    不过说真的，这次丛林家族倒是学聪明了，没有带任何吃的和电子产品，手机都各自给各自的助理了，让导演组无奈滴很。

    不过还好还是从刘依非那里没收上来许多东西，亦非的行李箱里，除了几衣服，就全是吃的和书了，文艺范刚刚的。

    “哪个，亦非你没看过这个节目？”超哥偷 偷的问着。

    亦非摆出一个呆萌脸“不是说才录制了一次的吗？这时第二次录制啊！就能看了？”

    超哥一拍额头，忘了这小姑娘完全不怎么上网的，“那个，我们录制的时候会在熊猫平台进行直播的！导演组不会都没和说过啊！”

    “好像，大概是说过录制期间会进行24小时直播！不怎么懂”刘依非显的有点小懵逼。

    “。。。。。。。。。”超哥表示自己已经无话可说了。

    亦非见超哥没有继续说话，就看着助理一样一样的把自己带上的食物，电子产品全扔到之前哪个透明箱子里了，欲哭无泪啊。

    不过还算节目组有点人性，没有把书都给没收了。只不过清理完亦非的行李箱，就会发现她一点和生存有关的工具都没有带！！

    “亦非，你不会一点生存道具都没带吧？”筱筱疑惑的问起

    “嗯？！需要自己带吗？不是节目组给我们的准备的吗？”又进入呆萌状态。

    “导演，你们不会是故意不和亦非说的吧？”超哥紧盯着导演。

    导演摇摇头“我们的工作人员都说了的，不是我们的锅！”自己也苦笑起来，卧槽，什么鬼啊，都让人叮嘱过的了。

    “666”筱筱现在也只能说出这个了，亦非这波真的可以的，都不知道什么回事，就来参加这种求生节目了。

    都已经检查完了，亦非看着其他的行李箱里面全是各种她见都没见过的一些东西，更加懵逼了！！心中卧槽中，妈妈我要回家！

    “好了没，要出发了！”导演看着耽误的时间不少了，飞机马上就起飞了。

    工作人员赶紧草草结束了检查，出发了。

    每次筱筱都能在飞机上睡着，也是一个神一样的技能，不过这次不是靠在助理身上了，是靠在冰冰的怀里了。

    不过这次飞机是非常短了，毕竟神农架在湖北，又不是在国外。

    几个后小时就到了，神农架林区这个唯一一个以林区后缀的城市。

    “到了啊？”筱筱趴在冰冰的怀中，揉着自己的大眼睛，糊糊的说着。

    “到了哦，导演组说可以休息一天，明天正ＳＨＩ　进入预定的地方开始录制！”

    “那就不是可以到处逛逛咯！”神农架林区的风景还是非常好滴！算是保留着最好的自然风景了。

    丛林家族组团开始在这个城市里面逛了起来，都是第一次来到这里，一切都是新颖的。超哥开始到处 打听进过神农架的人，起了解起神农架怎么活下来，没错对于超哥而言活下来就是不错的了。

    一行人在酒店休息了一晚了，工作人员也把各自的直播无人机分发了下去。浙江台已经尝到甜头了，《我们的法则》才刚刚录制完一个地方，一大波企业的广告已经都找上门寻求合作了。

    此时熊猫TV已经放出消息《我们的法则》第二次录制将在明天开始录制，而之前黄子滔的直播间，也被平台关闭了，改成一个有着黑色背影为背景的界面，广告语：丛林家族新成员将在明天亮相，参与猜猜猜，猜中到底谁的将会获得各种奖品哦。

    整个丛林家族的全部直播间下面都专门开出了一个投票系统，拥有数十个明星的名字。直播间里的各种分析帝开始一顿分享还说的头头是道的，忽悠一大波吃瓜观众给着投票。

    第二天一大早，丛林家族就各自背着一个大包，装着各自准备好的工具，整装待发着。坐上了进入神农架真正外围区域，节目组也不可能拿这些人的生命开玩笑，神农架的内围区域危险程度可是非常大的。不过他们的生存区域也算靠近无人区，危险程度也算是比较大的。

    节目组为了这次录制也是下了苦功夫了，实地勘测就进行不下5次，随队医疗队多达3个小队，还有几个持枪实弹的军人。

    清晨的神农架布了雾气，在直升机上看着，就像看到了仙境了一样，只不过没有手机，不然肯定要狂拍起来。

    “好美！”冰冰透过窗子感叹的说着。

    “是啊！真的挺美的。”筱筱也跟着说着，人间仙境一样，不过就是太危险了，神农架各种危险生物不计其数，每年一些胆子大的进入这片林区就在也没出来的也是不计其数。

    “节目组玩这么大真的好吗？”小沈阳还是很担心的，本来是不想继续参加了，不过自己的老婆的一直在鼓励着自己，他才继续来参加的！

    “不要担心啦，姐我会罩着你们滴！”筱筱大大咧咧的开口着，不过这个姐还是算了吧，在坐都比筱筱大，有的甚至大筱筱两轮以上呢。

    不过听到筱筱的话，一部分担心已经放下了，从上次蟒蛇岛的录制，丛林家族就知道筱筱的生存求生还是强的离谱的。

    一会儿，目标地点就到达了，直升机在一处平地上降落了下来，几个工作人员已经在平地上等待着。

    “终于到了啊！”筱筱等人背起自己的背包，下了直升机，离开直升机的范围，看着四周茂密的树林，空气清新的不得了。

    众人也拿出事前发放的无人机开启了直播了，反正还没正ＳＨＩ　开始，先跟等待着的观众们打起招呼来。

    其他人倒是很悉怎么使用了，唯独刘依非完全搞不懂这个，筱筱轻笑着看着这个手足无措的妹子，刷好感的好机会啊！

    就直接上前开始教起刘依非怎么使用这个无人机了，冰冰看的醋意差点就爆发了！！！


第139章卖萌法则开始
    一会儿亦非就已经学会怎么使用和操作了，筱筱也赶紧离开鸟，在继续的话，就有点麻烦了，慢慢来。

    筱筱也站在冰冰旁边，从自己的背包里面，把自己的无人机也给拿了出来，开启了直播，一大波观众已经久候多时了。

    “等待是多么的疼！！终于来了！”

    “小公主喵的，又让我们等那么久！”

    “快点说新成员是谁啊！！”

    筱筱为了看弹幕，又成功被天依黑了一波，花了500点萌力点，弄了个虚拟投影的小设备，贴在耳垂处，一个耳钉样的设备，能够直接把直播间的弹幕的投影到脑海中，很实用的一个小设备。

    “哈喽啊！你们聪明可爱，天下无双，而且敬业的小公主又来直播了！！”筱筱已经把脸扔到西天了，开场白每次都是那么滴自恋。

    “小公主，你不自恋，我们还是好朋友！”

    “小公主自从直播以后，脸皮越来越厚了！”

    “这次节目又跑那里去录制了啊？”

    “我和你们说，我们已经来到了传说中的”说道一半筱筱就停了下来！

    “百慕大三角洲？看背景不像啊！”

    “ｓｉ　ｗａｎｇ谷？应该不可能！”

    “看环境，应该是一处森林里，海拔应该算高的，国 内有像这样的地方，应该不多。我猜应该是神农架！”小公主直播间里的分析帝开始一顿分析了。

    筱筱一阵卧槽，这里就那么容易被猜到了？尼玛，果然是分析帝啊！！

    “没错，就是神农架！”筱筱无奈的给这位分析帝，正名了。心塞啊！胃口没吊到，反被槽啊。

    筱筱带着镜头绕了一圈，而刘依非也出现的画面中一瞬间，一群人的关注点全部都跑到刘依非那了，至于环境，玩蛋去吧，神仙姐 姐才是重点。

    “卧槽，卧槽！刚才那个是神仙姐 姐？”

    “应该没看错！赶紧去投票了！”

    “真是神仙姐 姐啊！节目组可以的啊，都把神仙姐 姐请来了！”

    喂喂，我才是主角好不好！！怎么都去关注一个配角呢，瓦不服啊！！筱筱顿时后悔，我兑换这个东西干啥呢，来找心塞的啊！

    正在筱筱心塞的时候，刘依非也弄好了，开始直播了，一名工作人员拿着一台手机给刘依非用来暂时看弹幕的。

    然后筱筱直播间一大波水友，直接当起叛徒来，跑到了刘依非的直播间，去看亦非了，给筱筱气的不要不要的！

    “小公主，表示好气啊！”

    “看着瞬间跑掉滴500W人气，我们已经能够知道小公主此时的心理活动了！”

    “求小公主此时的心理阴影面积！”

    一群吃瓜水友还在补ＤＡＯ中，筱筱差点就泪奔了。“冰冰姐有人欺负我！”筱筱抱着冰冰姐，哭诉般的说着。

    “谁欺负你啊？”冰冰姐完全茫了，刚才这块地方就自己两个人，去那找的人欺负筱筱了

    “那个”这时候呆萌的筱筱好像才反应过来，要怎么说啊，算了不管了，反正也只是高科技产品。

    “就是直播的水友欺负我！！”

    “嗯？”

    “就是那群一点节操都没有滴观众！”

    正当冰冰想说什么的时候，节目组的导演带着一些工作人员到来了。

    刚下直升机，导演就瞬间进入工作状态。丛林家族也安静围成一个半圆，站在导演前面。

    “欢迎各位来到湖北的神农架，接下来你们将会在这里靠自己的努力生存7天！”

    “你们身后的那片森林，就是你们接下来要深入和生存的地方！！”

    “哦！！”信心的声音传出，不过就只是筱筱一个人滴。

    其他人都显得有些担心中，“喂喂！还没开始你们就这样，接下来的生存怎么生存啊！姐都说罩着你们了，肯定一点事都没有了啊！你们这群大男人！！”筱筱看着这些士气低的样子，恨铁不成钢的说着。

    一群人除了两个妹子，全部大男人都羞愧的低着头。“好啦，都已经在蟒蛇岛都生存下来了，这里虽然可能更难，但是我们可是丛林家族啊！！”

    一瞬间气氛就被带动了起来“对啊，我们可是丛林家族！！还没开始就退缩是不行的！！”

    筱筱伸出一只手来，放在半空中，丛林家族的全部成员，都挨个把手都放上去。

    “丛林家族，永不言败！”一起喊着共同的口号，热血沸腾起来了！

    “我燃起来了！！”超哥怒喊一声！“GOGO！出发！”

    丛林家族的人都背上自己的背包，把手中的手机还给工作人员就准备出发了！！

    “导演我们能就在这块平地周围搭建营地吗？”筱筱看着四周，这块降落的地方就很合适搭建营地！

    “可以”导演同意了，本来这边地方就算是节目组为其准备的营地，如果不问，他们也不会专门说。还好筱筱聪明，不然就错过这个好地方了。

    筱筱站在领头的位置的开始安排起工作来“首先，隆哥和鹏哥和艺州哥去寻找搭建营地的材料！”

    “得了！”三人很听从命令的答到。

    “我和冰冰姐还有超哥去找找看看附近有没有水源！小沈阳你和亦非姐留在这里生火！”筱筱把直接把节目组给的一些道具递给了小沈阳。

    筱筱就拉着冰冰准备先行进去的时候，好像想起什么事一样再次转头“对了，记得进去之后，沿LU做好记号！”

    众人都点点头，示意明白了。虽然有摄像人员跟着，也有对讲机，不过对讲机不是万能的，小心为上。

    “小公主领导范好足啊！！”

    “小公主大人请狠狠的鞭打我吧！！哦！哦！！”

    “不好意SI！不好意SI！我院跑出来个BT，我马上抓他回去！！”

    “病号9527赶紧的，回家了！！你们继续聊！”

    “不知为何，我总觉得软萌的小公主，在离我们远去呢？”

    筱筱从自己的背包的夹层中取出一把ＺＨＡＮ术ＤＡＯ，递给超哥“超哥，你记得沿LU在树上划上记号，这个重要任务就交你了！”

    筱筱一副委已大任的样子，不过这件事还真是大事！事关各位的生命问题滴！

    超哥也是非常的明白，在森林里沿LU认真的做着记号！！！


第140章卖萌法则坑啊
     筱筱三人开始向着森林的深处迈进着，沿LU能够看到无数茂盛的树木，还有个不知名的植被。

    “筱筱，要怎么找啊？这样乱逛会LU的啊！”超哥边在一棵树上画着筱筱看不懂的图案标记，问道走在前面的筱筱。

    “先看看！没事，又没深入多少呢！”筱筱一副没问题的样子。

    筱筱仔细观察着四周，这时候突然看到不远处一抹抹或红或紫出现在筱筱视线中。

    “有收获了，GO！”筱筱招呼着。

    冰冰和超哥听到，有收获了？顺着筱筱的视线，就看到了一颗挂了或红或紫的小小的不知名的野果的树枝！

    超哥摘下一枚，看着“筱筱这个能吃？”

    “切！超哥，你喵的白活40多年了！”筱筱和冰冰脸鄙视的看着超哥。

    “嗯？！什么鬼吗？”超哥也是醉了，怎么一天天都要被鄙视啊！不知道个果子也要被鄙视！！招谁惹谁了啊！爱护下老年人行不行啊！！

    “这个果子在神农架这里的人称为桑泡，学名桑葚，具有非常的营养价值，是滋补列的水果！对了相当的适合超哥你，桑葚是中老年人健体美颜、抗衰老的佳果与良药呢！”筱筱简单的介绍了一下。

    “小公主，好腻害！！不过好像真的很适合超哥啊！”

    “我只知道东西很好吃，其他的一盖不知哦！！”

    “感觉好腻害的样子！6666抗衰老，超哥的福利啊！”

    “嗯？！”超哥瞬间就从桑泡树上摘下一把，往嘴了塞了起来，超哥的表现已经表现出自己已经老了，然后超哥就被悲催了“好酸！！！”

    “哈哈，超哥桑泡是要一个一个吃的，你这种吃，牙齿不想要了啊！而且你这种老年人牙齿本来就不好！”筱筱调笑着，冰冰也轻轻的笑着。

    “筱筱你咋不早说！！”超哥呲牙咧嘴着。

    筱筱拿起一枚尝了一下，味道不错，虽然酸味比甜味大多了！

    “好了，不要闹了，赶紧采集一些，这个也够充饥一下的！而且看样子如果运气好的话，这附近应该会有水源的！”筱筱从地面看到一些动物的排泄物。

    超哥和冰冰都从被背包里拿出一个袋子，开始采集起桑泡来。“对了，超哥，就采集紫色的就好，红色虽然也能吃，但是没有完全成呢！”

    “好勒！”超哥果断听从着命令！！！

    筱筱就四处看了起来，耳朵的听力全开，分辨着从各传出的声音，不过并不没有什么收获，都是风吹在树叶产生的沙沙声，影响着更远处传出的声音，最后筱筱还是放弃了。

    “唉，最讨厌找水源了，真麻烦啊！”筱筱抱怨的说着！

    “小公主，加油！！幸运女神还是会眷顾你滴！！”

    “耶稣，如来，真主保佑小公主找到水源！”

    “唛哩唛哩轰，水源快出来！！”

    一群逗比水友开启逗比模ＳＨＩ　，欢乐的不要不要的！筱筱只能摇头苦笑中。

    这时候超哥和冰冰姐也已经采集的野果差不多了，俩人把野果都合在一个袋子中，有小半袋了，目测大概3斤左右了。

    “筱筱，我们弄完了，接下来呢？”超哥完全没有自主想法了，听从筱筱的就好了。

    “继续往前找找看吧！找不到就会预定的营地了！”筱筱还想继续往前找找看！

    “哦！好的！”超哥和冰冰已经唯筱筱之命令为第一执行命令了。

    三人就这样继续往里面走着，沿LU筱筱用自己的丰富的知识，辨认了一些可食用的野菜，不过就是没找到水源啊！

    不过收获还是很多的，半袋子的桑泡儿，一袋子的各种类的野菜，至少今天中午的食物，解决了不少。

    超哥心情还是不错的想着，至少不用像上次他们那样饿了整整一天一夜。

    “唉，算了！找不到了，先回去吧！下午换个方向进入吧！”筱筱也已经放弃了，看来今天幸运女神没有再次眷顾自己啊！

    哭丧着脸的筱筱沿着LU，开始返程了。直播间的观众透过屏幕看着哭丧连的筱筱，安慰声此起彼伏中。

    “小公主！不哭，站起来撸！！”

    “下午肯定能够找到的！小公主！”

    “不要这种嘛！高兴的小公主才是小公主！”

    筱筱看着这些可爱的不行不行的水友，轻笑了一点了，对啊，才第一天，没找到水源很正常啊！我想那么多干什么，搞的心好累。

    “谢了！”筱筱再次绽放出笑容！

    “果然还是笑着的小公主，可爱的不要不要的！”

    “不好，要留鼻血了怎么办！！”

    “萌我一脸血，怎么破啊！”

    欢乐的弹幕开始一条条的发着，筱筱也重整心情，下午一定会找水源的！！！

    沿着超哥所做的标记，筱筱三人很快就回到之前预定下来的营地的平地上面。

    平地的一处靠近树林的地方，丛林家族的人员都在热火朝天的搭建着，这次生存之旅的营地！！！

    “有什么收获吗？”隆哥扛着一根树枝，不报信心的问着刚刚回来的筱筱三人。

    “没有找到水源！”筱筱摆摆手说着。

    “果然啊！”隆哥早有所料的点点头。

    “不过，我们找到了好多野怪和野菜！”超哥把自己提着的袋子打开秀了秀！

    “哎呦，不错啊！！”小沈阳看着这些食物，学着周董来了一句！！

    “今天中午的餐点可以解决了啊！”隆哥说完，就去放置从树林里面弄来的树枝。

    “对了，沈阳，火生起来了没有？”超哥想起上次自己等人生火从来没有成功过，这次怎么样。

    “哟吼吼，我是谁，生火这种简单的事，我出马小K丝的事情啦！！”小沈阳得瑟着。

    筱筱突然听到小沈阳问自己是谁，正呆萌的筱筱下意识就说着“东北F4！”


第141章卖萌法则小窝
    “东北F4，666小公主你可以的！”

    “弗朗西斯沈阳多久的梗了又被小公主翻出来了！”

    “还是尼古拉斯赵四这个比较帅！！”

    “我是谁，我在那？我后悔参演大鹏的电影了！”小沈阳表示自己后悔的不要不要的！表情苦逼！

    “嘻嘻，不好意SI啊，下意识就说出来了！”筱筱的逗比潜质还是可以滴！！

    “。。。。。。。。。”无奈之极！！

    “先过来吃点野果吧，休息一下吧！”筱筱赶紧转移起话题来，搞的我尴尬症都犯了。

    丛林家族的人放下手中的活，围坐在一起吃起桑泡儿来。

    “味道真的不错，就是有些酸了点！”隆哥吃着还点评了起来。

    “不过真的不错，纯野生滴，现在很难吃到这种纯野生桑泡了！大部分都是养殖的。”李亚鹏也一个一个的吃的。

    筱筱正在像宠物一样，被冰冰霸在怀里，进行着投食游戏。

    “冰冰姐，我能自己吃！”筱筱语气想反抗，可是身体很诚实滴，冰冰每喂过来一个，嘴巴就自动张开了。

    这时候新成员刘依非显的格格不入，安静的坐在一旁，也没有动手，也没有说话，只是安静的看着。

    “亦非姐，你怎么不吃啊？”筱筱伸出自己的小手，拿着几个桑泡放在刘依非的面前。

    亦非轻轻的摇摇头。“？怎么了，不喜欢吃？还是”筱筱有点不高兴的说着。

    “这个”刘依非看着有点不高兴的筱筱显的有些慌张，赶紧解释了起来“我吃不来酸的！”

    “哦，这几个不酸的哦，很甜的！吃吃看呗”筱筱又从袋子里挑出了几个，根据自己脑海中的知识分辨，这种样子的酸味很低，甜味度很高的。

    看着筱筱可爱的笑容和不容拒绝的话语，刘依非还是接过了筱筱手中专门挑出来的几个桑泡儿！

    看着手中的桑泡儿，刘依非陷入了纠结，要不要吃呢！！

    “亦非，很好吃的，吃吃看吧！”超哥看着刘依非一副不敢下口的样子，也帮忙劝说着。

    最后刘依非还是拿起一个，吃了下去，一种混搭着酸甜的味道，弥漫了口腔，虽然还是有点酸，不过很好吃。

    “嗯嗯！好好吃！”刘依非捂着脸庞，感叹着。

    “是吧！是吧！嘻嘻很好吃的，你还不相信我！！”筱筱的笑容更加深了，毕竟这可是偶滴收获！！就只是发现，动手摘的手的是冰冰和超哥好不好！完全当自己的了。

    “嗯嗯！”刘依非流露出一个可爱的表情，引的她的直播间里面，狼嚎连连，礼物屏飞起，不过她现在可不知道。

    筱筱正准备继续和刘依非聊下去的时候，冰冰直接从筱筱的身后把她抱了起来，在筱筱耳朵边轻轻的说着“筱筱！聊够了吧！”

    筱筱只能无奈的点点头，被冰冰抱着到一边了。

    筱筱心中此时哔了狗了，在一个喜欢自己的妹子面前，攻略另一个妹子真TM的难，每次攻略技能都会被打断。

    冰冰也想着：臭筱筱，居然想在我的面前，去撩别的漂亮妹子，哼哼！！

    休息的众人又开始继续干活搭建着属于自己的小窝了。

    这次的营地还是和上次在蟒蛇岛搭建的差不多，不过更加大了一些，挡风布，防雨布都带了不少。

    第二次搭建这种营地，众人都驾轻就了，男的去搬树枝，妹子呢就做点简单的活咯。

    只不过刘依非这个十指不沾阳的，完全处在懵逼状态，拿着绳子和藤条扎树枝都不会，看的醉醉的。

    本来筱筱是准备上去教她的，可是又怕身旁的冰冰在吃醋。

    “筱筱，你是不是想去帮她啊？”正陷入自我的筱筱，突然听到一个问题。

    转头看着正在扎着树枝冰冰平淡的看着自己，“可以吗？”筱筱小心的问着，筱筱都快变成受了。

    冰冰点点头，实际她也看不下去，亦非呆愣在那一动不动都不知道干啥的样子，都在一起录制节目，能帮则帮吧！

    “哦哦！好滴！”筱筱终于可以正大光明去撩妹了，虽然心情不错了，但是表面还是要摆出平静一点。

    “亦非姐，我来教你了！”筱筱高兴的说着！！听着筱筱的话，刘依非松了一口气，还好啊，本来以为这个应该节目很简单的，现在才发现，是自己想多了，到了这开始干活了才发现自己什么都不会，每个人都在做自己事，就自己完全不知道干啥。

    筱筱可不知道刘依非在一瞬间想了那么多，开始教起把树枝怎么固定在主架上。

    筱筱高兴进入教学模ＳＨＩ　，刘依非也认真的学着，教到一半就变成聊天了。俩人聊得开心的不行！！

    “卧槽，小公主实力撩我家神仙姐 姐啊！！”

    “厉害了我的姐！！这就开撩了？”

    “小公主正在传授我们撩妹三十六计啊！赶紧记录啊！！”

    “算了吧，前途你先变的比小公主还可爱才可以！！”

    D兵兵看着那边聊得嗨起的俩人，后悔不已啊，使劲着手中的树枝，像是这根树枝就是筱筱一样！！

    经过丛林家族的齐心协力，这次的速度快了很多，只有1个小时不到，生存营地就已经搭建好了。

    “完美！！”超哥看着自己等人的杰作。

    “这时候，要在来点吃的喝点小酒！就真的完美了啊！”

    “对啊！肯定享受的不要不要的！”这几位男的就躺在营地中享受了起来！！

    还没休息几分钟，筱筱就站到他们面前，双手叉腰的说着“好了，不要闲了，赶紧弄饭，吃完继续进森林找吃的和水源！”

    “是是！小公主！”几个都是筱筱的叔叔辈的人，在筱筱面前，完全像是后辈一样，听话的不行。

    一行人简单的按照筱筱说的，把一些野菜处理出来，有的水煮才能吃，有的直接就生吃了，当生菜一样。

    来到神农架的第一餐可以说是惨的不要不要的“菜里没有一点油，没有一点盐！”

    “有的吃就不错了，要求还那么高！”隆哥拍拍在发牢骚的超儿。

    “要想吃好的，就自己努力啊！等下分成三组，两组进入森林，一组留在营地！”筱筱边吃边安排起工作来。

    超哥瞬间第一个举手，大义凛然的说着：“我要留在营地里！！”

    筱筱一个眼神瞪了过去，有你说话的份？超哥瞬间就怂下去了，心中咆哮：我想留在营地啊，不想进森林啊！！


第142章卖萌法则寻找
     筱筱也只是简单吃了点了，就没有继续吃，开始安排起工作来。

    “我和冰冰姐还有超哥一组，隆哥，亚鹏哥还有艺州一组。”

    “亦非姐和小沈阳俩人留守营地好了！”筱筱站起身拍拍衣服上的灰尘说着。

    “我也要去！”这时候刘依非开口说着，“我也要跟着去！”

    “很危险的！亦非！还是不要去了吧！”超哥有心劝说着，野外的事谁也说不准，尤其这里还是神农架。

    “我要去！”刘依非坚持着，她也想锻炼一下，自己算是从来没有离开过父母的保护，就算进入娱乐圈也是一样。

    今天看到了筱筱这种一个可能比自己还要娇生惯养的小公主，在一群大老爷们儿而且算是老前辈的人面前，说着做着让人信服的事，而且还能领导着众人，让他们服从着自己所说的话，刘依非非常的羡慕。

    “好了！就让亦非姐跟着我们吧！有我在没有问题的！”最后还是筱筱率先开口同意了。

    筱筱都同意了，其他人也就没有在反对了。

    “都带上必要的东西，按照的分好的小组，出发吧！”筱筱顿了顿“对了，沈阳哥，你一个留在营地没问题吧！”

    “没有！留着营地我还有问题的话！我就真可以回家了！”

    超哥还有心举手说自己想留在营地，不过看看家族的3个妹子都主动出去探索了，自己一个大老爷们还矫情的想要留下，不好啊！

    筱筱从背包里又拿出一个小几号的背包，开始整理起工具来，一些必要的比如ＤＡＯ等等的工具开始往背包里放着。

    其他人也开始整理起工具来。

    一会儿都准备完成了“都准备好了，那就出发吧！我们走这边！”筱筱选择了一个方向，相反于早上进去的方向。

    隆哥那一组也选择好一个方向进入了森林中，怀希望的去寻找着食物，水源！！！

    筱筱这边呢，超哥苦逼的跟在后面，做着记号，亦非和冰冰并排跟在筱筱身后。

    “筱筱，你选择这个方向，有什么说法吗？”亦非好奇的问着问题。

    筱筱沉默了一下，像是在想怎么回答一样，一会儿回答着“直觉！”

    “小公主的直觉！！可以的！！”

    “这个回答很好很强大！！”

    “我女朋友也经常这样！！”

    而亦非懵逼了，还以为筱筱能够扯出来一大堆说法，没想到只有两个字，而且还是自己也喜欢说的两个字！

    “对的！就是直觉，有时候相信直觉也能有意外的收获哦！”筱筱又强行掰了个理由出来。

    然而刘依非居然信了，尼玛还真信了！还同意滴点点头“嗯！”

    “什么鬼！！小公主强行掰的理由，居然相信了！！”

    “怎么感觉神仙姐 姐 变得的有点蠢萌了啊！”

    “不管你们信不信，我反正是信了！小公主的话永远是对滴！！”

    “信小公主得永生，你们造不造！！”脑残粉出没，各位请注意了！！

    筱筱一行人越往里面走，树木越加的茂密，不过还好筱筱拿着一把ＤＡＯ开始劈砍起前面挡着前进的树枝等等。

    突然筱筱的耳朵中听到了几声不知名的动物叫声，仔细分辨后，这个叫声有点想猫叫。

    筱筱开始寻着声音走着，也没有问其他人，毕竟有自己这种能够听到很远地方传来的声音的人很少，虽然不是没有，不过在座的肯定没有。

    缓慢的前进了５分钟左右，叫声停止了，像是发现筱筱这一伙人了一样，不在继续叫唤了。

    “筱筱，刚才的叫声是什么啊？”冰冰亲密凑上筱筱的脸庞问着。他们在接近的时候，也都听到了这个叫声了，不过他们可不知道，是筱筱故意在接近这个声音。

    “我也不知道，不过这里如果有生物生存着的话，这附近肯定会有水源！”筱筱也不清楚那个发出叫声的到底是什么动物，似猫叫但有有点不一样的感觉。

    “嗯？那就赶紧找找呗！”超哥激动的说着，难道幸运女神再次眷顾自己等人了！！！

    “一起前进，一定要注意跟紧，不要分散！”筱筱叮嘱着，不过主要叮嘱着刘依非这个生存连菜鸟都算不上的。

    刘依非也感觉到了，主要是自己，也没有玩什么逞强的花样，直接点头“好的！”

    筱筱继续在前面开LU中，眼睛注意着四处的环境和脚下，神农架中有一些以前的老猎人打猎留下来的陷阱，每年进山的人都会有一部分死在这些陷阱下。

    “看这节奏，有希望找到水源啊！”

    “只要不是竹篮打水一场空啊！”

    “希望越大，失望越大！”

    这群没节操的，才有点希望，就出来泼凉水了，“喂，你们能想点好的啊！你们这样还能不能好好玩耍了！”筱筱最后忍不了，开口了。

    “嗯？筱筱你刚才说什么啊？”筱筱身后的冰冰疑惑着，刚才那些话也不想和自己说的啊！

    “这个我和直播间的观众说话呢，嘻嘻！”筱筱讪笑着的挠挠头说着。

    “电子产品不都没收了吗？你怎么能够看到弹幕的啊？”冰冰问着全部人的疑惑！直播间的观众也挺好奇的，每次都筱筱好像都能看弹幕一样。

    “这个啊！我让我一个朋友，帮我做了黑科技产品，能够看到自己直播间里面的观众的弹幕！”筱筱转身指指自己耳垂上的耳钉状的东西，解释着。

    “这么小的一个东西，那么高级？”超哥一副瓦不信，直播间观众都不信！！

    “对啊，直接连接的卫星传送数据的，不过只有我一个人能够看到！”

    “好啦，这么点小事在意那么干什么！！赶紧往前找水源才是最重要的好不好！”筱筱看着他们还一副想逼问下去的感觉，赶紧转移起注意力来。

    筱筱先行转身不在说话，开始往里面继续前进着。其他人想问看着筱筱这幅样子，也肯定问不出什么了，不过水友才不管这个呢，弹幕开始疯狂的问了起来。


第143章卖萌法则意外
      又前进了一段LU，筱筱突然说道“安静！”然后站着就没有继续往前面。

      吓了跟在筱筱身后的三人一大跳！都下意识的屏住呼吸。

    “怎么了啊！吓我一大跳！”

    “小公主这是肿么了！吓死我了！”

    “小公主应该听到什么声音了吧！”

    一群没节操的水友也被筱筱这突然的一声喊，给吓的不要不要的。

    “好了！继续走吧！”筱筱说完，又继续往前走了起来。

    “筱筱，你喵的肿么了啊！”超哥问了起来，毕竟作为一个老年人，被吓了个半死。

    “没什么！只是前面有只老虎在叫而已！”筱筱平淡的声音传了出来。

    “卧槽！什么东西？老虎，筱筱你喵的是不是又在吓我们啊！”跟着筱筱的三人听到老虎瞬间就停了下来了。

    “喜闻乐见的吓人环节！”

    “小公主的说的话都是真理！！”

    “小公主不要玩了，会吓死人滴！”

    筱筱转身就看到三个面带惊恐的三人停在原地，一动不动！

    “好啦，没事的，离我们很远滴！而且我已经听见水流声了！”筱筱可不会承认是在开玩笑。

    “切，说的和真的一样！瓦不信了！”超哥看着筱筱有点像在忍笑的样子，就知道筱筱是在吓自己等人。

    “没老虎的，一看筱筱就是在吓我们。”冰冰也发现了，唯一没有发现的就是第一次和筱筱相处的刘依非了，还是一副怕怕的样子。

    不过在听到超哥和冰冰俩人的话，也是松了一口气了，轻轻的舒了一口气，吓死宝宝了！

    “卧槽，小公主赶紧滴道歉！”

    “小公主你喵滴吓到我家神仙姐 姐了！”

    “蠢萌！蠢萌滴！”

    “继续前进吧，我是真听到水流声音滴！”筱筱一本正经的说着。

    “嗯！”四人又开始披荆斩棘跟着筱筱前进中。

    10分钟后，四人都已经听到不远处传出的水流声，如同一首大自然的乐曲一样，在筱筱四人的耳朵里回响着，那么悦耳动听。

    “真的找到了啊！厉害了我的妹！”超哥听着声音，感叹的说着。

    “那是当然的啦，我是谁！！我可是小公主好不好！”一有机会筱筱就开始自恋。

    “好啦，筱筱赶紧走吧！不要自恋！”冰冰笑骂的拍拍筱筱的头。

    “还真找到了？瓦不信！”

    “果然神主小公主！又安排幸运女神了！”

    “神一样的运气，我以前和人组团去，从来没有找到过！”

    筱筱已经完全不想理这些水友了，不过真的运气好的不得了，才来第一天，就能找到水源了，接下来就是食物的获取了。

    寻着声音继续往里前进着，很快一行人就来到了水流声传出的地方，筱筱等人眼前出现了一条从山顶顺流而下的一跳水流。

    “味道不错！”超哥率先就捧起水喝了起来，一早上为了剩淡水，都没怎么喝过水，找到水源就开始畅快的喝了起来。

    “切，淡水能有什么味道！”筱筱也喝了起来，顺便还洗了一下，自己灰扑扑的可爱脸！

    冰冰递给亦非一个水袋，两个妹子开始装水起来，她们可不像筱筱那么大咧咧滴！

    筱筱喝够了以后，就把自己带的水袋扔他们，让他们装水，自己则向着水流下方走去，看看能不能有点其他的收获。

    “筱筱，你干什么去啊？”冰冰担心的问着。

    “没事，去下面看看，有没有其他收获！”

    “我和你去！”冰冰立马把自己正在装的水袋扔给了超哥，跟上了筱筱！

    “喂喂！！你们怎么能这种！”超哥鬼叫连连，6个水袋全扔给自己啊！！

    而筱筱和冰冰则完全无视之，自顾自继续往下面走去了。

    这时候刘依非主动帮起超哥，“对了，超哥，小公主到底是个什么样的人？”亦非表示对筱筱开始很好奇。

    超哥被这个突然的问题，问懵逼了，“筱筱啊，对我来说就是恶！！我最后悔认识的人，哈哈！”

    “为什么呢？”亦非疑惑看着超哥，为什么要筱筱是恶呢？

    “这个”超哥开始噼噼啪啪的数家珍一样，倒着自己的心酸史。

    “不过总体来说，筱筱是很好相处的人，不想一些富二代，为非作歹，高人一等的样子！我家娘娘和等等超喜欢她的，搞的我现在地位很尴尬啊！”超哥最后总结一样的说着。

    这时候潜伏在超哥直播间的小公主粉丝已经开始打小报告了！

    不过筱筱此时倒是没有在意这些了，牵着冰冰的手小心的往前进着。

    “发现了什么吗？”冰冰轻轻的问着。

    “不知道，就是感觉有点怪怪的！”筱筱心中有种说不出的感觉，前面好像会遇到危险一样。

    看着筱筱的样子，冰冰紧紧的拉着筱筱的手，提议到“要不，我们回去吧！”

    “先看看吧！”筱筱还想看看到底是什么让自己感觉到了危险，真的艺高人胆大啊！

    这个时候，筱筱和冰冰前面的一个灌木丛里，突然发出一声嚎叫，一个黑影冲了出来，不过还好没有朝筱筱这边来，而是直接跨过了这条小水流，向着水流对面的森林里前进着。

    “那个筱筱，刚才哪个是什么东西？”冰冰一脸懵逼的问着。

    “食物！食物！还是肉食！”筱筱两眼开始放光起来！！

    “筱筱？筱筱？”懵逼状态的冰冰继续喊着，这个已经两眼放光的小萝莉。

    “嗯？！刚才哪个啊，好像是只山猪！！也可以叫野猪！”筱筱才从幻想中出来。


第144章卖萌法则陷阱
    “冰冰姐，赶紧走了，回去喊人来布置陷阱了！！我要抓野猪。”筱筱激动的说着。

    “。。。。。。。”冰冰懵逼的被筱筱拉着往回走着。

    “小公主这是要玩多大啊？”

    “总有刁民想害本猪，嘻嘻！”

    “野猪：哔了狗了，我只是LU过，你居然想害我！！”

    很快筱筱就带着冰冰回到了之前装水的地方，就看见超哥和亦非一直在聊着天，装水的事情都被忘到天边了。

    “那么快就回来了啊？”超哥看着筱筱她们居然回来的那么快，疑惑的问道

    “快点装水，装完回营地，有事情要做了！”筱筱强势命令了起来。筱筱自己也开始拿起水袋开始装水起来。

    “怎么回事啊？”超哥和刘依非表示自己已经完全懵逼了。

    不过还是很服从命令的开始装水起来，冰冰只是沉默的装水，没有说一句话，还是在想刚才哪个野猪的身影。

    而且筱筱还说要抓野猪，心神恍惚着呢。

    “冰冰姐，到底怎么了？”亦非轻轻的摇摇了在自己旁边发呆状的冰冰。

    “嗯？！”冰冰回过神轻轻摇摇头“刚才我和筱筱看见一只野猪从自己面前冲过！”还是一副怕怕的感觉，刚才的惊险一刻啊，要是刚才在走快一点，自己和筱筱就要危险了。

    “野猪？”超哥也好奇的凑了过来！

    “筱筱这么着急，不会是想去抓那只野猪吧！”刘依非害怕的问着，她从书中也了解过一些知识，很危险的。

    “我就是要抓野猪啊！怎么了嘛？”筱筱提着已经装的两个水袋。

    “很危险的啊，筱筱，还是不要了吧！”冰冰劝说着筱筱放弃吧，超哥和亦非也赶紧点点头。

    “不要，你们难道不想吃野猪肉啊！！那可是美味啊！”筱筱坚持的不行！

    “算了，先回营地吧，这件事等下在说吧！”冰冰看着只有自己三人肯定劝不下来筱筱，回营地拉队友一起吧！

    “那就快点啊！正好回营地拿工具弄陷阱！！”筱筱差点就流着口水了，脑子里一直是美味的野猪肉，筱筱你喵的坏掉了啊！

    几分钟后，四人提着装的6个水袋，返程了。返程的速度比进去的速度快多了，进去的时候有些树枝等等的挡LU，筱筱等人已经清理出来一条LU了。

    顺着很快就回到了营地了，这时候隆哥等人也已经回到了营地了。

    营地的人看着四人手中提着的的水，都开怀乐了出来，跑过去帮忙提水了。

    “小公主，你真的厉害啊！”隆哥接过超哥手中的水袋，喝了几口，感叹的说着。

    “对啊，果然小公主你就厉害啊！”其他人都附和着。

    “小意SI啦，对了你们有没有什么收获？”筱筱问起另一队有没有收获。

    隆哥苦笑了起来“唉，没有啊！”

    “什么收获都没有，里面全是茂密树林，连颗野果树都没找到。”艺州苦逼的说着，自己等人选了贫瘠的方向啊。

    “没事！我们发现一条小河流，还有就是发现了一只落单的野猪在那附近，我准备去做些陷阱，碰碰运气！！”筱筱直接开门见山的说出了自己的想法。

    “野猪？？”其他人都疑惑着。

    “你们赶紧劝劝筱筱吧！”冰冰还没说完。

    隆哥就从身后掏出一个东西，筱筱看着这个东西眼前一亮“隆哥，这个捕兽夹你从那里搞到的？”

    “从我们刚才进入的那边森林里面找到的，唯一找到的东西！应该能用上吧！”隆哥拿着这个已经有点生锈的捕兽夹说着。

    “可以的！运气奈斯啊！”筱筱高兴的说着，居然让他们找到个以前猎人遗留下来的捕兽夹，可以的。

    “那还要准备些什么吗？”亚鹏问了起来。

    筱筱，隆哥，亚鹏和艺州兴致高高的开始讨论起，怎么布置陷阱了。完全无视其他想要劝说不要的队友。

    “超哥，这怎么办？”刘依非懵逼的看着超哥。

    “还能怎么办，帮忙咯！已经劝不下来了！”超哥说完就凑了起来听着他们的讨论，剩下的人也无奈的参与了进去。

    最后几人怀担心的参与了讨论了。

    “玩真的啊！6666”

    “可以的啊！如果真弄到了！就有口福了啊！”

    “野猪肉什么味道啊！完全没吃过啊！唉！”

    经过十分多钟的讨论，一行人就分开去准备起需要的东西了。超哥和隆哥还有亚鹏开始拿着ＺＨＡＮ术ＤＡＯ开始削起粗树枝来。

    其他人去收集树枝了，本来布置陷阱最好是用竹子，不过这里完全没有找到竹子，只能拿粗树枝来代替了。

    时间过的很快，时间也都已经不早，都在加快速度，野猪是大多夜间行动的，所以必须在夜晚之前就要把陷阱给布置完成。

    丛林家族有点扛着树枝，有的各种背着工具，节目组也不放心的安排了两名持枪的军人跟着一起去，不过不会帮忙，只会在危险的时候帮忙。

    很快又回到了筱筱和冰冰俩人看到野猪的地方，几个男人拿着军工铲开始费力的挖起大坑来，不过还好靠近水流，土质还算松软。

    筱筱找到一个灌木丛，把捕兽夹放到了里面，神情的专注的开始弄开合拢的捕兽夹，这种捕兽夹如果一个不小心夹到自己，不管是那生命都会危险了。

    尤其是这种不知道多久以前的遗留下的捕兽夹了。不过还好隆哥他们找到的时候是已经合拢了的，不然他们不小心踩到，谁踩到就可以提前去申请残疾证了。

    很快经过1个半小时的齐心协力，狩猎陷阱已经制作完成，每个人都累的踹着粗气。

    “筱筱这样就行了吗？就能抓到野猪？”

    “不知道。只能看运气了！”筱筱自己也不确定这样能不能抓到，只能全靠运气了！不够筱筱自认为自己的运气向来是非常好的。


第145章卖萌法则收获丰厚
     第二天清晨筱筱一行人早早的清醒过来，怀希望的出发去设计陷阱看看有没有收获。

    “你们说我们会不会有收获啊？”筱筱走在森林的小道上对着镜头问着。

    “嘻嘻，肯定没有！”

    “幸运女神每天都眷顾小公主，肯定要有啊！”

    “没有！没有！一定要没有！”

    “你们啊，说点好的行不行！！我们接下来的生存就指望这个了！”筱筱对着这群无节操的水友无奈的说着。

    筱筱不想在继续理这群水友了，边走着，边打着哈欠，这次去看收获，丛林家族全员出动了，都非常期待着能够有得收获。

    很快来了水流边，筱筱灵敏的耳朵就听到除了水流声还有一阵阵的哀嚎的叫声“奈斯！！赶紧走！”筱筱的精神一下子就来了，这个叫声肯定是有收获了。

    看着筱筱小跑了起来，冰冰跟上问着“筱筱怎么了吗？”

    “我听到了嚎叫声了，应该是陷阱抓到了野猪了！”筱筱肯定的说着。

    “卧槽，真的吗？”超哥等人听到着，激动的不行，艺州直接跑了起来，瞬间就超过了筱筱。

    其他人都开始催促了起来“那就赶紧走吧！”

    丛林家族开始小跑起来，向着之前自己等人布置陷阱地方的快速跑去了。

    到达地方了，艺州已经站在坑洞前面看着了，“怎么样！怎么样！”超哥搂过艺州。

    “自己看呗！”

    丛林家族围上了坑洞，就看见里面有一只被树枝刺穿了腹部的山猪，而且还没有死的哀嚎着。

    “耶斯！！！抓到了！！”丛林家族欢呼了起来。

    “卧槽，还真抓到了！！666”

    “什么鬼！！说好滴很难呢！”

    “运气分啊！实力给个10分好了！”

    “现在怎么办！好像还没有死啊？”超哥懵逼的看着其他人。

    然后全部人的视线瞬间转到了筱筱的身上。

    “你们看着我干啥啊！难不成让我去杀啊！”筱筱摊摊双手，做着无辜的样子说着。

    “筱筱到底怎么滴解决吗？”隆哥看着坑里的野猪问着。

    “我也不知道，要不，我们等下在来？看这样子也活不了多久了的样子。”筱筱SI考了一下，说出了一个还算不错的建议。

    “那行吧！我们弄点水，回去烧起吧！准备好享受美味的野猪肉吧！！等下在过来看吧！”筱筱又开始下达着命令。

    而筱筱自己则开始在水流附近继续逛了起来，昨天因为发现野猪的踪迹，都没有好好的逛下去，也没有找到其他的收获。

    今天终于可以好好的看看，顺便找找还能找到其他东西不！

    冰冰看见筱筱离开了，自己也把手中的水袋又扔给你其他人，跟上了筱筱。

    俩人又再次想上一次在蟒蛇岛一样，迎着早晨透过树枝洒下的点点阳光，让人舒服不已。

    俩人就这样手牵着手，一语不发的漫步在水边的小道上，画面唯美的不行啊！

    观众们透过镜头，也只能看见俩人的背影！

    “好美的感觉！”

    “羡慕嫉妒恨啊！！两次了！”

    “阿西巴！！秀恩爱死的快你们知道不知道！”

    正在享受这悠闲的早晨时光的俩人，筱筱看着前面突然看见一片长的高高的植物，总感觉有些悉啊！

    筱筱赶紧跑了过去，掐了一小截下来，闻了闻了！

    “冰冰姐，我发现有薄荷哦！！”筱筱高兴的喊着。

    “薄荷？？果然是福星啊，我家筱筱！”冰冰直接亲了一下筱筱，自豪的说着。

    完全没有在意一群看着直播的单身狗的想法，持续虐狗中。

    两人拿着袋子，开始采集起薄荷来，采集技能释放成功，获得薄荷无数！！！

    就俩人采集薄荷的时候，其他人都已经回到营地了，开始架着锅开始烧水了。

    到了差不多中午的时候，野猪最后坚持不过，几个男人扛着一根树枝上面挂着这次的收获野猪！！就这一只猪，就够他们生存到结束了！！

    而且丛林家族捕获到了一只野猪，节目组很有人性的奖励了一袋盐和一小瓶油。

    超哥脸不相信的拿着这两样东西“节目组你们这是肿么了？居然会给我们这么好的东西？”

    “不想要吗？不需要就还给我们好了。”导演没好气的说着。

    “要，怎么不要！先说好，我们不做任何任务！！”筱筱从超哥手中抢过盐巴和油，快速的开口说着。

    生怕节目组又给要回去，萌态 啊，终于能有点盐巴味了。

    其他人也开始齐心协力的处理起野猪来，不过都是第一次费力的不要不要的，而且手法懒的不要不要的！

    筱筱都看不下去了，不过自己也木办法啊，自己ＤＡＯ法得到了普通的厨艺技能，还是已经那种样子，在家就偷 偷的试过了。切个水果都切不好，更何况整只猪了。

    最后经过努力还是清理出来了不少的整块的野猪肉，全部扔到锅里开始煮了起来，进行着简单消毒杀菌。这种野味细菌等等非常的多，煮后，在想怎么吃吧。

    至于剩下的整只野猪，丛林家族一股脑的扔给了节目组去处理吧，算是给他们加餐吧，毕竟来到这种深山老林录制节目不光自己这种主要的嘉宾，幕后的工作人员都很辛苦。

    那剩下的整只猪被两个人抬着就走了，一个看样子就是厨师的人开始有一种专业的手法处理起，筱筱这群菜鸟破坏的不成猪样的野猪。

    筱筱羡慕的看着节目组，居然带着专业的厨师“切！你们喵的真TM享受，居然还是带着厨师来的！”

    “好啦，来弄猪肉吧。”冰冰劝说着生气滴筱筱。

    在火堆上架上了一个，筱筱让超哥带的平底锅，倒上了一定的油，把切好的煮的野猪肉放到锅里开始煎炸了起来。

    “好香！”筱筱剁着薄荷，闻着香味，差点就留口水了。

    “好了吗？”超哥拿着碗，焦急的问着，一副等不及了！！

    “急什么啊！淡定点！”掌着锅的隆哥说着。

    其他人都一份等不及了，好饿，好香，好想吃啊！！快点好吧！！


第146章卖萌法则探险决定
    “好啦！可以开吃了！”隆哥把平底锅从火堆上拿了出来。

    筱筱在每块猪肉上撒上了一些剁碎的薄荷叶，超哥已经迫不及待的就拿着筷子从锅里抢食了起来。

    “流口水！好想吃！！隔着屏幕都能感觉到好好吃的样子！”

    “阿西巴，小公主在吃野味，我却在吃泡面！！有毒啊！”

    “泡面党好可怜的感觉！”

    “喂喂！那块肉是我看中的啊！”艺州大叫着拿着筷子抢夺着超哥夹到碗里的猪肉！

    “我先夹到的，所以是我滴！”超哥老顽童一般的说着，还直接把猪肉喂到了嘴了。

    其他人无语看着这两个像小孩子一样的表现，然后他们两个很快就悲剧了，第一锅猪肉就这样被丛林家族分食完了。

    “你们在抢就没有哦！”筱筱得瑟的夹着第一锅的最后一块猪肉说着。

    这仇恨拉的真的可以的，瞬间把超哥和艺州的注意力拉了过来。

    “嗯？”俩人回头就看见锅里一块肉都没有，只剩下油渣了。

    “卧槽！什么鬼！”

    “weare伐木累！！我们可是一家人啊，你们居然都不给我们留一点！！什么意SI！”超哥鬼叫连连！！！

    “嘻嘻，还有一块，是不是很想要啊！”筱筱夹着猪肉诱 惑着这两个人。

    “要要要！快给我！”超哥直接抬着碗就伸了过去。

    筱筱继续得瑟的把猪肉伸到超哥面前，超哥直接把碗扔下，用手就开始抢了，筱筱则像逗狗一样，就不是不给超哥。

    “筱筱，你自觉点！我生气了啊！”超哥一副威武霸气的样子，演技瞬间ｂａｏ　ｚｈａ啊！

    还没一秒，又变回逗比了“小公主，我好饿，反正你也不吃给我好不好！”

    “我敢肯定小公主是在逗超哥呢！”

    “小公主这种级别的吃货，会给别人到嘴的食物，我才不信呢！”

    “不相信，不相信！”

    筱筱看着这些弹幕，为了打脸，还真把手中夹着猪肉给了超哥，给完之后才反应过来。

    “卧槽，你们是不是LU我！！”筱筱偷 偷的转身对这镜头说着。

    “卧槽，小公主变聪明了？居然知道我们LU她了”

    “虽然被发现了，不过我们已经LU成功了！嘻嘻”

    “小姐 姐，厉害了！”

    “你们喵的，真的LU我！给我等着，此仇不报，誓不为人！！”筱筱恶狠狠的说了起来。

    “筱筱，你在干什么呢？还不赶紧过来吃了！”冰冰喊着。

    筱筱瞬间把刚才想LU回观众想法给抛到那边都不知道了，开始继续和食物奋斗了起来。

    时间过的飞快，丛林家族来到神农架并在里面生存的时间已经来到了第五天了。

    每天处了生存显的有点简单，取水，做饭，睡觉，最多还有节目组的发布的任务参加一下。

    筱筱无聊的躺在营地里面，脑袋不知道在想着些什么。

    “小公主这是在干啥啊？”

    “SI考人生？YY？”

    “滚蛋吧，你YY小公主还差不多！！”

    筱筱突然像是想起什么来一样，惊走了起来“奈斯，想到好玩的了！！”

    “什么什么什么！”

    “我们去探险怎么样啊！！”筱筱站起来双手叉腰，大笑着。

    “”观众进入懵逼状态！什么鬼啊，这是！！

    “筱筱，你刚才说什么？”冰冰看着筱筱突然想发神经一样，站起大叫。

    “冰冰姐，我们去探险吧！！好不好？”筱筱抱着冰冰说了起来。

    “不好！”冰冰直接一句话给他塞了回去。探险，，，还是神农架探险，作死也换个好点作死方ＳＨＩ　嘛！！

    筱筱拉起冰冰的手，直接放起撒娇大招“冰冰姐，好不好嘛！”

    这时候超哥再次LU过“你们在干嘛啊？”第一次见到筱筱撒娇的丛林家族表示自己已经懵逼了。

    “我要去探险！探险！探险！重要的事说三遍！！”筱筱继续大叫着。

    “她想去，冰冰你就让她去呗！”超哥说完才反应过来，问道“筱筱你说什么？”

    “去探险啊！！”

    “不能去！”听清楚后，全部都统一回答了，不能去！

    “刚才还说让我去的，现在怎么又改口了啊！”筱筱嘟着嘴，生气的说着。

    “切，你们真无趣，算了！不让去就不去！”筱筱就失落的回到小窝里面继续躺了下去。

    嘴里絮絮叨叨着“哼哼，不让我去，我偷跑去不就行了！”

    “小公主，还是算了吧，很危险的啦！”弹幕也开始劝说起筱筱这个开始任性的萌货了。

    筱筱已经开始偷 偷的收拾东西了，完全不听水友们的劝阻。

    “我要去找之前听到叫声的那个动物！！出发！”背着包声音小小的对着镜头说着。

    可是刚走出营地没两秒，眼前就出现好几个人影“筱筱，你想去那里啊？”

    “不去那里！”筱筱心虚的低着头，不敢抬头。

    “好了，筱筱我可是很了解你，是不是还想去探险啊！”冰冰摸着筱筱低着头说着。

    “想！”筱筱眼睛放起光了，虽然是女子身了，喜爱冒险这些刺激的事还是没有变的，不然也不会在上一次蟒蛇岛上选择跳伞登场。

    “那就一起吧！”冰冰的娇笑声和话语传进了筱筱的耳朵里！

    “嗯？！”筱筱抬起头就看着丛林家族全体成员都已经整装待发的看着筱筱。

    “你们也要一起去？”筱筱高兴的问着。

    “那当然了，weare伐木累！！！这种事情肯定要一起了！！”超哥笑着说了起来！！

    其他人也轻笑着看着筱筱，“耶斯，丛林家族出发了啊！！”

    筱筱高兴的跳了起来，节目组也开始收拾东西，也是要一起出发的！！筱筱的想法也算是为节目增加看点了。

    观众们也都开始期待了起来，现在是全员出发了，不是筱筱一个人不在继续担忧了，

    神农架大部分人都没去了，一些神奇的动物植物，等待着被探索呢！！


第147章卖萌法则金猫
    “丛林家族探险队出发咯！！”筱筱拿着一个平底锅站在队伍前面动员了起来。

    全部人看着筱筱高兴的样子，都为自己的决定感到庆幸。

    观众再次沸腾了起来“终于能有点有意SI的看了！！”

    “每天都内容有些重复了，终于意SI了！”

    “要不是小公主参加，我恐怕都不看了！”

    “野人！小公主要去找野人了！”这句夸张的弹幕在各大直播间刷了起来，又吸引到一些本来已经不想看了的观众回来了。

    然后都TM都被这些标题党骗了，开始叫骂起来。不过还好还算有点内容看了。

    丛林家族准备好后就开始出发了！

    沿着筱筱第一天来的时候找到水源的那个方向听到似喵叫的动物的方向进入着。

    “筱筱，你想找什么啊？”超哥问到，见筱筱带着大家又往水源方向走的时候。

    “探险探险，探访未知的危险，我咋知道找什么呢”筱筱无语的说着。

    超哥也发现自己好像问了白吃问题了！！

    这时候筱筱又再次听到了之前听到的喵叫声，筱筱赶紧示意大家安静下来。

    全部人都安静了下来，冰冰轻轻的问着“怎么了吗？”

    “等下你们留在这里，我自己去看看！”筱筱声音轻轻的说着。

    到底发现什么了啊，搞的这么严肃啊！！其他人都很听命令的没有跟着上前。

    筱筱轻手轻脚的沿着声音而去，上次就是惊动到它了，声音才戈然而止的。

    “小公主，这是听到什么了啊？”

    “我表示懵逼状态！！”

    “不要有危险就好了！！”

    筱筱轻手轻脚的走到声音传出的草丛旁边，筱筱轻轻的掰开草丛就看见里面正趴着一只比正常的猫要大不少感觉的类似猫的生物。

    这不知名的生物仍然在轻声的叫唤着，筱筱开始搜索起脑海中的知识时，突然一声系统提示响起：

    发现濒临灭绝生物金猫，奖励：5000点萌力点，获得特殊技能：动物亲和（效果：能够吸引到范围100米以内的任何动物）

    筱筱完全懵逼中，突然冒出来个系统提示，什么鬼啊！手上一松，草丛的沙沙声音传出。

    不远处的金猫也想受到惊吓一样，准备逃跑的时候，筱筱赶紧站了起来，动物亲和技能直接自动放动了。

    那只金猫呆愣愣的看着筱筱，一副想上前不敢上前的样子，萌到直播间的观众和筱筱的心里了。

    筱筱开始主动的靠近着金猫，动物的本能从筱筱的身上没有感觉到危险，还感受到一阵阵舒服的气息在吸引着自己一样。

    金猫放在戒心，突然对着筱筱一个飞扑，筱筱下意识“啊！！”惊叫出声。连观众看到突然飞扑起来的金猫都下意识的闭眼了。

    筱筱这一叫，下面等待丛林家族着急了，尤其是冰冰，慌慌张张的就连爬带跑的找着筱筱。

    “筱筱！筱筱！怎么了？”冰冰喊着。

    这时候筱筱差点就被这只金猫给直接扑倒在地上了，就差那么一小点，它就完成多少潘孔雒我蚕胪瓿傻氖铝耍扑倒筱筱！！

    “卧槽，吓死我了。还以为，筱筱的第一次被扑倒就要被一只猫给抢了！”

    “还好，还好！小公主的第一次肯定是我滴！”

    “滚！”说着说着，然后直播间就吵了起来！

    “冰冰姐，我在这呢！”筱筱听到冰冰的喊声，回喊着。

    冰冰很快就找到了筱筱现在所在的地方，扒开草丛，就看见筱筱正在被金猫舔着粉嘟嘟的脸。

    冰冰懵逼的看着筱筱和她抱着的一只她不知道的生物，虽然想是猫，可是长那么大的猫很少见啊！

    眼测都大概有50厘米以上的身长了！“筱筱你抱着的是什么啊？”这时候其他家族成员也都到了，开口问了起来了。

    “这个小家伙啊！”筱筱抬抬手中的金猫，金猫看着突然又出现的一些人，有点害怕的缩缩身子。

    “我没看错的话，筱筱你抱着的不会是金猫吧！”刘依非率先于筱筱开口说着。

    “嗯？亦非姐你知道的？”筱筱还真没想到刘依非居然知道。

    “我从一本讲解一些濒临灭绝动物的书上看到的！这只金猫应该还没有成年呢！”

    “这个是濒临灭绝的动物？”其他人都好奇的看着筱筱抱着的金猫，全部都是第一次见到耶。

    金猫没有感觉到危险，还有筱筱在旁边，安心的金猫，睁着大眼睛，也看着面前这群人。

    冰冰想要摸着这个小家伙的时候，金猫突然呲牙咧嘴起来，不让摸！这幅表现吓了大家一跳！！

    冰冰正伸出去的手，又缩了回去，筱筱轻轻的拍打了一下金猫的小脑袋。

    “这些都是我们的朋友，让他们摸一下怎么了！”

    而金猫想是听懂了一样，爪子摸摸小脑袋，点了点小脑袋。

    不过还是一副不乐意的样子，别过着小脑袋，这副表现又萌到了无数妹子，尤其是冰冰和亦非两个人。

    两眼放光的看着筱筱手中的金猫，都想直接从筱筱手里抢过来了。不过看着金猫一副就不行鸟自己的样子，最后还是算了。

    “对了！筱筱可以的啊，居然能够找到这种动物，而且看样子它好像很喜欢你的样子啊！”超哥感叹的说着，果然幸运女神眷顾的人。

    “那当然啦，本小姐那么可爱，连动物都是通杀滴！”筱筱已经自恋到了没边了。

    “无话可说了！”

    “论自恋，我只服小公主一个人！”

    “我感觉暴走大事件可以请小公主一次，看看是大头自恋，还是小公主自恋！！”

    “1我同意啊！”

    “这楼咋又歪了，不过我喜欢！”

    筱筱从背包中拿出晒干的野猪肉干，开始喂起这只小家伙，它也很享受的吃了起来。

    感冒严重了，今天就只有两章了，谢谢支持！


第148章卖萌法则收养
    筱筱最后还是不舍的放下了这只金猫，没有继续带着它前行，不过给它留下了一些肉干。

    “再见了！小家伙！”筱筱摸着金猫的头，金猫也蹭了蹭筱筱的腿。

    “筱筱，你没打算把它抱回去养啊！我看你很喜欢它啊！”冰冰看着筱筱问道。

    “不能够，还是让它野外生活的好！不过回去要去养只猫了！”筱筱两眼成星光状了，以前就很想养一只猫，现在遇到这只金猫，心情被无限的放大了。

    “那就继续前进吧！”冰冰赶紧招呼着人，离开这片金猫的生存地点，不在打扰金猫。

    筱筱离开的时候，小家伙金猫一直紧紧盯着筱筱的背影，哀叫着，一步步跟着筱筱。

    “看来，金猫舍不得你啊！筱筱！”超哥调笑着。

    “唉！就算，我给抱回去，也不会给我养的啊这种濒临灭绝的保护动物，怎么可能让私人养。”筱筱无奈的说着，她本人倒是很想带回去的。

    “筱筱，你很笨啊！你不会投资一个野生动物保护机构，这样不就可以带回去了啊！”冰冰拍了一下筱筱的脑袋，笑骂着。教着筱筱钻空子了。

    “卧槽！！666！还能这种玩啊！”

    “这个办法可以的啊！冰冰几时变那么聪明了啊！”

    “这样子以后不就经常见到金猫了啊！”

    “对啊！”筱筱如同恍然大悟一样，拳头拍在手掌上。“还能这种玩啊！”

    筱筱蹲下身子，又摸上金猫的头“小家伙，愿意跟我走吗？”

    金猫人性化的点点小脑袋，舒服的叫了几声。

    “校长，我知道你在看直播，解决这个小家伙的事就交给你了啊！”筱筱抱起金猫，对着镜头说了起来，又把全部事情扔给了校长去解决了。

    “嘻嘻，喜闻乐见啊！苦力校长啊！”

    “同情校长，有个这种妹妹！”

    王校长此时还真就苦逼的看着直播，他后悔的不行啊，早知道就不来看了！

    王校长“是啦，没问题！”校长就差摔手机了，卧槽，没问题个毛线啊，这种事情那有那么容易解决啊

    筱筱看着校长的弹幕“那就行，就交给你了！看好你哦！”

    “好了，事情搞定了！那就继续出发吧！”筱筱转身对着一群正在懵逼状态的人说着，除了冰冰已经知道筱筱能够看见弹幕的事情。

    小家伙见筱筱不在抛弃自己了，高兴的叫唤了几声，非常喜欢筱筱身上散发的气息，很是舒服。

    亦非偷 偷的问起“冰冰姐，刚才筱筱对着镜头和谁说话啊？”

    “亦非你不会从来不上网的吧？”冰冰听到这个问题真的是完全懵逼了

    “？？？”亦非脑袋上像是浮现出大大的几个问号。

    “咳咳，算了，筱筱刚才在和她哥哥说话！”冰冰无语的简单解释了一下，尼玛真的是，这妹子除了看书和演戏其他一点都不知道的感觉

    “哦！”亦非也没继续在问了，看来准备回去的时候好好查下资料了。

    “接下来要怎么办？”超哥问起正在逗猫的筱筱来。

    “随便！”筱筱像是忘了自己的豪言壮语一样，一直在闪着星星眼和金猫玩着。

    “。。。。。。。。。。。”全部心中回档开一句国骂：卧槽，什么鬼啊！

    “喵！喵！”金猫突然从筱筱怀里跳了出来，走在前面，叫唤几声。

    “它让我们跟着它走！”筱筱实力翻译啊！然后就跟在金猫身后。

    “卧槽，小公主居然听懂了喵星语！”

    “说好的建国以后动物不能成精的吗！？”

    “金猫的翻译官，小公主已上线！”

    一行人懵逼的跟着筱筱又再次出发了。目的地未知，金猫领LU。

    金猫走在前面如同一个老大一样，昂首挺胸的迈着猫步前进着，后面跟着一大群懵逼的人员。

    跟着走了整整的一个小时，全部人都累的不行，只好原地开始休息起来。

    “这到底是要带着我们去那啊！”超哥瘫走在地上，揉着脚。

    “对啊！好累！”艺州也差不多了。

    全部成员除了筱筱仍然兴致的样子。

    “筱筱，你赶紧问问，小家伙到底要带我们去那里啊！”

    “我又不会喵语，怎么问，你们是吧是傻！”筱筱做着无辜的样子。

    “那你刚才不是还翻译了嘛！”一群人还念念不忘筱筱刚才的翻译。

    “那个啊，是个人能从动作上看出来啊！”筱筱嘲讽着，吸引着仇恨。

    “小公主的意SI，就是除了你，我们都不是人了啊！”筱筱真的再次拉起一大波的仇恨！！

    “那当然啦！”筱筱还理所当然的接了下来。。。。

    冰冰生气的钻起筱筱的小脑袋，疼的筱筱鬼叫连连，其他人都幸灾乐祸的看着这一幕！

    这时候金猫这个小家伙，看到有人欺负自己的小主人筱筱。

    恶狠狠的嚎叫着，直接摆出一副攻击状态，眼睛紧盯着冰冰。不要看着金猫可爱的样子，它也是肉食动物的，很危险滴。

    冰冰吓了一跳，下意识就松开了筱筱，筱筱赶紧安抚起金猫来，如果它真的暴起伤人了，能带回去的机会都没有了。

    “哼哼！看你们以后谁还敢欺负我！！”筱筱乐呵呵的说着。

    “额”一群人身子一抖，恶寒上身。

    “小家伙，以后是美女欺负我，就算了，如果是那种样子的人，就给我狠狠咬他，知道了吗？”筱筱指着超哥重点的说着。

    超哥：哔了狗了！我什么都做就要被针对啊！！

    金猫萌萌哒的歪歪小脑袋，一副没听懂的样子。

    “以后没我命令不能攻击知道了吧！”筱筱又换了种说法，这回金猫居然TM的听懂了。

    “666鉴定完毕小公主真是喵星人啊！”

    “地球太危险，妈妈我要回家！”

    “真TM的成精了！！”


第149章卖萌法则山谷
   休息了大概了20分钟后，丛林家族和录制节目组又跟着金猫出发了。

    这下子都在加快脚程了，还要找到今天的露营地呢。

    又跟着金猫走了半个小时后，穿过无数森林，灌木丛，金猫带领一行人来到一处山崖边站定了，不过除了筱筱，一个二个的都累的在身后喘着粗气。

    筱筱站在金猫的旁边惊呆的看着眼前的一幕景象，连直播间观众透过屏幕看着这一幕都惊呆的忘了打弹幕起来了。

    “筱筱，筱筱？”冰冰在后面喘着气叫着筱筱，可是筱筱完全没有回答声传出。不过一会儿后，回声就响了起来了。

    这个回声一下子就惊醒了筱筱和观众们。

    “赶紧，过来看啊！小家伙带我们来个超好的地方啊！”筱筱转过身来招着手叫道。

    其他人都好奇的，走到山谷边上，向着下面看去，眼前出现了一处大大的山谷，山谷中如同一副美丽画卷，一处不大不小的瀑布顺着山谷直流而下，山谷中生长着的各种植被花卉。

    这个山谷就如果一个世外桃园一样。让人不自觉的沉沦到美景中。

    “好美！！”全部两眼成呆愣状的看着眼前的这一副奇景。

    “小家伙，你好厉害！越来越喜欢你了！”筱筱抱起金猫，拿脸蹭着小家伙的小脑袋。

    导演看着一群人都看呆了，先行回过神来，导演激动的拍拍旁边的工作人员“喂，摄像师赶紧拍啊！！”这么好的机会不能浪费啊，又可以靠这个吸引一波观众了。

    “哦哦！”扛着摄像机的工作人员，慌张的赶紧开始了拍摄。

    导演心中感叹着：小公主真是福星啊，这下子自己的奖金肯定有着落了。

    “你们看！”突然一名工作人员激动的指着一处叫了起来。

    这一叫回声又惊醒了全部人，眼神寻着这名妹子所指的地方，就看到一条沿着山崖向下的小道。

    “GO！GO！”筱筱看到有LU下去，就直接抱着金猫，率先向着那边走去了。

    一行人沿着这条不知道多久以前产生的沿山小道，向着山谷里面进发着，就在这时候，整个熊猫TV都进入ｂａｏ　ｚｈａ状态了。

    一波一波的网友从朋友，亲戚，微博等等方面知道了筱筱这次发现了一个奇景，都纷纷涌入了熊猫TV里面，进入各大明星的直播间里面。

    “卧槽，好美的地方啊！”

    “此景只因天上有啊！”

    “多好运气才找到这种一个地方的啊！”

    “就问你们，小公主6不6，这运气没谁了！”

    瞬间流量上涨了不知道几何，校长高兴的接着熊猫旗下的工作人员打来的电话。

    刚才让自己做事的怨气，瞬间在这个好消息下驱散一空了。这些涌进来流量只要留下一半，熊猫TV就真的成就龙头了，一举超过其他平台了。

    一群网友惊叹的看着山谷中的美景，完全是人间仙境啊。茂密的绿色上面点缀着点点各种花 色，还有远处的瀑布，大自然构建出的一副唯美画卷啊！

    “切，我只想说在坐的各位都是渣渣！”筱筱看着弹幕，自己也开始得瑟了起来！

    “小公主这不是幸运女神眷顾了，她就是真实的幸运女神啊！”

    “1刚才就遇到一只濒灭的保护动物，现在又找到了这种一处绝景啊！”

    “6666”

    没事放放牛送出佛跳墙X100“这座山能买不？在这里养老不错的感觉啊！”

    “任性啊，不过没牛总你的份了！”

    王校长“唉，能买就好了。”才一看到这里，校长就已经开始行动联系人了，不过还是晚了，政府也已经知道这个消息了。

    不过这些事情不管筱筱的事，现在就好好的欣赏这些美景就好了。

    “卧槽，要是我的结婚照是在这里拍的就好了啊！”超哥站在山谷中，感叹的说着。

    “以后超哥你和孙丽姐在来拍一组不就好了，全家福！！”筱筱笑嘻嘻的说着。

    “也对啊，不过以后真的还能来这吗？”超哥表示相当的怀疑。

    “反正以后的事了，以后在说吧，先好好玩玩吧！”就在他们还在聊天的时候，筱筱已经带着金猫，拉着冰冰跑到了花丛中了。

    金猫看着筱筱高兴的样子，也欢快的跟着筱筱在奔跑着。

    而此时正在丛林家族正在玩闹的时候，节目组已经接到阵府的电话了，开始索要此时筱筱等人的所在方位了。

    “好想就在这种地方生活一辈子啊！”冰冰又老气纵横的感叹着了。

    “冰冰姐，你可还没老呢啊，就想离开尘世了啊！”筱筱调笑着。

    “筱筱，又调笑姐 姐我了啊！”冰冰摆着一副生气的样子。

    “嘻嘻！”筱筱做了个鬼脸，就跑开了。

    冰冰很是享受和筱筱在一起的时间，只要和筱筱在一起就感觉到身心都被洗条了，完全遗忘了所有的烦恼。

    “冰冰姐，在想什么呢！我和工作人员拿到一个照相机了，可以拍照了哦！”筱筱在不远处喊着正在发呆的冰冰。

    “嗯！马上来！”冰冰温柔的笑着，回答着。

    一行人就在这处不知道天然形成的，还是古人弄出来的山谷里面，开始安营扎寨了，恐怕接下来两天的录制都会在这里进行了。

    现在就算让筱筱继续去探险，她都不会去了，放着这么好的地方不在，还到处跑看没意SI了。

    反正也不可能反对，只剩下两天了，在这里美美哒的度过这剩下的两天，是谁都不会反对滴！

    这次节目组总算有点人性了的没有让丛林家族自行解决了，让随队的厨师，给他们美美的准备了一餐饭，不过剩下的两天，又要靠他们自己解决了。


第150章卖萌法则结束咯
    时间过的真的很快，不知不觉在这处世外桃源样的山谷的生活已经来了结束阶段了。

    节目组安排的直升机也会在下午就来接人回神农架林区了。

    “好不舍得这里啊！”筱筱躺在一处草地上，旁边的金猫慵懒的趴在筱筱旁边，享受着阳光的照射。

    “我也是啊！”冰冰也跟着说一句，“不过我更加舍不得筱筱你呢！”说完冰冰就俯在筱筱上面，亲了筱筱的脸一口。

    因为马上就要回去了，筱筱和冰冰都已经把直播给关了，好好享受下这悠闲的时光，不然让二可她们知道了，筱筱回去就要死的很惨了。

    “对了，筱筱你回去后，有没有什么通告啊？”冰冰突然问了起来。

    “通告？通告是什么啊？”筱筱呆萌的问着。

    冰冰一排脑门，以为亦非已经够呆萌了，没想到筱筱更加呆萌，作为一个明星连通告都不知道

    “就是明星的工作啊！”冰冰捂着脑门解释着。

    “哦哦！原来是个啊，没有哦！一直很闲的啊我！”筱筱欢乐的回答着，完全不知道自己已经让冰冰无奈到不行了。

    “。。。。。。。。。算了，没事就行，回去北京筱筱你到我那里住几天呗！！”冰冰两眼放光的看着筱筱。

    “嗯？！”筱筱SI考了起来，应该，大概，没问题的吧。

    “嗯，没问题！”筱筱最后还是肯定的回答了出来，心中祈祷着回去的时候二可姐 姐能放过自己！！

    “爱你哟，筱筱！”冰冰激动的直接压着筱筱就亲了起来。

    筱筱越来越像小受方面发展了啊，一天天的被各种强吻！！指不定那天就要被逆推了。

    “呜！呜！呜！”筱筱心中咆哮着：喵的又TM都被强吻了，这都多少次了！！瓦不服啊！！

    这时候两个拥吻在一起的人，完全不知道这一幕已经被一个人和一只猫完整的看在了眼中。

    刘依非羞红着脸看着吻在一起的冰冰和筱筱，本来是来叫她们直升机快到了，去收拾东西，准备走了的。

    完全没想到居然让她看到了这一幕，羞红着脸转身快步离开中。

    而金猫这只小家伙在冰冰翻到筱筱的身上的时候，就被惊醒了，呆萌的歪着小脑袋看着正亲在一起的俩人，完全搞不懂她们这是在做什么。

    这个时候，丛林家族的其他人都在收拾东西，超哥看着去喊冰冰和筱筱的亦菲居然羞红着脸跑回来了。

    可是冰冰和筱筱却没有跟着回来“亦菲你不是去叫筱筱她们了嘛，她们人呢？”超哥疑惑的问着。

    “那个，那个”亦菲显的有些说不出话来了，断断续续的。

    超哥看着亦菲的样子，瞬间想到了什么“亦菲，你不会看到她们两个在那个吧！”超哥声音小小的问着。

    亦非脸更红了，微微点点头就跑去收拾自己的东西了。

    “唉，世风日下啊！”超哥叹息着继续收拾着东西。

    而筱筱这边也终于结束这次亲吻了，冰冰拉着筱筱，带着金猫就往营地走了回去。

    只不过回到营地，开始收拾东西的时候，筱筱总感觉有股奇怪的视线一直在往自己这边看了过来。

    只不过筱筱一抬头视线就又消失了，好奇怪啊！！

    不过筱筱到是没有继续在意了，赶紧收拾起东西来，直升机已经到了，就等着筱筱和冰冰了。

    终于筱筱俩人收拾完了，丛林家族的成员再次登上了回神农架林区的直升机，开始返程了。

    节目组要在后面整理遗留下来的一些垃圾之类的，不可能在这种一个世外桃源上遗留下一些垃圾，会被骂死滴！

    筱筱等人经过半个小时的飞机，终于从生存地点回到了神农架林区。

    林区的工作人员已经等待着了，驾着车就带着丛林家族回到酒店休息一下了。

    冰冰直接抱着筱筱就回到自己的房间，金猫可怜兮兮的跟着，像是被完全遗忘了。

    全部人回到酒店第一件是好好清爽的洗个澡。

    不过筱筱是福利大大的滴，和冰冰姐共浴了起来，让人羡慕不已啊！！

    筱筱终于可以实际目测的节奏啊！！！不过经常和二可加提莫一起洗澡，心情已经不想以前那么激动了。

    冰冰全身 赤露的抱着筱筱躺在浴缸里面，筱筱靠着冰冰身上，凶前的两块硕大挤压在筱筱背上。是真的大啊！筱筱心中想着，以前网上一天天说忽大忽小的。

    筱筱差点就化身为狼了，不过七天的录制，实在太累了，筱筱舒服的昏昏欲睡起来，又在次错过了这次机会啊！！

    冰冰看着筱筱居然睡着了，就不在继续泡澡了，温柔的帮筱筱擦干身子，换上睡衣。

    帮筱筱吹干了头发，吹风机的声音都没有吵醒筱筱。冰冰也环抱着筱筱躺在床上睡着了。

    只不过还没有睡多久，就被敲门声吵醒了，原来是工作人员来通知准备出发回北京了。

    筱筱生气的不行，好不容易能休息下，又TM被打扰了，冰冰也挺不高兴的！不过俩人也都不想错过回北京的飞机，只能换上休闲服，收拾行李起来。

    不过还好就是筱筱的助理小雯已经把这些都给解决了。

    冰冰带着打着哈欠的筱筱和节目组在酒店下面汇合了，乘着大巴就去往了机场了。

    在大巴上，冰冰拿着手机给自己的工作助理打起电话来“小张，麻烦你帮我把这几天的通告都给推掉吧！”

    电话那头的声音，筱筱是听不到了。

    “推不了的，就沿后吧！那就这种了！”冰冰说完就挂断了电话。

    “冰冰姐，你推掉通告没问题吗？”筱筱问着。

    “没问题的啦，陪我的筱筱才是最重要的！！而且我也想休息一下了！”冰冰轻笑着摸着筱筱的头。筱筱也没有继续说话，只是趴在冰冰的怀里。

    而此时冰冰的工作助理看着挂断的电话，懵逼的不行，工作狂冰冰居然会说推掉通告！！


第151章被？逆推？
    回到北京的时候，已经快晚上了。

    一行人就匆匆各自打招呼分开了。

    “超哥，再见咯！”筱筱和冰冰对着这个最后离开的超哥说着再见。

    冰冰也带着筱筱坐上车，开往冰冰在北京买的一房子。

    筱筱还在拿着手机纠结着，要不要给二可姐 姐 打个电话通知一下呢。

    “筱筱，你拿着电话，在想什么呢？”冰冰开着车疑惑道。

    “这个那个”筱筱完全不知道怎么开口了。

    “不会是，想给你那个小女朋友打电话吧？！”冰冰语气平淡的问着。

    筱筱沉默的点点头。“想打那就打呗！要不我帮你说！嘻嘻！”

    筱筱还真就把手机给递了出去，给冰冰弄的懵的不行，不过冰冰还是胆子大的不行，不就诱拐了筱筱嘛，多大点事啊。

    停下车就拿着筱筱手机拨通了二可的手机号。

    才一下子，电话就接通了“喂，筱筱回来了吗？”惊喜的声音传出，筱筱瞬间赶紧罪恶感的。

    “二可你好啊！我是冰冰！”冰冰就这样盯着筱筱打着招呼。

    “哦！冰冰姐，你好啊！我家筱筱呢？”二可一点也不甘示弱的回着。

    “筱筱啊，这几天住我家了！”冰冰爽朗的说着，说不出的感觉，就是得瑟！！

    “嗯？！”二可沉默了一下，不过也没有爆发出来。

    一会儿后二可才继续开口“那就行，筱筱我知道你听着，玩够了就早点回来啊！”

    冰冰在输一阵，筱筱听着两个女人的话，好恐怖啊！！完全是在打仗啊！一场无硝烟的ＺＨＡＮ斗就开始了。

    “没事，筱筱玩的很爽的，是不是啊，筱筱？”冰冰继续紧盯着筱筱，不过这时候筱筱可不敢开口说话。

    已经要惨了，二可绝对是生气了，绝对的！筱筱心中只有这个想法了。

    “那就行，麻烦你照顾我家筱筱咯！”二可在我家这两个字上特别的加重了，像是宣布主权一样。

    “好了，不早了，筱筱需要休息了，拜拜！”冰冰也不敢继续了，卧槽，真遇到对手了，这么难缠。

    不过今天晚上过后就不好说了，冰冰开始得意的笑了起来。

    打个电话都这种，上次见面居然没有打起来，不合理啊！

    冰冰欢乐的再次启动车里，往家里出发了。

    而此时筱筱家里，房间里面，二可看着被挂断的手机，生气的直接把手机摔到床上。

    “这骚狐狸，居然这种，还有筱筱，给我等着回来要你好看。”二可生气的说着。

    这时候还在玩电脑的提莫，茫的问着“二可，你怎么了啊？”

    “还有你，玩什么玩啊！筱筱都快被抢走了啊！还不赶紧过来商量对策！”二可看着提莫这副样子更加的生气了。

    提莫也不敢在触二可的发火的眉头了，乖乖的从电脑面前离开。

    两人就开始讨论起，筱筱回来后怎么样，还有怎么防住冰冰这个抢萝莉的家伙！！

    这时候冰冰已经带着筱筱回到了自己家中。

    筱筱还没来的及好好看看整个房间，就直接被冰冰拉到了卧室里面。

    “冰冰姐，你要干什么啊？”筱筱慌张的问着。

    “不干什么啊，你等一下啊！”冰冰就转身出了卧室。

    筱筱像是松了一口气一样，开始好好看起卧室的装饰，整个卧室成紫色 调，御 姐气息的啊。

    冰冰站在门外，喘着气“都到这里，一定不能怂啊，冰冰！”像是给自己鼓气一样自言自语着。

    想着想着就去厨房拿了一瓶红酒和两个杯子，走回到卧室里。

    “筱筱陪姐 姐喝一杯吧！”刚进门冰冰又抢先开口了。

    “没问题！”

    冰冰轻快的将红酒的塞子打开，然后在透明的高脚杯中倒上了三分之一！

    忽然，冰冰伸出了手抓住了筱筱的小手，筱筱身子颤了颤，有些疑惑的看了一眼冰冰！

    冰冰随即笑着说道。

    “筱筱你很紧张么！？”

    “没，没”筱筱虽然不是第一次和妹子独 处一室，但是第一次在这种气氛下独 处啊。

    筱筱摇了摇头，粉嘟嘟的脸蛋变得红彤彤的起来，眼神开始飘忽不定起来。

    “筱筱笨蛋你的小脸都快成了红苹果了，太口是心非了，紧张什么！？怕我吃了你么！”冰冰笑容如花的说着，看着筱筱越来越可爱的样子，心中的想法越来越暗耐的不住的感觉。

    “来喝一杯吧！我的小公主！”冰冰把一个倒好的高脚杯递给了筱筱，筱筱接过杯子，反正没有那么紧张了。

    俩人轻轻的碰了一下杯，发出清脆的响声。

    “等一下哦！”打断了一下筱筱要喝下去的动作，冰冰就伸手绕过筱筱拿着杯子的手腕，俩人的手腕扣在一起，互相交叉！

    筱筱看着这个悉的不行的动作，真的爱不已啊！！

    冰冰整个人都已经快贴上筱筱，筱筱的身体也几乎靠在冰冰身上，那近在咫尺的香味，让筱筱有些惊慌失措起来！

    冰冰看着筱筱的样子，太可爱了，教练反规啊！忍不住想要一口吃掉筱筱了。

    筱筱闭着眼睛，把杯子中的红酒喝了下去。

    但是，下一刻，筱筱顿时感觉到自己被一个温暖的怀抱涌入怀中。

    冰冰霸道的将筱筱抱紧，然后筱筱的嘴唇就迎来了冰冰霸道的吻！一吻天荒地老啊！

    这一刻，筱筱的身子猛的颤动了一下，酒杯从筱筱手中滑落下来，打翻在地上的地毯之上，但是俩人都没有管！

    此刻，两个交融在了一起，一切都是如此的顺理成章！

    筱筱心中只有一种想法：第一次，居然被逆推了？

    半响之后，俩人才逐渐分开，急处的呼吸声在俩人之间徘徊着！俩人互相对视着，10秒种！

    筱筱在冰冰身下露出一个微笑。

    “冰冰姐，你今天真漂亮――”

    俩人因为长时间的拥吻，头发都显得有点凌乱，都是红彤彤的脸颊。

    筱筱嗅着那极具刺激的芬芳和这惊心动魄的美丽！

    忍不住了！筱筱反转ＺＨＡＮ局，扑倒了冰冰！在冰冰的耳垂亲了一下，幽香扑鼻，筱筱心情舒畅。

    一切都是那么的自然，那么的剩下的自行的脑补吧！脑洞放大！！


第152章取标题困难户啊！
    第二天清晨，两具全身 赤萝的身体交织在一起。上上下下整个房间凌乱的不行。

    Mi乱的气息扑面而来。

    清晨的一缕阳光透过窗帘缝照进了房间里面。

    筱筱糊糊的醒过来，小手不知道抓着什么，下意识手紧了紧。

    一声神传出，筱筱糊糊的睁开眼睛，就看见自己的手正揉着一个不能说的地方。

    “筱筱啊！是不是很喜欢啊！”冰冰被筱筱一捏也醒了过来。

    筱筱紧盯着，下意识“喜欢！”

    “那就继续咯！”冰冰直接一把把筱筱按在了自己的凶口上，蹭着。

    筱筱也是贼享受啊！只不过心中想着的是：昨天到底是我推了冰冰，还是被逆推了啊

    “筱筱啊，你以后就是我滴人！记住了没有！”冰冰用着一种霸道的语气开口说着。

    “为什么，不是冰冰姐你是我的人呢？”筱筱呆萌的想要占据主动权，但是然并卵啊！

    “我说的算！！”冰冰你喵的傲娇了！

    “是是，你说的算了。”筱筱心中想着：反正都一样，只不过完全没了想到第一次居然是和冰冰。

    筱筱又想起昨天晚上，那种疯狂！！呵呵呵的傻笑了起来。

    “筱筱，你是不是又在想什么坏事了啊！”冰冰笑眯眯的盯着筱筱。

    “想冰冰你啊！嘻嘻嘻！”筱筱也不在掩饰了，反正连这种那种都做了，这有什么大不了的。

    冰冰没有继续说什么了，只是笑着拍了一下筱筱的脑袋，就抱着筱筱拿上两件浴 衣就去往yu室。

    最晚一夜疯狂，搞的俩人全是汗，难受的不行！

    筱筱舒服的享受着冰冰杀必死，“筱筱等下想去那里玩啊？”冰冰问起筱筱的意见来。

    “嗯继续呵呵呵！”筱筱转身用手又抓上冰冰的Ｍin感部位，筱筱越来越坏了啊！

    冰冰拍下筱筱罪恶的手，笑骂着“筱筱！注意点，说正事呢！”

    筱筱坏笑着“我说滴就是正事啊！”筱筱才结束第一次，脸皮就厚了起来啊！

    直接就亲上了冰冰的唇，冰冰也热烈的回应着。

    偶是华丽的分割线！以上内容继续脑补，谢谢！！

    “筱筱，又白洗澡了，看看你！”冰冰搂着筱筱笑骂着。

    “在洗一遍不就好！”筱筱不在意的说着。

    “这下子不要闹了！”冰冰又帮筱筱冲了个澡。

    终于好好的清爽的洗完澡，冰冰半抱着筱筱，本来应该是筱筱抱着冰冰的，然而筱筱那点小胳膊小腿的，只有被抱的份了。

    “筱筱，想去那里玩啊！这回正经点！”冰冰可不想在去洗澡了，要洗掉一层皮了！

    筱筱头捂在冰冰的怀里，闻着清新的味道，都不怕缺氧啊！

    “不知道，你决定就好了，不要是逛街就行了！！”筱筱异常痛恨逛街这件事情。

    “那去游乐园？”冰冰提议着，说完就又摇摇头“不行啊，小公主你去游乐园会引起暴动滴！”

    冰冰陷入纠结状态了，两个大明星出门去玩，去那都不好弄啊！

    “筱筱，你来点意见呗！”冰冰苦逼的对着筱筱说着。

    “没地方去，就宅在家不就好了！”筱筱三句不离宅啊！整个就是个宅女在世啊！！

    “宅家里，也不错啊！”冰冰也差不多是个宅女，不过就是工作狂，没什么机会在家的，一直都是个空中飞人，宅女属性被掩藏的好好的。

    “问题是我们两个饭怎么解决啊？”筱筱又开始问吃的问题了。

    “小K丝，我来解决就好了！”冰冰大包大揽着。

    “那个冰冰姐，你不会是想弄餐泡面解决的吧！”筱筱弱弱的问着。

    而冰冰想是被发现了一样，打着哈哈“怎么会呢！我可是D兵兵耶！”

    筱筱一副我已经看穿你了的样子，盯着冰冰“下一个计划，应该是叫外卖了对不对！！”

    “嗯？筱筱，你居然变聪明了？”冰冰没有因为被看穿了而生气什么的，微笑着摸着筱筱的头

    “我一直很聪明的好不好！！我可是”筱筱说到一半就停了下来，不知道接下来说什么了。

    “可是什么啊，天下第一蠢萌？”冰冰接上筱筱的话说着。

    “你喵的才蠢萌呢！冰冰姐又欺负我！”筱筱强装着生气的说着。

    “果然我家筱筱好萌，好萌！！”冰冰看着筱筱有点涨红的脸，高兴的蹭着筱筱的脸。

    “就算你夸我，我也不会原谅你的冰冰姐！”筱筱傲娇气息的爆发出来了。

    “筱筱，你这是傲娇了哦！”冰冰调笑了起来。

    俩人就又打闹在了一起，嘻嘻乐着，玩闹了起来。

    一会儿过后“不闹了！好累！”筱筱率先坚持不住了，躺到床上，喘着气。

    “筱筱你终于认输是吧！”冰冰如同一个获得比赛胜利的小孩一样笑了起来！！

    “是是，冰冰姐你厉害！！”筱筱无奈的承认了。不过看着冰冰开心的笑容，自己也很是开心。

    筱筱也决定自己做一餐饭了，看看冰冰的样子就肯定不会做饭了。

    不过起床去厨房一看，卧槽，整个厨房如同新的一样，好像都没有使用过一样，打开冰箱里面就只有泡面！！

    “冰冰姐！你家厨房都没用过的啊！冰箱除了泡面就泡面！什么鬼啊！”筱筱怪叫着。

    “那个我不会做饭的嘛，所以就没买过食材的啦！”冰冰羞红着连站在厨房门口，她也试过学习做饭，但是一直就没有学会过，工作又忙就放弃了。

    “算了，带我去超市吧！我来给你做一餐饭吧！冰冰姐你应该是第一个吃我做饭的人了！”筱筱摇头苦笑着，上次那次直播就一个菜，完全不算做饭了。

    “嗯嗯！”冰冰高兴的答应着，又可以拿到筱筱的又一个第一次了！！完全不在意筱筱到底能不能做出饭来。

    俩人就换上一休闲服，全副武装的戴上墨镜和口罩就出发去超市，ＧＯＵ买食材了。


第153章带着冰冰开直播上
    现在的筱筱已经以前那个料理白吃了，现在得到了一个普通级的技能，做点简单的家常菜还是没问题滴！

    “筱筱，你确定你可以的？”冰冰站在门口担心的看着筱筱。

    筱筱站在台子前，深吸一口气“肯定行！”

    筱筱就挥ＤＡＯ开始切菜了，然而获得技能的筱筱的ＤＡＯ工还是没有长进啊！还是那么滴烂！！筱筱大姐大，你ＤＡＯ下的肉和菜会哭滴！！

    冰冰都已经不忍直视了，太惨烈了啊！！冰冰表示自己为筱筱ＤＡＯ下的菜默哀3秒钟。

    半小时后，筱筱的菜就出锅了，五菜一汤就端上桌了。

    冰冰拿着筷子尝了一口，虽然卖相差的不行，不过味道还是可以的。

    “筱筱，不错啊，居然会做菜！！虽然这卖相嘛，想让我吐槽！”冰冰轻笑着说着。

    “哼哼，有的吃就行了，还挑！”筱筱给冰冰盛了一碗放到她面前。

    筱筱说完就自己拿着一碗挨着冰冰旁边坐了下来，开始吃了起来。

    冰冰自己就随便的吃了一碗饭就拄着下巴，目不转睛的看着筱筱扫食起来。筱筱反正已经被看习惯了，自己的妹子盯着自己一点压力都木有。

    10分钟五个菜加一道汤总共6个菜，就这种被筱筱扫完了，完全吃不饱的，不过填一下肚子还是没问题的。

    冰冰开始收拾起碗筷来，洗碗这种事情，还是能做的。

    而筱筱已经跑到大厅慵懒的躺在沙发上，一动不动着！

    冰冰坐到筱筱旁边，把筱筱的头抬起放到自己的大腿，温柔的为筱筱按摩着头。

    筱筱舒服的神几声，温馨的气氛弥漫开来。

    “冰冰姐！”筱筱慵懒的开口的说着。

    “怎么了，我的小公主殿下？”冰冰轻轻的按摩着筱筱的脑袋。

    “我带你玩游戏怎么样啊？”筱筱提议着，不然在家宅一天很无聊滴！

    “好啊！”冰冰高兴的同意着，反正只要是筱筱要求什么都会同意啦。

    “那就GO，GO，我带你打撸啊撸去！！”筱筱就指起身来，去找电脑了，然后突然反应过来，这里好像不是自己家啊，不啊！！

    “那个，冰冰姐电脑在那里啊？”筱筱讪笑着转过身问着。

    “哈哈，我带你去吧！”冰冰看着筱筱的萌样，再次笑出声来。

    到了一个小房间里面，有一台台ＳＨＩ　的电脑和一台笔记本刚好啊！

    筱筱打开电脑，电脑里面只有几个小游戏，完全跟刚装系统的电脑一样“冰冰姐，你不喜欢玩游戏吗？”筱筱疑惑的问着。

    “没时间玩啊，手机游戏我倒是玩呢！”

    “哦哦！”筱筱打开着网页，开始下载起撸啊撸来。还顺便把熊猫的直播伴侣也给下了出来。

    筱筱又要骗一波人气了，不能忘了刷萌力点的事情啊！！

    冰冰家的网速还是可以滴，几分钟两台电脑的游戏就已经下好了。

    “冰冰姐，我们开直播玩可以不？”筱筱还是先问一下冰冰的意见吧。

    “没问题，开呗！”冰冰也看过筱筱的几次直播。

    “那就行！”筱筱就开启这次带着冰冰一起的直播之旅！

    这时候筱筱直播间，并没有多少人，都认为筱筱刚录制完节目，近期肯定不会直播！

    不过几个无聊人看着屏幕居然突然亮了起来，懵逼之中。

    “筱筱变敬业了？瓦不信啊！”

    “居然录制节目结束，第二天就开播？”

    “666想小公主想到眼花了！”

    “你们这群渣渣，你们的小公主，我又来了！哈哈哈！”直播一开始，筱筱就开始逗比了起来。

    “66666”

    “筱筱你不逗比，我们还是好朋友！！”

    “小公主今天你又要逗什么比了？”

    “切，今天我可是带着一个大美女给你们来直播滴，你们说我对你们好不好！！”筱筱又开始LU起观众来。

    “好好！小公主对我好的不得了！！”一波一波的刷起恭维筱筱的话来，为了看美女连节操都不要了。

    “不错，表现不错！今天给你们直播的是我们的冰冰大美女，我教她玩撸啊撸！！”筱筱拉过冰冰，让她出现镜头中，说着。

    “我就说肯定是冰冰！”

    “二可你家筱筱已经被冰冰抢走了，怎么破啊！”

    “紧急呼叫二可！！提莫！！快出来抓女干啊！！”

    卧槽，什么鬼！注意力不是应该在冰冰妹子玩游戏嘛！怎么都喊起二可来，筱筱表示哔了狗了！！！后悔了！！我开直播干啥啊！！真的是找死了。

    此时二可手机也接到了筱筱开播的提示，也脸不高兴的看着出现同一个镜头里的冰冰和筱筱。

    这个臭筱筱居然就这样被撩拨到冰冰那里了，还TM一起开直播，筱筱你喵的死定了，二可心中恶狠狠想着。

    周二可“筱筱你给我等着！！”

    筱筱心虚的看着这条弹幕，不过还好冰冰注意力不在弹幕上，正拿着手机看着撸啊撸的游戏资料呢。

    “奈斯！！小公主终于要跪了！”

    “是跪榴莲呢？还是跪榴莲呢？”

    “小公主要哭了，这就是勾搭太多妹子的后果！！”

    看着二可突然出现还放下了狠话，这群网友开始幸灾乐祸的调侃起筱筱来，让筱筱一天天和着一个个自己羡慕不已的妹子在一起。

    筱筱只能安静滴无视掉这些弹幕，顺手直接把弹幕显示给关了，不能让冰冰看见这些无语的弹幕。

    筱筱站起身让冰冰坐在电脑前，打开撸啊撸登上一个小号，点开一局电脑对ＺＨＡＮ，开始教起冰冰怎么玩来。

    一个合法萝莉一个御 姐风范一对美女组合直播打撸啊撸，吸引着一波一波的网友进入直播间。

    筱筱和网友是高兴了，唯独二可完全高兴不起来，正处在吃醋状态的顶峰，就是苦了陪着二可的提莫酱了。


第154章带着冰冰开直播下
    “玩那个啊！”冰冰糊看着选英雄节目里面的头像，不知道选那个了。

    “玩提莫啊！！”

    “66661”

    “又在这里黑提莫了！不过我喜欢！”

    “你看那个好看就玩那个呗！”筱筱倒是没有指定冰冰玩什么英雄。

    冰冰就看着头像，选择了一个寒冰射手艾希，果然啊！

    进入游戏，全军出击！

    筱筱开始为冰冰讲解起撸啊撸的基础操作和游戏设定，讲的那是异常认真啊。筱筱又成功让二可更加嫉妒了！！那么细心的讲解！！！

    冰冰也很快的学会基础，开始在下LU补起兵来。

    不过2轮兵线12个小兵除了运气补到2个，其他全部被自己方的小兵完成了击杀了。

    “按W！！按W减速，冰冰姐！”筱筱坐在冰冰旁边如同一个指挥家一样，指挥着冰冰操作。

    本来和冰冰一起下LU的另一个英雄亚索，回家掉了，冰冰这个小菜鸟就成功被对面两个电脑围攻了，最后一慌乱，什么技能都没放就被2个电脑杀了

    “对面电脑你给我等着，居然欺负冰冰姐！！”

    “我已经默默点开一盘电脑对ＺＨＡＮ，为冰冰报仇了！”

    “电脑：我招谁惹谁了！全是TX教唆我的啊！”

    欢乐的不行啊！筱筱表示饿服了you了！

    “筱筱，姐 姐是不是很笨啊？”冰冰看着变成黑白的屏幕说着。

    “怎么会，我家冰冰姐聪明的不行，想当初我第一次玩撸啊撸，是死在小兵手上滴！”筱筱为安慰冰冰，直接开始自黑了！

    “小公主不要碧莲啊！！”

    “我已经知道二可此时的怒气有多高了！”

    “我还以为只有我一个人第一次ｓｉ　ｗａｎｇ是死在小兵手下呢，没想到小公主也一样啊！”

    “1”

    筱筱看着冰冰操作的艾希复活了，又开始教起，怎么释放技能，还有一定技能讲解。

    冰冰做什么事都是认真的，就连现在学习玩个游戏，都认真异常啊！！很快就学会怎么玩了，至少会逃跑和简单的A兵了，还有对着电脑攻击了。

    打到最后还成功抢到了两个人头！！！

    一群水友看着一个新手菜鸟学撸啊撸，也看的津津有味滴！！

    “冰冰姐真的好厉害！”筱筱夸奖了起来。

    “是吗？”冰冰对于筱筱的夸奖还是很受用的！！

    “6666恭喜新手变菜鸟！！”

    “我只想说在坐的各位都是垃圾！”

    “切，我站着拿流量看的！”

    筱筱就把笔记本搬到了桌子上“现在开始组织水友组团5黑了！有意滴加我这个号的游戏好友！”

    “小公主终于要带人虐菜了？！！”

    “小公主拉我啊！我钻石，保证不坑！”

    “小公主王者实力带菜！虐杀全场啊！”

    筱筱的游戏消息瞬间被爆破了的节奏，唰唰的一条接着一条！什么1级刚建的号都一直在申请好友，消息里面的，还一直在往上面增加着。

    “好多人！停停！游戏要炸了！”筱筱已经游戏已经卡的不行了，点个同意都点不了的感觉。

    “爆破队，赶紧收队了！”

    “我们还有看直播呢，不要加了！”

    一会儿后终于卡过来了，筱筱赶紧设置拒绝好友申请起来，在这样下去，游戏就不用玩了，一天的同意好友申请了。

    “先来把匹配吧！拼手速的时间到了啊！”筱筱开了个房间先把冰冰给拉了进来，又把已经加上好友全部拉上，就看谁手速快了。

    筱筱刚点下邀请，1秒没有，剩下的3个空位就被抢光了！

    这时候游戏聊天窗口突然冒出一句话“啊嘞嘞，我上镜了啊！咳咳，本人征一名女朋友，看到我从万军从中抢到这个名额就知道我手速有多快了吧！急需一个妹子帮我降低手速！谢谢有意者联系QQ：XXXXXX”

    筱筱心中一声：卧槽，打广告都打到这里来了，而且看样子你是有备而来的啊！

    “楼上的大兄弟可以的啊！”

    “我只想问这位兄弟单身多少年了啊！我25年的手速，居然没有抢到一个位置。”

    “好啦你们也看见了啊！有位大兄弟已经独一份了！到我这打广告还是征婚的，我表示服了！”筱筱也被这些神通广大的网友惊呆了。

    “兄弟，你这是要火啊！！！666”

    “我已经准备爆破他的QQ了！！”

    筱筱也不在嗦了，点开了匹配开始，一区人还是挺多的，1分钟不到就匹配到了。

    “我和冰冰姐下LU，其他的随意！”筱筱对着镜头说着。让冰冰自己一个一LU，指不定就要送穿的节奏。

    一楼秒选了个盲僧（希望不要是个医生！）

    二楼选了个诺克萨斯（希望不要是小学生）

    三楼小鱼人

    冰冰还是选了个艾希，目前她也只了解这个英雄，而筱筱选了个锤石，给冰冰打起辅助来。

    进入游戏界面，对于5个人的名字感觉挺欢乐的，一年五班：班长后面4个都一样，除了职位不一样而已！

    “目测，小公主匹配到小学生5连坐了！”

    “班长，学习委员，班主任喊你们写作业呢！！”

    “小公主要帮助他们解除网瘾的节奏啊！”

    “雷霆领主杨永信啊！！”

    “孩子网瘾老不好，多半是脑残了，电一电就好了！”筱筱看着那个5个小学生般的名字，也乐了起来说着。

    这时候某家网吧里面，一处角落里连着的五台电脑，面前坐着5个年龄一看就小学生模样的大佬。

    “班长，没问题吧？我们不写作业的跑出来玩电脑。”一名小胖子问着旁边的一个吊儿郎当的小孩。

    “没问题的啦，作业什么的，等下我借给你们回去抄就好了！”这名被称呼为班长的小屁孩，摆摆手说着。

    “对面，感觉好厉害的样子！”这时候其中一名小朋友也开始说话！

    “切，我可是黄金大神呢，怕什么啊，下LU我给他们杀穿！！”班长得瑟的说着。

    完全不知道自己等人将要面对一个王者的筱筱，唉，悲剧的小朋友们，默哀三分钟！


第155章拯救网瘾小学生
    进入游戏，筱筱直接买了个多兰和饰品眼就出门了，筱筱已经进入乱玩阶段了。

    冰冰只是根据着筱筱教的，和筱筱一样的出装。

    “冰冰姐，我们一起去下LU！”筱筱就操作着锤石走往下LU中，冰冰也跟在身后。

    和筱筱俩人对线是一对EZ和石头的组合，耗血能力还是不错的。

    只不过这对组合是相当的得瑟滴，直接到了筱筱这方的塔下跳舞嘲讽了起来。

    “小公主，这不能忍啊，都跳到你家门口了！”

    “上，小公主！不就是两个小学生，不要怂！”

    “1级正面刚，没问题！虐杀他们！”

    “冰冰姐你等下就输出就行！”筱筱也看着这俩比居然那么跳，不能忍啊！

    “好的！”冰冰呆萌着，第一次玩这个，不懂这是嘲讽动作，反正筱筱怎么安排，她就执行就好了。

    筱筱带着冰冰从红BUFF处，绕到了河道上，然而对面的两逗比仍然没有发现，危险已经降临。

    “班长，对面怂了？现在都不上线啊！”又是这个小胖墩。

    而这位班长大大继续操作着EZ跳着舞“肯定是看我太厉害怂了呗！”

    就在这两位大佬得瑟的时候，筱筱和冰冰已经杀到了他们的背后了，开始的平A攻击了。

    被突然袭来的攻击，慌乱了起来，EZ直接Q都不知道飞到那里去了，歪的一批！！

    然而他们的反击都在筱筱操作着锤石，完全都没有管在筱筱身后悠闲输出的冰冰，一会儿过后，筱筱变成半血，对面的EZ和石头已经濒临残血了，都开始跑LU起来。

    然并卵啊，石头被冰冰一个万箭齐发收掉了人头，EZ瞬间就交出闪现，筱筱等的就是这一刻，一个Q直接瞄着EZ闪现的地方就了出去。

    可怜的EZ小朋友就这样惨死在筱筱的勾爪只下。

    “哈哈，笑死我！”

    “不得瑟就不会死啦！”

    “这就是下场啊！现实教育了我们，不能得瑟！”

    才开局连小兵都才刚刚从基地出发，下LU就送给了筱筱这边两个人头，可以滴！！

    而此时黑白屏的班长和他的跟班小胖墩正在发怒中，一个平常应该看不惯班长的朋友的嘲讽了起来“黄金大神耶，才开局就送2个人头！666”

    “你！等着，等下我就给杀回去！哼”班长生气的说着。

    筱筱继续给冰冰上起了教学课，而且还是那刚才的事例来讲。

    对面的逗比二人组复活在次回到下LU线上，不过玩的贼憋屈，EZ计算无数时间的每发Q都没有打到筱筱身上。

    筱筱在线上风sao的扭着，时不时A一下对面的石头，吃吃小兵掉下来灵魂。

    “对面两菜逼啊！”

    “筱筱那风sao的走位，深深滴吸引到我了！”

    “小公主在欺负小学生啊，我要报警了！！”

    “6666”

    筱筱正在秀着自己风sao的走位的时候，对面两位爷忍不了。

    “小胖，等我信号，一定要把这个锤石杀了，那么得瑟！！”班长怒气的命令着。

    “好的！”

    然后，对面俩人就突然的暴起，一技能就全砸筱筱身上了，不过这只是石头的技能，EZ这个傻，QW都被筱筱闪掉了。

    “小屁孩，还想暴起正面刚姐 姐，我要教你们做人！冰冰姐输出对面的游戏！”筱筱直接一个E把靠近自己的石头往后推出一点。

    冰冰跟着筱筱后面开始的输出起来，给对面打的不要不要的。

    EZ见势不妙直接就想卖了石头，开始跑LU了，筱筱可不会给他机会，一个Q把他给勾住了，直接2段Q窜到EZ的身边，开始平A起来。

    这时候已经分成了两个ＺＨＡＮ场，石头正在的技能加平A输出着冰冰。

    “冰冰姐，继续正面刚！他打不过你滴！”筱筱还有闲心看看冰冰的界面，指挥着。

    本来下意识想跑的冰冰，听到筱筱的话就继续和石头对A起来，果不其然石头再次惨死在冰冰的箭下。

    而筱筱这边，对于筱筱的死缠着自己不放，EZ受不鸟了，放弃逃跑了，你一个辅助都那么拽，我可是ADC啊，不能怂！！！

    “唉！可怜的两个孩子啊！”

    “小公主他们都还只是孩子啊，放过他们吧！”

    “为马上就要离开LOL的2位朋友默哀一下！”

    “唉，和姐我正面刚，对面真是活滴不耐烦了！”筱筱语气慵懒的说着，欺负几个小朋友一点压力都没有啊！！

    “冰冰姐，回家补装备吧！”

    俩人按下回城，开始补起装备来。

    “呵呵，又送两个了黄金大神！”嘲讽的声音又传进了班长的耳朵中，怎么听怎么刺耳！！

    直接摔下鼠标“你是不是想打架啊！”

    “对啊！怎么滴，一直就看你不爽！”这名小朋友也不怂的站了起来和他对视着。

    “那就来啊！我怕你啊！”俩人旁边的人都赶紧拉住这两个人，真要是打起来了，明天头条就是某网吧惊现俩小学生因为游戏反正争执，最后聚众斗殴了。

    “哼！不玩了，我们走！”班长生气的哼了一声，就起身去柜台下机了。

    小胖墩也只好跟着离开了。

    而此时筱筱这边，等了半天对面的下LU都没有一个人上线啊。

    “被筱筱杀挂机了？”

    “那么脆弱啊！小公主精神损失费准备好，小心被告啊！！”

    筱筱在全体聊天中问道：“你们的下LU呢？”

    对面一名叫做1年五班：文艺委员给筱筱回了一句：“吵架，挂机离开了！你们中推吧！”

    这幅语气就是已经放弃了。

    “我又成功拯救了两名网瘾小学生，不用感谢我啊！”筱筱对着镜头得瑟的说着，一点碧脸都不要了的感觉啊！

    最后第一场水友赛就这样落下了帷幕，对面只剩下3个人完全不想反抗了，这场匹配15分钟就已筱筱这方的胜利结束了！


第156章标题被筱筱吃了！
    接下来又带着冰冰加3个水友，开始继续欺负小朋友之旅！！

    几局过后，有着筱筱的照顾，冰冰越玩越上瘾了，完全停不下来了。

    “小公主又带坏一个萌妹子啊！”

    “小公主赶紧出来认错，我家冰冰都快你带坏了！！”

    “唉，可怜的冰冰已经被筱筱带坏了！”

    就这样一直玩到了傍晚。看冰冰的样子还不想停的样子，筱筱受不鸟了。

    “冰冰姐，可以停了吧！”筱筱苦逼的说着，她现在真的好饿了。

    “嗯？！继续啊！”冰冰仍然想继续玩呢，这下子又被筱筱带出来个网瘾妹子了！！

    “现在急需雷霆领主杨永信啊！！”

    “筱筱驱赶了无数小学生为游戏体验来一波新高啊！！”

    “厉害了我的姐，我的哥，我的妹！”

    “我滴姐啊！你能看看现在都几点了，我好饿啊！”筱筱哭丧着脸，呆毛都耷拉下来，一副有气无力的样子。

    冰冰看看电脑显示的时间，都快9点了啊。

    “啊啊啊啊！！对不起啊，筱筱，我们马上去吃饭啊！”冰冰吓了一跳，居然都那么晚了啊。

    冰冰直接站起身，拉起筱筱就开始往外走着。

    “哎哎！等下，直播还没关呢！”筱筱饿的已经没有力气了，只能能拖着走了。

    “哦哦！对啊！”慌慌张张的冰冰又把筱筱拉着回去了，搞的筱筱很尴尬啊！

    “那个不好意SI啊！先关直播了，以后在再见！”筱筱有气无力的说着，这次倒是学聪明了，不说明天见了，说以后见了。

    “小公主拜拜！”

    “看着小公主这副样子，我先来碗泡面压压惊！”

    “不知道的人还以为冰冰虐待了筱筱呢！！嘻嘻！”

    冰冰担心的看着筱筱这幅无力的样子，自责了起来，都怪自己！

    只好抱着筱筱拿上包 包，就下楼，开起车，杀向吃东西的地方了！！

    “筱筱马上就到了哦！不要死啊！”冰冰开着快车，看着旁边一副软趴趴样子的，要死不活了！

    “还没死呢！”筱筱弱弱的举着一只手。

    “那就好！那就好！”冰冰松了一口气。

    冰冰因为喜欢幽静的环境，所以住的地方离商业街还是挺远的！！不过冰冰开的还是挺快的！！

    很快就在LU边看到一家人气不错的火锅店，冰冰在LU边直接停下车，完全不管这里能不能停车的问题了，筱筱的问题才是大问题。

    筱筱抱起筱筱，就往店里面走着，筱筱闻着火锅的味道，瞬间精神了起来！！

    “筱筱到了哦，马上就有吃的了！”

    “服务员包间！赶紧上吃的！”冰冰着急的对着面前引上来的服务员说着。

    “好的！稍等！”这名服务员就赶紧去厨房通知了，另一名带着冰冰俩人去往包间。

    不过还好冰冰带着墨镜，筱筱正趴在她的怀里，还没有人发现她们接待的是两个大明星。

    “冰冰姐！有吃的了吗？”筱筱还是软萌的趴在冰冰怀里不肯出来，实在没力气自己站起来啊。

    “马上了哦！对不起哦！筱筱！”冰冰看着筱筱一副虚弱的样子，自责的说着。

    筱筱本来做的中午饭就只够填个肚子，一直玩到晚上，饿不行了！

    一会儿后，一些油炸类的菜就已经上来了，火锅也架了起来。

    “筱筱！筱筱！可以吃了哦！”冰冰轻轻的晃了晃自己怀里糊的筱筱。

    筱筱一听可以吃饭了，瞬间直起身来，用一种冰冰惊呆的速度，跳出冰冰的怀里，开始吃了起来。

    火锅的菜快速给筱筱俩人上齐了，几个端菜上来的服务员，看清楚筱筱和冰冰面貌都惊呆了，差点连菜都给掉地上了。

    正激动准备大喊的时候，冰冰赶紧打断着“嘘！不要叫啊！”

    几个妹子服务员羞红着脸点点头，不知道是害羞的，还是见到筱筱和冰冰激动的。

    冰冰对着一个妹子耳语了几句了，这个人就带着其他人离开了这个包间。

    门外“喂喂，小丽你怎么让我们都出来啊，那可是小公主啊！签名都还米有要呢！”一个妹子气冲冲的说着

    “嘘，刚才冰冰姐说了，等下小公主吃完了，我们就可以去要签名了！不要打扰她们！”

    原来是这种啊，其他都点点头，接受这个说法了。

    “对了，冰冰姐还让我继续加菜呢！”这名妹子就赶紧离开去厨房通知了。

    然后在后面的几个服务员争了起来，谁去给筱筱的包间送菜！！

    1个多小时后，筱筱终于茶饱饭足了，舒服的揉着小肚子。

    能不吃饱嘛，送菜的几个妹子一刻不停的在给筱筱包间送着菜，火锅的汤都加了3次了，更何况菜啊！

    最后这几个辛苦滴的妹子，如愿以偿的拿到了筱筱和冰冰的亲笔签名，开心的不行！！

    “冰冰姐，下次玩注意点时间吧！差点以为要死了！”筱筱半躺在副驾驶座上，用一种教育的语气的说着。

    “是啦，我的好筱筱！”冰冰专心的开起车，她自己都还没想通，刚才开那块居然没有出事！

    “嗯嗯，有钱途，挺上道滴！以后我罩你了！”筱筱大姐大语气不自觉就冒出来了。

    “嗯？！是我罩着你还差不多吧！”冰冰骄傲的挺了挺凶口！

    筱筱看看自己那可以开飞机的凶口，安心的点点头，我完全不羡慕！真的！！筱筱心中念着。

    回到冰冰家里，筱筱又开呵呵呵的笑了起来，又开始想干坏事了！

    喂喂，什么叫坏事啊！我这是饭后消食活动而已！！筱筱义正言辞的对着天空反驳着。

    最后冰冰果然没有逃过筱筱的掌，又是一夜不足外人道也的事发生了！让人羡慕不已啊！


第157章标题是什么？
    二天后，冰冰开着车送着筱筱回家了。

    冰冰已经休息好久了，工作室一大堆工作还在等着她回去做呢。

    悠闲的生活到此就结束了，俩人都不舍的看着对方。

    “冰冰姐！”筱筱抱着冰冰带着一点哭腔说着。

    冰冰轻轻的抚摸着筱筱的脸“好了，筱筱不要哭哦！有时间我就来你！”

    “嗯！TT”

    “那么，筱筱我先走了哦，你自己进去吧！”冰冰松开筱筱，坐上车子。

    “拜拜！冰冰姐！”筱筱刚说完，冰冰就干净利落的发动车子离开了。

    正在筱筱感伤不舍的时候，背后传出一阵阵黑化的残念！！

    “筱筱，是不是舍不得啊？”这个声音让筱筱一阵阵的恶寒，身体本能感到了害怕。

    机械化的转过身就看到了二可阴沉着滴脸。

    “没有！没有！”筱筱赶紧慌乱的否认着，好吓人啊！

    “筱筱，你就骗人吧！泪痕都还没有干呢！”提莫一点面子都不给滴说着。

    二可已经完全黑化了，直接连话都不说的，抱起筱筱就往房间里走着。

    “提莫姐 姐，救命啊！！救命啊！！”筱筱挣扎着呼救着，然而提莫可没想法救筱筱“自作自受！！”

    “筱筱，你实话说，那个碧池有没有对你怎么样？”二可黑着问了起来！

    “什么都没有！”筱筱可不敢说自己这几天都呵呵呵了。

    “你认为我会信吗？”

    “二可姐 姐，咱家能讲点理不？”筱筱弱弱的说着。

    “并不能，还是乖乖的交代了好！”二可就想审问烦人一样，逼问着筱筱。

    “什么都没发生，就是什么都没发生，二可姐 姐你欺负我！！TT”筱筱瞬间演技进入ｂａｏ　ｚｈａ状态，可怜兮兮的样子，正气凛然的话语。

    “难道我猜错了？”二可自我疑问一句“不应该啊，她居然会放过这么好的机会，不应该啊？”

    “筱筱，冰冰真的没有对你怎么样？”二可语气已经弱下来了一分。

    “哼，二可姐 姐欺负我不想理你！”真滴是演技ｂａｏ　ｚｈａ了，那小脸表情，那语气，那动作，教科书般的啊！！

    这时候对于筱筱萌萌哒的样子，忍不下去了，抱过筱筱“筱筱，果然好可爱！都是二可教唆的！和姐 姐我无关啊，我是被逼滴！”

    提莫瞬间就把二可给卖了，还把锅也顺便甩了出去。

    二可：有你这种当闺蜜的吗？这种就把我卖了啊！提莫：闺蜜是什么？闺蜜就拿来卖滴！！

    “哼哼，咱家才不信你们呢！就是故意欺负我！”筱筱已经停不下来了，翻身农奴把歌唱啊！肯定不能就这种放过她们。

    这时候二可看着筱筱生气的模样，应该是做过了啊，赶紧祭出大招了。

    “筱筱啊，原谅姐 姐呗，我给你准备一顿大餐呢！”在知道筱筱今天回来的时候，二可早早就起来忙活了半天。

    “大餐？”筱筱疑惑看着俩人，提莫赶紧抱着筱筱去往厨房，能不能哄住筱筱就靠这个了！！

    筱筱看着餐桌上的各种美食，炒菜，凉菜，炸菜摆的的。

    也不演不下去了，流着口水，想从提莫怀里挣脱下去，开吃了。

    “原谅姐 姐们，就给你吃！”提莫诱丶惑着。

    “原谅你们了！”筱筱本来就是装的生气，有个坡下去，正好合适，而且还有美食收买！

    就在筱筱扫完食躺在二可腿上，被二可温柔掏耳洞的时候。

    校长带着几个保镖回来了，自己手上还抱着一个箱子里面装了一些信封。

    “筱筱！你在啊，也好，这些全是寄给你的！对了外面还有一些你的粉丝寄给你的礼物了乱七八糟的！”校长直接把箱子扔给了筱筱。安排着保镖去搬东西了。

    “神马年代了，还用寄信的啊！”

    “还不是你的锅，让你从来不关心微博，一些粉丝天天刷你留言，刷你私信你都不回！”二可拍拍筱筱的脑袋。

    “好像是的哦！”筱筱这么一想好像也是哦！本来就不怎么喜欢刷微博，更别说让她关心私信什么的！也就只有筱筱这一家了。

    自从开通个微博，就玩过几次，就没有玩过了。

    提莫好奇的拿着几个信封，拆开看了起来。

    “小公主你好，我是你粉丝，超喜欢你唱的歌，有几个小问题，几时办粉丝见面会啊！几时办演唱会啊！几时发新专辑啊！！粉丝团都等不赢了！”提莫语气夸张的念着！

    “筱筱，你被催促了啊！”提莫念完笑嘻嘻的！

    “哦！好像以前说过办粉丝见面会滴，多久前的事了？”筱筱懵逼的看着校长

    “你问我，我去问谁啊！！”校长摆摆手，他怎么知道啊！

    “算了，就交给你了，什么见面会，演唱会的！”筱筱又直接把事情都扔给了校长了！

    “不干！”这次校长可不干了，什么事都扔给我，都快成筱筱专用苦力了，怎么混啊！

    “那我的新专辑还是算了吧！本来还想这段时间就弄新专辑呢！”筱筱威胁着“我等下就发微博说我不发新专辑是校长锅！还有顺便和妈妈说一下咯！”

    “嗯？！”校长瞬间换上掐媚的笑容“筱筱，筱筱大人，不就是粉丝见面会嘛，演唱会嘛！小K丝啦！”

    “筱筱大人打算什么时候办啊？我马上去租场地安排人！”

    “算了识相！等我第二张专辑发了之后在说吧！”筱筱摆摆手！

    校长一声卧槽，那不是还有N久呢哈！那么早说干啥啊！！浪费我表情啊！

    “那就这样吧，过几天我就去公司录专辑！你可以退下了！”筱筱如同一个皇上一样说着。校长苦逼的转身回自己房间SI考人生了，自己妹妹越来越不可爱了！唉！！

    然后兴致勃勃的和二可提莫拆起信件来，这种信息化的时代，看着一封一封亲笔手写的粉丝来信，感觉还是挺好的。

    虽然大多数都是催促筱筱这个懒人发新专辑，开演唱会的！！


第158章专辑创作
    筱筱又开始她的剽窃之旅了，两首吃货之歌是必要的，其他筱筱就开始翻找起，天依划给自己的面板来，主要是找歌曲，兑换不兑换看情况了，有些歌曲筱筱自己就能写下来了。

    提莫搂上筱筱“筱筱在做什么啊？”

    “喵！”金猫这个小家伙也出来找存在感了，经过各种检查，昨天刚刚回到了筱筱的手中，正慵懒的趴在筱筱脚边，享受着阳光呢。

    “啊！剽窃！”说到一半筱筱赶紧住口，“是创作，创作！”慌的不行啊。

    “剽窃？创作？”一下子筱筱把提莫给弄凌乱了，脑袋还没有转过来呢。

    “好了，不在意这些了！我在写歌而已，上次说的出新专辑，还没准备好歌呢！”筱筱赶紧跳过着这个话题。

    提莫好奇拿起散落在一边的稿子，“《投食歌》！这个就是你之前那个好饿好饿哪个的曲谱啊？”

    “对啊！”

    提莫好奇的跟着曲谱唱了起来“好饿好饿好饿，我真的好饿！”

    虽然没有筱筱唱出来的好听，不过也是挺不错的。

    提莫唱了一段后又拿起其他的词曲谱看了起来，没有在继续打扰筱筱了。

    筱筱也安安静静的开始在纸上上快速的剽窃了起来，要是让其他人作词作曲人看见，肯定要来一句卧槽了！灵感爆发都没有筱筱快！这种写法完全像是不用SI考了，比抄写还要快的感觉啊！

    筱筱又写好一张，随意的扔到一边，把笔顶在嘴上，靠在椅子上，盘着腿，摇来摇去，假想着。

    这时候提莫又拿起筱筱刚才创作（剽窃）出来的一首歌，看着开头的歌名，一脸诡异的看了一眼筱筱。

    《东京不太热》没错又一首前世洛天依演唱的歌曲，反正这个世界没有洛天依这个萌萌的虚拟偶像，筱筱已经无耻的把她的大部分歌都给剽窃了。

    提莫看着歌词，就知道了，筱筱还真是个老司机啊！

    “筱筱，你确定要发这首歌啊？”提莫摇了摇正在假想的筱筱。

    “怎么了吗？有问题？”筱筱回过神来疑惑的问着。

    “总感觉这个歌好像不合适发在专辑上吧！太内涵了吧！”提莫一副不妥的说着。

    “就发好了，不收录在专辑上不就行了！”筱筱也是兴趣弄出来这首歌来的！

    “哦！那就行！”提莫还是很担心筱筱的第二张专辑被人喷的，第一张专辑质量太好的后果啊！

    筱筱也看出提莫酱的担心了，大咧咧的说着“没事，我可是有压箱底的牌呢！你刚才看的那些都是娱乐之作！”

    “在那呢？我要看！”提莫听到筱筱这么自信的话语，好奇了起来。

    “在这里！”筱筱无耻的指指脑袋！示意还木有写出来呢。

    “切！筱筱你喵的逗我呢！”提莫生气掐着筱筱可爱的脸蛋。

    “我那里逗你了！”筱筱被着的脸，说话断断续续的。

    金猫没有再次保护起筱筱，昨天已经见了筱筱一天的被这种对待了，金猫表示自己的主人就是个M无所谓啦。

    “那就快点给我写出来啊！不知道我强迫症啊！勾起我的好奇，还不让我看！很难受的啊！”提莫揉着筱筱肉嘟嘟的小脸上瘾了！

    “让我写，也先放开我嘛，这种怎么写啊”筱筱的脸还在被提莫揉成各种形状着。

    “也对啊！”提莫天然了！松开了揉着筱筱脸的手。

    筱筱吃疼的摸着自己的脸，都被二可和提莫揉厚了！

    “笔呢！我的钢笔呢”筱筱弯着头开始找自己刚才叼着笔，然后就悲剧了，本来就是盘腿坐着，一个重心不稳，直接脸着地的刷倒在地板上了。

    “啊！”筱筱惊叫一声，“BOOM！”提莫看着筱筱突然摔倒在地上，慌张扶起筱筱。

    上下看着“筱筱，没事吧？那么笨，坐着都会从椅子上摔下来。”

    “还不是你害滴，我找我写作的笔的时候，才摔下来的！”筱筱一脸不高兴的揉着摔的生疼的脑袋。

    “疼吧！我给你揉揉！”提莫温柔的给筱筱揉着小脑袋。

    这时候，金猫这个小家伙不知道从那里窜了出来，嘴里还咬着一支写字笔！

    走到筱筱面前，把写字笔放到筱筱的面前，亲密的蹭了蹭了筱筱。

    “厉害了我的喵！”筱筱看着小家伙把自己的东西找来了，夸奖的说着，不过这话嘛，怪怪的。

    反正喵是听不懂啦，只是能感觉到筱筱的喜爱之情，舒服的蹭着筱筱的手，筱筱也抚摸着喵的头。

    抱着金猫，坐回椅子上，继续开始创作歌曲起来！！提莫去楼上给筱筱准备起喝的来。

    筱筱直接祭出大招了，再次把周董另外一首中国风歌曲剽窃了出来，也是一首经典之作。

    筱筱纸张的最上面写下：兰亭序。

    就开始写曲，填词了，这首筱筱也是非常的悉，根据脑海的回忆，开始快速的写了起来。

    “喵！喵！”金猫伸着爪子，像是捣蛋一般玩闹着。

    “小家伙，我在工作不要打扰我！”筱筱摆出一副生气的样子，把金猫放到地上，不知道从那里找来一个球扔给它让它自己去玩闹去了。

    金猫此时表示，哔了大白了，我不是家猫啊，我不喜欢球啊！

    没了金猫的捣蛋，筱筱终于可以安安静静的继续写了。

    很快第二张专辑的全部歌曲，筱筱都给写了出来。

    整理了一下，这张专辑的歌曲《兰亭序》《断桥残雪》《忆长安》《华佗在》《野子》《奔跑》《投食歌》《千年食谱颂》《可爱颂》《山外小楼 夜听语》

    10首专辑的歌曲，加上一首《东京不太热》，总共11首歌。

    筱筱的第二张专辑的歌曲，就这样被筱筱一早上就给写出来了！筱筱这老挂壁开挂开的太明显了，其他作词作曲人会哭的！


第159章完成
    时间如同白驹过隙，眨眼之间就又过去了1个月了。

    这过去的一个月中，筱筱每天就录录专辑，调丶戏调丶戏各种妹子，生活别提有多美了。

    今天就是筱筱的第二张专辑全部制作完成了，至于专辑名字到现在都还有确定下来，筱筱是标志取名困难户。

    “专辑名到底怎么取啊！好难！”筱筱抓着头发，苦逼的说着。

    “随便弄一个不就好了！反正筱筱你粉丝那么多，又不需要靠名字吸引一波人啊！”提莫一脸无所谓的说着。

    二可没有发表意见了，金猫也已经和房子里面的人混了，尤其是大白，现在是每天跟着大白出去鬼混的，都不知道撩到了多少良家猫了。

    “帮帮忙咯，你们帮忙取一个呗！”筱筱求助的说着。

    “污妖王！！！”天依突然冒了出来！

    “666天依可以的！我投污妖王一票！”提莫瞬间就掺了一脚进去。

    “这个名字不错啊！”二可也轻笑着赞赏了一句。

    “NO！！我那么纯洁！怎么可能是污妖王，瓦不同意！”筱筱反对着，我这么纯，专辑名来个污妖王不就暴露了嘛！！

    “那就污喵王！这个也不错啊！”提莫摆摆手说，又提议出一个名字

    “提莫酱，你是在搞事情啊！”筱筱语气阴沉着，怎么全都不离污啊！！我那里污了！

    “那有！”

    “再说，我专辑里面的歌又不污！！三观要多正有正的！！”

    “东京不太热！硬盘里的女神下了又删！”提莫瞬间就唱起筱筱其中的一首歌。

    “果然污妖王！”天依瞄了一眼筱筱，一副你喵的太污了。

    “喂，喂！这首歌又不收录在专辑里面！！！”筱筱重点提着这个。

    “那你收录进去不就好了啊！”提莫一脸无所谓的说着。

    筱筱心中咆哮了起来：喂喂，之前不是你说收录进去不好的吗，现在怎么又让我收录进去呢！！哔了喵了！！

    “算了，不能指望你们了！二可姐 姐！”筱筱先是嫌弃的看了一眼提莫和天依，又萌萌哒的喊着二可。

    最后还是要靠没有怎么参与的二可姐 姐了。

    “怎么了？筱筱！”二可从会议开始，就一直在逗小家伙！没错叫着叫着叫习惯了，金猫的名字就被定成小家伙了！

    “那个啊，二可姐 姐，帮我的专辑取个名字呗！！”筱筱睁着圆圆的大眼睛紧盯着二可。

    “污妖王不是很好吗？就这个不就好了！”二可的SI维还停留在刚才的提议呢！完全不知道筱筱已经反对回去了！

    “二可姐 姐，你到底有没有好好参加会议啊！”筱筱无语的说着。

    “嗯？！好像没有吧！小家伙太可爱，忍不住就想逗它！”二可说着，就又拿着东西开始逗着猫来。

    小家伙表示自己不喜欢啊！不要逗我，行不行啊，心好累啊！！！

    筱筱一脸挫败的低着头，我招谁惹谁了，带回这个小家伙啊！我的存在感呢！！都被抢完了。

    最后只能自己来解决来。

    “要不用你名字命名好了！多简单！”提莫又提了一个不靠谱的提议了。

    “唉！我放弃医疗了！”

    筱筱已经完全放弃了，不想了，好麻烦啊！！

    “我觉得，筱筱姐你还能抢救一下！”天依完全不给筱筱机会。

    “咱家不需要抢救了！”筱筱这时候又像是灵光一闪，好像想到了什么一样。

    筱筱突然站了起来“我想到了！！”

    全部人都好奇的看了过来，筱筱想到的专辑名能是啥。

    “专辑名就叫《小公主》怎么样啊！哈哈”筱筱双手叉腰得瑟的笑了起来。

    一群人还以为筱筱能够想到什么高大上的名字呢，“切！”天依不屑切了一声。

    “果然本人就是天才啊！哈哈哈”筱筱一开始自恋就已经停不下来了。

    二可等人也不在纠结这个了，筱筱高兴就好了，无所谓了，反正筱筱的专辑嘛。

    “你们都同意了是吧！”筱筱又问一下其他人的意见，反正也是白问。

    “同意！”“同意！”都无力的举了一下手，说着。

    筱筱就跑去打电话给校长通知他可以开始加工专辑了，准备发售了。

    本来悠闲的校长还准备去录一下自己旗下熊猫的一个节目呢，顺便去勾搭两个妹子，现在又要给筱筱开始打工当苦力，工作人员打一波电话，自己父亲的万达广场的管理人员还要打一波电话

    筱筱可不知道校长现在苦逼的想法，正开心的一跳一跳的走着LU，又解决一个烦心事了！！

    正在筱筱高兴的时候，突然手机响了起来，筱筱看着来电号码后，疑惑着。

    “喂！涵哥好啊！”

    “小公主，好久不联系了，都不找哥哥我！沫沫可是等着你唱歌呢！”涵哥那悉的声音就传进了筱筱的耳朵中。

    “涵哥，你那是不知道，我有多忙！忙的天旋地转着！”反正是打电话，筱筱各种装了起来，你喵了这段时间，不就是录录歌，其他时间全是闲着的，连直播都不开的。

    “忙些什么啊？”涵哥好奇了起来。

    “录制新专辑呗！粉丝们催的不行！”如果是现实对话，筱筱肯定是一把心酸一把泪了。

    “新专辑？那么快啊！录制完了吗？”涵哥想着自己的事，赶紧问了起来，如果没录制完就麻烦了。

    “录完了啊，过段时间就发售了，对了等着送涵哥你几张！”

    “那就好！”涵哥松了一口气。

    “对了，涵哥你打电话不会就是找我叙旧的吧，什么事？”筱筱问了起来！


第160章来自火星的邀请
    “这个啊，我这次和土豆网合作一个网络综艺节目，希望你能来参加！”涵哥正正经经的说着。

    “没问题啦！什么类型的？”筱筱大咧咧就直接答应了，才问起节目类型。

    就是筱筱这种性格，每个人都和筱筱成为朋友，就算不能成为朋友，也不会变成敌人。

    “一款脱口秀类的，节目名已经定下来了叫《火星情报局》！”涵哥简单的介绍了一下。

    “嗯？！”筱筱仔细想了一下，前世好像听说过，但是没有看过，前世只对动漫这些感兴趣，综艺都是草草看了几期，要不就是快进看。

    “有什么问题吗？”涵哥听着筱筱怎么突然沉默了。

    “没问题，我参加了，对了节目污不污啊？”筱筱逗比的问了起来。

    “脱口秀，肯定污啊！”涵哥还一本正经的回答了起来。

    “嗯，那就行！污喵王马上就出世了！！哈哈”

    “。。。。。。。。。。”这下到涵哥沉默了，筱筱这弧线跨越太大了，弄的涵哥转过弯来了。

    “对了，筱筱，你有什么嘉宾推荐吗？”

    “嗯，节目固定嘉宾没邀请好？”

    “目前就筱筱你，我，还是天天向上的田园和钱枫，还需要一个固定的女神副局长！对了还有薛之谦，目前就邀请了这几个！”

    “女神啊，我认识好多滴，冰冰姐、唐焉姐 姐、孙丽姐、志玲姐 姐 ”筱筱开始嘁嘁喳喳数了起来。

    然而汪涵就认识筱筱念的前三个，唐焉这段时间也去录制过快乐大本营和天天向上宣传《何以笙箫默》！这部剧又被芒果台拿下了，反正筱筱的电视剧面前都被芒果台给承包了。

    连筱筱给孙丽姐准备的还在拍摄的《芈月传》都已经被芒果台瞄上了。筱筱写的剧都代表收视率和钞票啊！

    志玲姐 姐现在还是不怎么出名，只是在台湾有点名气，涵哥并不认识。

    “涵哥你选吧！”筱筱大发的说着，意SI就是，你选哪个，我都给你拉来。

    涵哥瞬间变贪心了“全部可以不可以啊！”能让筱筱都认为是女神的人，就算不认识也肯定不错。

    “涵哥，贪心是不好滴！你们经费会燃烧滴！”筱筱劝说着。

    “没事，经费还有多少啊？”这个时候涵哥才想起，这个好像不是天天向上啊，经费并不多啊！赶紧问着跟在旁边的助理来。

    “筱筱啊，先等一下吧！”

    这名助理小声的说着“涵哥，那个啊经费还真不多了，你邀请的小公主，出场费还没谈呢”

    “那个，筱筱啊”

    “涵哥是不是经费不足啊！哈哈”筱筱笑了起来，让涵哥装逼，装大发了吧！！

    “好了，我给涵哥你志玲姐 姐经纪人的电话吧，你邀请志玲姐 姐，绝对是大赚的！”筱筱开始为志玲姐 姐推销了起来。

    “那行！”

    “绝对不会坑你滴涵哥，不信你去问问何老师，志玲参加过快乐大本营的！”

    “那就这样咯！涵哥拜拜，等下我就电话发给你！”

    “嗯！小公主拜拜！”

    筱筱挂断电话“奈斯，又可以见到志玲姐 姐！”如果有人能全程听完，加上最后这句，肯定就知道筱筱的险恶用心了，又把钱赚了，还能见到许久不见的女神！！

    奸诈的不行啊！LU太深了！！又拿起电话给志玲姐 姐 打起电话来，完全是煲电话粥啊！

    “筱筱，你干什么去啊，打个电话那么久！”提莫问着，筱筱出去打个电话，打了一个多小时，也是醉了。

    “没什么！就是涵哥又邀请我参加一档节目而已！”筱筱摆摆手说着。

    二可提莫天依三人都一副诡异的眼神的看着筱筱，完全不相信筱筱说着。

    “我才不信筱筱你能和一个男的聊一个小时呢！”天依拆穿着，二可提莫也同意的点点头。

    “好了，真的涵哥邀请我参加一个新节目，然后差嘉宾嘛，我就把志玲姐 姐给推荐了去，然后和志玲姐 姐聊了一下而已！”

    “一下？”全部都翻着白眼看着筱筱

    “就一下下啦，你们好讨厌！”筱筱剁剁脚，生气了。

    “切，撩妹，撩了一个小时，还好意SI生气了！”

    “你们是不是嫉妒了啊？”筱筱像是发现了什么不得了事一样，呵呵的银笑着。

    “谁嫉妒了啊？”二可瞬间就炸毛了，完全一副此地无银三百两的样子。

    “果然是！”筱筱摸着下巴一副我已经看透你们了哦。提莫和天依无奈的摇摇头，二可这个猪队友啊！害我们被将了一军了，本来是筱筱无LU可退的。

    筱筱靠近着红起脸来的二可，把二可逼迫到了沙发上，一只手拄着沙发，脸凑上了二可，霸道的吻上了二可。

    天依捂着小脸，手指漏着一个缝偷 偷的看着。

    提莫则脸羡慕的看着亲吻在一起的俩人。

    几分钟后，筱筱言犹未尽的离开了二可的唇，转身又吻上了发呆中的提莫，筱筱也就只能强吻提莫和二可了。

    不过感觉真的好了，筱筱真的令人羡慕啊。

    二可都被强吻习惯，不过看到筱筱又吻上了提莫，还是有点小酸意的，臭筱筱，刚吻完我，又吻上了提莫，哼哼。

    “对了，你又要参加什么节目啊？”二可看着终于分开的俩人，问了起来。

    “你们也有兴趣啊？”筱筱在好的肺活量，连着长吻俩人也要喘气的。

    “对啊，挺感兴趣的！”二可心中想到：不能在让筱筱去找妹子了，放筱筱去参加了两次法则录制，就被冰冰给撩走了，这次指不定还要被志玲给撩走呢，要看着筱筱点了。

    “那等着，录节目的时候，一起去就好了！感觉嘉宾应该需要挺多的！”筱筱一副我就是大BOSS，我决定！完全不知道二可去是为打扰筱筱撩妹的。


第161章再临长沙
    三天后，筱筱带着二可和提莫，三人就坐上飞往湖南长沙的飞机，参加《火星情报局》的录制。天依倒是没有去，独自一人留在家里陪着大白和小家伙了，筱筱还顺便让她帮忙把有关的系统任务都给接上了。

    这次去长沙，筱筱又要开始蹭吃蹭喝了，可怜的涵哥，钱包再次不保啊！

    “筱筱，我们真的能参加？”提莫疑惑的问着，她自己只算是一个出名的网络主播，参加这种电视台都会播出的综艺可能吗？

    “我都和涵哥说好了！第一期可能有点难，第二期开始就算是特别嘉宾的嘛！”筱筱早前就和涵哥问过了。

    “一款脱口秀节目嘛，本来就是上去玩的，不要太担心啦！”

    “作为我滴女朋友，参加节目什么滴，放大胆子的玩就好了！”看着提莫还是一副怕怕的样子，筱筱继续说了起来。

    本来提莫是不想来的，被二可硬生生拉来的，参加综艺节目什么的她还茫的。

    “提莫酱，不要想那么多嘛，不就是几个明星嘛，现场观众有一点嘛，就当直播不就好了！”二可也开导着提莫。

    “说的容易，我可是第一次耶，又不是筱筱你，大咧咧的参见什么大型活动都能睡着的节奏！”提莫反驳着。

    “说真的筱筱你好厉害！参加金曲奖的时候，呆萌的不得了，完全不怯场啊！”二可感叹了一句！

    “是吧，是吧！我又不是筱筱你这种天不怕地不怕的！”提莫附和着，都没发现自己现在已经放开了。

    “额，说的好像也是啊！”筱筱点点头。

    “要不等着到了让涵哥想下办法，他可是老油条了，解决一下提莫的问题，肯定小意SI了！”

    几个小时，飞机就到了长沙的机场，涵哥已经早早的在这里等待着了。

    “眩涵哥，好久不见，还是这么帅”筱筱打着招呼。

    “涵哥你好！”二可倒是上次和筱筱一起来过的也认识汪涵。

    “筱筱，我家乐乐可是很想你的，你都不来看看乐乐和沫沫！”涵哥含蓄着

    “可不是想迫害你的钱包的，我等下就去找乐乐姐，和沫沫小宝贝！包饭吃饱不？”筱筱开心的说着，又可以蹭吃的了，上次来长沙去涵哥家里做Ke过1次，对于沫沫这个涵哥的宝贝中的宝贝也很是喜爱的。

    涵哥伸手摸摸自己口袋里钱包，感觉了一下厚度，应该没有问题，才点头说：“没问题！”

    “对了，涵哥，我来介绍下这是提莫酱！”筱筱拉出躲在二可身后的提莫，给涵哥介绍着。

    “涵哥，你好！”提莫淑女的打着招呼。筱筱和二可看着突然变淑女样的提莫，惊呆了！

    “你好！你好！”

    “提莫姐 姐，你应该没发烧吧？”筱筱垫着脚，摸了摸提莫的额头，自言自语“没发烧啊！怎么变成这样了！”

    “何方妖孽速速现身！！”筱筱跳到一边，逗比了起来。

    三人看着耍宝起来的筱筱，都笑了起来。

    笑完过后“筱筱能稍微和我一起等一下吗？”

    “怎么了，涵哥，还等谁？”

    “就是上次你给我推荐的哪个女神啊，还有10多分钟她乘坐的飞机就要到了！”

    “志玲姐 姐也要到了，没问题，那就等一下吧！”要是不是志玲姐 姐，筱筱早就走人，能让她的等的人可不多。只有别人等她的份。

    听着筱筱的话，二可的手紧了一下，唉，竞争对手啊！！虽然俩人都很，平时也有聊微信，不过在筱筱这个问题上，二可可不会放松滴！

    筱筱坐着和涵哥闲聊了起来，顺便了解一下这个节目的游戏模ＳＨＩ　，还有把提莫的问题和涵哥说了一下。

    涵哥就提莫的问题，打下包票了，小K丝拉。

    20分钟后，眼尖的筱筱远远的就看见志玲姐 姐带着墨镜向着这边这个特殊出机口来了。

    “志玲姐 姐！”筱筱欢乐的跑了过去，扑进志玲姐 姐的凶前的硕大之中，蹭了起来，闻着志玲姐 姐 身上悉的香味。

    志玲就这样抱着这个突然扑过来的筱筱。

    筱筱从蹭着的凶口中仰起头“志玲姐 姐，好想你啊！”

    志玲轻轻的亲了一下仰着头的筱筱的额头“姐 姐也想你哦！”

    就在俩人温存的时候，二可隐藏着吃醋，上来和志玲打起招呼来，还把提莫也给拉上了。

    修罗场，修炼场！！高能预警！！筱筱呆毛直立，感觉有危险啊。呆毛感应器开始预警了。

    二可笑着和志玲含蓄了起来，志玲倒是没有感觉到什么，笑容如花和好久不见的二可提莫俩人，招呼着，不过就是没有放下抱着的筱筱。

    筱筱是备受煎熬啊，时不时就能感受到二可诡异的眼神。

    不过还好，涵哥上来给筱筱解围了。

    “人都接到了，我们就出发去给你们ＤＩＮＧ好的酒店放行李吧！”涵哥自己都不知道，自己下意识给筱筱帮了大忙啊。

    筱筱心中感谢着：涵哥，等下我会吃少点的，算是感谢你的帮忙了！

    如果涵哥知道，肯定要后悔自己的行为了，喵的帮你解决一个麻烦，报道就是还有吃我的，就少吃一点？

    喜闻乐见的修罗场，没有爆发，主要筱筱还没有攻略下志玲姐 姐，如果这个时候志玲换成冰冰，筱筱就真的惨不忍睹了。

    指不定二可和冰冰一争锋起来，筱筱就呵呵呵了，死的就惨了。

    涵哥和筱筱一行人坐在一辆节目组安排的保姆车上，涵哥也把这个《火星情报局》的节目流程和一些设定，台本交给了几人，让她们先了解一下。

    明天就开始正ＳＨＩ　录制节目了，嘉宾也差不多到齐了。

    涵哥把东西移交完就坐在一边SI考起人生来了，今天乐乐知道筱筱来长沙，就非要让他带筱筱去家里，也是醉了。

    筱筱的亲和力简直不是盖的啊。

    筱筱和他去家里，倒是小问题拉，那饭量也是小问题啦，问题就是TM的是我做饭啊


第162章火星逗比局（一）
    筱筱作死的抱着志玲姐 姐睡了一晚上，别问发生了什么我也不知道！！

    第二天早上，涵哥再次来接筱筱这个大牌，去往湖南光电中心，这次节目的录制地点就是这里。

    很快就来到了节目组安排的后台中。

    “表情 包尔康兄！！”筱筱瞬间就从人群看到一个网上相当出名滴人，他的表情 包遍布天下啊，连筱筱的手机上都还存有他被网友恶搞的表情图片。

    正准备和涵哥打招呼的周杰，听着筱筱喊他表情 包，一脸懵逼。

    “卧槽，见到真人的表情 包了！！”筱筱围着周杰绕了一圈，上下打量着。

    “好了，筱筱不要闹，这样不礼貌！”二可赶紧打断了筱筱完全失礼的行为。

    “不好意SI！对不起，我家筱筱一直都这样，不要介意啊！”提莫帮忙为筱筱道歉着。

    “没事，没事！”周杰看着筱筱天真的样子，也倒是没有怎么在意。

    这时候两个穿着西装，面容猥琐的男子，走了过来“欢迎小公主啊！又可以在一起合作了啊！”没错就是天天兄弟的田源和钱枫两个了。

    “逗比你好！逗比再见！”筱筱嫌弃的说着

    “小公主，你这样不好，会没朋友的！”俩人如同受到了成万吨的伤害，捂住心口，伤心着。

    就在筱筱和几人聊天的时候，周杰好奇的小声问着涵哥“那个小妹妹是啊？好像和你们很的样子！”

    “杰，你不会都不上网的吧？”涵哥懵逼说着，居然还有人不知道筱筱

    “那个，涵哥你也知道滴，就是哪个表情 包嘛，搞的我对网络无爱了！”作为一只深受网络迫害的小明星，心灵受到了深深的伤害远离网络了。

    “筱筱啊”涵哥开始给周杰简单的普及了一下下。

    听完后，周杰惊呆的看着筱筱，卧槽，好厉害！！！

    人员都已经到齐了，节目局长：汪涵。

    副局长：林志苓、筱筱。

    高级特工：田源、钱枫、薛之谦、刘维、周杰、王以伦。

    无数初级特工（现场观众）二可和提莫第一期也暂时在里面当观众。

    后台中，志玲姐 姐换上一条长裙，美如画啊。筱筱还是一嘻哈风，如同一个假小子一样，女神就让志玲姐 姐去吧，筱筱就安静的当个小逗比吧。

    导演在一个单独 房间里，拿着麦克风“3、2、1开始录制。”

    火星情报局的录制房间里面，一阵激昂的音乐声响起，伴舞开始跳起舞来，镜头开始LU过一个个嘉宾。

    3分钟的开场舞加介绍结束了。

    “欢迎局长、副局长！”画外音。

    场地的正前方大大的节目logo，开始转动起来，筱筱和志玲各站在涵哥的一边，涵哥耍帅的摆着造型。

    全场开始拍起桌子来，欢迎着三人。

    “现场各位观众朋友们好，欢迎收看我们第一期的火锅情报局！”涵哥说起开场白。

    “涵哥，是火星好不好！！好像我去找乐乐姐，你没给我做火锅吧！”筱筱调侃了起来。

    “哈哈哈！”全场笑声开始了。

    “哦，火星情报局！欢迎来到土豆收看火星情报局！”

    “涵哥，先稍等一下！”筱筱打断了一下。

    “什么事，我们的小公主副局长？”

    “我想知道，为什么！！我贵为一个副局长连个沙发都没有吗？还有这桌子摆的都是什么鬼！！”筱筱不高兴的指着自己的站台。

    “还有就是，身为我们的手下，BOSS站着，你们居然坐着，我表示不服！！”

    “哈哈哈哈！”瞬间被筱筱动作，加言论给逗笑了。

    “哪个啊，小公主，你是知道滴，情报局的经费都给你买零食了！没有经费给你置办沙发了！”涵哥一本正经的解释了起来。

    “是吧，志玲！”镜头一转，到了正在微笑女神范十足的志玲姐 姐 身后，涵哥的突然袭击，把志玲给弄懵逼了。后期肯定是大大懵X打上了。

    “我也觉得筱筱说的对！”

    “对吧，对吧！在坐的身为偶的手下自觉点，陪我站着！”筱筱你喵的抢镜了，涵哥要哭晕在厕所了，我才是大BOSS局长好不好！！

    一群人都欢乐的配合着筱筱站了起来，还拍着桌子。整个演播室的气氛都没带动了起来。

    “哦，谢谢，谢谢！爱你们哟！可以坐下了！”

    涵哥这时候突然拍了一下筱筱的脑袋，筱筱瞬间双手抱头蹲防了起来“涵哥，你干啥啊！”

    “你还问我干啥，我才是局长，筱筱你这是想谋朝篡位啊！！”

    “乐乐姐，涵哥欺负我！”筱筱可怜兮兮的看着镜头，说了起来。

    大笑声再次起来了，涵哥苦逼一脸，你喵还找外援啊！！！

    “筱筱，不要闹了，让我好好做完开场在说行不行啊！”硬的不行，来软的！

    “看着沫沫的面子！”筱筱就不在插嘴了。

    涵哥终于可以安安心心的开始做开场白了，看一眼筱筱，这个不用介绍了，介绍起志玲姐 姐来。

    看着志玲姐 姐 精致的面容，温柔的笑容，深深的吸引着在场的全部男性，不同筱筱的可爱男女通杀，志玲对于男性的吸引俗称爆表啊！

    “我们首先要有请，我们的高冷女神范的志玲，你来点！”

    “好！”“周杰哥！”志玲根据着台本点出了第一个提交提案的就是我们的表情 包尔康――周杰。

    周杰拿着文件夹，站了起来“我发现”全场紧盯着周杰。

    “两个手使劲地搓，搓个十几二十秒钟”说着，大部分人都各种周杰搓了起来，唯独筱筱和志玲这两位没有跟着一起做。

    可接下周杰的一句话打断全部人的动作“会有一股鸡屎味！”

    欢乐状态在停止了一下后，又开始讨论了起来，最后周杰的提案被驳回了。


第163章火星逗比局（二）
    “筱筱，你选一个吧！”涵哥看着正一脸不爽的站在台子旁边的筱筱。

    “哦，稍等一下，先请各位原谅一下我的毒舌，我又要吐槽了！”筱筱先是弯腰这种说了起来。

    “吐吧吐吧，我们支持！”

    筱筱摆了个OK的手势“我和你们说，节目组到底什么鬼！！高级特工旁边的桌子上摆的都是RIO鸡尾酒农夫山泉你们在看看我和志玲姐 姐的桌子！！”

    “节目组，你们是不是针对我和志玲姐 姐是弱女子就欺负我们啊！！！连瓶农夫山泉都不给，给我们摆那么多清扬干什么鬼！我头发够飘逸了吧！不需要那么多清扬了，好不好！樱花味都能飘十里了！”筱筱实力边吐槽边打广告啊！

    “哈哈哈哈！这广告我服！”其他人都笑了起来，初级特工也拍着桌子起哄着。

    “你们说是不是！！身为一个副局长待遇还不如你们这些高级的，绝对是针对我们！！”

    薛之谦已经瞬间反应过来，拉拉旁边的钱枫，一人拿着一瓶 RIO鸡尾酒和农夫山泉献芹的递到志玲姐 姐面前，然而筱筱已经被无视了。

    筱筱看着一幕，“卧槽，你们都是什么啊，我呢！！！我的呢！”

    志玲看着自己面前半跪着的俩人，在看看筱筱正在那里咆哮呢，捂着嘴轻笑了起来。

    “小公主，不哭站起来撸！”涵哥在旁边安慰了起来，你确定这不是补ＤＡＯ嘛！！

    “这节目录不下去了，你们都欺负我！！不和你们玩了！”筱筱可怜兮兮睁着大眼睛，萌态 分啊！

    耍着小脾气不在说话了，一副全世界都在针对宝宝，宝宝生气了！！！

    “筱筱，乖啦，不要生气！”志玲走过去，抱着嘟着嘴的筱筱安慰了起来，眼神露着凶光看着这些人。

    “啊！心脏中箭了！怎么破！”薛之谦妖娆的扭着身子，摆着双手。

    “谦谦你要抛弃我了吗？”钱枫鬼叫了起来。

    受不了，看着这两个大男人这种样子，田源直接就做着呕吐的样子，看着这欢乐的一幕筱筱又再次笑了起来。

    “下个议题就让钱枫来！”筱筱笑着继续了起来。

    钱枫激动的拿起文件夹，正准备说的时候，“不好意SI啊，点错人了哦！”筱筱成功LU回来一波了。

    钱枫瞬间变成懵逼状态，这和剧本说好的不一样啊！！其他人都笑了起来。

    “逗你一下咯，你继续”

    “”好尴尬啊，钱枫表示。不过还是要继续：

    “我发现红包是更有效果的沟通方ＳＨＩ　，而且我提议我们火星情报局没开会之前，都让局长给我发红包！”

    “噢噢噢噢！”全场欢呼了起来。

    涵哥苦逼着一张脸，脑袋里想着：多少次自摸都不够啊！！

    “局长发红包，局长发红包！”全场拍着桌子欢呼了起来。筱筱也跟着瞎起哄着。

    “我想说一句，我真的看不起你们这帮认钱不认人的家伙！”涵哥拿着话筒苦逼的说着。

    “发红包，是吧我早有准备！”涵哥拿着一台诺基亚秀了起来。

    筱筱瞬间拆台“涵哥，你这台小机机，发不了红包滴！”

    好内涵

    “嗯？”涵哥中枪倒地在起不能啊！

    钱枫这个预谋已久的家伙，拿着一台苹果手机“早就已经替涵哥你想好了，我连你的信用卡都绑定好了！！哈哈！”

    涵哥懵逼懵X，整个人成灰白了，要不要这种，要不要为我这么着想啊！

    涵哥苦逼的拿着手机，嘴了絮絮叨叨着，手指点着屏幕开始输入着红包了。

    “各位做好准备，一千块，100个红包准备咯！”

    全场都拿出手机，严守以待了，筱筱也拿着手机，已筱筱这种幸运女神再世的人，抢给红包小K丝了。

    “开始了，出来了！”

    “奈斯，抢到了！”筱筱高兴的喊着。

    “各位，你们怎么不上天啊！6秒！才6秒就被你们抢完了啊！一百个啊！！”涵哥叫着。

    “哈哈！”

    “筱筱，抢到多少啊！”

    “三十六块六毛六，就问你们六不六！！”筱筱摇摆着手机屏幕。

    “6666666”果然是幸运女神啊！！

    “看来这次全场最佳手气王就是我们的小公主了！”

    “小公主发红包！小公主发红包！”涵哥直接开始带头了起来，全场也跟着开始了。

    “OK，OK！不就是红包！”

    筱筱点着屏幕开始输入着红包来“准备好了吗？”

    “好了，快点！”钱枫催促了起来。

    “3、2、1出来了！”

    筱筱自己都偷 偷摸摸的抢了一下了自己的红包。

    “筱筱，你这样不好！”涵哥站在筱筱旁边看着筱筱居然抢自己开的红包，无耻之极啊！

    “我只是想让你知道，在坐的各位都是渣渣！！嘻嘻！”筱筱又把自己抢的金额秀了出来。

    六千六百六十六块，200个的红包，筱筱再次拿下666块，整整一串6。

    “大发，筱筱你绝对是开挂的！”全部人惊呆的看着筱筱抢的金额。

    “就论，抢红包那家强，火星情报局找筱筱！”

    “筱筱，你手机上下了什么脚本啊？”钱枫看着筱筱手中的手机问着。

    “你才用脚本呢！本小姐拼的可是运气好不好！你们这群渣渣嫉妒我就直说！”筱筱得瑟的笑着。

    “绝对有鬼！！”薛之谦偷 偷摸摸的抢过了筱筱手中的手机。

    一不小心就按到中间的键回到了桌面上，薛之谦懵逼看着手机桌面，其他人正准备凑过来一起看的时候，筱筱就把手机给抢了回去了。

    “谦谦你什么都没看到对吧！！”筱筱一个威胁的眼神看着薛之谦，瞬间就镇住了薛之谦。

    “没看到，没看到！”薛之谦怕怕的样子显露无遗了。

    都好奇了到底是什么啊，谦谦到底看到什么啊。


第164章火星逗比局（三）
     接下来，都看着演播室右上角的一个电视屏幕，有着节目组给出的一个嘉宾的累计的红包收发统计表。

     全部嘉宾都有，唯独少了筱筱的

    “志玲，为什么你的收也是零，发也是零呢！”涵哥问了起来。

    “这个啊，要我说实话，还是假话呢？”志玲你调皮了。

    “实话是什么呢？”

    “实话就是台湾那里没有红包这个功能！所以咯！”志玲轻笑了起来。

    “那假话呢？”

    “假话嘛就是我发不起，穷TT！”志玲说着还摆出一副可怜的样子。

    “没关系，在场的有个真正的大土豪，志玲你可以求包样了！”涵哥说着，就把手伸向了大银幕。

    没错筱筱又成功炫富了一波，单独的被拿了出来了，筱筱累计发放红包六千多万，全场最土豪的一枚。

    田源看着这个金额，瞬间把节操就给扔了，扑倒在筱筱的退边“小公主，大姐大，你还缺挂件不？”

    “我贼合适啊！要选挂件选我啊！”薛之谦也逗比了起来，趴倒在筱筱的另一只腿边。

    “真有钱任性啊！”钱枫的感叹的说着。

    筱筱嫌弃的看着趴到在自己脚下的两人，离开到一边“不要！我不缺挂件，不缺小弟，什么都不缺！”

    俩人的求抱大腿行动彻底失败了。

    “志玲，你怎么不去抱抱筱筱大腿呢？”涵哥总喜欢把话题引到志玲姐 姐 身上。

    “那个啊，我已经抱了筱筱的大腿好久了！是吧！小公主！”

    “嗯嗯，志玲姐 姐抱抱！”筱筱伸出双手，做着一副求抱抱的样子。

    待遇咋那么不一样呢，为啥萌妹土豪都是找妹子的，以后我们这种帅哥怎么混啊难道只能搞基了吗深深的挫败了。

    “我抢过筱筱发的这个红包哦！”钱枫突然插了进来说着。

    “钱枫你个脸黑手臭的能抢到？无图无真相！”涵哥直接就不相信了。

    “你们还别不信！”钱枫拿着手机，把手机屏幕对着镜头，上面还真显示着他抢到筱筱之前在微博上发的红包的截图呢，抢到了1千多块！

    “有图我也不相信！”

    “你这是羡慕，这是嫉妒！”钱枫笑嘻嘻的说穿了出来。

    “切，就算你抢到了，也是个脸黑的！那天绝对是回家踩狗屎了！！”

    “你们就嫉妒吧！！呵呵！”我得瑟笑，得瑟的笑！

    “兄弟们，这还能忍？”涵哥招呼了起来。

    “不能忍！”全程欢呼着，“那你们说要他怎么补偿我们！”涵哥继续LU了起来，让你得瑟，刚才还坑我！！

    “发红包！发红包！”

    钱枫作死成功了，最后苦逼的拿着手机发起红包来，涵哥偷 偷的笑了起来，终于让我报仇回来了。

    录制顺利且快速的进行着。

    现场气氛欢乐的不行，时不时就会冒出来搞笑的话语和画面。

    “两位副局长来选一下吧，谁是王牌特工！”涵哥又先看着志玲来。

    “我吗？”正在志玲开口的时候，钱枫又跑出来怒刷了一波存在感。

    “能选筱筱不？”志玲先是问了一下。

    “不能，筱筱没有提案！”

    “那就钱枫吧！”弄钱枫完全是第二选择啊！完全感到被选的开心。

    “筱筱你呢？”志玲选出来了，又把视线转到了身为副局长的筱筱身上。

    站了快2个小时了，筱筱腿都酸了，“薛之谦吧！”随便看口说了个，这期录制印象最深的一个。

    最后涵哥又筱筱调丶戏了两位候选人一下。

    薛之谦拿下了这期最后的王牌特工。

    《火星情报局》的第一期经过了两个小时录制结束了。

    “终于结束了啊！”筱筱伸着懒腰，站着录节目两个小时好累，还好没有像志玲那样穿高跟鞋，肯定更惨啊。

    “筱筱，录节目好有趣啊！”提莫站在筱筱旁边开心的说着。

    “是挺有趣的，下一期的录制你就参与了吧！”筱筱揉着脚说着。

    “筱筱，感觉怎么样？？”这时候涵哥安排完收尾工作了，过来和筱筱闲聊了起来。

    “我要投诉！！投诉！！”

    “筱筱肿么啦！”

    “我强烈要求你们节目组加椅子啊，脚好疼！”筱筱苦逼的说着。

    “哈哈，志玲穿着高跟鞋都没说什么，你叫什么啊！”二可拍了一下筱筱的头，都不知道为什么，她们总喜欢拍筱筱脑袋。

    志玲安静的坐在旁边，二可提到自己也没有插话。

    筱筱弯身抱着做在旁边的志玲，“志玲姐 姐是模特耶，可是专业的，我可不是！”可怜兮兮的样子惹人怜爱。

    “好啦，等下我和节目组说下，给你弄个椅子行了吧！”涵哥笑着道。

    “那还好！我可不想在站着录节目了，好累了，对了还有给志玲姐 姐准备一张！”

    “我不用了，没问题的！”志玲倒是没有想筱筱这样，她都习惯了。

    筱筱眼神示意着“是是，小公主你说的算！”涵哥就离开了，不知道去干什么了。

    “筱筱啊，你就是矫情！”二可见现在只剩自己几个人，可以教育筱筱了，就开口了。

    “这不是矫情，是真的忍不了！”筱筱大义凛然的强行解释着。

    “要不等下午的录制，你上去当副局长，我坐下面，怎么样！”筱筱提议了起来。

    “我这资历当不了副局长的，还是筱筱你来吧！”

    能坐着谁都不想站着的，又不是傻！！！

    “看你都不想去站着，你还说我！哼哼！！”

    筱筱和二可再次打闹在了一起，志玲就想几人的长辈一样，劝阻着。


第165章火星逗比局（四）
    果不其然到了下午，节目组还是有点良心滴，给两个站台旁边增加了两张椅子。

    “节目组可以的终于给给张椅子坐坐了！”下午的第二期录制，筱筱一登场，就开始抢白了。

    涵哥都习惯筱筱一天天的抢白了。

    “让我们欢迎新晋特工周二可和提莫酱！”还好没有冷场都很给面子欢呼着。

    二可和提莫都显得有点拘谨，慌慌张张的打着招呼。

    介绍完二可和提莫，涵哥又开始进行主持了“欢迎收看我们这期的清扬火星情报局，在地球开会很沉闷，但是在我们火星开会会变的特别特别的热络，因为我们哈特，对不对！”

    “对！”全场再次欢呼着，几个嘉宾也站起来，秀了起来。

    “来，又到了局长选择谁发言的时候，今天我想让小公主先选择吧！”涵哥就把第一个发言机会，给了喜欢抢白的筱筱了。

    “我来选啊！我觉得嘛先说个题外话，可以不？”筱筱看向在坐的特工们问着。

    “可以！”又一阵拍桌子声响起。

    “我个人建议嘛，这个节目名可以改改！情报局不合适，应该叫逗比局，你们说是不是！！”筱筱最后是喊出来的，把话筒都给举了起来。

    “是！”整齐的回答声加欢呼声传出了。

    “那以后我不就成逗比局局长了嘛！在坐的都是逗比特工了！！”涵哥突然开口说着。

    “NO！！不要！”刘唯瞬间掐着兰花指站起来喊着不要！

    一言不合刘唯又开始跳舞了，这镜头抢的可以的！！

    “好了，题外话就到着了，筱筱到底选谁先来做这个提案呢？”

    “切，这意SI就是我的提案被驳回了？”筱筱嘟着嘴，可爱分。

    “对！我们这么高大上的情报局，怎么能改个那么low的名字呢！！”

    “那没意SI了，就让逗比谦谦先发言吧！”见计划失败了，只好选人发言了。

    “我不是逗比，好不好的啦，小公主！”薛之谦拿着文件夹站起来，先提一句自己。

    “我发现――――”

    “局长，我今天没有提案耶！”果然是逗比啊！全场哈哈大笑起来。

    涵哥懵X“没有提案，你来干啥啊！”

    “我只是被小公主CUE出来而已！”薛之谦指了指筱筱。

    筱筱大姐大范全开，气势如虹的说着“你以为我们火星逗比局什么没有腔调的吗？”

    “小公主是这样的”

    “没有规矩的吗？”

    “小公主，是这样的”

    谦谦被筱筱的这个气场给镇住了，苦逼的一张脸。

    “你今天来这里是干什么的啊！”

    “小公主，你记错流程了啊！第一个应该是CUE钱枫的才对的！”薛之谦一跳一跳的指着钱枫说着。

    “我喜欢！作为一名局长，啊不对，是副局长，我任性怎么滴！”筱筱又强行掰着了，死不认错。

    “局长，小公主，要谋朝篡位了！怎么办？”薛之谦赶紧仇恨目标转向涵哥那里。

    涵哥摆摆手，无能为力啊！

    这个时候钱枫站起来，给台阶下了“谦谦作为的我的CP，还是我来帮薛之谦提这个提案吧！”基情 的啊！

    “我发现――――”

    “网ＧＯＵ已经成为现在地球上不可或缺的一种ＧＯＵ物手段！而且快递小哥，已经成为我们生活当中的，好朋友，好伴侣了。支持我的请拍桌。”

    全场都同意的拍起桌子来。

    “全场朋友们，平时经常网ＧＯＵ的请举手示意一下。”

    再次唯独筱筱和涵哥没举手，其他人都举着手。

    “啊嘞嘞，我还以为只有我一个人不网ＧＯＵ呢！筱筱你怎么也不网ＧＯＵ呢？”

    “没兴趣而已！”筱筱说完。

    提莫就跳出来拆台了“筱筱那是懒，不是没兴趣！”

    筱筱一瞬间的高冷范，被拆完了啊！“提莫姐 姐！！”

    “你继续，你继续！我什么都没说！”提莫看着筱筱的眼神，怕怕的又缩了回去。

    “不要怕，提莫大胆的说出来！我们罩着你！”田源起哄了起来。

    “还是二可来吧！”提莫就推了推旁边的二可，自己可不敢了！

    “那个，反正是筱筱不喜欢ＧＯＵ物和逛街而已，之前好几次陪我们逛街或者网ＧＯＵ她都能睡着这种！”二可倒是不怕筱筱，她都还没教训筱筱。

    “索的似呢！筱筱平时都干啥呢？”日语十级的涵哥彪出来了，又接着问起筱筱平时的生活了，这么好的机会不能浪费啊。

    “筱筱，平时啊？除了玩游戏，就是吃啊，睡啊！”

    “那筱筱平时不创作的吗？”听着二可说的，涵哥等人好奇起来了，筱筱的创作涉及到了音乐，综艺，电视剧多个方面。

    “临时抱佛脚，这马上要出的新专辑，好像是提莫多久写出来的？”二可不确定的问着提莫来。

    “一早上！”提莫肯定的回答着。

    “一早上10首歌的一张专辑，就写出来了？”薛之谦惊呆的不可置信的问着，他也是一个歌手，了解创作的困难。

    “对啊，我一直旁边陪着筱筱的呢！”

    “那就一言不合的开始唱歌吧！Ｍusic”涵哥喊着。

    后台的音响师，就开始放起，筱筱新专辑中的一首歌的伴奏。筱筱也拿着话筒走到了舞台中间，毕竟这也是个宣传的机会，也没拒绝。

    兰亭临帖行书如行云流水

    月下门推心细如你脚步碎

    忙不迭千年碑易拓却难拓你的美

    真迹绝真心能给谁

    全场人听着筱筱的清新靓丽，附有独特的唱腔，还是一首唯美的中国风的歌曲，都沉浸了进去。

    几分钟后，一曲《兰亭序》演唱完了，全场都沉默着，应该是还在回味着歌曲勾勒出的唯美画卷。

    筱筱也没有打扰众人，安静坐回椅子，等待着评价。


第166章火星逗比局（五）
   “啪啪啪！”涵哥率先回过神来，鼓起掌来，带动着全场欢呼了起来。

    薛之谦搂着刘唯“我现在是我为啥会过气了，你为啥不红了！”

    “是啊！果然和妖孽不能比啊！气死人勒！”刘唯声泪俱下的说着。

    “唉，一早上就能写出一张专辑所要的歌，还有这种一首堪称经典的中国风歌曲！好羡慕！好嫉妒！”两个难兄难弟啊。

    “嘻嘻，本小姐这种天才美少女！你们是不能比滴！！”抓住机会就会开始自恋加得瑟。

    “哪个，不好意SI，我家筱筱又偷跑出来了，我马上就给她拉回去！”提莫突然窜到筱筱的身后，拉着筱筱的衣领，往外拉着。

    二可捂脸，太丢人了啊！太羞耻了。

    “不要！不要啊！”筱筱大叫着，挣扎着。

    “瓦不信，能写出这种歌的小公主，居然是逗比啊！！ＮＯ！ＮＯ！”薛之谦又妖娆的扭动了起来。

    喂喂，你能不能不要扭着这么风丶骚的姿势说别人逗比啊，搞的我好想吐槽啊！！还有你好意SI说别人啊！

    欢乐的闹成了一片，刚才那么唯美的氛围，瞬间被几个逗比弄的消失一空了啊！

    “好不容易能听到筱筱唱的新歌，你们都还在逗比！都还没回味够呢！”涵哥受不了。

    一群人都认错一般低着头，不在闹了。

    “对了，筱筱，听说新专辑发售后，就要开演唱会了是吧？”涵哥又开始为筱筱宣传了起来。

    “对啊，不过具体时间和场所都是校长去解决的！”筱筱这甩手掌柜当的可以的。

    “那有没有找到主持人啊！看我这造型应该可以去给你主持的吧！”涵哥就自荐了起来。

    “没问题，涵哥能来给我当主持人，是撒家的荣幸！”

    “那就说好了！”

    “卧槽，涵哥你这种不好！我呢，我呢？”钱枫不干了。

    在坐的人都能料想到，筱筱的第一场演唱会，肯定是一票难求的节奏！

    “不就是演唱会的票嘛，小Ｋ丝啦！都有！过几天确定下来，就让人把票送给你们来！！怎么样！”筱筱大方的说着。

    “耶斯！！感谢小公主！！”全场欢呼了起来。

    “好啦，好啦，现在回归正题吧！赞助商花那么钱请我们来，不是来闲聊滴，好好录节目，知道不了？”

    喂喂，话题不是你引起来的吗，现在怎么成我们的锅了，众人在心中吐槽着。

    “现在先来一波广告吧！”众人瞬间倒地，正题ＴＭ的就是打广告啊！！！

    涵哥还真就拿起一瓶农夫山泉，打起广告来，要不要这么硬的广告啊！！

    “不开玩笑了，让我们看看你们都从网上买到了些什么好玩的东西！”

    节目的录制又回到了正常状态，一个一个讲诉着自己遇到的网ＧＯＵ无良故事和买到的奇葩商品。

    筱筱只是安静的听着，本身就不怎么网ＧＯＵ，网ＧＯＵ唯一就是充Q币了，玩花藤叔叔的没钱玩你MD的臭嗨。

    不过提莫和二可倒是非常喜欢网ＧＯＵ，也带了一些，她们之前买到的一些奇葩的不得了的东西。

    就比如说提莫就从箱子里拿出来了一个头盔状的东西。

    “这个我知道，我知道！”田源看着提莫拿出来的东西就喊着。

    “知道还不赶紧解释下，跳个什么啊！”涵哥嫌弃的漂了一眼田源，筱筱也眼神怪异的扫了一眼他。

    “咳咳，还是让妹子自己来吧，我是个谦虚的人！”一秒就怂。

    “这个啊，被称着为畅饮头盔！玩游戏的时候，带着在头盔两边放上喝的就可以直接坐着玩游戏边喝饮料了很厉害的！”提莫自豪的介绍着这个然并卵的东西。

    “来示范一下咯！”

    然后田源这个刚才得瑟的人，变成了试验品，头上带起了提莫带来的头盔，两边的托座上摆上了2瓶 RIO鸡尾酒。

    这造型被损的不要不要的！全副武装好后的样子，挺搞笑的。

    “好使不，田源！”钱枫这个老搭档开始幸灾乐祸了起来。

    “还好吧，就是感觉脑袋好重！！”田源咬着嘴边的管子吸了几口，感觉一般些。

    一群人拿着手机开始拍起照来。

    欢乐的录制时间，总是过的很快。

    录制开始顺顺利利的进行着，第二期火星情报局的录制很快就接近了尾声。

    “今天的王牌特工就是――――――刘唯！”

    “耶！”

    两期的节目终于录制结束了。

    筱筱慵懒的半躺在椅子上，哈欠连连的，果然是嗜睡小萝莉啊。

    “筱筱，累了？”二可半蹲在筱筱的旁边，抚筱筱的额头。

    “累到不累，就是想睡啊！”说着哈欠又来了。

    “那我们回酒店吧！”二可就抱起筱筱，让筱筱头靠在自己的锁骨处，筱筱闻着二可身上的香味，轻轻的蹭了蹭，就想一只猫一样。

    “筱筱这是怎么了？”

    “涵哥，不好意SI啊，筱筱可能太累了，睡着了！”二可低头看了看，筱筱正在平稳的呼吸着。

    “看来我这个节目挺没意SI的啊，居然让小公主录完就睡着了。”涵哥自嘲的说着。

    “不是的啊，涵哥，节目很有趣的，只是筱筱不知道怎么这段时间很嗜睡！一放松下来就会想睡！”二可赶紧解释了起来。

    “对啊，涵哥你这节目一播放，肯定要火滴！！嘻嘻！”提莫也说了一句。

    “火火火！肯定火！”筱筱的梦话都出来了。

    听着筱筱无意识的梦话，都轻笑了起来。

    “我送你们回酒店吧！”涵哥听到几人的话，信心又回来了，尤其是筱筱的梦话，虽然不知道筱筱到底说什么火。


第167章标题被小家伙吃咯！
    第二天早晨，今天到是不用去录制火星情报局了。

    只是先行录制两期，后续的录制要看情况了，筱筱还参不参加也是个不确定的事情了。

    马上就又要发售新专辑了，专辑发售完，就要开始准备演唱会的事情的，总之还是有很多事的。

    不过现在还是能休闲好几天的！

    “筱筱今天有什么预定吗？”提莫整理着凌乱的头发的问着。

    “我们去看望何老师怎么样！！”筱筱提议了，难道来一趟长沙，不去探望一下何老师和快乐家族，榭那肯定要暴走了。

    “好吖，好吖！”提莫如同是一个粉丝一样，激动的叫着。

    “那就赶紧开始收拾吧！”

    喂喂，你能先把你那巧的飞起的头发整理好，在说别人吗？

    二可温柔的帮着筱筱整理着睡了一晚上，变的相当的凌乱的长发。筱筱像是有多动症一样高兴的摇头晃脑的，一点都不让人安心“不要乱动！”

    “是是！”筱筱赶紧正坐了起来。

    一番整理后，筱筱带着二可和提莫，拿着给快乐家族准备的礼物，出发了。

    筱筱坐在车上心想着：又可以找到一群饭票了，奈斯！

    喂喂，你去探班快乐家族，就是问了找饭票的啊，何老师知道了，会哭的，好不好！！

    很快，筱筱一行人就来到了，芒果台的大楼了。

    筱筱驾轻就的带着提莫俩人，就往着快乐大本营的录制室杀去了。

    三人偷 偷摸摸的进入了演播室，本来守在门口人，正准备拦住三人的时候，看清楚居然是筱筱的时候。

    “嘘！”筱筱赶紧示意着。

    这名工作人员点点头，不知道从那里掏出来一个签名笔和笔记本。

    “你是新来的？”筱筱接过笔记本和笔，边签着名边问道。

    “是的呢！小公主，居然能够见到，还能要到签名，好幸福！”

    “我就说嘛，上次来录制的时候，我应该给你们节目组的人都签过名的！”筱筱回忆着。

    “好了，对了，不要说我们来这里了啊！”筱筱把本子递还了回去，提醒了一下这个工作人员。

    三人猫着腰，偷 偷摸摸的进入到了演播室，现场灯光不是很亮，倒是没有发现，突然混进来了三个人。

    今天这期的快乐大本营，录制的倒是挺早的，筱筱等人进来的时候，看着节目内容，已经差不多到了一半了。

    筱筱就带着俩女，到了观众席的最后一排偷 偷的坐了下来，前面人都完全没有发现，自己身后突然多出来了三个人，而且其中一个还是大明星小公主。

    时间过的很快，尤其是在现场观看大本营的录制。

    这期的大本营录制到达了尾声！看着快结束了，筱筱突然拿起刚刚偷 偷摸摸从一个工作人员那里搞来的话筒。

    “哈喽啊！！快乐家族各位朋友们！”站在台上的何炅等人听着这个突然传出来的悉的声音，懵X了！！

    “是不是在想我是谁啊？”

    都整齐的点点头。

    “我们来玩个游戏吧！猜猜我是谁！猜对有奖哦！”筱筱喵的又开始调皮了！

    节目的导演从之前给筱筱话筒的工作人员那里了解到了，筱筱的到来，摄像机本来都下令准备关的了，又再次打开了。

    “到底谁啊！不要装神弄鬼！！小心我马栏山大姐大教训你！”榭那一脸不爽的说着。

    “榭那姐，你这样不好，吓死宝宝了！”

    听到这里，何炅像是想起这个声音在那听过了。

    “你是筱筱吧！不要玩了，赶紧出来吧！”何炅的话语惊到了其他成员。

    “筱筱？小公主？”

    “在那，在那？”

    “切，何老师你一点也不好玩，那么快猜出来干什么啊！”筱筱嘟着嘴从观众席走了出来。

    “还真是小公主啊！节目组你们又加LU了啊！”李维嘉激动的说着。

    “这个LU我喜欢！！要是多点这种惊喜多好！”吴曦站在台边，把筱筱给拉了上来。

    “今天是什么日子？周年庆？好像不是啊？为啥筱筱会出现在这里呢？”榭那开始自言自语了起来。

    “榭那姐，你不会不欢迎我来吧！”

    “那哪能啊，欢迎，热烈欢迎，赶紧的啊鼓掌啊！”榭那活跃起气氛来，全场也很给面子的鼓掌起来。

    “何老师，好久不见！”筱筱轻轻的和何老师拥抱了一下。

    “筱筱，你不是在录制火星情报局吗？怎么有时间来看我们啊！”

    “哪个啊，今天不用录制，就来看看你们咯！惊喜吧！”

    “惊是有，这个喜呢？有待考证！”何炅调皮的说着。

    “哼哼！往我还给你们带礼物了，还是算了！我回家了！”筱筱嘟着嘴，一副要走人的样子。

    “刚才我有说话吗？”何炅转头表情疑惑的，看向四周。

    “何老师，你这是在搞事情啊！”

    “筱筱，给我准备什么礼物啊！”榭那好奇的凑了过去，蹭起筱筱的粉嘟嘟的脸。

    “来来榭那姐 ”筱筱从袋子里，捞出一张包装精美，整体白色的盒子，递给了榭那。

    “哦吼哦吼！小公主的新专辑耶！！”榭那高兴的手舞足蹈着。

    “新专辑？”全部人的注意力都集中到了榭那手中的盒子上了。

    “嗯？小公主啊，我的有没有呢？”杜海涛秒变狗腿站到筱筱旁边，求着。

    “都有，都有！”筱筱给快乐家族的成员，一人递了一张，看看袋子里面，还剩一张。

    “在坐的观众们，想不想想要啊！”筱筱拿着多出的一张的专辑问着，现场的观众来。

    声音简直如同排练了很久一样“要！”

    “何老师，有签名笔吗？”筱筱问着旁边的何炅来。

    才问完，前排的一个妹子观众，已一种超速的手法，就拿出一只笔，冲到筱筱面前了。

    “谢谢了！”

    筱筱在专辑上签上自己的名字后，“嘻嘻，这下更值钱了，这张可是我的新专辑的第一张带签名的哦！”

    台下观众更加的想要了，在坐的都听过筱筱的歌，80更是筱筱的粉丝。

    “对了，娜姐你们平时送礼物，怎么送的啊？”

    “就直接扔出去呗，谁抢到算谁的！”果然大姐大啊，豪爽！

    “哦哦！”筱筱就在众人期待的目光在，把专辑给扔到了观众席上！

    “啊啊！”目光紧盯着飞向自己的专辑，你挣我抢的。最后专辑被一个彪悍的妹子抢到了手上，旁边的两个大男人一脸挫败。

    “好啦，我们的小公主的惊喜加礼物，也派送了，那么我们下一周再见了哦！”何炅说起了结束语来。

    “娜姐，等下我给你介绍一个朋友哦！她可是你的妹！”筱筱拉着榭那说着。

    “嗯？我的妹啊，快点！”

    筱筱就跑下台，拉着提莫和二可，去到了后台。

    筱筱就拉着有点羞涩的提莫酱给榭那姐介绍了起来。

    “娜姐，这是提莫酱！你可是她的偶像哦！”

    “娜姐，你好！”提莫害羞的打着招呼。

    榭那看着提莫可爱的样子，一见如故啊，上前拍拍提莫的肩膀“来来提莫酱，不要害羞，以后我罩着你了！”

    “以后你就跟着姐混了，谁欺负你就告诉我！”

    “娜姐你这样不好，提莫是我罩着滴！！”筱筱嘟着嘴说着。

    “你能罩的住？”娜姐 流 的看着筱筱的凶口。

    筱筱第一次遇到这种女 流 ，捂住凶口，脸蛋红红的：“哼哼，提莫是罩的，不能和我抢！”

    “小姑娘，你那点小身板，还是回家洗洗睡吧！”榭那搂过提莫，得瑟的说着。

    “提莫，你说让谁罩！”话语权又回到了提莫这里了。

    二可和其他快乐家族开心的看戏中，提莫为难着，一个是偶像，一个是小老公，怎么选啊！好难！好纠结！好想死！

    看着提莫为难的不知所措的样子，“筱筱，要不我们一起罩算了，不要争了！”榭那可不想自己的粉丝为难。

    “哼哼，看你可怜，让你1好了！”

    “好啦，走听筱筱的新专辑去了！”何炅开始给提莫解围了起来，榭那和筱筱在这种闹下去肯定没完没了了，一个都不让一个的。

    “先去听歌，听完在来你解决提莫的问题！”榭那如此说着。

    “哼哼，给何老师个面子，等下在说！”筱筱也不甘示弱的说着。

    这两个完全自我为中心的人，完全无视了提莫的想法了。


第168章演唱会前夕
    距离上次去长沙又过去了10天了。

    筱筱的第二张专辑《小公主》也在5天前，发售了，首日销量就大破一千万张，一瞬间就从小天后跻身到真正的歌坛天后了。

    本来的一场的演唱会也被改为了巡回演唱会了，第一站就是在北京的鸟巢体育馆。

    筱筱的第一场演唱会也就会在8点准时在鸟巢进行举办。

    此时鸟巢体育馆曙光娱乐的工作人员和鸟巢本来的工作人员都在紧锣密鼓的为着筱筱的演唱会，加班加点的准备着舞台，进行着场地安排。

    这场演唱会的门票在新专辑发布后的一天，就开始进行着销售，总共10W张门票，不管好坏，在10秒种还没有，就已经被抢售一空了，这还是专门设定的一张身份证只能买一张，不然黄牛党又要大发一笔了。

    筱筱倒是不在意，反正演唱会的所得会成立一个慈善机构，具体啥的要等巡回演唱会结束后，在说了。

    还有专门预留下来的一些给筱筱的朋友的，还是一些人的票，也都在校长的安排下，送到那些人的手中了。还有筱筱的父母当时从筱筱手中拿到票的时候，两老都面容微笑着，夸张着筱筱真的长大了。

    筱筱这几天的时间，每天都泡在舞蹈室，和着几个伴舞团，练习着演唱会歌曲的舞蹈，力求尽善尽美。

    二可和提莫也全程陪着筱筱，要不就是和筱筱一起练歌，俩女也会上台演唱几首歌，充当嘉宾。

    今天下午，会进行一次彩排，早上的练习，很快就结束了。

    “好啦，早上的练习就到这吧！休息好，下午会到鸟巢进行一次现场彩排！”筱筱拍拍手对着房间里几个伴舞团说着。

    “好的，小公主！！”这些人对于能够参加筱筱的演唱会，并且成为了伴舞，都感到了很兴奋，和压力山大啊。这段时间的排舞都很努力。

    筱筱说完就拿着挂在脖子上的毛巾擦着汗，出了房门，这段时间算是筱筱重生以来，最累的一段时间了。

    每天都在排舞，练歌中度过，虽然有系统的技能，可是筱筱还是需要和这些伴舞练习配合。

    “筱筱，姐 姐来看你了哦！”筱筱刚出房门，就有一个声音打起招呼来。

    “筱筱姐 姐，我也来了哦！”接着就还是一句稚气的声音。

    “孙丽姐，欢迎啊！还有等等！”筱筱轻轻的抱了一下孙丽姐和等等。

    “不知不觉，筱筱你都要开演唱会了啊！”孙丽姐像是回忆着自己和筱筱的第一次相遇，还是筱筱主动搭讪的自己，就轻笑了起来。

    “嘻嘻，姐你不是还在拍戏吗？怎么今天就来了？”

    “请假了呗，我家筱筱妹妹的第一场演唱会，我不到场还怎么玩啊！”

    “对啊，筱筱姐 姐，你都好久没来看我了，说好的教我玩游戏的！”等等突然抱怨了起来。

    “等等，你不要调皮，筱筱这段都在录节目和准备演唱会那有时间教你那么乱七八糟的！”孙丽听着等等的话教训着。

    “哈哈，没事，孙丽姐，等等啊，我这次巡回演唱会结束就可以好好教你了！”筱筱摸着等等的小脑袋，温和的说着，等等算是第一个能让筱筱好声好气说话的男的了！其他男滴不在筱筱这里碰一鼻子灰就不错了，那还敢抱怨。

    这时候二可和提莫俩人也从舞蹈室旁边的练歌的房间里出来了。

    “嗨！孙丽姐！等等！”俩女看着牵着等等的孙丽，开心的打着招呼来。

    几人走到休息室，开始闲聊了起来。筱筱也在养着精神，等等在旁边和筱筱说着自己这段时间，玩穿越米线的一些趣事，和自己变的怎么怎么厉害了这些。

    就在几人闲聊的时候，休息室又来了一个筱筱非常悉的妹子，没错就是听说筱筱要开演唱会的冰冰，瞬间就把一些工作全推了，从横店赶到了北京，刚下飞机就马不停蹄的来到了曙光娱乐找筱筱来了。

    “冰冰姐，你也那么早就来了啊！明天才是正ＳＨＩ　演唱会呢哈！”筱筱高兴的抱着这个作为自己真正意义上的第一个女人。

    “哼，臭筱筱，都开演唱会都不提前通知声啊，要不是我的助理拿着你的演唱会门票，我都还不知道！”作为一名真正的工作狂，冰冰可是工作起来，就不怎么上网的。

    “不是不想打扰你工作嘛，不要怪我啦！”筱筱撒娇着。

    这时候二可和冰冰俩人的眼神对视在了一起，这应该是她们第二次见面，上次是在法则的录制的时候。

    修罗场，修罗场要爆发了啊！筱筱看着俩人的眼神，本能感觉不对啊！阿西巴忘了二可也还在这里呢。

    俩人的视线如同火光四溅的交锋着，都没有示敌以弱，提莫怕怕的躲在孙丽姐后，看着俩人和被夹在中间的筱筱。提莫可不适合加入这种虎Y中，这个软萌还是安静的当个萌妹的好。

    然而孙丽姐倒是饶有兴趣的看着这一幕，自己演了那么多的宫斗剧，也是因为宫斗剧出名的，现在看到现场版的，兴趣是相当的大的，之前就听自己家的小超子说，筱筱喜欢 女的，果然如此啊。

    就孙丽看大戏的造型摆了出来，筱筱是在备受煎熬啊！

    “你好啊！二可妹妹！”冰冰在妹妹两字上下着重音，一副我才大姐，你们都小的。

    二可瞬间气势就弱了一分，本来气场就没有冰冰那么大，现在在冰冰的一番先开口，更加的

    “冰冰姐，感谢你能来参加我家筱筱的演唱会！”虽然气势弱了一分，但是不能认怂啊！！

    “哈哈，好想你啊，二可！”冰冰上前拥抱起二可来。

    刚才的氛围瞬间消失一空，筱筱瞬间松了一口气，吓死宝宝了。

    “我也是冰冰姐，好久不见啊，上次你送筱筱回来，都不进来家里坐一下，让妹妹我好想啊！”二可也热情的回复着。

    筱筱看着俩女从刚才箭弩拔张变成现在一副好姐妹的样子，感叹着：卧槽，果然女人变脸的速度，不是盖的啊！

    不过还好没有打起来就行了。

    连孙丽姐和提莫都是一副惊呆样，这画风转变太快了吧，我脑袋转不过了！！

    一会儿几女就聊到了一起，主角筱筱都不知道缩到哪个角落去了，懵逼的不行。

    这些女的话题三句不离衣服，不离化妆品的，筱筱可插不进去，完全不懂这些啊。

    只能和等等俩人坐到一旁聊着游戏。

    时间过的很快，中午一行人好好的吃了一餐饭，就快速的赶往鸟巢体育馆，进行了一下午的预演。


第169章演唱会（上）
    第二天下午时分，筱筱就带着二可和提莫俩人再次去往鸟巢体育馆，今天晚上8点就是演唱会开始的时候。

    虽然才是下午，体育馆外面已经聚集了无数人了，等待着体育馆演唱会开放。

    筱筱等人坐在车上看着才下午就已经聚集了那么多人。

    “哇，好腻害！”提莫感叹的说着。

    “哈哈，现在还算少的了，等到晚上肯定更多了！”校长开着车亲自送人来体育馆啊！

    “现在筱筱的演唱会门票完全是一票难求啊！网上都有叫价5千求一张票了，无论好坏位置的那种！”二可感叹着筱筱的演唱会的火爆。

    “不是演唱会全程会在熊猫TV直播的嘛，还花那么多钱来听来啊！”提莫懵逼中，一张5千，总共10W张票，这是要多少小钱钱啊！

    “想多了！又没有人会卖这些票。完全有价无市的那种！”二可拍拍变成财眼的提莫。

    筱筱一行人顺利的进到体育馆准备的休息室中的时候，邀请来当主持人的的涵哥和何老师也都已经到了。

    连同快乐家族和天天兄弟也都全部到场了。

    “哇哇！筱筱你这是玩多大发啊！你这是把芒果台全搬来了！”提莫看着这个阵容感叹了起来。

    “嘻嘻，欢迎啊！都来那么早啊！”筱筱开心的打着招呼。

    “我们的小公主的第一场演唱会能不早到嘛！”

    一群人一番闲聊了起来，筱筱开始养精神，为晚上的演唱会进行着准备。

    时间来到了下午5点，一些聪明的小贩已经在体育馆外面卖起了各种吃的来，给一些等待已久的，想第一时间进入体育馆的筱筱粉丝们手中大赚一笔啊。

    曙光娱乐安排的工作人员也开始准备着入场的事宜了。

    各个通道都守卫着保安，要不然这群狂热的粉丝们，都准备破门而入了。

    6点时分，体育馆开放了，一群期待和等待很久的粉丝们，开始拿着票陆陆续续的进场了。

    “筱筱！”提莫一脸害怕的在后台看着筱筱。

    “提莫，怎么了！”

    “那个，要不我还是不上场了吧！好虚！”提莫看着外面那叫一个人流涌动啊，简直了现在人员都还没有完全进场完毕呢。

    “好啦，怕什么啊，平时你直播都有几十万人，现在现场才有10W不到，至于吗？”二可说着。

    “直播是直播耶，又不看不见真人，那是虚拟的，这可是真真正正的10万人啊，密密麻麻的！怕怕的！”

    “没事的啦，等下我会陪着你的！”筱筱安慰着，第一次这么大的阵仗提莫心虚是本能的，上台上后，肯定就没问题了。

    “筱筱，筱筱！赶紧准备了，演唱会就要开始了哦！”这时候一名工作人员来到休息室喊着。

    “来了！二可姐 姐，提莫就交给你了！”筱筱跑去后台化妆和换准备好的服装了。

    演唱会的特殊入口如同一个小型的红毯秀一样，筱筱认识的明星朋友们，各界大佬都开始入场着。

    “卧槽，好腻害，你看那不是四爷嘛！”旁边等待着入场的一些粉丝，激动看着哪个特殊通道进入各种明星激动的喊叫着。

    平时难得一见的明星，今天在筱筱的演唱会上扎堆出现着。法则的全体成员，武林外传的参演人员，D兵兵还有金曲奖认识的王菲和那英这两位天后都到场了。

    看着这些明星的登场记者的相机就真的没有停下来过了，厉害了我的姐。没想到筱筱的人脉已经广到这种程度了。

    这个时候离8点整还有15分钟不到了，这次演唱会的主持人涵哥和何老师已经站到舞台为筱筱开始活跃气氛了。

    “各位在这个我也不知道是啥的日子里，小公主邀请我来做主持人的时候，其实我的内心里是拒绝的！”何炅率先开口的说着。

    “拒绝就下去吧！我来主持！”涵哥嫌弃的看了一眼何老师。

    “想知道为什么吗？”何炅完全无视涵哥，继续和筱筱的粉丝们互动着。

    “不想！”果然小公主是个逗比，她的粉丝都被带坏完了。

    “哈哈，何老师玩砸了吧！！和小公主的粉丝玩，你是玩不过他们的，是不是！”

    “是！”

    “喂喂，你们能给我个面子嘛，让我继续主持下去嘛，你们这种不好！小心我就这样在台上待一晚上，不让你们听筱筱的唱歌了！”何炅耍起流 了起来。

    气氛很快在两位国 内最好的主持人的调动下，活跃了起来。

    “下面到了你们最期待的人登场了，你说是谁？”

    “小公主，小公主！”声音整齐的像是排练了好久的样子，声浪在体育馆中回响着。

    “那就让我有请我们最最可爱，最最聪明的小公主，登场！”涵哥无语的念着这个筱筱写的词，要不要这种啊，登个场还有让我说这种台词虽然你确实很聪明很可爱，但是咱能低调点不

    涵哥说完，灯光就暗了下来，一束光透过了舞台中间的升降机。

    舞台正中间的升降机慢慢的升了起来，筱筱穿着一嘻哈风的衣服，头戴着一顶棒球帽。影子在灯光的照射下被无限的拉长了。

    看着筱筱登场了，全场欢呼就没有断过。

    开场曲《Baby》的前奏声开始响了起来。

    筱筱带着耳麦随着音乐边唱边跳了起来，气氛上升到了一个火热的点上。

    开场曲很快就结束了。

    “哈喽啊，你们聪明可爱，天下无双的筱筱，来了，喜欢不喜欢啊！”筱筱大喊着，已经没谱了，自恋癌晚期啊！

    “喜欢！！”筱筱粉丝就是不会拆筱筱的台，其他人的台能拆的全拆了。

    “那么一首《喜欢你》送给你们这些可爱的粉丝们！！”筱筱意的点点头，下一首歌的伴奏再次响了起来。

    筱筱用一种纯正的粤语唱了这首动听的歌曲。

    下面的观众们随着节奏摇动着，沉浸在一幅幅筱筱声音勾勒出来的画卷中，无法自拔。


第170章演唱会（下）
    筱筱就这样连续的为现场的粉丝们和直播间中的观众们，演唱了5首歌。

    “你们嗨不嗨啊！”筱筱对着台上大声问着。

    “嗨嗨嗨！”声浪震耳欲聋，在体育馆中回响着。

    “你们累不累啊！”

    “不累！！”

    筱筱耷拉下头“你们不累，可是我累啊！”

    “哈哈！”笑声传了出来。

    “我想要休息啊！给不给！”筱筱继续着。

    “不给！”整齐的声音，夹杂的一点给的声音。

    “现在这里是我的地盘，我要休息谁也拦不住，下面有请我美丽的二可为大家带来歌曲。”

    筱筱说完，就偷 偷摸摸的缩到一边“我先下去休息一下下，等着我哦！”调皮的说着。

    二可拿着话筒登场了，“哈喽，我们的小公主偷懒去了，现在又我来代班，不要喷我就行！谢谢！”

    “一首《告白气球》送个今天来参加小公主演唱会和观看直播的朋友们！”二可这算是第二次参加这种演唱会了，不想上次参加芒果的跨年演唱会那样怯场，大方了不少。

    “二可表现好好！等下我怎么办啊”提莫还是显的有些慌张。

    “没事的啦！你当户外直播不就行了，就是人多了点而已！”筱筱边换着衣服，边对着跟着的提莫说着。

    筱筱很快就换装完成，台上的二可也已经演唱完毕了两首筱筱写个她的歌。

    接下来一个众人不悉的音乐旋律响了起来，新歌？新歌？

    这时候一个男声响起了：给我一张过去的CD

    听听那时我们的爱情。

    声音挺不错的，就是人在那里呢？全场的人都好奇的在舞台上找着。

    “快看！那里有人！”突然几名眼神好的粉丝，指着舞台的上方。

    声音继续传出着：有时会突然忘了

    我还在爱着你

    观众们就看着筱筱吊在舞台上，穿着一身 女ＳＨＩ　西装，缓缓的从空中降到了舞台中央，和二可站到一起。

    “卧槽，那个男声不会是小公主唱的吧！！”

    “厉害了我的妹！”

    “小公主穿西装变的好帅啊！”

    这首《因为爱情》在筱筱和二可完全配合下，演唱的淋淋尽致。

    二可：因为爱情不会轻易悲伤

    筱筱：所以一切都是幸福的模样

    二可：因为爱情简单的生长

    筱筱和二可的深情的对唱，尤其筱筱的男声演唱更是完美，歌曲中蕴含的感情都被演唱了出来。

    很快这首歌就演唱完毕了，二可退回了后台，她今天的演唱到这里也就结束了，接下来的舞台还在筱筱的。

    “再来一遍！再来一遍！安可，安可！”全场粉丝呼喊着，直播间观众也不停的刷着，再来一遍。

    这一瞬间演唱会的气氛来到了的阶段，演唱会的进程就已经过半了。

    筱筱继续挥散着汗水，卖力的演唱着。

    演唱会的尾声马上就来到了，提莫也提着勇气，为筱筱下台换装的时候，演唱了几首歌，获得了很好的掌声。

    “刚才的妹子，唱的好不好听啊？”筱筱再次上台，问了起来。

    “好听！”

    “那我下去，在把她拉上来唱？”筱筱又想偷懒了。

    “不要！我们要听小公主唱！”

    “切，就不能让我偷 偷懒啊！一首《华佗在》送给各位！”

    收尾的歌曲是筱筱的几首中国风的歌曲，筱筱穿着一身青花瓷旗袍，美如画中出来的可人。

    帘外芭蕉惹骤雨

    门环惹铜绿

    而我LU过那江南小镇惹了你

    在泼墨山水画里

    你从墨色深处被隐去、

    这次演唱会最后在筱筱的一首青花瓷下，结束了下来。

    “今天的演唱会，听的爽不爽！！！”筱筱刚才的淑女全无了，又变成了女汉子一枚了。

    “爽！！爽！爽！”

    “唉，时间也不早了，各回各家吧！！”

    “不要！安可，安可！”粉丝们还在强烈要求着筱筱继续演唱下去。

    两个多小时的演唱会，筱筱是又唱又跳的，强度太大了，现在都强 打着精神和观众说再见的。

    “各位大哥大姐，可怜下我咯，好累的吖！我要休息啊！真的最后了，一首《投食歌》送给你们，听完赶紧去吃宵夜，回家洗洗睡吧！”

    好饿好饿好饿，我真的好饿！

    好饿好饿好饿，我真的好饿！

    这句又开始在全部人的脑袋中回响开了，筱筱连自己都自己唱饿。

    一曲终了“好了，今天的演唱会都到这了，感谢党、感谢校长、感谢跑男团、感谢丛林家族、感谢不感谢了，我好饿，你们回家继续嗨吧。我要去吃宵夜！”筱筱摸着肚子可爱的说着。

    筱筱就跑LU下台了，留下一群懵逼状态的粉丝们，这就跑掉了，要不要这么果断啊！

    下了台连衣服都没换，就直接跑向校长准备好的宵夜聚餐的地方，开始大吃特吃起来，补充着今天晚上演唱会的消耗。

    这时候工作人员也在有序的疏散着粉丝们的离场。

    聚餐地就在体育馆的一个场所内，校长带着筱筱的朋友们都来了。

    刚进去，就看见筱筱已经吃了起来，果然还是原来配方，没变啊！

    “筱筱你喵的，都不等我们的啊！白瞎我拖掉通告来听你演唱会了，我好伤心！”猪头陈贺挂着一脸贱贱的笑容，站在筱筱的面前。

    “是你啊，猪头贺，你也来了啊！”筱筱嘴里嚼着食物，嫌弃的说着。

    “哈哈，贺贺我就说你肯定要吃瘪的！”李辰拍拍受伤的陈贺。

    “晨哥啊，随便坐，随便吃！随意就好！”

    最后一番招呼后，筱筱自顾自的继续吃的，二可和冰冰几人招呼着这些筱筱的朋友，指望筱筱能招呼人就是有鬼了，反正筱筱的这些朋友二可也是相当的悉，倒是没有很失礼。

    吃货状态下的筱筱，能回人说几句话就是谢天谢地了！不过还好的时候，筱筱的父母听完演唱会就先行回去了，不然看到筱筱这幅样子，肯定又一通教育了！


第171章结束后的悠闲
    “终于结束了啊！好累！”演唱会全部结束后回到家中的筱筱，就躺在床上，一动不动着。

    “这才是一场耶，听校长说，你还有8场还是几场的演唱会呢哈？”二可坐在筱筱的旁边，轻笑的说着。

    “取消，我强烈要求取消啊！！”

    “不干了，早知道那么累，我怎么会答应校长这个老坑逼，举办那么多场演唱会啊！！！还TM巡回的，啊啊啊”筱筱在床上甩着双手，咆哮着。

    “筱筱你还是认了吧，哈哈。”

    “哼哼，不干了！剩下的演唱会我都要取消掉！！”

    “好了，筱筱不要任性咯，你演唱会的消息都放出去了，你忍心让你的那些期待着的粉丝们伤心吗？”

    “可是真的好累！想想还有那么多的场演唱会，我就想哭啊！二可姐 姐，求安慰 ”筱筱直起身抱着二可蹭着蹭她的凶口。

    “好啦，又不是让你一次全部完成，休息几天开一场呗，几个月就结束了。”二可摸着筱筱的喵头。

    “咻咻！”筱筱也不想说话了，就把头按在二可的凶口上。

    “一身汗，臭死了！洗澡去了！”二可嫌弃的拍拍的筱筱的脑袋。

    筱筱自己闻了闻，“那有啊！二可姐 姐！哼”

    “是是，我家筱筱最香了，在香也要洗澡的好不好！”

    “抱我去！”筱筱已经懒的在动的。

    二可就温柔的抱着筱筱，去往着浴室，真FU利时间。

    洗完澡后，每天晚上的例行的公事就是，和二可加提莫一人长吻几分钟才睡觉，反正都没节操，成负数也无所谓了。

    相对于二可的习惯，提莫还是羞涩不少，一亲上去仍然会红脸。

    二可和提莫俩人抱着筱筱，筱筱如同一个夹心饼干一样睡在俩女的中间，羡慕嫉妒恨啊！！

    夜 色降临，筱筱成的两个温暖怀抱中，时不时冒出几句小小的梦话。这一幕要是泄露出去，又要有多少狼嚎声传出了，多少妹子被筱筱萌翻。

    不过这些也不可能冒出去啦，筱筱家可是绝密般的存在，每晚都有保镖值班的那种。

    “今天又一个好天气啊！”筱筱百年难得一见的居然早起了，穿一黑色喵咪的睡觉，站在窗户旁边。

    “一二三四，二二三四！”

    这时候二可醒了过来，睁眼就看见筱筱，嘴里喊着节拍，身体居然还在做起广播体操来，二可瞬间惊呆了“幻觉幻觉，肯定是幻觉，继续睡！”嘴里絮絮叨叨了起来。

    “啊，二可姐 姐你醒了啊！”筱筱听到身后的声音，转过头看着二可。

    二可揉揉眼睛“不是幻觉？”

    “二可姐 姐，早安啊！”筱筱元气的打着招呼，还靠近二可直接一枚早安吻献给了二可。

    “你真的筱筱？不会是那LU妖怪伪装的吧！”二可还是不可置信的说着。

    “讨厌，二可姐 姐，不理你了哦！”筱筱娇声娇气的说着，这个声音传进二可耳朵，一股恶寒随着上身。

    “你绝对不是筱筱！妖怪快快显出原型！！”二可站在床上往后一跳，然后还在美美的睡觉的提莫酱悲剧了，被二可直接踩到了，不过还好床非常的软，不然肯定待要鬼叫了。

    “谁啊！能不能让本萌妹，好好睡觉了！”提莫的起床气全面炸毛了。

    “不好意SI，对不起啊提莫酱！”二可揉着刚才自己踩到提莫的地方。

    “提莫赶紧帮忙鉴定一下，筱筱变的好奇怪了！居然会起的比我还早，说话还变奇怪了！”

    “二可姐 姐，你才奇怪呢！”筱筱歪着脖子，小手窝拳摆在嘴边，早晨卖萌有益身心健康啊！

    “没有啊！筱筱还是那么萌啊！”提莫糊的半睁着眼睛上下看了几眼。

    “。。。。。。。。。。。。。。”二可懵逼中，什么鬼，肯定是出现幻觉了。

    二可瞬间就把被子又盖上，紧闭着眼睛，嘴里自言自语着：“肯定是幻觉，绝壁是我看错了！”

    “好啦，二可姐 姐，起床了，我好饿！”原来筱筱是被饿醒的，看着二可俩人还没醒过来就无聊做着体操转移着自己的注意力。

    “吓死我了，饿了就饿了嘛，说话那么阴里怪气的干啥！”听到这正常的声音，二可睁开了紧闭着的双眼。

    “开个玩笑嘛！二可姐 姐！”筱筱撒娇着，拉着二可的手，想把她给拉起来。

    “是是，等下我就去给你弄吃的，行了吧！”

    “我要吃豆浆油条，包子，米线，鸡腿 ”筱筱就像念绕口令一样的，不停的从嘴里念着各种食物。

    被筱筱一通狂轰滥炸，本来刚醒的提莫肚子就叫了起来。

    二可好气又好笑，拍了一下俩人“两个小吃货，我现在就去给你们弄早点，行了吧！”

    “快点，快点！GO！GO”筱筱在二可身后推着二可，催促着。

    提莫也能呵呵的傻笑着，起床去洗簌着。

    可怜滴二可就这样连睡衣都还没换就被赶去厨房了，不过好在，这里差不多已经成为筱筱的地盘了，校长已经半搬出去了，只是偶尔回来住，筱筱父母都是早起的典范经常一天的不在家。

    很快二可就把早餐给做了出来，虽然没有筱筱之前嘴里念的那些乱七八糟，只是简单几碗鸡蛋面。

    “今天又有什么预定啊，我们的小公主？”坐在餐桌上，二可笑着问着正在吸溜吸溜的筱筱。

    “宅家里！”

    “我同意！”一旁也在一起吸溜的提莫，瞬间就举手同意了。

    “两个宅女！”

    “二可（姐 姐），你也差不多吧！”提莫和二可整齐的反驳着。

    二可本来想说什么的时候，一想，自己好像还真是半斤八两啊！


第172章守望先锋？
    “吸溜吸溜！没话说了吧！”

    “哼哼，宅就宅咯！”

    “再来一碗！”筱筱就推出碗。

    “好的！”二可温和的笑着，又给筱筱盛了一碗。

    “对了，筱筱，前段时间暴雪又出了一款游戏，玩玩看怎么样！”

    “兽 2？”说起暴雪，筱筱的第一反应就是兽世界，没有其他的了。

    “想太多啦，筱筱！”

    “那是什么啊？”筱筱只知道和玩过暴雪的兽，其他的并不是很了解，毕竟兽上一世是伴随了筱筱整个青春的。

    “听说是一款团队射击游戏，挺好玩的样子，熊猫上有好多人在直播呢！”提莫也不是很了解，这段时间都在陪筱筱准备演唱会，资料都是大概了解了一下下。

    “切，射击游戏我去玩不就是虐菜嘛！！汗！”

    “要不要这么自信啊！”

    “用清扬就是这么自信！”筱筱自从录了火星情报局打广告就已经完全停不下来了。

    “喂喂，广告词串场了啊！”二可无语了，广告词都不对，是别家的产品哈！！

    “对啊，这广告词不是飘柔的嘛！”

    “都一样啦，这么点小事就不要在意了嘛！！”

    “吸溜吸溜！再来一碗！”又吃完了？才几句话的时间，筱筱又吃掉了一大碗。

    “筱筱快点，吃完上去下游戏咯！”提莫是一碗就吃饱了，二可是不饿只是随便吃了点，俩女就这样看着筱筱独自一人还在扫食。

    筱筱又解决了2大碗，才足的揉着小肚子“吃饱了！”

    提莫这个网瘾少女就直接拉着筱筱上楼了，二可再次悲催的整理碗筷了。

    “急什么嘛，不就是个游戏嘛！”筱筱对于提莫这么激动的模样，甚是无语啊！

    “哼哼，从你要开哪个演唱会都快半个月没玩过电脑了！”提莫嘟着嘴，卖萌可耻！

    就在筱筱和提莫俩人打开电脑，下着游戏的时候。

    二可也在给小家伙和大白喂食中，大白这个家伙，自从筱筱把金猫带回家后，整天都泡在一起，校长这个主人想带它走，都不走了，完全抛弃了校长。

    就这一只狗加一只猫科的组合，都在这片混成一霸了，整个地方的猫啊狗啊，都变成它们的小弟了，也是厉害了。

    楼上，筱筱和提莫正在下载着游戏，顺便开着熊猫TV看着一些直播这个暴雪出品的名叫守望先锋的首款射击游戏。

    “感觉不错吧！是不是筱筱！”提莫脸蹭到筱筱的肩膀上说着。

    “还行，画面不错！可玩性暂不做评价！”筱筱看着屏幕SI考着。

    筱筱就继续看起游戏官网来，了解起游戏模ＳＨＩ　来。

    游戏也很快就下载完成了，俩人就开始拿着刚激活好的帐号登录着游戏，还顺便帮二可也弄了一个，等下又是三连坐了。

    筱筱又给自己的游戏取了个自恋到极点的名字：聪明可爱的小公主！

    筱筱和提莫俩人就进入到新手训练了，本来筱筱是想直接跳过了，不过还要等提莫，就稍微玩玩咯。

    这时候二可也给两个边区一霸投完食了，大白和小家伙吃完就又跑出去调丶戏那些良家妇猫和狗了。

    “这个就是你说的那个新出的游戏？”二可扶在筱筱的电脑椅上，看着筱筱的屏幕。

    “对啊，对啊！二可，也给你弄了，一起玩啊！”

    “哦哦！你们先玩，我看看！”二可就坐在旁边的椅子上，靠着筱筱，看了起来。

    一段简单的新手训练，筱筱已经完全了解LU了。

    加上提莫的好友，提莫的游戏ID就正经不少了，叫熊猫丶提莫酱。

    俩人组成队，开始进入匹配了。

    游戏才开发没多久，人到是怪多的，30秒没有就匹配进入ＺＨＡＮ局。

    看着队友各种吊炸天，秒选源氏的一个，秒选麦克雷的一个，76的一个。

    根据筱筱的了解一个重装没有，一个辅助没有，也是醉了。

    提莫也是一副我高兴，我乐意的样子选了个死神！

    “你们这是要干啥！全突击英雄啊！怎么玩”筱筱完全懵逼了。

    “没事，随便玩呗！”

    真的大发，筱筱也直接选了个一样的突击英雄，猎空。不过还好最后一名成员选了个卢西奥支援

    要玩就大发一点，反正都这样了，全突击就全突击，筱筱自信心爆表，射击游戏，筱筱可没有怂过任何人。

    反正筱筱这边这个阵容也是吊的没朋友的，五突击只是正面刚到底的节奏啊。

    进入游戏加载节目，筱筱的队友，和敌方人员看着筱筱这个自恋的ID。

    刚进入游戏，第一次的地图是多拉多，一个运载类的地图，攻击方必须护送一个运载目标抵达终点，才能胜利，防守方则是耗尽时间不让攻击方护送。

    对于筱筱这方而言，匹配到这张图，简直是下下签啊，而且筱筱这边还是首攻击方。

    等待游戏开始的1分钟里，筱筱这方的队友问了起来“这是小公主和提莫？真人？”

    “没错，我就聪明可爱，天下无双的小公主，是也！”筱筱瞬间的回复出去了。

    “这是小公主本人，没错了，鉴定完毕！”操作着麦克雷的人手速也ｂａｏ　ｚｈａ了。

    “是啊，除了小公主，没谁会这种了！”

    “真是小公主啊！这把我就跟着小公主混了！”作为队里唯一一名辅助的卢西奥激动着。

    “喂喂，那我们怎么办啊！”其他人不干了，全是突击英雄，没奶怎么活啊！

    不知怎么滴，筱筱这边就开始聊天起来了，也是醉了！

    、

    阻碍方这时候在到达地图的各种地方，准备阴筱筱他们一波。他们的阵容也和筱筱这边差不多了，果然都是新手，什么帅选什么的。

    源氏、半藏、死神、天使、DVA还有一个猴子！暂时阵容是这样。等下复活重新换英雄就不确定了。


第173章轻松
    1分钟的等待时间很快结束了，筱筱这边也结束了聊天。

    开始正ＳＨＩ　游戏了。

    筱筱才刚刚操作着猎空出了家门，一只灵活的庞大的猩猩就飞到了筱筱的面前，一副我就是冲着筱筱你来的！

    “什么鬼啊！！”筱筱看着这个针对自己的猩猩。

    不过筱筱超神一般的反应，直接开始闪现远离着这个猩猩。

    刚闪出去一段，又不知道从那里杀出来了一个死神。

    筱筱这下真的懵逼了“卧槽，我招谁惹谁了，都那么针对我啊！你们是防守方啊，好不好！！不是应该偷袭阴人各种的嘛！！”筱筱鬼叫了起来。

    提莫看着才开局就被针对的筱筱，轻笑了起来。

    “让你取个那么风骚的名字，被针对了吧！”提莫完全幸灾乐祸了。

    “快点帮忙啊！要死人了！你还看戏！”筱筱不爽的说着。

    筱筱被围攻，队友3个跑去推车，卢西奥很忠实的给筱筱加血，攻击着猩猩，唯独提莫这个家伙，操作着死神的居然站到一处 房顶看戏。

    虽然被突然的围殴，筱筱起初慌乱了一下，在卢西奥的帮助下，筱筱开始反击了。

    这个猩猩和死神像是和筱筱有仇一样，就追着筱筱攻击，旁边的卢西奥的攻击和加血一点都没有关。

    “这两个是那位兄台啊，那么针对我，我才第一次玩这个游戏耶！去那找的仇人啊！”筱筱都无语了。

    二可看着这一幕，轻笑了起来，美如画。

    提莫也看着差不多，又从屋顶上下来了，准备抢人头的干活，不过提莫在屋顶上站了那么久那么大个目标对面的人都没有管她也是够够的了。

    最后这只可怜的猩猩和死神，惨死在了筱筱超神一般的枪法下，提莫的抢人头行动完全没有成功啊！还没筱筱拿下了两个人头。

    “哼哼，居然没有抢到！”提莫还抱怨了起来。

    “臭提莫，刚才居然在看戏，后面还想抢人头！！”筱筱放下鼠标，爪牙舞爪的想要攻击这个萌货提莫。

    “人不为人头，天诛地灭！！”提莫躲闪着筱筱的攻击，嘴里还不停念着。

    “你们两个，在闹下去，游戏就输了哦！”

    筱筱和提莫一闹起来，攻击方相当于挂机两个，4打 6被虐的不要不要的！

    “先玩游戏，等下在教训你！哼哼！”筱筱又把手放回了鼠标键盘上，操作着角色根据着地图显示，去往到运送目标的方位。

    “哼，谁教训谁还不知道呢！”提莫居然气了？

    游戏继续，筱筱操作着这个灵活的猎空，左闪右闪，在敌群中几进几出，卢西奥这个小弟表现真的不错，为了救筱筱都牺牲几次了，其他人都不管的。

    果然筱筱的忠实粉丝啊！

    “喂喂，小公主这个是推车模ＳＨＩ　，不是杀人模ＳＨＩ　，能推车不！”筱筱这方的一个队友，看下去了，筱筱这逼带着队里的唯一支援，到处闲逛，找人头，就是不推车。

    “哦哦！”好想也是哦，杀人杀嗨掉了，尤其是还TM有个专奶。

    时间也所剩无几了，在不快点把车推到第一点，筱筱这边就输了。

    筱筱加入到了团队合作中，推车变的异常顺利起来，敌方什么英雄刚靠近车就被筱筱开挂一般的枪法给点死了。

    偷袭也是被筱筱的闪现闪退完全给拦了下来，机会都不给的一点的。

    唯一的就是死神的必杀技麻烦了一点。筱筱本来就是些脆皮鸡，一招死一片。

    最后还是在时间快要结束的时候，把车退到了第一个记录点，游戏时间再次增加。

    本来就一个新号，匹配到的也大多是些新手，虽然这款游戏不是一个单打 独斗的游戏，但是筱筱这种不似人的反应和操作，血虐几个小朋友还是没有什么问题滴。

    第一局游戏就这样结束了，筱筱成功获得这句游戏的最佳，结束一大波 精彩镜头传出。

    二可看完筱筱和提莫的这局游戏，兴趣也来了。

    “等我一下，我也一起！”二可说着就在旁边的另一台电脑上，登录起了已经下好的守望先锋。

    趁着二可在做新手训练，筱筱无聊的看起各个英雄的背景故事来，暴雪在这个方面做的挺好的，每个英雄都有他独特的背景故事，如同一个真实存在的世界一样。

    二可很快就结束了新手训练了。

    三人互相加上了好友，二可ID：我家的小公主！

    玩个游戏都要宣布小公主的主权啊！筱筱无奈了。

    3人就组起队来，一起匹配着游戏。

    第二局游戏也很快的进入其中，这次筱筱这边的阵容还是很上次差不多啦。

    筱筱还是直接秒了猎空，不知为何，筱筱喜欢这个灵活到不行的妹子英雄。

    提莫又换了麦克雷来玩了，这次二可倒是选了个卢西奥给俩人打辅助了。

    其他的就是：76、大锤、还有源氏都不知道为何，这个英雄每局都有人选这个，但是玩是玩不好的那种，纯纯的坑人！

    这局游戏地图匹配到了一张攻防类的地图：花村

    攻击方需要攻占A点和B点，攻击方成功占据两个点后，获得2分，攻防互换，直到游戏时间到点，分数高的一方胜利。

    “筱筱，这个怎么玩啊？”二可完全是懵逼状态。

    “我也不造哦！”筱筱也懵逼中，她也才开始玩第二局而已。

    “随便，就好了呗！”提莫大喊大叫着。

    捂头后悔了，问到了两个逗比了，算了还是我自己研究吧！本来就是刚才看筱筱的玩的那局的时候，看到这个角色好像是个辅助才选的。

    不过筱筱之前看官网对于模ＳＨＩ　还是理解了不少，给俩人讲解着，这个图的模ＳＨＩ　怎么玩，主要要的是速度和占点。


第174章简单
     筱筱这边又再次成为了首先的攻击方，又是一分钟的聊天的时间了。

    “提莫带着两个小公主出征？”

    “喂喂，小公主本人？怎么不开直播呢！”

    “绝壁是小公主二可提莫三个妹子偷摸玩游戏！”

    真不知道为啥了，一看到筱筱这个ID全场都知道，这个TM的就是筱筱。

    “筱筱你又被认出来了啊！”提莫在旁边感叹着，真的名气大，进游戏没两秒就闹的人尽皆知一样。

    “嘻嘻，长的帅就是这么滴自信！”筱筱甩甩头发，一副我帅我任性。

    “你这是不是自信，是自恋好不的嗒！”

    “我都隐藏的那么深了，还是被你们发现了啊！”筱筱的游戏聊天窗口上打着。

    “卧槽，小公主你那么明显的ID，还说隐藏，没谁了！”

    “除了小公主你以外，还有几个人像你这么自恋！”

    筱筱的几个匹配队友都鄙视着。

    1分钟的聊天很快就结束咯，这次筱筱小心翼翼的走出大门，还好，这次对面的人还是很有自觉滴，没有针对筱筱了，直接跑家门口堵筱筱了。

    二可表示自己已经完全LU了，SI密达！！救命啊！

    “这玩着咋感觉那么昏呢！”二可绕着地图，晕晕乎乎的。

    筱筱这边已经抵达A点，开始给敌方交ＺＨＡＮ在了一起，但是作为唯一辅助的二可姐 姐 TM的在地图里面失方向了，现在都还没有到ＺＨＡＮ场，筱筱前途堪忧啊！！

    “二可姐 姐，你在那啊！我都要死啦！救命啊！”筱筱靠着闪现，好不容易残血跑了ＺＨＡＮ场，到处看了看完全没见到二可角色的身影，懵逼了。

    提莫已经早早的送人头掉了，一个ＤＡＮ　ＪＩＡ7发子弹都没有开完，就被对面的LU霸一勾子秒掉了，也是醉啊！

    “那个，筱筱啊，我好像LU了！”二可弱弱的说着。

    “。。。。。。。我放弃医疗了！提莫你刚好复活找下二可吧！顺便带带LU！”

    筱筱这方目前死的只剩在大锤和筱筱吃了几个地图的血包还在坚持，其他的都已经回老家复活了。

    局势一面倒啊！都快3分钟了，A点都还没占下来。

    说实在这是个团队协作的游戏，筱筱个人枪法在牛掰杀在多人，不占点，也是木用的！

    筱筱倒是不在意输赢，反正玩的开心就好，筱筱死了以后，复活就带着二可绕起地图来，都懒的去占点了，先让二可认图在说。

    最后还是其他队友努力下，硬生生的4打 6拿下了A点，不过B点就真的拿不下来了，时间也已经到了。

    攻防互换开始了，二可也悉了一点地图了，应该大概可能不会LU了吧。

    这次筱筱这边防守，不让对面的占点，出门二可就很自觉的跟着筱筱，不到处乱跑作死了。

    “二可姐 姐，你就跟在我后面，不要靠的太近，放技能，和远程攻击对面的英雄就行了！”

    “哦哦，好的！”作为一枚小萌新，认真执行着也是萌新但是天赋比她强了不知道多少倍的筱筱的话语。

    很快作为攻击方的人就被放了出来，对面6位英雄如同饿狼一般的杀向了A点。

    筱筱这方大锤很奋力的半途劫杀着这群饿狼，二可倒不是转奶，不给这操作反正是乱放技能了，运气好的就能吃到点血，运气不好的怪老天去吧！！

    “大锤加油，carry！！”筱筱躲在大锤的身后，输出的嗨起去，一有人靠近自己就闪现跑LU。

    提莫酱就惨的不行了，枪法烂到没谱气了，好好的麦克雷给提莫玩成了空枪雷了，枪枪不中也是一门技术啊！

    “提莫，补枪对面的源氏啊！”筱筱喊着，她都把源氏都给打残了，让他跑到了提莫的面前了。

    提莫被这个突然出现在自己的源氏，下意识乱点起鼠标来，都被源氏给格挡了。

    最终提莫又成为了源氏的ＤＡＯ下亡魂了。这个时候A点的占领对面也已经进行到了一半了。

    眼见就要阻挡不能，筱筱直接三段闪现绕到点的后面，正好碰到了刚才从她手下跑掉的源氏在找血包，顺手就收掉了源氏的人头。

    筱筱现在也只能那命去阻挡占点了，可惜作为一只脆皮鸡，才进到点里，奋力的左闪右闪，最后还是之阻挡几秒种，就惨死在一个死神的双枪之下。

    筱筱一命连续杀了8个人，也然并卵了，最后A点还是失守了，被占了下来。

    复活点也转到了B点上面，这次才刚复活，对面的一个76已经冲到点上了，悠哉悠哉的占着点。

    “卧槽，就你一个都刚那么得瑟！”筱筱不爽了。

    直接两段闪现到了76的面前，噼噼啪啪的一顿输出，加风骚走位，这位76大兄弟死在筱筱的枪下了！！

    就在筱筱解决掉76的时候，敌方也已经冲了进来，不过好在自己这方的人员暂时没有损失还是能正面刚的！

    己方大锤直接一个冲锋把对面的两个游戏都冲散开来，“呛丝！机会！”筱筱嘴里下意识就念着。

    就操作着猎空靠近到大锤身后，开始对着敌方的一个死神和卢西奥输出了起来，大锤也挥舞着锤子进行输出。

    局势僵持了下来，不过僵持也好，最后指不定还能落个平局。

    不过对面可不会给他们这个机会，从整理了队伍，再次对B点发起又一波的冲击。

    唉也是没办法，筱筱这边有两个萌新，二可还算好的，提莫就完全是划水的，枪法没救的那种，还非要坚持玩着麦克雷这种要操作的英雄！！

    最后这局以12筱筱这方败给了对面。


第175章我擅长
     游戏结束后，筱筱看着结算界面上的，提莫的麦克雷伤害输出几乎等于零。

    “提莫姐 姐，你的麦克雷的左轮不会是圣母系列的吧！”筱筱无奈的捂着头说着，这枪法已经不能用烂来形容，这绝壁是枪的问题。

    “这个？怎么了吗？”提莫还糊呢！！

    “”二可好奇的靠了过来，看着筱筱的屏幕，就看到提莫的伤害比她这个玩辅助的还有低。

    “哈哈，提莫你也够了，伤害输出还没我高！！”二可调笑了起来。

    “嗯？原来是这种啊！多大点事，第一次玩嘛，多练练就好了！”提莫乐观的说着，反正她只是玩游戏，玩的好和坏都无所谓，反正又是打职业的。

    “也是啊，开心就好！”说着说着，三个萌妹，都笑了起来。

    “现在本天才萌妹，带你们装逼带你飞！”玩了两局筱筱就已经完全悉游戏模ＳＨＩ　了，开启了直播，二可和提莫也和筱筱一样开启直播了。

    “标题怎么取啊？”

    “守望三剑Ke！！！”提莫开心的提议着。

    “随意了，你们决定就好了！”二可倒是无所谓！

    “那就提莫的提议这个通过吧！”筱筱可是有取名不能症的，让她想这些还是算了。

    三人整齐的把标题改成了：守望三剑Ke。

    筱筱还加了个后缀闪光小公主！！！提莫也有一样学一样的加了个麦克莫！也亏提莫好意SI了！！圣母版本的麦克雷提莫独此一家。

    “哇擦！！这是什么情况！熊猫三美女同时开播了啊！我到底要看谁去啊！”

    “一脸懵逼！贴吧听说小公主在偷摸玩守望，没想到是真的啊！”

    “小公主你不地道啊，玩守望都不带我滴！”

    “你们聪明可爱，又人的大神角色，小公主！”筱筱念着自己突然想到的台词，

    “麦克莫！”提莫还对着镜头摆出一个吹枪烟的动作。

    “二可”二可表示，筱筱提议的时候，她内心完全是拒绝的！

    “守望三剑Ke登场了！”这中二的开场白惊呆了直播人的众人，二可羞耻的捂着脸，把摄像头给关了。

    筱筱和提莫到底笑的挺开心的，完全不知道羞耻二字怎么写的。

    “卧槽，刚才是什么情况！”

    “阿西巴，小公主把提莫和二可都给带坏了啊！”

    “好羞耻啊，不过我喜欢！”

    “今天将给各位观众水友，无节操的网友，带来一场精彩的守望之旅！！就问你们我敬不敬业！才开完演唱会就来给你们直播了！”筱筱不要碧莲的说着。

    “切，谁休息了两个月，一次直播都没开的？”

    “我怎么记得小公主你上次开直播是2个月前了呢？”

    “敬业？我看直播只是附带的吧！”

    筱筱被这些无节操的弹幕弄的脸红不已“哼哼，还不是要给你们准备专辑！准备演唱会，才没开直播的嘛！”筱筱开始努力辩解着，然并卵。

    “哼哼，小公主你就装吧，火星情报局哥几个可是看了的！”

    “懒就直说嘛，辩解什么呢！”

    筱筱完全忘记了，上次录制火星情报局好像暴露出去了什么

    “还想不想看直播了，不想，我就关了，你们去自嗨去！”筱筱强行威胁起这些水友来。

    “不要，我们错了！”瞬间一片一片的认错就出来了，小公主好不容易直播一次，还没鄙视完呢，就让她跑掉，哥几个怎么玩。

    哥们你的节操呢？

    节操是什么啊，能吃不？

    筱筱就点开队伍，三剑Ke又开始匹配起准备去血虐小朋友们了！喂喂，上一把你喵的才输了，还想血虐谁啊！

    筱筱：你谁啊，要你管！有清扬就是这么滴自信，不服啊！

    PS：你胸小，你老大！

    这个游戏刚开，玩的人还是怪多的，又几十秒就匹配了进去，进入选英雄阶段。

    筱筱又再次秒选了猎空，完全是本名英雄啊，深爱上了。

    提莫已经和麦克雷死磕上了，只希望不要是圣母系列的啦！人头送的飞起，伤害是打不出来

    二可很安静的换了天使玩玩，我就是来坑人滴！不对我是来救人滴！

    “我和你们说，等下你们仔细去盯着提莫酱，看看提莫到底是不是圣母！上一局她的麦克雷简直六的不行！”筱筱偷摸的对着麦克风说着。

    不过都坐在一排的，提莫又没有带耳机，筱筱的话清清楚楚的落入了提莫的耳朵中。

    “哼哼，刚才只不是不悉第一次玩而已，这一把我保证杀人给你看！”提莫倒是没立下什么我要几杀几杀的，立了个还是能完成的fg。

    “嘻嘻，我已经三个直播间全部开启了！”

    “谨遵小公主的命令，我已经打开提莫的直播间了！”

    “日常黑提莫是不是！”

    就在闲聊的时候，游戏也已经加载完成了，这次的地图又一张攻防ＺＨＡＮ的：沃斯卡娅工业区ＺＨＡＮ斗民族特色的地图啊。

    “二可，原主保佑这把你不要在LU了！”筱筱又开始黑二可了。

    “我LU吃亏了还不是你，我又是唯一的奶妈了！”二可又给筱筱顶了回去。

    额，筱筱被顶的哑口无言啊，是的哦，奶妈LU，吃亏的还真TM是自己这种脆皮鸡。

    这次筱筱这方是首防御方，艺开局就全部在赶往第一个防守点中。

    二可这次聪明的很，随便找个人跟着的跑，倒是没有失在地图里了。

    提莫这次倒是没有得瑟了，不知道在那找了角落，蹲着一副LYB的样子，誓死要拿下一个人头！

    筱筱已经知道怎么才能死的慢了，跟在自己方的大锤后面，一副我就是怂！！


第176章我不擅长
    1分钟后，敌方全部杀了出来，还真别说提莫的运气还真不错，还真就让她蹲到了一只LU过的死神，被提莫偷袭至死。

    “哈哈，看看筱筱，你在说我菜嘛！”提莫得瑟的笑着。

    “是是，提莫酱最厉害了，还不赶紧来帮忙啊！”筱筱这边的正面ＺＨＡＮ场已经开始硬刚起来了。

    对面大锤顶着盾，筱筱也不能缩在后面输出了。

    就只好闪现上前，对着敌方的脆皮鸡一顿输出，二可也操作着天使追在筱筱身后，给筱筱努力的加着血。

    筱筱成功击杀了对面的一个76，打残了大锤。这时候提莫又偷摸的过来捡人头了。

    己方的大锤也已经光荣牺牲了，对面的大锤也惨死在提莫的阴枪之下，局势还是势均力敌的，筱筱这边硬生生的把对面的人给堵在点外，进点一个就惨死一个。

    “6666小公主这枪法可以的！”

    “风骚的走位”

    “有我当年的上ＺＨＡＮ场的风范啊！”

    目前筱筱已经连杀5个人，还没有死过一次。对面像是也发现了筱筱这方只有筱筱非常的腻害，然后就开始针对二可的天使来。

    只要杀了奶，局势就有可能逆转了。

    筱筱也发现了对面的意图“提莫姐 姐，对面要针对二可了，赶紧过来！”

    “嗯？！”二可懵逼的神态摆了出来。

    “为啥啊，不是应该针对你这个大神的吗？”

    “我就一个脆皮，没有奶的话，随便就可以杀我，所以二可肯定要危险了！”筱筱一本正经的解释着。

    “6666突然发现筱筱去打职业当指挥也是没问题的感觉啊！”

    “一场匹配给筱筱打的和比赛似的，也是叼的不行啊！”

    “一顿分析！教练求教啊！”

    果然不出筱筱所料，对面在次从不同的角落冲了出来，目标还真是二可的天使。

    对面的猎空和死神还有大锤，直接就盯着二可冲了过来，一瞬间就贴身靠到二可面前，虽然筱筱这边已经在努力保护了，二可还是惨死了。

    不过对面的猎空也被筱筱给点死了，连闪退的机会都不给。

    不过敌方也已经全体进入到A点中，开始占领中了。

    筱筱这边没有奶了，还是很难混，一顿混ＺＨＡＮ，麦克雷先行被秒了，大锤也不好过了，其他队友也接二连三的死的死，残的残，这个时候二可才刚刚复活过来，

    没办法了阵势已去，依靠着复活的二可和筱筱俩人，也只能拖延了一小会时间而已，最后A点还是被占领了下来。

    不过唯一好的地方就是，对面剩下的占点时间已经没多少了。

    只要筱筱这边好好的防守，B点应该是不会丢的了。

    果不其然，硬生生的拖到了占点加时，敌方还是没有把B点给占下来。

    “奈斯，看看还是我厉害吧！”筱筱得瑟的笑着。

    “切，要不是有二可这个专门就奶你的，你会这么好混？”

    “早就被杀成狗了！”

    “是啊是啊！还是二可厉害！”

    这群无节操的网友一点面子都不给筱筱。

    “哼哼，你们这是嫉妒，赤罗罗的嫉妒！！”

    “二可，就给我加血行不行啊！”提莫开始和筱筱抢人起来了。

    “喂喂，二可姐 姐是我的好不好！提莫你就混混就好了，捡捡残血人头就行了！”

    “好啦，不要闹了，你们两个，要开始了！”二可看着俩人这样好气又好笑的说着。

    作为筱筱这三人的队友的其他人，表示自己异常的悲剧，加血全靠运气，残血全靠自己。

    偶尔运气的好的话，还能混到二可的复活，也是不容易啊！尤其是大锤这种顶在前面的肉盾。

    “可怜小公主的队友！”

    “表示我也要找个专奶了！”

    “求专奶，我玩源氏贼6的！！联系QQ：XXXX”

    就在弹幕上聊着天的同时，筱筱这边开始攻向A点了。

    只不过总感觉对面像是放弃医疗一样，反抗并不强烈啊，一下子筱筱这边就攻进A点里面，开始占点了。

    然而在筱筱踏进点内的时候，屏幕一晃动，一只猩猩就跳到筱筱眼前了，不远处还有一个堡垒架着加特林扫了过来。

    筱筱连反抗都没有反抗就惨死了，对面LU真的深啊，就等着筱筱啊！

    “干的漂亮！！”

    “得瑟的小公主终于死了！”

    “不容易啊！LU真多！”

    接下来虽然猩猩被筱筱这边的队友围攻死，但是筱筱这边的死神上去切对面的堡垒的时候也被换死掉了。

    不过此时A点已经占领下来三分之二了。

    最后1分多钟A点就被占领了下来，接下来只要在把B点也给占下来，筱筱这边就赢了，对面已经没时间进行攻防互换了。

    对面已经完全放弃，拼命的开始针对着筱筱来，只要看见筱筱，不管打着谁，火力就会全部转移到筱筱的身上，。

    就算有3段闪现和闪退也然并卵啊，完全没针对了，一次次的惨死！

    “哈哈！针对的好啊！”

    “不知为何，看见小公主一死，就感觉好爽！”

    “对面的大兄弟们，干的漂亮啊！”

    筱筱到后面连家门都懒的出了，反正也已经赢了，筱筱可不会承认自己被针对的不想出去了。

    这局比赛最后以2：1，筱筱这方获得了胜利告终。

    提莫这次的麦克雷倒是没有圣母了，或捡到了或抢到了好多人头。

    “看看，筱筱我就说了嘛，我是很练滴！”提莫得瑟起自己的ＺＨＡＮ绩来。虽然全场最佳还是筱筱的。

    “是是！提莫酱最腻害了！”筱筱夸奖了一句！！

    提莫听到筱筱的夸奖傻笑了起来。


第177章出发，广州！
    悠闲的生活过的是真的快啊！筱筱又要出发去广州准备第二场的演唱会了。

    “好不想去啊！我要玩守望啊！！”筱筱挣扎的鬼叫了。

    这几天每天玩守望，筱筱已经完全上瘾了，已经停不下来了，连工作都懒得做了。

    “开完演唱会就可以玩了！不要闹筱筱！”二可和提莫一人架着筱筱的一边。

    “为什么我也要跟着去啊！”提莫也是一脸的不爽，这妹子也守望上瘾了。

    “你要是不跟着，筱筱肯定也不会去的啦！”

    最后筱筱还是别逼无奈的被架着登上了飞往广州的飞机。这时候广州的筱筱粉丝们，已经激动到不行了。

    在知道筱筱将要到达广州的时候，一群群准备为筱筱接机的粉丝们，赶往着白云国际机场，白云国际机场表示亚历山大啊！！

    此时筱筱仍然一脸不高兴的坐在飞机上面。

    “好了，筱筱不要闹脾气，开完演唱会你想就玩咯！”

    “不要嘛！”筱筱可怜兮兮的样子看着二可。

    “问题就是你的演唱会都已经通知下去了，门票也已经卖完了，粉丝都等待着你呢？”

    “你也不忍心让你那些的可爱的粉丝失望吧！”二可循循善诱着。

    “额，好吧！”筱筱仔细想着，虽然自己的粉丝都完全没有节操的，不过都是真的很喜欢自己，不能让他们失望。

    “加油！”见筱筱终于不在闹脾气了，二可松了一口气。

    筱筱又进入休状态，靠着二可又睡过去了，等待着下午去演唱会地点排练一下，第二天就正ＳＨＩ　开始了，这次不用像第一次演唱会那样练习好久了，几个伴舞团都固定下来，陪着筱筱唱完这次巡回演唱会。

    现在只需要排练一下，每场演唱会前，去场地悉一下就好了。

    几个小时后，飞机就降落在白云机场了。

    此时机场口已经人山人海了，本来白云机场压力就够大的了，每天都是当当的，现在筱筱的粉丝跑来接机，各加的恐怖了，机场的正常运作都差点不行了。

    才刚刚下飞机的筱筱，就直接被机场的工作人员找上了，一副气喘吁吁的样子。

    “那个，请问是小公主吗？”

    “？是啊！怎么了”筱筱打着哈欠，一副没睡够的样子

    “那个，小公主你好，现在机场外面聚集了一群您的粉丝，所以想请你帮帮忙疏散一下！”这名工作人员小心翼翼的问着，他以前也这样接待过一个明星，不过那个明星对他的话完全是不闻不问的。

    “这个，没问题啊！带LU好了！”筱筱倒是不在意。

    “对了，又是谁泄露我的行程的啊！天天的给我找麻烦事！”筱筱对着二可抱怨了起来。

    “撒，谁知道呢，不过有粉丝来给接机还不好啊！像我唉从来没有过这种待遇！”

    “好是好！可是他们这种打扰着机场的工作是真的不好，唉！”

    前面带LU的那名工作人员听着几人的对话，感慨的想着：果然是小公主啊！

    筱筱拿着一个话筒，看着机场外面人山人海的，要不是机场保安的阻拦，现在出机口里面已经爆了。

    “咳咳，试音，试音！听的到不？”筱筱拿着话筒想个老领导一样。

    “听的到！”声音传出，吓到四周一大群正常出进机场的不明的吃瓜观众，都在想着那边怎么了啊？来什么大明星了吗？

    最后筱筱又许诺下这种那种，指不定转头就忘的事情，才把这群来接机的粉丝，安抚了下来，让他们有序的离开。

    筱筱把话筒还给工作人员后，就往一个特殊的离机口去着，见筱筱的离开了，粉丝们也开始有序的离场了。

    机场的经理终于松了一口气，太不容易了，压力山大啊，要是在堵10分钟，机场就要崩溃了。

    经理对着到达出口的筱筱，一番感谢，筱筱也是简单的回应几句，就跟着二可他们离开了。

    “二可姐 姐！”筱筱有气无力趴在二可的怀里。

    “让你这段时间每天晚上都玩到非常晚！睡一下吧，时间还早！”二可心疼的摸着筱筱的脑袋，这几天筱筱是完全沉在守望里面了，每天都玩到凌晨才睡，精神一点都不好。

    希望明天筱筱的演唱会能顺利吧！

    下午时分，筱筱就又被叫醒，去往广州国际体育演艺中心，这次筱筱的第二站演唱会就在这里举行，只不过能承受的观众没有鸟巢那么多。

    不过还好有直播，还有大屏幕转播，勉强吧。

    反正是大是小都是校长的锅，这些地方都是校长安排滴！！

    一下午筱筱就强 打着精神的排练着，和安排着歌曲顺序。

    2个小时的排练，不过以前都已经排练过了无数次了，不过换个舞台，悉一下就好了。

    下午的排练就只有二可一人陪着筱筱来，排练完了，俩人就离开了，回酒店继续休息了。演唱会的其他事宜都交给校长安排来的人就好了。

    回到酒店，筱筱就看见提莫居然拿着酒店的电脑玩着守望。

    “提莫什么鬼！你不陪我去，就为了玩游戏啊！”筱筱钻着正在专心玩游戏的提莫的头。

    “疼！疼！谁啊！”突然的疼痛传进提莫的神经中，鬼叫了起来。

    “我那么辛苦，你居然在玩游戏，我不爽啊！”提莫居然敢玩游戏都不叫自己，筱筱表示不爽。

    提莫就和筱筱打闹在了一起，筱筱和提莫的相处就是时不时打闹一下，感情还越来越深厚了。

    二可都已经懒的在管这两个游戏萌货了，都已经习惯这两人整天吵闹呢。

    求鲜花！打赏，各种！


第178章吃？掉？二可？
    第二天傍晚，筱筱第二场个人巡回演唱会在广州国际体育演艺中心成功开始。没票进场的粉丝也都在中心外面聚集着，支持着筱筱。

    虽然人数没有像鸟巢那次那样那么多，不过现场气氛依旧如同鸟巢那次那样那么的热烈，激动，澎湃。

    筱筱还是如同上次一样，给所以的粉丝带来了，极致的演唱和表演。

    演唱会从开始到结束都是回味无穷的，这就歌曲的魅力，不分年龄，不分人种。

    一晚上整个演艺中心都处在一种嗨爆的状态之下。

    筱筱虽然感觉很累，不过看着粉丝脸上的笑容和激动的神情，两个小时不停的演唱，嗓子都有点感觉要冒烟了。

    不过还是心意足的，粉丝听的高兴，就是对筱筱最大的认可。

    结束的时候，筱筱说话都变的有点干枯起来。

    “感谢各位可爱又可恨的粉丝们的支持！！今天的演唱会就到这里结束了，现在我已经感觉我的嗓子要ｂａｏ　ｚｈａ了！”

    “小公主！我们爱你！！早点休息，注意身体！”不知道是谁了突然喊了起来，全场几万人都跟着喊了起来了。

    “谢谢大家，谢谢大家！”筱筱弯着腰不停的说着谢谢，真的是群可爱有可恨的粉丝，可爱的时候，筱筱心情美丽，可恨的时候就是开直播的时候，各种不给面子。

    “筱筱在这里祝各位，今天有个美梦！晚安！”筱筱就离场了。

    “晚安，小公主！”整齐的声浪传出。

    筱筱下台后，脑海只回荡着这样的演唱会还有6场，6场，6场，要玩死自己啊！

    想着之前校长通知自己的，香港、泰国、新加坡、日本、韩国各一场，还有收尾的上海一次。

    “啊啊！二可姐 姐救命啊！”想到这里筱筱又悲观起来了。

    “怎么了？怎么了？演唱会不是结束了吗？”

    “这一场是结束了，问题是还有6场啊！6场啊，我真滴不想干了！”筱筱哭诉着，虽然也是发点牢骚，求抱抱而已。

    二可没有说什么，静静抱着筱筱，fu摸着筱筱柔顺的头发。

    筱筱靠在二可的怀里享受着这安静祥和的时间。

    这个时候休息室的门被打开了“小公主，车准备好了，可以回去了！”筱筱的助理小雯说着。

    “嗯，知道了！”筱筱平淡的回复着。

    “二可姐 姐，抱我！”筱筱一副没力气动的样子。

    “是是，我的公主大人！”二可抱起筱筱。

    “提莫姐 姐走了哦！”对着居然还在玩手机的提莫喊道。

    回到酒店，提莫又跑去玩游戏了，二可就带着筱筱开始洗澡起来。

    二可怀抱着筱筱泡在yu缸里面。

    筱筱也不知道怎么了，转头就霸道的问上了二可的唇。

    手也开始起来不自觉

    感觉很不错。

    很符合筱筱的胃口。

    二可也像是感觉到了筱筱的想法，搅乱着筱筱使坏的双手。

    几分钟的长吻，加上筱筱使坏的双手，二可整个人已经透红了，Ｍi人的不行。

    筱筱呼吸沉重着。

    “筱筱，不要在这里！提莫还在外面呢！”二可勉强的说着。

    一个小时后。

    二可疲惫的躺在yu缸里，筱筱脸靠在二可的锁骨处，俩人都息着。

    “臭筱筱！”二可笑骂一句，以前一直在脑子里幻想着的事，居然那么突然就被筱筱办上了。

    “哼哼，果然二可味道的好好！”筱筱也不知道是二可真正的味道，还是那啥的。

    不过二可听完，脸又红了起来，都像是冒出蒸汽来了。

    “坏筱筱，赶紧冲一下，出去了，提莫还在外面呢！”如果只是和筱筱两个人，二可倒是无所谓了，不过房间外面还有一个人。

    整理的俩人，穿着一yu衣，就走出了yu室。

    二可如同小女人一样，静静的低着头跟在筱筱的身后。

    两人才出来，提莫狐疑的眼光就看了过来。

    “你们俩个干啥了，洗个澡动静那么大！是不是在干坏事啊！”

    二可才想起自己刚才好像叫的很大声，直接转身红着脸躲到被窝里了。

    提莫也不是什么白吃，刚才听到动静，就已经偷摸的观看了一波现场直播了，眼神中带着一丝丝的羡慕看着躲进被窝的二可。

    “提莫酱是不是刚才偷看了啊！”筱筱索性也不伪装什么，反正提莫也迟早是自己的人了！！

    “我才不要呢！”提莫傲娇的说着。

    “嘻嘻，提莫你傲娇了哦！”筱筱靠近到提莫的脸前。

    “你才傲娇呢，那种事情有什么好的啊！”提莫眼神躲闪了起来。

    “哈哈，不逗你了！”筱筱离开了提莫的脸。

    筱筱才刚退后，提莫失望的神色就表露了出来，筱筱轻笑了起来。

    “提莫是不是迫不及待了啊！”筱筱继续调丶戏着提莫。

    “谁迫不及待了！”提莫完全就是一副此地无银三百两的样子。

    “好啦，等回家就吃掉你！”筱筱说完，提莫懵逼了一下，瞬间脸就红了起来，如同透的苹果，脑海回荡着筱筱的话，吃掉！吃掉！吃掉自己！

    “噗！”提莫感觉脑子里幻想着画画，一瞬间就晕了。

    筱筱不是不想吃掉提莫，是现在实在没力气了，开完演唱会，然后又和二可呵呵了，已经没力气了。

    不然提莫今天就难逃筱筱的手了。


第179章标题被作者扔了
    距离上次吃掉二可后，时间已经过去了半个月。

    筱筱也加快了演唱会的进度了，六场演唱会目前只剩下两场了，一场的日本和上海的收尾的了。其他预定的地方已经结束了。

    半个多月的时间，筱筱可是累惨了。收获挺多的，唯独就是还是没有机会把提莫也给那啥了。

    而且提莫好像也有意无意的躲着筱筱，完全免着和筱筱的独 处。

    “筱筱啊，提莫这段时间，时不时就发呆，连游戏都不玩了，是不是因为你上次的话啊！”二可也看出现在俩人显的有些奇怪的关系。

    “我也没办法，上次那种情况，我们也不可能否认啊！”筱筱叹息一声。

    “这段时间我又忙着演唱会，提莫也像是免和我独 处一样！怎么办啊！”筱筱总感觉在这样下去，会有不好的事发生。

    “要不我去帮你探探口风？”二可也不想看着俩人在这种下去，一个是认识很久的闺蜜，一个是小老公（老婆？）搞不清楚算了。

    筱筱双眼变亮，有二可帮忙就好多了。

    现在筱筱一和提莫搭话，提莫就会低着头，简单回几句，就跑开了，弄的很尴尬啊。

    “二可姐 姐，还是你好！”筱筱qin密蹭起二可的脸。

    “好啦，我先去看看提莫去！”二可就起身去找提莫了。

    筱筱就偷摸的跟在二可的身后，她也想知道提莫的心中到底是怎么想的。

    提莫这时候又站在落地窗看着外面发着呆。

    “提莫，你在这里啊！”

    二可走近提莫碰一下发着呆的提莫

    提莫糊糊的转过头“哦，是二可啊！怎么了吗？”

    “提莫酱，你最近怎么整天都会发呆呢！”二可问了起来。

    提莫转头四周看了看，筱筱赶紧把头缩了到了墙后面。提莫没有发现的筱筱的身影，就拉着二可坐到床上。

    “唉”提莫拉着二可的手叹息了一声。

    “还是上次就你们那啥之后！”

    二可瞬间变成了一个大红脸，又被提起，心中责怪着筱筱，那么急干啥以后在提莫面前怎么混啊。

    看着二可这个大红脸，提莫就轻笑了起来。

    二可敲打了一下提莫的头“你还笑话我！赶紧说你的事吧！”

    “唉，就是那次之后，筱筱说要吃掉我”说着提莫也的脸也羞红了起来。

    “就因为这个每次我看到筱筱，就会回想起那一幕！”

    “就是这个你才一天天的开筱筱？”二可真的疑惑了。

    “我也不知道，下意识的就想跑开！回过神来就这种了！”提莫语气自责，这段时间肯定伤到筱筱的心了吧！

    “那你喜欢筱筱吗？”二可也是为筱筱着想到底了，都开始帮筱筱撩妹了。

    在门外的筱筱也不知在想着些什么。

    “喜欢 ”提莫想都没想就下意识回答了。

    正当二可准备继续说什么的时候，筱筱已经冲了进来，直接把俩女扑倒在了床上。

    “我爱你们！”筱筱可不会说什么甜言蜜语，千言万语都变成这么简单的一句。

    提莫本来被突然的袭击，心变的慌乱，在听到筱筱的这句后，又宁静了一下。

    俩女温柔的抱着筱筱，筱筱也躺在俩女的中间，三人温存在了一起。

    一会儿后，二可就起身了“我去给你们两个小懒货准备饭。”

    “去吧，去吧！”

    二可走到门口，像是想起什么一样，头探到里面“我不在，你们可不要干坏事啊，嘻嘻！”

    提莫一个枕头扔向门口，嘴里叫着“谁会干坏事啊！！”

    二可躲开了枕头就笑嘻嘻的离开了。

    筱筱两眼放光的看着提莫，就如同一个大灰狼一样。

    提莫看着筱筱的样子，下意识捂着凶口，如同一个小红帽一样，害怕的往后退着。

    “筱筱，你要干什么！”提莫弱弱的说着。

    “当然吃掉我可爱的提莫酱啦！嗷呜！”筱筱还真如同一只狼嚎叫一声，本性显露无已啊。

    看着提莫害怕的样子，筱筱笑了起来。

    “嗯？！臭筱筱，就知道欺负我！”提莫听到筱筱的笑声，就知道筱筱在耍她呢。

    “谁让我家提莫那么可爱呢，忍不住就想欺负一下咯！”

    “就算你夸我，也不能否认你在欺负我！”提莫你喵的傲娇了啊！

    “果然提莫酱好可爱！”筱筱身子压上提莫，qin密的蹭着提莫，呼吸声渐渐变的沉重了起来。

    “不要，筱筱，我还没准备好！”提莫还是很害羞的推开了筱筱，起身就跑着离开了这个是非之地。

    筱筱坐在床上，tian了一下自己唇间，魅力十足。

    自言自语着：嘻嘻，提莫酱，你是跑不出我的手掌心滴！！

    PS：你也就在提莫酱面前强势强势了，在二可和冰冰面前，呵呵！筱筱：要你管啊！我喜欢！

    这个时候提莫已经羞红着脸跑进厨房了，正在切菜的二可转过身就看见提莫捂着凶口，喘着气。

    “提莫你来干什么啊！”

    “我来对，帮忙的！”提莫语气慌慌张张的。

    “嘻嘻，是不是筱筱对你做坏事了啊！”二可调笑的说着。

    “那有！怎么可能！”提莫越是掩饰越明显。

    感受着二可的眼神，提莫气急败坏的说着“哼哼，还要不要我帮忙了啊，不要我就走了啊！”

    “要要，来帮忙把菜切一下吧！”二可也不在继续调丶戏提莫了，马上饭点了，筱筱又要饿了，要赶紧给她准备吃的了。

    提莫艰难的在二可时不时怀笑意看过来的视线下，切着菜，心好累啊！！


第180章下一站
    时间又过了几天，今天就要出发去下一站了。

    这次出去，提莫激动的不行，早早就把东西全部收拾完了，催促着筱筱俩人出发了，一副就是出去旅行的样子。

    而对于筱筱也差不多，吃是第一位，玩是第二位，演唱会只能悲剧排在最后一位了。

    这过去的几天中，提莫也成功落在筱筱的手中，最终还没有逃脱被吃掉的下场。

    PS：不能写了，太危险了，唉！稿费本来就没有多少，在写这些被扣就麻烦了。

    “筱筱，赶紧起床了！要出发啦！”大清早的提莫就拉着筱筱，打扰筱筱的清梦。

    筱筱糊的看看手机“才7点耶！飞机要到9点多呢哈！”

    “嗯？！好像也是哦！你继续睡吧！”提莫越来越天然呆了！什么鬼！

    “。。。。。。。。。。”筱筱无语了，那你叫我起来干啥啊！！卧槽！

    算了醒都醒了，在睡也睡不了多久又要被叫醒，麻烦。

    “不就是去岛国嘛，提莫你搞的那么激动干啥啊！”二可也是被提莫吵醒着。

    “算了，懒的和你说！反正你也不懂宅文化！”

    这一下二可真炸毛了掐着二可的脸“提莫妹子，你胆子怎么突然变那么大了！是不是有筱筱做后台了！”

    二可眼神就扫到筱筱身上，筱筱害怕的赶紧摇头，一副绝壁不管我的事情、

    “我错了，二可，救命啊筱筱！”提莫求救了起来。

    “二可姐 姐，就放过提莫一次呗！”筱筱睁着萌萌哒的大眼睛，可怜兮兮的看着二可，连带着提莫也一副可怜兮兮的样子。

    “看在筱筱面子上，就不和你计较了！”二可最后还是受不了一大一小两萌货的眼神的攻击，败退了下来。

    “弄不过你们两，我去给你们弄早点去！”

    二可才刚一离开，提莫和筱筱击掌“奈斯！”

    “配合不错！”，如果让二可看到这一幕，筱筱和提莫又免不了一顿爱的铁拳了。

    这两个萌货真的是够够的了！

    2个小时后，筱筱一行三人，登上了飞往岛国的一趟航班，这次因为提莫，她们三人先行出发去岛国，想先玩几天的节奏的。

    演唱会团队要到几天后才出发去。

    飞机上，提莫突然拿出一个笔记本，仔细检查着。

    “这是什么啊？”筱筱好奇的凑了过去。

    提莫下意识的就把笔记本合拢，往身后藏着，“没什么！”

    这样子的表现，筱筱更加的好奇了起来“到底的什么啊！”筱筱伸手去抢着。

    这边的声响的吸引到了头等舱的其他乘Ke，二可赶紧打断着俩人。

    “筱筱，提莫，你们两个能不闹了嘛，我们这次去岛国可是暂时保密的啊！”

    筱筱就停下了争抢的手，筱筱可不想在发生什么粉丝接机了，太麻烦了！尤其是筱筱在岛国的粉丝多不胜数。

    歌美人就如同二次元走出来的一样，吸收岛国无数的宅男宅女成为筱筱的粉丝。

    “提莫酱，给我看看呗！到底是啥啊，那么保护！”筱筱的好奇心完全被勾了起来！

    “真的没什么的！”提莫就想把笔记本重新收进包里。

    不过还是眼疾手快的筱筱，给抢到手了。提莫正想叫出声的时候，就想起这是在飞机上呢！不能乱来。

    “筱筱，快点还给我，好不好！”提莫弱气的说着。

    “等我看看，就还给你！”筱筱都抢到手了，肯定不能那么容易就还回去啊。

    二可也好奇的凑了过来看来起来。

    原来是提莫为这次岛国之旅写一份日程表，包罗万象的，完全是想把岛国全部玩一个遍的节奏啊。

    筱筱俩人一条一条的看着。

    “不错的安排啊！可以的，这很提莫酱！”

    “话说，提莫这有什么好藏的啊！”二可疑惑了。

    这个时候筱筱又翻了几页，就看到藏的挺深的几页也是写字的。

    “秋叶原ＧＯＵ物表？”

    “女仆服？金木手办？XX游戏？”筱筱边看边念了出来！乱七八糟的真的多啊！

    看到一半，筱筱就呵呵的笑了起来“原来提莫你就是想藏这个的啊！女仆装的提莫感觉好有爱啊！”

    提莫又羞红起脸来，秘密被发现了的样子。

    “这有什么好隐藏啊，我可是很支持的！等我演唱会结束，我们就在岛国玩一个遍吧！”筱筱高兴的说着。

    心中想着：就当成对提莫和二可的补偿吧，三人的蜜月之旅。

    “嗯？真的可以吗？”

    “那当然啦，不能白白浪费提莫那么制作的旅游攻略啊！”筱筱拍手中这本不知道花费提莫多久时间做出来的攻略。

    “也没有啦，只是以前一直想去岛国一次，不过一直没什么机会，就这样慢慢的就写出来的。”提莫不好意SI的摸摸头。

    “不过，提莫酱，你想买女仆服，是不是要穿给我看啊！”筱筱又开始调丶戏起软萌的提莫来。

    提莫轻轻的点点头，声音小小的嗯了一声。

    如果不是筱筱听力好的不行，肯定都完全听不到。

    “嘻嘻！果然啊！”筱筱看着笔记本的字迹就知道，这个是新加上去的，后面的有些字迹就是写了好久的了，全是些手办和游戏等等的。

    “对了，筱筱有没有想买的啊，都记上呗！”提莫又问起筱筱来，她可知道筱筱也是一个动漫的。

    “嗯？！我也不知道哦，没有具体去了解过了，到时候去逛秋叶原的时候看吧！反正又不差钱！”筱筱一副我就是大款，随时可以宰的样子。

    “哦哦，那二可你呢？”

    听见提莫又问到自己了，二可摸着下巴SI考了一下“好像并没有什么想买的啊！”嘴上这种说着，不过心中想着：刚才筱筱好像很喜欢制服的样子，要不要买点？


第181章秋叶原（一）
     几个小时的飞行，再次成功的没遇上狗血的劫机，打劫等等一系列的突发事件，稳稳滴降落在了岛国首府东京都。

    “岛国，我来了！”出了机场不知道提莫发什么神经，突然喊了起来。

    附近的人注意力因为提莫这突然的喊叫，都被吸引了过来，不过好在筱筱带着墨镜，头发披在双肩，只能大概看出是个可爱的女孩子，不然筱筱这次的隐秘行动就要失败了。

    筱筱和二可感觉羞耻的不行，低着头，拖着行李箱快步离开着，一副我们不认识这个逗比的样子。

    二可看着提莫居然懵逼的不动了，赶紧回身拉起提莫，快步离开着。

    坐上东京香格里拉酒店安排来接人的车。

    “提莫能不能不要在干那么羞耻事了啊！”二可实在是受不了刚才那些诡异的目光，教育起提莫来。

    “哦哦，不好意SI啊，第一次来有点激动了！”提莫摸头讪笑着。

    到了酒店，把行李扔到ＤＩＮＧ好的总统房里面，筱筱就舒服躺到房间里的床上。

    “提莫你的旅游指南，第一站要去那？我这次岛国的全部行程就都交给你了啊提莫！”筱筱又当起甩手掌柜来。

    “第一站，那还用说啊，肯定是秋叶原啊！”提莫想都没想的第一目的地就是这个宅文化的聚集地了。

    “嗯！提莫你说滴算！”

    “休息一下，在出发好了！”二可正在整理着行李，把一些必要的比如提前换好的日元和筱筱的卡等等，放到一个随身带的钱包里面。

    一会儿整理完成后，刚刚出总统间的房门，一名服务人员就上前，礼貌的弯腰用一口还算流利普通话问起“Ke人，要出行需要翻译吗？”

    “不要了，我会日语的！阿里阿多！”最后筱筱还秀一波她十级的日语能力。

    “那好，祝Ke人们玩的愉快，有什么需要可以给我们服务台打电话！”这个服务员妹子恭敬的说着。

    “好的！”果然啊，服务态度挺不错的。

    下了楼，提莫就拿着手机，开始导航了起来，毕竟第一次三人都可以说是LU痴级别的人物。都完全没想过找导游，都觉得自己去寻找这样很有乐趣的样子。

    筱筱看着地图，“这里离秋叶原倒是很近的啊，坐地铁两站就到秋叶原站了。”

    “筱筱你会看地图啊？”提莫突然的一个问题，筱筱瞬间倒地不起。

    “感情你拿着手机导航，连地图都不会看啊！”

    提莫呆萌的戳戳手指“不会啊，只是从网上看到的攻略”

    “算了，懒的说你了！走吧找人问问最近的地铁站入口在那里。”筱筱对于提莫这个真萌货真无语了。

    刚好就有一个大妈LU过，筱筱就上前用着日语打着招呼，如果不认识的人听到筱筱的日语都还以为是岛国人呢。

    那可不是，这可是筱筱花费萌力点换来的技能呢！效果不好，还换了干啥。

    “多么，请问一下最近的地铁站在那里吗？”筱筱半弯腰的问着。

    这名大妈很亲切的为筱筱指气LU来“你往前走完，然后左转就能看见出口了！”

    “阿里阿多！”筱筱感谢着。旁边的二可和提莫就能听懂简单的谢谢和打招呼。

    “跟我来吧，问到LU了！”筱筱牵上俩女的手，自己走在中间。

    “筱筱，你真的好厉害！我就想知道还什么你不会的？”提莫和筱筱认识这么久，完全发现自己这二十多年白活了，筱筱什么都会的样子，像全能超人一般。

    而自己除了唱歌和卖萌好像没什么拿的出手的了。

    “我可是天才，天才好不好！”筱筱得瑟着。

    “是是，我们的小公主最厉害了！赶紧带LU吧！”二可笑着拍拍得瑟的筱筱。

    算了想那么干啥，秋叶原我马上就来了！提莫高兴的在心里欢呼着，可不想再在大街上欢呼了，在这样又要被围观了。

    从地铁站买了三张地铁票，筱筱也不是很懂，毕竟不怎么坐地铁的。

    根据地铁站里面的地点牌，三人晃晃悠悠的到了月台，等着地铁的到来。

    现在这个正直上班上学的时候，月台只有少少的几个人，看样子也都是游Ke，和筱筱她们差不多准备去秋叶原的样子。

    地铁很快就进站了，筱筱三人进入了车内，真滴很庆幸，不是高峰期人很少，筱筱三人随便找了一节车厢，坐了下来。

    开始看起提莫那本准备已久的笔记本。

    “我们去女仆咖啡吧！”筱筱看着提莫的一些记录，瞬间就看到这个，这可是幻想中滴幻想，不过应该会很失望的感觉。

    二可了然的点点头，果然筱筱是个ZHI服控！！

    “我要去买手办耶！”提莫不干了。

    “咖啡！女仆咖啡！”筱筱也突然任性了起来，两个成年人如同小孩子一般开始争执了起来也是够够的了！

    “不要争了，到地方什么离的近先什么好不好！”二可赶紧劝说着这两个小孩子。

    这两位真的越活越小孩子的感觉啊！！！

    总共两站的LU，很快地铁就开始播报起，秋叶原站要到了，请下站的乘Ke做好准备云云的。

    “要到了！”

    反正有筱筱这个大神在，带飞俩女还是没有问题滴。刚刚下地铁，站内就有浓浓的御宅气息，站内的广告位都是宣传动漫或者游戏的。

    出了地铁站口，入眼就一片高低不一的建筑群，人来人往的。

    也能偶尔见到几个cospy，一些人手中提着一个个印着动漫人物图案的手提包装袋，往地铁站里面走出走进着。

    还有几个张相只能说一般的妹子穿着女仆服装，分发着各种的宣传单。

    “这里就是秋叶原？”虽然看到那几个发传单的女仆妹子和沿街的广告，心中已经确定这里就是御宅的聚集的圣地了，还是下意识的问了一句、

    “应该是外围吧，在往里面应该就是了”提莫看着手机说着。


第182章秋叶原（二）
     筱筱一行人就这样往着秋叶原中心出发了，筱筱看着从一个女仆妹子手中接过的宣传单看了起来。

    “真是女仆咖啡店的宣传单耶！”筱筱高兴的说着。

    “好啦，看宣传单的地图，好像挺远的，先陪提莫逛逛吧！”二可提议着。

    “对啊对啊！手办万岁！”提莫见二可帮她了，更加的高兴了。

    筱筱这次倒是没有继续争了，没办法说好的，谁的要求近就先谁的，完全没有想到咖啡店在秋叶原里面的节奏。

    刚刚步入秋叶原真正的街道，虽然不是节假日，人还是非常多的，不过不想国 内节假日那样人挤人，那不是旅游是受罪！！

    提莫才刚刚进入街道，就开始两眼放光了起来。

    瞬间就拉着筱筱和二可俩人，杀进了一家店中，筱筱连店名都没有看清楚！

    进去就一些形态各异的动漫手办，服装，周边等等，琳琅目的。

    这家里并没有多少人，都在自己选ＧＯＵ着自己喜欢的东西。

    店老板是一个留着胡子的中年男子，看相貌就知道，是个帅大叔，一些小姑娘喜欢的型。

    “你好，欢迎光临，有什么需要帮助的吗？”语气温和的问着筱筱三人，二可也只是大体能听懂个意SI，提莫的注意力就完全不在这里。

    “我们自己看看就行了！”筱筱回复着。

    “那女士，你们慢慢选ＧＯＵ价格绝对优惠！”老板看筱筱这行人的样子还以为游Ke呢，听到筱筱日语就再次猜想是本地人了不过无所谓了。

    “筱筱，快点来看！”提莫叫着筱筱。

    “来啦，来啦！”筱筱虽然也是非常动漫，不过还没到狂热的阶段，只是个伪宅而已。

    提莫此时正两眼放着星星的看着一个玻璃柜。

    “看到什么喜欢的吗？提莫！”筱筱挠着头，走了过去，二可静静的跟在后面。

    “筱筱看快，好漂亮！”

    筱筱也定睛一看，玻璃柜里面是一个穿着婚纱的SABER的手办。

    “筱筱这个是前不久才发布的saber的10周年婚纱特别版耶！”提莫也真是有妹本质了。

    “想要吗？”筱筱此时也已经有点动心了。

    “想啊，就不知道会不会卖，有些店里的手办都摆放的不会出售的那种！”

    “没事，有钱任性！”筱筱暂时还不相信这些东西会买不到。

    “老板！老板！”筱筱喊了几句，刚才那名大叔就又过来了。

    “女士，有什么需要帮助的吗？”

    “老板，你这个手办卖吗？”筱筱指着玻璃柜中的手办问着。

    “这个”这个手办算是这个小店里面非常好的一个手办了，也是他自己买来算是收藏，老板有点犹豫不决着。

    “3W日元！”这个感觉就是在黑筱筱。

    “筱筱不要，贵了！讲价！”提莫对这个懂的不行啊。

    筱筱摇摇头“贵了！”也没有多说。

    老板一看面前之人肯定是行家了，肯定黑不到了，不过应该能赚一下！

    “2W5怎么样！”

    “一口价2W！不行就算了吧！”筱筱可没心情讨价还价，太浪费时间了，要不提莫的话，筱筱刚才就直接买了。

    如果要是让老板知道因为提莫，自己白白少了1W日元，肯定要找提莫麻烦了。

    “行！”老板也倒是赚了，没亏就行！反正做生意的嘛。

    “那就包起吧！”老板就去那钥匙和盒子去了。

    “二可姐 姐，拿我2W日元！”筱筱一行人的现金都二可保管的，筱筱和提莫都完全不靠谱的。

    二可就从皮夹中拿出两张面额10000的纸钞给了筱筱。

    老板收了钱，就开始把玻璃柜里面的saber手办拿出来，开始装盒了。

    筱筱和提莫又继续在这个小店里面看了起来，不过但是没有找到什么心仪的了，大多都是些景品中古之类，做工都比较粗糙。

    其他的周边提莫也没有什么有兴趣的。

    提莫从大叔老板那里接过一个袋子，整个人高兴不已，才刚刚第一家店，就找到一个心仪的手办，感觉不错。

    “欢迎再来啊！”老板笑着送筱筱三人出了店门口。

    这个手办这个老板至少赚了300400RMB肯定高兴了

    筱筱三人继续往里面前进着，这里是外围应该没有什么好东西，还是要中心区应该就有很多不错的了。

    筱筱目标就是那些小吃了，沿LU有不少各种的特色街边小吃。

    “二可姐 姐，我们去吃点东西呗！”筱筱看着不远处一家沿街的店面，筱筱远远的就闻到了食物的香味了。

    “嗯呐！”二可就同意了。

    提莫和筱筱的第一目标不一样，但是不阻碍一个吃货的本能。

    走进门口，就看见一张大大的铁板，上面有着一个个半圆柱体的小孔。

    “是章鱼烧耶！”筱筱闻着香味，作为岛国的特色小吃，几乎到处都有卖这个。

    “老板来三份！”筱筱就拿着从钱包保管者二可那里拿来的钱，开始ＧＯＵ买了。

    “好勒！”

    一会儿，筱筱的三份的章鱼烧就做好了，递给了筱筱。

    筱筱拿着签子开始吃了起来，刚刚做好的章鱼烧，还是很烫的，筱筱硬生生的咽下了一个。

    张开嘴里，还冒出了白烟。

    “好烫，好烫！”

    “让你吃的着急！烫到了吧！来喝口水吧！”二可真的是好气又好笑了，这个吃货见到吃的就是没救的状态啊，智商约等于零啊！

    “不过味道真的挺不错的，挺正宗的！”筱筱评论着，作为一个励志吃遍全世界的美食的吃货，这些都了解的。

    现在让筱筱去当给美食评论员都没问题的！


第183章秋叶原（三）
    秋叶原那么大，一时间也都逛不完的节奏啊，尤其还是提莫这种几乎每间看上眼的店都要进去逛逛的节奏。

    这不又从一家宅店里面，淘到了一个东京食尸鬼金木的手办。

    也是醉了，也是厉害了我的姐！

    刚好就着这个机会，筱筱又准备给广大粉丝们放福利了，黑猫背包简直去那里都是这个背包。

    “筱筱，你这是又要开直播了？”二可看着筱筱翻着那个萌萌哒的黑猫背包，就问了起来。

    “对啊，正好带水友看看秋叶原！还有女仆咖啡店咯！”

    “这样筱筱你不就暴露了，不是偷摸来的吗？”二可是真滴疑惑了，说好的隐藏行踪呢，现在就要自己暴露的啊。

    “那个是不想让粉丝来接机而已，现在无所谓啦，等消息到了岛国，我们早就不知道跑那里了！”筱筱手上摆弄着机器，解释着。

    “额！！随你吧！”反正筱筱喜欢就好了，无所谓！

    此时熊猫平台小公主直播内，也不知道在搞什么，一群人聊天聊到嗨起，也是没谁了，筱筱的直播间都快成粉丝聚众聊天打屁的地方了。

    “嗯？刚才屏幕好像亮一下！”

    “我也看到了耶，肯定是我太想小公主了啊！”

    “绝壁是幻觉！又有个把月没直播了的！”

    这个时候，屏幕完全亮了起来，筱筱的脸出现了屏幕上面。

    “歪，听的到不？”不知道信号好不好，问一下。

    “歪，小公主？听不到啊！”

    “6666这是又跑到那里去玩了啊！”

    “等我的心好累，终于来了啊！”

    “听的到就行！今天你们大大滴的福利来了，猜猜我在那里啊！”筱筱又开始调丶戏直播间的分析帝起来。

    “我们怎么会知道啊！”

    “小公主你喵的整个脸把屏幕都给挡完，连给建筑都不给怎么可能猜的到。”

    筱筱看着弹幕正准备高兴的时候，这时候一个弹幕飘出来了，筱筱完全懵逼了。

    “嗯？根据目前曙光娱乐放出来的消息看来，小公主这个时候应该是在岛国东京准备下一场的演唱会，然后说是福利，那么银座就排除了，东京铁塔这类景点也排除，剩下唯一的选择的就是”分析帝都学会筱筱这种吊网友的胃口了。

    筱筱：卧槽，这到底TM的是谁啊！我就说了一句话，都给我猜出来？真实版名侦探柯南？哔了狗了，这么厉害啊。

    “快点说啊，到底是那啊！”

    “小公主调丶戏一波，又要被分析帝调丶戏一波。怎么玩啊！！”

    “在不说，我人肉你了！赶紧说！”

    “好了！我都说的这么明显了你们都猜不到，智商捉急啊！”又出来秀一波优越感啊！

    “分析帝，你喵的绝对是在作死！我都不干这么得瑟！”筱筱不爽的说着。

    “对啊，分析帝你要跪了，小公主都发话了！赶紧出来认错！”

    “大哥大姐，小的错了，小公主现在肯定是在秋叶原知道了吧！”一秒就认怂了啊！有点男子气概好不好，怎么不刚到底啊！

    “卧槽！槽！什么？圣地！”

    “没错，今天都带你们逛逛这个传说中滴圣地秋叶原！有女仆的哟！！”筱筱把脸从镜头中移了开来，反正都被猜出来了。

    “女仆！喘气中！”

    “aiqing动作片！”

    “楼上能不暴露自己是老司机的事实吗？”

    真滴是一群狼友啊！够够的了！

    “好了，小公主老司机号，马上就要发车了，准备好了吗？各位狼友！”筱筱一不小心也暴露了。

    “滴，学生卡！求带飞！”

    “滴，深血卡，出发咯！”

    筱筱这波的干活可以滴！“那就出发了，先陪提莫随便逛逛！”

    一群水友大部分都没有真正去过这个地方，随着筱筱的镜头开始领略起这个御宅圣地来，因为无人机画面稳定，如同拍摄电视剧一样，不像那些拿着手机直播的，晃的头晕，还不好看。

    对这里都充着好奇，虽然筱筱感觉也就那样吧，到处是宅友，动漫周边店，还有无处不在AKB48剧场。

    此时筱筱正陪着提莫又看上一个手办了，反正买东西的事，提莫决定买还不不买，筱筱负责当翻译和讨价还价。

    随着镜头看着琳琅目的商品，是不是镜头扫过那种三点试的手办，眼睛尖的不行的水友就开始一阵阵的讨论，什么截图啦，让筱筱仔细去看的啦。

    整个直播呈现着群乱舞的状态的，一些经常只是安静开直播不发弹幕的水友都被这次直播炸了出来，开始边弹幕边看了。

    果然宅文化的魅力势不可挡啊！尤其还是筱筱这种专业级的直播！！更是又吸引一波伪宅和真宅了。

    又继续随便在一家家店里面转悠着，筱筱三人手上都已经提着好多个袋子了，提莫也是ＧＯＵ物狂属性啊，看上的，都给买了下来。

    “我累不赢了！我要休息！”筱筱都腿又开抗议了，果然还是很讨厌逛街啊！

    “筱筱在坚持一下就好了！”

    “休息，我要休息！”筱筱就直接坐在一个沿街的长椅上，一副我不想动了！

    “筱筱！筱筱！快过来啊！”提莫在前面喊着。

    “不要，我要休息！”筱筱懒癌又开始发作了。

    “真的不过来？”

    “不过去！”筱筱肯定的说着。

    “那二可，我们走吧，刚才我在前面拐角看到几家女仆的店呢！”提莫搂起二可的胳膊，语气诱丶惑的说着。

    “什么？”筱筱瞬间就站了起来！两眼冒着绿光盯着提莫！！


第184章女仆？
    “女仆终于到了吗？小公主赶紧GO啊！”

    “女仆！女仆！”

    “真正的福利要到了啊！”

    筱筱也是终于等到了，站起身东西提上。

    “GOGO！”刚才那副要死不活的样子全没了，变的精神的不得了。

    二可和提莫轻笑的看着筱筱这个萌货，变卦速度也是快的不得了，刚才还一副说什么都不动的样子，现在自己就开始激动了。

    走到前面，真的如同提莫的说道。

    街道旁边的店有好几家女仆类的餐厅，店门口都站着穿着女仆服的服务员在招揽过往Ke人，好奇怪的感觉！

    筱筱就是感觉奇怪，可就是想不起那里奇怪啊。

    “小公主进黑白女仆那家啊！”

    “滚，必须红白才是真爱啊！”

    “都去凉快去，小公主听我的，黑白才是真爱啊！其他都是邪教！！”

    一群逗比网友为了这个那种女仆服是真爱就争执了起来，还好是网络，要现实又是两伙人火拼了。

    筱筱远远的看完这些女仆后，瞬间失落了，没一个好看的，有萌点的啊！失望啊！太失望了！

    说好的门面担当呢，在那里啊！全都是些普通级别的，连一个真正的美女都木有嘛！！！

    “筱筱啊，想去哪一家啊？”现在就是筱筱做决定了。

    筱筱SI考了一下，都来了，总不能不去看看吧，随便指了一家招牌是女仆世界的店，还有一些名字污的不行的店名，像什么ju那啥女仆，一看就是标题党！肯定都是坑，等着人跳下去的！

    “就这家吧！”这家店并没有人站门口，指不定能遇到惊喜呢！

    筱筱三人就走进店里面，入眼店内部的装修还是很不错的，这是第一印象。

    这时候一个穿着一黑白带着lei丝边女仆服的服务员欢迎了起来。

    “欢迎回家，主人，有什么需要嘛！”声音倒是挺萌的，有点娃娃音的感觉。

    “卧槽，这个可以的啊！”

    “我的菜！”

    “果然我黑白才是正派，其他的全是邪教！”这是是拉仇恨的，可以拖下去，乱ＤＡＯ砍死了。

    “三人，帮我找个座位！”筱筱平淡的说着，虽然声音挺不错，不过相貌只能说是中等，而且比较矮，只比筱筱稍高一点。

    “好的，够数金撒嘛！请跟我来！”

    女仆妹子带筱筱三人在一处靠街的地方坐下，刚好3个座位，可以透过玻璃看街上的人来人往。

    坐下之后镜头开始在店里四处转了起来，让直播间观众能够看到整家店的整体。

    这时候又换了一个女仆过来招待筱筱等人。

    看着这又一个女仆，筱筱眼前一亮，果然有惊喜啊！

    有店婴儿肥的小脸，化一点淡妆，可爱的面容，应该不是东洋邪术化妆术弄出来的，筱筱这点眼水还是有的。

    一头黑色长发，发尾微微卷起，合身的黑白女仆穿在她的身上，还真有那么点感觉的。

    最主要的就是，这位女仆凶前的爆，有点呼之欲出的感觉了！目测应该有至少也D以上的感觉，甚至可以到E的节奏啊。

    “咽口水中！”

    “老衲此生无憾了！”

    “兄弟先撸为敬了，你们慢慢的！”

    “楼下超市要发了啊！”

    筱筱心中想着：果然是有惊喜啊，幸运女神我感谢你，回去就给加个不灭金 身。

    筱筱正在发呆状态，连这位女仆递出来的菜单都没有接过，尴尬的不行，最后还是二可接下菜单。

    “筱筱回神啦！看妹子看入神了啊！”二可摇摇筱筱。

    “哦哦，不好意SI啊！”筱筱赶紧摇摇头，死都不能承认这个。

    摘下墨镜，开始看起菜单，之前逛街就一直带着的，现在终于就摘下来了，反正也没有什么人。

    不过此时女仆妹子看着摘下墨镜的脸，总感觉好像在那里见过，好悉。低着头SI考着。

    正当筱筱抬头准备点餐的时候，这位女仆妹子像是看到什么惊讶的事情一样，捂着嘴。

    “你，你是”话语带着深深的惊讶，还有一丝丝不可置信！

    “嗯？！怎么了吗？”筱筱疑惑的看着这个妹子。

    “小公主？是不是小公主啊！”惊讶的声音传出。

    “你认识我？”筱筱想着：难不成这个妹子还是自己的妹？不可能怎么巧合吧！

    “真的小公主啊，我是你的忠实粉丝啊！”这名妹子说着，还在到处翻找着，像是想找东西出来确定一般的。

    “小公主，稍等一下啊！”连给筱筱说话的份都不给，就跑开了，不知道去干啥了。

    “筱筱，她怎么了啊？”二可疑惑的问着，筱筱俩人的交流都是日语，提莫和二可都没听过，只是看着女仆惊讶的样子，有点奇怪了。

    “她说是我粉丝，然后我还说什么，她就跑了，我都没搞懂什么情况呢！”筱筱也是懵逼状态啊。

    筱筱话音才刚落，直播就又吵闹了起来

    “又是一个小公主的妹！我们没戏了！”

    “唉，苍天不公啊！”

    “好不容易看到一个美女，怎么就是小公主的粉呢？”

    “筱筱是不是又是个你的妹了！”二可嘻嘻笑着，不过就感觉笑意背后有阴谋的味道。

    “不知道！”这个时候一定要打死不承认，不然要惨。

    二可凑到筱筱耳朵边轻语了几句，筱筱听着二可的话，突然摇起头。

    二可看着筱筱的动作，心安了下来。

    直播间和提莫都好奇，俩人到底耳语了个什么啊！提莫到还好偷 偷的问下二可就行了，直播间水友就真的纠结啊！尤其是一些强迫症患者！


第185章这波我服
    就筱筱懵X中的时候，刚才那位可爱的女仆妹子手上不知道拿着什么又跑了过来。

    镜头也转了那边，可还没有到达筱筱这里的时候，就被一个领班模样的女人叫停了。

    她就赶紧手中的东西藏到了身后。

    “喂，你干什么呢，在店里不要跑动！”

    “知道了，姐 姐！”低着头不敢看她姐 姐的样子。

    “好好工作知道了吧！”简单的教训了几句，这个妹子还偷摸转头着筱筱这边可爱的吐了一下舌头。

    “萌到我了！怎么破！”

    “心塞啊！好可爱！为什么这种妹子都成小公主的妹！”

    “我要去ＤＩＮＧ机票了，谁也不要拦我！”

    “前提你要能有姐这种日语能在来吧！不然你肯定要呵呵了！”筱筱一点面子都给水友的说着。

    “小公主能给我个签名，我可是你的大大的粉丝！”这位妹子见自己的姐 姐的走了，才走到面前，郑重的递出一个盒子，弯着腰。

    “嗯？！”筱筱看看递到自己面前的盒子原来是自己的第二张专辑《小公主》，卧槽，还真是我粉丝啊！！够够了！

    “没问题！”对待自己的粉丝，尤其这种妹级别的，筱筱完全变样了，一副和蔼可亲的样子，看的直播间观众一愣一愣的。

    大气在专辑上签上了自己大名。

    “谢谢，谢谢！”而这名妹子像是开启话痨属性一样，自来的拉了个凳子就坐在筱筱旁边。

    不知道从那里又掏出来一些东西，摆在桌子，搂着筱筱的胳膊，筱筱这下真懵逼了，这是什么情况，福利时间还早啊。

    “小公主，这是你这次演唱会的门票，我可是好不容易才买到的！”妹子拿着一张票，摆在筱筱面前。

    二可看着正在磨蹭着筱筱胳膊的那个，眼神渐渐阴沉了下来。

    “好羡慕！好嫉妒！”

    “我也想要啊！”

    “放开那个妹子让我来！”

    “哦，是嘛，谢谢你一直的支持啦！”筱筱以身测试结果，这凶绝壁是真的，而且好像还没有穿那啥，真开放！

    虽然听不懂她们两个在聊什么，但是看着筱筱不时流露出的一丝享受，还有那个女仆妹子的动作，二可和提莫的心神继续阴沉着，要不是在直播，二可早就炸毛了。

    “还有，还有，这个是我收集到的一些照片，找了好久的！”又给筱筱翻看着一个笔记本，真话痨模ＳＨＩ　！

    筱筱完全没注意这个了，全身的感觉全在哪个上了，也是醉了。

    直播间观众真的羡慕嫉妒加恨了啊！为啥我不是筱筱呢，在不成我是那个女仆妹子也好啊！

    “筱筱，是不是很享受啊？”二可阴沉的语气，瞬间就把筱筱给炸回神了。

    “那有，对了妹子可以点餐了吧！”筱筱脑子瞬间以一种超高速的运转，最后想出的办法，就是转移话题！然后把这个歪果妹支开。

    这时候女仆妹子才反应过来，还没有让筱筱点餐呢，我怎么能犯这种错误呢，。

    起身就不停的鞠躬嘴还念着“撕尼玛森撕尼玛森”

    “没事，没事，我先点餐吧，三份圣代！一份蛋包饭！”筱筱又抬头问起“二可姐 姐，提莫姐 姐你们要吃什么？”

    二可别过头，一副已经被气抱的样子，提莫到是一码是一码，先吃东西在说。

    “和筱筱你一样就好了！”反正也看不懂餐单，让筱筱弄好了。

    “那就三份圣代，三份蛋包饭，谢谢！”看着记下菜单，离开的女仆，筱筱送了一口气。

    可是刚松的一口气的，又提了起来。

    二可又蹭到筱筱的耳朵边，声音低低的说着“是不是很舒服啊！”

    “没有，我是坚决不喜欢的Juru滴！”筱筱瞬间就开始表决心，轻声说完。

    想了想，又补充上了一句“二可姐 姐你的我就很喜欢！”

    吃醋嘛，必须要哄哄，哄一次不行，那就哄两次就好了！

    二可又红起脸，不在和筱筱争论了，完全不是筱筱的对手了现在。

    二可和筱筱两个人是要必死强迫症的节奏啊，耳机电脑音量都给开到最大了都没听到讲的什么，心塞塞啊！

    “小公主你们说什么悄悄话啊！”

    “弄的我好想知道啊，好奇啊！”

    “强迫症还是不看了，一天天的说悄悄话还不让我们听到怎么玩啊！”

    “是不是想知道，我和二可刚才说什么啊？”筱筱阴险的笑着，可怜的水友又要被筱筱调丶戏。

    虽然知道筱筱肯定是调丶戏自己等人的，最后还抵不住好奇，上钩了“想知道啊！快点说啊！”

    “嘻嘻，就不过告诉你们，憋死你们！！”

    “我舍友已经去找上吊绳了！不要啊！”

    “师傅，师傅！你不能死啊！小公主刚才的悄悄话内容到底是什么啊！”

    “穿山甲最后说的到底是什么啊！”暴走乱入了！片场走错了，哥们回去吧。

    “就不告诉你们，急死你们这群没节操的！”终于有机会膈应这些水友了，筱筱：我得瑟的笑，我张狂的笑。不过也只是在心中笑笑了。

    很快几份餐点就上来了，不过不是刚才哪个妹了，换成接待筱筱的那个了。

    “刚才那个女仆呢？”见不是妹了，筱筱好奇的问了起来，反正二可也听不懂。

    “你说文文啊，她被她姐叫到领班室了，好像要被教育了！”

    “谢谢啦！”筱筱就吃起蛋包饭起来，吃了一口，第一反应就是一般。

    “刚才你问什么啊？筱筱！”

    “没什么，就随便聊一下！”

    “是不是在问刚才那个女仆去那了啊？”名侦探福尔摩斯珂已经上线了，重神退，谢谢合作！！

    不知道怎么写标题了，好难啊！！

    求花 花，票票，打赏啊！


第186章 玲子
     筱筱吃完一份蛋包饭，正准备在要一份的时候。

    “吃这份吧！刚才吃那么小吃我还不饿！”二可就把自己面前没动过的饭推在筱筱面前。

    筱筱也是不Ke气滴，就又开始吃了。

    而直播间内的话题还是在那个女仆妹子上面，也是醉了，人都不知道去那了，还在讨论着这个。

    “筱筱不要吃了，赶紧去找刚才哪个妹子啊！”

    “吃什么吃，看妹子重要啊！”

    “对啊，对啊！”

    “我们这么大的三个美女给你们直播，你们这群渣渣居然还在想别的妹子。”筱筱完全滴不爽了，不就是妹子嘛，至于吗，还能不能好好吃饭了。

    “切，二可和提莫我承认，小公主你嘛，还是算了！”

    “看小公主你看多了，要换种口味了，造不造！”

    “ju那啥才是真爱！”

    都不知道筱筱和这群水友怎么相处的啊，一天天的。完全就想是朋友之间一样，互相调侃！！还乐得这样。

    “你们这群老司机想看球就直说，还弄的那么高大上！熊猫那么多球你们都还米有看够啊！”筱筱已经完全知道他们的想法了。

    “切，都是挤出来的，有什么看的啊！”

    “无聊！太小！”

    “怎么目测都是挤出来的！”

    “卧槽，你们这是老司机到什么程度了，这都能看出来了？”筱筱是真懵逼了，这群老司机那么厉害？隔着屏幕都目测是真是假？

    “我咋就那么不相信你们呢！”筱筱一副我绝壁不会信的样子。

    “话题越来越污了！”

    “我们那纯洁的小公主呢？”

    “小公主几时纯洁过了啊，我就是被小公主带坏滴！”

    小公主直播间真的变成老司机聚集地了，萌新都快被带坏完了。二可和提莫看着筱筱和观众的互动话题那么污，笑骂了筱筱几句：

    “筱筱注意点，在这样下去，你真的要变污喵王了啊！”

    “NO，不要！水友你们注意点，不要带坏我了，二可姐 姐都发话了，小心她灭了你们呢！”瞬间想甩仇恨，一副我是被带坏的！

    “喂喂，刚才那个女仆妹子又来了哦！”

    “小公主赶紧撩啊！不要怕，我们罩着你！”

    一群看着哪个妹子又来，就开始怂恿筱筱去作死了。

    “当我傻的啊，我才不作死呢！”不过筱筱心中想着：也吃完了，就和这个挺好玩的妹子，打声招呼吧，作为一名偶像！

    “小公主，小公主！我又来了！”这样子如同一副我胡汉三又回来的感觉啊！

    真的是自来啊，一点都不害羞，又坐到筱筱旁边了，一副我们的不得了。

    ............对于这个妹子的表现，筱筱已经无语啊！尤其还是二可那恶狠狠的眼神想是在说：你给我注意点，不让我弄死你！

    筱筱眼神对视：不是我的错啊，是这个妹子一直在主动凑上来的啊，绝壁不管我的事啊！

    二可又回了：哼哼，我不管，赶紧滴，走人了。

    .....没人知道二可和筱筱居然在一瞬间超脱自然，眼神对话那么久。也是叼炸天啊。

    这时候这妹子突然的大胆的抱起筱筱，把筱筱的按在她的凶口，筱筱的第一反应：厉害了我的姐，真的大啊！

    “卧槽！”看着这一幕，下意识就是一声国骂，然后就是羡慕嫉妒恨！二可和提莫则是筱筱你是吧是真的想死了。

    筱筱挣扎的呜呜声传了出来，不过一个人都没发现。

    筱筱此时心中：难道我就这种就要死了？好憋屈的感觉啊！不要我还吃遍全世界的美食呢，怎么能死呢！

    本来缺氧而眩晕的脑袋又精神过来了一小点，果然吃货就吃货，改不了。

    开始剧烈的挣扎的起来，受罪啊！心累啊！果然还二可有爱啊！

    感受到自己怀里剧烈的挣扎，妹子赶紧松开了筱筱。

    终于出来了，筱筱因为缺氧的脸色 变的都有点白了，不过还好没到紫色，不然已经跪了，史上最惨重生者就要这么诞生了。

    筱筱大口大口的呼吸着空气。

    “对不起，对不起！我太激动了！”看着筱筱不怎么好的脸色，也发现自己好像太过，赶紧道歉起来，还给筱筱拿水擦汗。

    “真滴羡慕，让我这种死去我都乐意啊！”

    “阿西巴，小公主你走开，让我去死吧！”

    “姐，你能不能不要那么激动，还以为差点就要死了！”筱筱到现在还没有喘过来，脑袋还是晕晕滴。

    女仆妹子也不知道说什么了，话痨属性都没用了，只是不停的说着对不起。

    “算了，算了！”看着她这幅样子，筱筱也不可能计较什么，而且筱筱贴脸那啥，也是大大滴福利啊！

    “对了，妹子你叫什么啊！”筱筱这时候才想起问她名字。

    “小公主，我叫玲子！千代玲子！”玲子高兴的回答着。

    “哦哦，那个玲子啊！”筱筱正准备继续聊下去的时候，二可的视线紧盯上了筱筱。

    筱筱咽了一下口水，怕怕的感觉又来了“那个我们也已经吃饱了，等下还有事情，我们就先走了！”

    “那么快啊，要不在坐坐呗！”玲子不舍的说着，好不容易运气那么奈斯的遇到自己的偶像，这么快就要走了，异常的不舍啊。

    “等下还有事，不好意SI啊！”筱筱提着提莫掏到的手办起身就准备离开了。

    二可意的点点头，示意表现不错。

    “撒哟啦啦！玲子！”店门口筱筱和这个突然认识的妹子告别着。

    这可能是个小插曲，也可能是个意外的邂逅，撒，以后的事情谁知道呢！

    
第187章 扫货与...
    时间又过去了两天，因为筱筱要开始准备演唱会了，倒是没有去其他地方。

    两天中，提莫天天拖着二可，从演唱会团队抢了个妹子翻译去秋叶原一直扫货。

    真的是完全停不下来的，提莫已经扫货上瘾了！

    每天筱筱回酒店，就会看到那推东西，呈几何ＳＨＩ　往上增加着。

    看着情况家里，要专门装个房间来放这些东西了，也是够够的了！

    这次还好校长没有跟来，不然校长又要悲剧去当苦力，帮忙办理这些东西运回去的事宜了，庆幸啊。

    不过校长的一个助手就悲剧，又要帮筱筱弄演唱会的事情，现在又要帮筱筱去办理运这些乱七八糟的东西的事情。不过也不敢不去办，还不想丢饭碗呢。

    演唱会当天早上，酒店里面提莫紧盯着几个给这些东西装箱和统计的工作人员，生怕东西那里被弄烂了，那里被磨损了，一直在叮嘱小心小心再小心！真的把重要的事说三遍做到了，而且不止三遍了。

    最主要的就是10多个限定版的手办了，小心的不行。平均下来这10多个手办每个都要10W日元左右，合计RMB差不多要20万不到一点！

    真的有钱任性的典范啊！都不知道提莫从那里弄来的那么贵的手办！可以收藏一辈子了是吧！

    不过也倒是非常好的，每个做工都是完美的，活灵活现的。毕竟价钱摆在那里呢。

    其中二可也和提莫俩人偷 偷摸摸的买了10多不同种类的女仆服，藏在一个黑箱子中，看样子是准备给筱筱一个惊喜的节奏。

    尤其是二可居然放下羞涩，和提莫买这种服装。

    不过这是筱筱完全不知道的啦，等到筱筱看到俩人穿着女仆服的出现在自己的面前时候，肯定又要兽 性大发了。

    现在可不是想这个的时候了，此时才临近下午，东京巨蛋筱筱这次日本的演唱会的举办地，外面已经人山人海了，一波一波筱筱的粉丝举着后援牌子，横幅等等聚集在体育馆外面。

    离演唱会开始都还有6个小时呢就聚集这么多的粉丝，可见筱筱在岛国的人气高到了什么程度，而且筱筱的通告几乎少的可怜，又不图钱也不图名，享受生活而已。

    所以筱筱好不容易第一次来岛国的演唱会，大部分有这个经济的粉丝都从各地赶到了这里，虽然可能没有票进场，不过支持筱筱都不会想那么多，只是来后援、支持筱筱的。

    筱筱都习惯这种场面了，反正到那开演唱会都和这个场面差不多了，百万粉丝深似海啊！

    “筱筱啊，每次看到你开演唱会都是这场面就好羡慕啊！”二可梦想就是做个歌手，一个成功的歌手，看着筱筱每次的演唱会都是一票难求，每次都有百万的各地粉丝支持！这是真的挺羡慕。

    “二可姐 姐，你也有机会滴！等我回去就给你弄张专辑怎么样？保证你火！”筱筱一副小K丝的样子。

    “真的吗？”二可激动了，如果筱筱真的给她量身 打造一张专辑，不火都不可能了。之前筱筱给自己的两首歌也让自己小火一把，不过并没有被记住。

    “那当然啦，我是谁？我可是聪明可爱，天下无双的小公主耶！捧红你小意SI啦！”筱筱想着要给二可写什么歌啊，大话都出口，突然感觉好像有点麻烦了啊！

    也只能等这次岛国之旅结束，回去好好想办法了，太得瑟了！

    “亲！”二可激动的主动亲上了筱筱，不过好在休息室里面只有她们两个人，不然就麻烦咯！

    俩人就又在休息室腻歪了起来，秀恩爱死的快，不过没人看到，也就没诅咒啦。

    ------------

    东京时间夜晚7点，演唱会准备开启，抢到票的粉丝们开始有序的进入着巨蛋。

    筱筱之前开的每场演唱会都是各地的夜晚8点正ＳＨＩ　，到10点半左右结束，共计2个半小时，雷打不动的，不会减，也不会加。

    离演唱会正ＳＨＩ　开始还有10分钟的时候，一个女孩慌慌张张的进到检票口。

    “还没开始吧！”慌张的问着旁边的工作人员。

    “没事，还没有开始了，不过也快了，进去吧！”

    “还好，还好！”女孩整理整理就进入到了体育馆里面，如果筱筱在这里看到这个女孩的面容，还是认识的人，就是秋叶原里面认识到的玲子，没想到她居然来这么晚。

    8点整！体育馆的灯光瞬间暗了下来，只剩下一些五颜六色的灯光在舞台中央晃动着。

    “让我们欢迎我们聪明可爱，天下无双的小公主登场！”一个声音雄厚的男音从体育馆里面的音响中传出！没错这句登场白是筱筱自己变音说出来的，自恋癌晚期了，不用救了！

    “哦哦哦哦吼！小公主！小公主！”整齐的声浪在体育馆里面回响着。

    小公主听着全场观众的欢呼声登上了舞台中央，告示着这场演唱会正ＳＨＩ　开始嗨了！

    “今夜注定是一个不之夜，各位准备好跟着开始嗨了吗？”筱筱又变成一个充魅力的声音。

    “准备好了！”

    “那就跟我开始嗨吧！！”音乐也在这个时候响起了，筱筱的伴舞团也上台随着音乐和筱筱已经跳了起来。

    火热的演唱会刺激在场的每个人，嗨到爆了！尤其是中间的阶段的时候，筱筱在舞台上第一次Ke串了一波 DJ，秀着不错的打碟技术！瞬间引爆了全场。

    都没了到筱筱居然还会打碟！而且还是现场打碟。大大的惊喜啊！！

    爆嗨的时间总是过的很快的！

    2个半小时的演唱会就结束在筱筱的告别声和粉丝的挽留声中！！！


第188章 我要回家啊！
     筱筱的第七场东京巨蛋的演唱会落下了帷幕了，终于又可是休息一段时间，好好在岛国玩一圈的节奏啊。

    至于收尾的演唱会，等着再说，有事不要找我，没事也不找我，我要和二可提莫在岛国玩一圈！这是筱筱和校长打电话的原话。

    给校长赛的哑口无言的，你打个电话就是来通知我，你要去度蜜月不就行了嘛。浪费表情，说些什么乱七八糟的。

    校长挂断电话，就又无语看着面前，此时他正在录制熊猫独立制作的一款直播综艺，好像叫《hello女神》。

    如果筱筱此时在着肯定要鄙视校长一波了。找网红就找网红，还专门弄挡节目来，真滴是厉害了我的哥。

    “刚才和谁打电话啊？”二可从后面抱着筱筱的腰问着。

    “和校长那个逗比呗！”

    “怎么了吗？”

    “没什么，就说一下这段时间休假，暂时不回去而已！”

    “哦哦！”

    “明天我们就可以好好放松了，好好的玩一圈了！”筱筱高兴的说着，可以吃遍岛国的一些美食了。

    不过现在先那啥在说，筱筱银笑着，转身蹭着二可。

    一夜舒服啊，提莫也被二可强制拉入ＺＨＡＮ场，反正都这样，拉个垫背的！双那啥，享受的不行！这才是生活啊！！

    --------------------

    次日！筱筱慵懒的躺在两个妹子的中间，嘴角还留一点口水，手还一直窝着二可的....

    真的是幸福啊！羡慕死个人了！

    筱筱手还无意识的捏了捏，二可轻微的哼了一声，排掉了筱筱无意识还在做坏的手。

    流 的本能啊，筱筱另一只手又爬上了提莫，也是够够的了。

    ..............

    又沉沉的睡了几十分钟，到了快中午三人醒了过来，昨晚一夜滴操劳也是够够的了。（那叫操劳，哔了狗了!）

    “今天去那里，提莫酱！”筱筱糊的伸着懒腰问着。

    “我看看啊！”提莫就从床边下面的包里，晃晃悠悠的拿出那个笔记本看了起来。

    “先去银座逛逛！”

    “又是逛街啊！银座不是ＧＯＵ物天堂吗？还要逛啊....”筱筱受不鸟了，又是逛街不好玩。

    “去逛逛呗！明天就换地方咯！”提莫和二可倒是很喜欢这个，可筱筱完全不喜欢啊！

    什么都能适应下来，唯独这个女人逛街的天赋，筱筱继承不了！

    “有吃的哦！”提莫再次祭出这个百试百灵的大招，诱丶惑着筱筱这个吃货。

    筱筱这下到没有像以前那么果断的答应了，陷入了纠结状态，到底吃滴重要，还是不去逛街重要。

    一阵SI想搏斗后，筱筱还是开口“就当陪你们，先说好我绝对不是因为美食才答应的！”

    说的越多暴露的越多啊！......筱筱也天然了！

    俩女听着筱筱的话，都轻笑了起来。

    女人真的都是天生的逛街ＧＯＵ物狂，可就苦逼了筱筱啊。

    吃的没吃到多少，衣服到是给她买了一大堆。

    也是够了，家里衣柜早就塞了，到底有多少衣服了，筱筱自己都不知道了，每天二可或者提莫都会搭配一衣服给筱筱，不然筱筱连衣柜都不会打开的。

    正在筱筱SI考人生的时候。

    “来来，筱筱试一下一！”二可又开始喊筱筱去试衣服了！

    苦逼的筱筱又进入了进试衣间，出试衣间的无限循环中。

    而俩女完全不管筱筱那越来越幽怨的小眼神，乐此不疲的给筱筱挑选着各种衣服，想是挑不够一样。

    筱筱：我后悔了，如果上天在给我一次选择的机会，我一定忍住美食的诱丶惑，坚决抵制逛街这个黑暗的事情。还不如在酒店玩几把守望来的舒服！

    筱筱想完，又换上一不知道那个牌子的一连衣裙，打开试衣间的门，去迎接接下来持续的苦逼生活了。

    这次银座ＧＯＵ物之旅，一直持续到了傍晚，不过还好的就是，二可和提莫还是让筱筱好好的吃了个晚饭，不然筱筱就要虚脱了，换衣服换的手都酸了，走LU走的脚也是酸。

    筱筱瞬间在心中立下誓言：以后打死都不答应去逛街这种坑姐的事情了，就算有美食，也不答应了！

    至于能不能完成这个誓言，有待考证啊！！！

    不过好在，接下来的行程就要换地方了，而且不在是这种什么ＧＯＵ物天堂啦之类的，不然筱筱就要跑LU回国算了。


第189章 噩梦？！
    第二天，凌晨！三人都还在沉睡中，唯独筱筱脸上冒着汗珠，身体紧绷着，像是做噩梦了一般。

    筱筱在梦中像是进入了一个死循环一样，恐怖的逛街，梦到自己在试衣间无数次的换衣，循环来循环去，就没停下来过，机械一般重复着想设定好的动作一样。

    真的是弄出心理阴影了，这下子。筱筱居然被一个逛街弄出了心理阴影，还会做噩梦也够够的了。

    “啊啊！”筱筱从噩梦中惊醒了过去，喘息着，背后流一身的冷汗。

    “怎么了？筱筱！”二可也被这突然的惊叫给弄醒了，看着筱筱捂着心脏，息着。

    “好害怕！”筱筱蜷缩成一团，身子不停的抖动。

    “筱筱，你到底怎么了！不要吓我！”二可抱起筱筱。

    “二可姐 姐，咱以后能不逛街了吗？逛街可以！能不让我一直不停的试衣服吗？”筱筱语气虚弱的说着，感受着二可温暖的体温仍然还是很冷的样子在抖动着。

    “好好，以后都不逛街！”二可看着筱筱的样子心疼的摸着筱筱的背，一摸才发现不算厚的睡衣都被汗弄湿了一大片。

    二可心中想着：看来真的做过了，没想到筱筱这种大咧咧的和每天都开心度日的人都会做噩梦，看样子应该弄出心理阴影了。

    这样想着二可就越发的自责了起来，提莫也已经醒了过来了，看着筱筱在二可的怀里，还有点发抖的感觉。

    正准备开口问，到底怎么了的时候，二可赶紧眼神示意不要说话！提莫也只能暂时住嘴了，担心的看着筱筱。

    不一会筱筱的呼吸又平稳了下来，身子也回归到了平静阶段。

    像是又睡了过去，毕竟现在才凌晨3点，..离天亮还早的很呢。

    看着筱筱已经又睡过去了，提莫终于有机会问出口了：

    “二可，筱筱刚才那是怎么了啊？”声音很轻很轻，生怕吵到刚刚才睡着的筱筱。

    “筱筱刚才噩梦了，被惊醒了！”二可也没说筱筱到底做什么噩梦了，只是简单的解释了一下，其他的天亮之后在说吧。

    “先睡吧，不要吵到筱筱！”二可环抱着筱筱又躺了下去，二可抚着筱筱仍然皱着的眉头。

    提莫也怀担忧的躺了回去，她认识筱筱这么久，还真是第一次见到筱筱那么害怕的样子。

    这一夜都睡的并不安稳，筱筱做噩梦，二可和提莫怀担心。

    不过俩人的担心在早晨筱筱醒过来以后就烟消云散了。

    筱筱依旧还是那副有点逗比，有点污，乐呵呵的面容。

    “二可姐 姐，你没睡啊？”筱筱睁开眼睛就看着二可正目不转睛的看着自己，就猜到二可肯定没有睡了。

    “睡了，我也才刚刚醒！”这话说着说着，就打起一个哈欠来，完全不攻自破啊。

    “好啦，二可姐 姐，不用担心我，没事的！继续睡吧！”筱筱元气的说着。

    “那就行！”二可慢慢的闭上了担心一晚上的眼睛。提莫听这俩人的对话，也紧闭着眼睛睡了过去。

    筱筱轻手轻脚的从床上，走了下来，连鞋子都没有穿，就这样打着赤脚在房间里面闲逛着。

    先到了房门外，和门外守候的fu务员要几份日ＳＨＩ　早饭，说真的来了岛国那么多天了，还真没有吃过日ＳＨＩ　的早饭呢，前几天都是睡到了很晚才起的，起的时候都已经可以吃中午饭了。

    然后就去淋yu了，昨天晚上弄了一身虚汗，现在浑身的难受。

    时间又过去了2个小时，二可和提莫也补结束了。

    筱筱看着俩女醒了，又开始把已经早就送上来的早餐给弄到烤箱里面热了起来。

    筱筱忍着食欲，等着俩女醒来滴，真的一口没吃，相信我！！

    鬼才会信个吃货啊！不对连鬼都不会信的！

    “二可姐 姐，提莫姐 姐！”筱筱不在和画外音聊天了，扑向刚醒来的俩女。

    刚起来一点力气都没有，被筱筱的突然一扑，完全没接住，又躺回床上了。

    “元气的啊！筱筱！”二可笑着说着，看着筱筱这幅没事人的样子。

    “那是当然的啦，我可是小公主耶！”

    “那是谁在晚上怕的蜷缩成一团在二可的怀里啊？”提莫看着回归正常的筱筱，开起玩笑来，嘴角还轻轻的勾勒了起来。

    “有吗？谁？”筱筱装着一副茫的样子，脑袋四处乱转着。

    “唉，唉！筱筱你能不能不要装了，整个房间就我们三个人，还装！”

    “哼哼！反正不是我！”筱筱一副就是死不承认的样子。

    “好啦，你们那个能不要闹了吗？时间不早了，不是还有预定的嘛！”二可赶紧劝停了俩人，不然这样下去又是一段没完没了的节奏。

    “对了，我叫了几份日ＳＨＩ　的早餐，赶紧洗簌去吃了！”筱筱这时候才反应过来的样子。

    “筱筱你是不是偷吃了啊！”提莫一抓到机会就开始调侃筱筱。

    “怎么会，我是那种人吗！”筱筱眼神严肃的盯着提莫“你居然不相信我这节操的人，是不是讨打啊！”维护自己的夫岗！

    “瓦不信，筱筱你居然会忍的住，食物在面前不吃？”提莫说着还是一副不可置信的看着筱筱，连二可也差不多了！都是相当了解筱筱那爆表的吃货属性。

    “爱信不信！不想理你们了，赶紧洗簌，不然等下又要冷了！”筱筱口是心非的说着。

    俩女都笑嘻嘻的换上衣服。

    欢 欢喜喜的吃完了早饭了，筱筱三人就出发去往预定的下一个地方了京都，岛国旅游必须要去的一个地方之一啊！


第190章 结束
     蜜月之旅已经进行了快半个月了，岛国的整个本州岛的大部分地方都逛了一圈，尤其关西这边地方停留时间最长。

    本来的预定的出发去往下一个目标地点――北海道的。

    可是被校长的一个电话给打断了原定计划了。

    “喂，筱筱玩够了吗？赶紧回来行不行！在不回来，公司就要被拆了！速度点！！”校长上来就一顿语言轰炸！弄的筱筱脑袋晕乎乎的。

    “那啥，校长能慢点说的，你这样我很混乱啊！”筱筱懵逼了，校长这语速什么鬼，你吖的和华少学的吧！

    “不管了，你赶紧回来就行，你现在在那里，我让人帮你们ＤＩＮＧ机票！！”

    “到底什么事啊，你这样我真糊了！”筱筱不依不饶的问着，没什么大事，筱筱还真不想回去呢，毕竟还没有玩完呢。

    好不容易下一站北海道，有机会看俩女的哔基尼的啊！！

    “还不是你滴粉丝闹滴，说好的上海演唱会拖到现在都不开，都闹到公司，问你跑那里去！”校长苦笑着，什么情况啊，筱筱的事情真的多。

    “额！我现在在大阪呢，你给我ＤＩＮＧ机票吧！”筱筱也无语，至于吗？至于吗？休息都不让我休息了！

    实际上筱筱消失了半个月一点消息没有，都以为这场演唱会又跳票了。

    校长都发声明说筱筱去旅游了，但是没卵用啊。

    “那就行！”校长此时算是怕了筱筱的粉丝了，连带筱筱都是自己克星啊。

    “筱筱怎么了？”二可看着筱筱无奈的表情的问道。

    “可能不能继续游玩下去了。”筱筱纠结着怎么说，本来说的陪她们玩一圈的。

    “？？？”俩女头上都冒出的大大的问号。

    “就是我不是还有一场演唱会嘛，拖的太久了，粉丝等不赢了，跑去找校长抗议了！”说到这里筱筱就笑了起来，这群粉丝真是够了，可以的！

    “所以嘛，接下来的行程可能要取消了！”筱筱小心的看着俩女，应该大概可能不会生气的吧。

    “那就回去咯，我们也玩够了！”二可倒是无所谓的，提莫也跟着点点头，

    “不能继续就算了，反正以后有的是机会呢！”

    “那就好！”筱筱松了一口气，突然改变说好的计划也是麻烦啊！！

    这时候航班信息也被校长发短信过来了，而且还是直接从大阪飞回上海的机票。看样子是真的急啊！！

    筱筱三人就收拾了一下行李，之前买的特产品和礼物，也已经安排托运回去。

    坐着酒店安排的车辆，就赶往大阪的国际机场了。

    ----------------

    此时校长也把筱筱回来的信息给放了出去，不然真的要被烦死了，死道友不死贫道就行了。

    筱筱坐在机场的贵宾休息室里等着飞机，现在还不知道校长已经把自己卖了，不然肯定打死校长这个卖队友的家伙！！

    飞机很快就到了，本来ＤＩＮＧ的机票就是最快的。

    筱筱三人就登上了回国的飞机了。

    几个小时，就回到了中国。此时接到校长信息的筱筱的粉丝，已经把机场给堵住了，没错，你没看错就是堵住了！要不机场反应快，出机场的人员都要被留下来了，出不去的节奏了。

    粉丝们这是在搞事情啊！！而且还是筱筱要背锅的那种。

    “小公主几时到啊！”人群聊起天来。

    “我们咋知道呢，应该快了吧！终于让我们逮到小公主了，居然偷 偷去玩了那么久！”

    “这次肯定要坑小公主一波！”没错这些就筱筱那群一点节操都没有的粉丝！

    筱筱才刚下飞机，就被拦住了。

    “什么情况啊？”筱筱懵逼中！在拦住自己的机场经理的带领下来到一处地方，看着整个机场外面都聚集了人，这是聚众游行？可问题这里是a啊，不是USA啊不幸这个的吧。

    “这个啊，小公主都是你的粉丝！请求你帮帮忙吧！”经理看着这人潮涌动，擦着额头的汗说着。

    “...............谁把我回来的消息给弄出去的！”筱筱问着。

    “那个是你哥哥校长放出来！”经理看着筱筱身后的黑气涌动，害怕的说着。虽然自己也有点恨校长了，但是嘴里可不敢说出来。

    “卧槽，校长等着我解决这点事情，回去弄死你！！”筱筱脸色更加的黑了，又TM给我弄些麻烦事！

    这到底怎么解决啊，聚集了那么多人！

    最后筱筱只能无奈的一波一波的劝说着，才劝走了一部分！机场的交通还是没有怎么恢复，人数太多了，而且都还是些狂热粉。

    筱筱只能发出威胁论！你们在这样我就退隐了啊！也就这样筱筱有个胆子威胁粉丝了，其他明星这样早就被喷死了。

    这群粉丝可能不相信筱筱说的退隐，但是就是万一成真了呢？他们怎么办，也都开始慢慢退去了，不过也是一步三回头的节奏，虽然可能都看到筱筱的整个人。

    “赶紧走啊！行不行啊！我要生气了啊！”筱筱气的指跺脚，不过不是因为这些粉丝，是因为校长！！全部锅都是校长背了！

    “我答应你们，明天就举办演唱会行了吧！”

    听到筱筱的承诺，一些早就买到票的粉丝，就开始有序的离开了。可是没票的粉丝呢，依旧坚持着。

    够了，我受不了！！最后筱筱无奈又加上连续在上海开3场演唱会的承诺这些人才离开，恢复了机场的交通。

    --------------

    第二天，演唱会如期开始了，连续三天三场一起开，筱筱也使出平身的全部会的，终于让粉丝过瘾了。

    就是把元气的筱筱，给累了个半死！！


第191章 小戏骨
巡演终于结束，筱筱也终于清闲了下来，不过校长完全不给筱筱机会啊，又开始坑筱筱了。

    说什么没剧本啦，公司剧组都停了好久啦，没收入啦，要饿肚子啦........

    校长你说话能靠谱点不，你都饿肚子，那全世界的人没几个能吃饱的啦。

    不过筱筱还是开始纠结剧本的事项了。这时候天依久违的又出现了。

    “嗯？天依啊，你怎么来了！”筱筱看着突然出现自己面前的天依问着，上次她说太无聊，就又系统空间，不知道干什么去了。

    “没什么，就是出来看看！”

    “那正好，有没有什么好玩的任务，那种电视剧或者电影之类的！”有大神了，赶紧找大神帮忙了。

    “嗯？等等啊，我看看！”天依倒是很果断的为筱筱开始挑选了起来。

    “导演一部票房过20亿的电影，没具体的要求！这个行不？”天依问着。

    “帕斯，好累我要那种欢乐类的行不行啊！我想休息！”直接否定了这个任务！

    “那就这个，拍摄一部网络剧，要求单集点击量过3亿！宿主要求：导演并参演其中一位主演角色（要求：女二以上角色！）随机奖励！”又给筱筱挑选了一个任务。

    “嗯？这个应该可以的感觉啊！！”筱筱摸着下巴说着。

    “对了这个随机奖励是什么意SI啊？”筱筱一会儿后，才反应过来第一次听到随机奖励啊。

    “这个啊，顾名SI义啊，随机的，可能是好到你不敢相信，也可能只有几百萌力点，全看运气的！对了上次你看中的那个潜行游戏装也在奖励范围内呢！”天依介绍了一下。

    “嗯？”筱筱眼睛开始亮了起来，这个超适合的啊，姐可是幸运女神眷顾的人，拼运气就没怕过谁！

    “接了，就接这个任务了！”

    “嗯！”

    有目标就有动力了，筱筱开始找起系统兑换界面里面的网络剧分栏了

    《潘磕惺俊放了梗〉认挛饰视忻挥心芩⒎值娜挝瘢有就兑换出来吧。

    《太子妃升职记》待定！

    《余罪》？？这个都没有拍出来啊！先兑换出来在说。校长不是说没剧拍了嘛，这个挺合适的！

    突然看到余罪的剧本居然还在其中，筱筱就果断兑换了出来，继续往下翻找着。

    网络剧太多了，看的筱筱眼睛花，还是没有找到，真正心仪好玩的剧本，万万没想到是已经早就拍摄出来了，而且不是筱筱拍摄，只是剧本，任务就不包括这个了。

    而且任务要求不光要导演，还要参演啊。最后设和自己的剧本有是有，问题火的就没有。

    “天依啊！有没有什么可以推荐的啊，找的我眼睛花！！”筱筱最后还是只能求助于天依妹子了。

    “我找找啊！”

    有人帮忙筱筱就乐得清闲了啊，不用自己动手，也能丰衣足食！！

    “找到了！真难！”天依也翻找了半天，才一部很适合筱筱的剧本。

    “来来，筱筱，这部合适你的！”

    筱筱正在打哈欠呢，一副要睡着了的样子。天依轻轻的摇摇筱筱。

    “嗯？嗯？！吃饭时间到了吗？”筱筱流着哈喇子。

    “。。。。。。。。。。。。”天依无语了！“你要的剧本我找到我了！”

    “哦哦，找到了啊，什么剧的啊！”

    “嗯？”天依又瞄了一眼面前的虚拟面板“小戏骨系列的白蛇传！”

    “什么啊？”筱筱懵逼，好像大概完全没听过耶！

    “你自己看吧！”天依手上就出现一个剧本和介绍，扔给了筱筱，就到筱筱平时藏零食的地方，翻了一袋吃了起来。

    小戏骨的白蛇传，一部改编自1992版的《新白娘子传奇》的翻拍微型电视剧。

    筱筱继续看着，这部剧的全部演员居然都只有一些小朋友来拍摄，怪不得叫小戏骨呢。

    挺不错的样子啊！我喜欢！问题就是我演啊！虽然这身材还是合法萝莉状态。

    “我演谁啊！”筱筱自言自语的开口了，应该都挺合适滴.

    "筱筱你适合演法海，哈哈！”天依调笑的说着，听着天依的话，筱筱脑海中，变成自己长着长长的胡子，一顶光头，说着哦弥陀佛！

    “不要！不要！恶灵退散！”让筱筱弄个光头她可不干！

    “哈哈！”看着筱筱搞笑的样子，天依捂着肚子夸张的笑了起来。

    “嗯？天依你怎么回来了！也不和我说一声！”这个时候二可端着几杯橙汁进来了。

    “二可姐 姐，好想你哦！”不过天依嘴里说着，没有扑过去，现在二可手中可是端着东西呢，要是弄撒了，又要被教训了。

    “许久没见了吧，上次招呼都没打人就走了！”二可把杯子放到正在SI考的筱筱的面前。笑骂了天依几句。

    “筱筱你在看什么啊，连天依来了，都不和我说一声！”

    “嗯？二可姐 姐啊！天依让我不要说的！”筱筱甩锅都甩出习惯了，下意识就开始甩了。

    “对了，二可姐 姐，来看看，我新写的剧本，我适合演哪个角色啊！”筱筱就无耻把系统中兑换的剧本当成自己写的递给了二可。

    二可接过剧本看了起来，才一看就眼前一亮“不错的啊，请小朋友翻拍经典，不错的想法！”

    “1992年的白娘子许仙也是反串的，要不筱筱你也反串不就得了！”二可仔细回忆着这部最经典的白娘子传奇，提议着。

    “二可姐 姐，你比天依靠谱多了，刚才你是不知道天依居然提议让我去演法海！！”

    “哈哈哈！”二可也幻想到筱筱变成一个法海的形象，就笑了起来！！


第192章 两份新剧本
    “筱筱你演法海应该感觉很不错的样子，肯定没人骂的那种！”二可也调笑了起来。

    “你看我就说嘛，筱筱你很适合的！就决定是你啦！”天依也插了进来。

    筱筱嘟起嘴“不要！天依你来法海才对的！”

    “我又不会演戏，又没演技的，不坑你滴！”天依神一般的反应，瞬间就拒绝了。

    筱筱和天依久违的又打闹在了一起。

    二可这时候又看到桌子上还有厚厚的一本，好奇的拿了起来看着，筱筱暗道一声不好，忘了这个剧本还没有扔进系统空间。

    “余罪？”二可看着封面的两个字的标题。

    “新剧本？”

    筱筱也能讪笑的点点头，原主保佑不要问怎么来的。

    二可就专心的看起剧本来，渐渐的被吸引了进去，看个剧本都被故事吸引进去，这部剧是真的不错。

    “这个剧本你几时写的啊，我好像都没怎么见你摸过笔和电脑，拿来的啊！”

    “坦白从宽，抗拒从严！”天依落井下石了起来。

    “很久以前写的啦，写着玩玩的，哥哥说要剧本嘛，我就给翻了出来！不错吧！”说谎都不带脸红的，心跳都不带加速的。

    “挺好的一个剧本啊！怎么现在才翻出来嘛！早点弄出来，我不就可以早点看到了嘛！”二可抱怨着。

    “是是，我给忘了嘛！都是以前写着玩玩的！”

    天依隐汇的给了筱筱一个大大的鄙视的目光。

    筱筱从二可手中又拿回了两个剧本，整理了一下衣服。

    “二可姐 姐，天依。我要去公司一趟，你们去吗？”

    “帕斯！我就不去了！”天依举着手。

    “我和你去吧！”二可倒是很久没去了，陪筱筱去一趟，顺便了解下新剧多久拍啊！

    筱筱心细正沉了下去，上次校长坑自己的事，还没有报仇了，今天去看看有没有机会报复回来！！

    ------------

    俩人开着车很快就去到了公司，正好校长刚好在公司里面。

    校长办公室外，“我打！”筱筱直接一脚踢开了门，收脚，拇指抿过鼻子。

    里面正在无聊看直播的校长，吓了一大跳“谁啊！不想活了啊！踹我的门！”

    “你天下无双，可爱人的妹妹！”

    “。。。。。。。。。。妹啊，咱能不自恋嘛，你这样我很尴尬啊！”校长无语了。

    “先不说这个，上次是不是你放的我的航班消息！”筱筱恶狠狠的盯着校长。

    “那个，我说不是我，你信吗？”

    “你当我傻啊！说吧，你想怎么个死法！”

    “不死行不行啊，好歹我是你哥耶！”校长怂的不行。

    “真的想打死你了，你也知道你是我哥啊，还那么坑我啊！本来好好的1场，被你这一坑，害我连开了3天，差点以为要死人了！”

    “................”校长无话可说了！

    “算了，给你要的剧本！对面万和那群逗比在不在！”筱筱就手中余罪的剧本给了校长。

    “应该在吧，这段时间，他们好像挺闲的，经常上来调丶戏员工的！”

    “果然还是那样，一些逗比！剧本已经给你了，对了主演余罪要让哪个刘星来演！”

    “刘星？谁啊？”校长就只觉得好像有点悉的感觉。

    “就是哪个家有儿女的主演之一！”筱筱无语了，不过好像他本名不叫刘星来的，本名是啥掉了，筱筱回忆了起来。

    总是想不起。

    “你说这个就好找了嘛！”校长也没问为什么，反正筱筱的眼光不是盖的，几部剧她决定下来的演员都是很合适的，而且都火了。

    校长就叫人过来开始安排起工作啦，反正剩下的都没筱筱啥事情了，全甩给校长好了。

    筱筱现在要去找万和逗比N人组，来帮忙了，反正都是闲人，白白的劳动力不用白不用。

    下到下面的一楼，进入万和的工作区。

    炸一眼看过去，真的挺闲的啊，那个猥琐胖子叫兽正在玩着守望。

    大锤拉着两个员工在玩斗地主，没谁了啊！

    子墨三人组正在贱兮兮的不知道在讨论着什么，看那副样子就知道肯定不是什么好事情了。

    闲到这种程度，还叫工作室啊，果然应该给他们找点事情做做了！

    “猥琐死胖子，不要玩了！过来干活啦！”筱筱深吸一口气，如同狮吼功一样，喊了出来，整个片区里面不管在干什么的都瞬间停止了。

    连叫兽这逼，正准备勾人Pi股的时候，都忘了勾了。

    “谁啊，谁啊！害我死！！”叫兽从电脑面前站了起来，眯着猥琐的眼睛，带着贱贱笑问着。

    其他人咽咽口水，“你后面！”大锤兄弟小心的指指叫兽的身后。

    “谁啊！没见我”转身看清楚原来是筱筱，本来要继续说的话瞬间就又咽了回去。

    叫兽：卧槽，这小女怎么来了，怎么破，怎么破，我会不会就这样就英年早逝了啊，我还不想死啊，怎么办啊！

    “没看见你什么？”筱筱歪着头，虽然很可爱，但是在叫兽眼前浮现是一个史前巨兽啊，还是肉食类。

    要死，要死，要死。

    “哈哈,那个啊，小公主，你怎么有空来看我们呢？”叫兽也只能打起哈哈来，转移着话题。

    “难道我没事，就不能来了啊！看你们那么闲，正好我这边有点事情要你们帮忙！”

    “小公主有事情说吧，就算上ＤＡＯ山下火海都没有问题！”叫兽表起决心来。。。

    “不要你的命，只是我要拍一部新剧，需要你帮忙而已！”筱筱从包里把小戏骨的剧本给拿了出来，本来也不是长，5集的短剧类的。


第193章 拉万和小弟当苦力
    “嗯？小公主有新剧本了啊，是不是给我们的啊！”叫兽贱贱的笑着，摩擦着手掌，一副奸诈的样子。

    “不是给你们准备，是给我自己准备，你们只是帮忙的！”筱筱可没给这群逗比弄新剧本，不过他们自己捣鼓出了个《报告老板》不过不想万万没想到那么火而已。

    叫兽一听不是给自己的剧本，兴趣瞬间缺缺起来了。

    “是不是不想干啊？”筱筱又问了一句，不过身后的黑气已经的冒出来了。

    “那那能啊，小公主的事情，就是我们的事情，必须以其为第一目标完成！”叫兽瞬间就开始表决心了。

    “那你们呢？”筱筱眼神就又扫向叫兽 身后其他的逗比们。

    被筱筱扫过的人，都感觉一阵恶寒扑面而来，浑身一抖，赶紧快速的点起头来，生怕点慢会死一样。

    “嗯嗯，不是，先说好这可不是我逼你们的哦！”筱筱咱能有点节操不，你这是不是逼迫，是强迫了啊！

    “对，我们都是自愿！任凭小公主差遣！！”万合天宜正ＳＨＩ　更名万和小弟组！！

    “那就行！来这是剧本！帮我找个场地，还有一些小群演，加几个主演！看清楚要求！”筱筱就把剧本递给了叫兽，一副甩手掌柜的样子，尽显无遗了。

    “好的，小公主！保证办的妥妥的！”叫兽都还没有看剧本就开拍胸脯保证了起来。

    筱筱想着这部剧全是8岁上下的小朋友，这群咸湿猥琐大叔去邀请这些小萝莉和小正太参演的时候，会不会被他们的家长给赶出去，或者都打呢？

    想想就好玩，突然觉得自己这个决定很是英明啊！！

    其他人可不知道筱筱又在腹黑的坑自己等人了。

    “那就行了，准备好了就call就行了，对了几个主演的名字我已经写上去了，你们去找人。”筱筱继续安排着工作。

    “找不到怎么办？”王大锤这个大兄弟问了起来。

    “找不到？找不到你们就可以去跳崖自尽了！”筱筱如遇 春风般的笑着。

    小公主好恐怖！看着筱筱的笑容和听着话语，整个工作室全部人心中都回响着一个想法，在无其他了。

    “好了，那就这样吧，你们继续玩吧！”筱筱就转身离开了，万和的N个逗比见到筱筱终于，瞬间松了一口气。

    这时候叫兽才能好好看起筱筱的剧本，其他人也好奇的凑到一起看着叫兽手中的剧本。

    当看到第一页演员要求的时候，全场懵逼！8岁上下的？那不是才小学生的嘛！！

    而且看这个需求的人数大概在30人左右，这是要他们去小学抢一个班级过来啊！！

    叫兽眨着本来就不怎么能分辨的小眼睛“你们谁去啊？”

    才问出口，本来被围着叫兽，四周瞬间升起尘灰，全跑干净，做在各自的办公桌面前，一副认真工作的样子。

    叫兽懵逼中：平时处了请他们吃饭，他们能跑这么快，没想到跑过腿，都能跑这么快啊。

    “嗯嗯，不错，速度都很快啊，那么就让......”

    “叫兽哥哥，你看人家这小胳膊小腿，肯定不适合是吧！”大锤兄就跪在叫兽面前，给他垂着腿，狗腿样十足，潘科息爆棚的。

    子墨等人也开始酬和着叫兽这个猥琐老胖子，就希望不要让自己去就行了。

    叫兽终于享受一把大BOSS的感觉，不容易啊！内心中：感谢着筱筱啊！！

    “看在你们表现那么好的份上....那就....”用着贱贱的声音的说着。

    全部人的保佑着，不要说自己的名字就行，是谁都没关系，不要是自己就行。

    “那就你们4个去吧，为小公主跑腿拉人是件很光荣事情呢！！”逗比三人组加上潘看蟠感志驼庋悲剧，最前献芹没想到被直接安排了。

    “光荣，怎么你不去啊！”大锤重重给叫兽大腿来了一拳，白瞎自己的表情了。

    “对啊，光头死BT！！”逗比三人组附和着。

    “敢打我，招人这件事就给你们了！不管了，反正没完成，锅也是你们的！”叫兽不爽的说着。

    “NO，不要啊！放过我们行不行，工作室那么多人，换一个呗！”

    “就你们，赶紧去办，办不好，小公主说了自己去跳崖自尽吧！”叫兽就把那张演员需求表扔给了白Ke。

    苦逼的4人组，看着天空，一副生无可恋的样子。

    “我先去买了跳伞装逼去了，你们继续讨论吧！”本溪拍拍几人的肩膀，就会自己的办公桌了。

    “帮我们也ＤＩＮＧ3！谢谢！”还没开始，就这种自暴自弃了。

    一副已经要死的模样，叫兽可懒管他们了，继续往下面看了起来。看着内容，眼前一亮，果然是小公主，这种点子都能想到啊。

    真的厉害啊！剧本内容倒是挺简单，不过是小朋友演员，这就是难点了，演技问题是很大。

    叫兽就开始想自己拍这个的话，主演肯定是要童星的那种，演过戏的，这种好调 教一点。

    ps:果然光头死BT，怪蜀黍,调 教都用上了！都是祖国未来的花朵，被你调 教，还不成未来的毒瘤。

    叫兽：这么可能，我这种光明磊落的人，正直到每天都扶老奶 奶过马LU，俗称新世纪唯一的好人，你居然这么说我。

    Ps:切！

    叫兽：果然帅的男人，就要忍受这些鄙视和非议的！

    就万合天宜正在苦逼的忙碌的时候，筱筱则把校长的办公室给霸占了，和二可看起直播来，顺便拿着校长的号，到处乱刷礼物，不管好不好看的那种，顺眼就是刷刷刷！！

    在熊猫TV弄风弄雨的！几乎一半拍在前面的直播间，都被筱筱送了一个遍！明天头条有主了，虽然是自己的钱左右口袋互换而已，不过还是要损失掉一些滴。

    终于玩够了的筱筱，拍拍手就和二可回家。

    等校长回办公室，看着自己熊猫帐号都没清空了。校长懵逼了，这就报复啊！我的钞票啊！又要贴进去好多。

    如果筱筱肯定要鄙视了，不就那么点钱嘛，你败的家还少嘛，我给光大主播发波福利，都比你败家合算！！


第194章 小戏骨开拍
    一个星期后，小戏骨的准备工作在万合天宜的一群老逗比的帮助下准备完成了。

    大锤四人真滴是历经千难万险才把人给找齐的。尤其是去艺术小学捞点群演，没捞成还被小学的门卫大爷当成怪蜀黍给扫地出门了。

    就这点事情，被筱筱知道的时候，笑了整整半天。搞的大锤等人，回公司，每一个见到他们的人，都不自觉的发笑，弄的他们都想去死了。

    不过还好不是叫兽亲自去，不然半辈子都忽悠不到人齐。

    筱筱在想应该让叫兽去拉白娘子的演员陶奕希，绝壁是怪蜀黍那个级别的大神，指不定会被她的父母给打出门的！！

    不过还是在一个星期就把剧组给组建完成了，还是挺快滴。

    场地是筱筱根据着系统给出的拍摄地点，筱筱安排人已经商谈好的。

    今天剧组一行人来到浙江省慈溪市鸣鹤古镇准备开拍了，刚乘着大巴来到这个地方，就感觉真的适合啊，系统没坑自己啊，风景优美至极。

    连开机仪ＳＨＩ　都是简简单单的，连记者都没邀请。结束后，各位小演员们就开始化妆了起来。

    筱筱等演员正在化妆中，筱筱倒是挺简单的头发扎了起来，把脸型稍微弄的菱角分明，穿上一古装。

    一个小许仙就这样诞生了，男装扮相的筱筱还是很不错的！！

    筱筱就这样穿着戏服在旁边给剧组安排起工作来，叫兽任职副导演，筱筱要参演，所以大部分都是叫兽来掌机来。

    几个主演也已经化妆完成了，白素贞的扮演者陶奕希，这个可爱的小萝莉童星化妆完成以后，筱筱点头评论着“不错，不错，我喜欢！”

    “BOOM！”二可生气滴直接拍了下筱筱的脑袋！

    “是不是想玩养成啊！”二可不爽的说着，不过还真别说，陶奕希化妆后挺像一个缩小版的白素贞呢。小小年纪气质就挺不错的，只要长大了，没长歪又是一个美女了。

    “我这是欣赏好不好！而且她才10岁耶！我又不是禽 兽！！”筱筱揉着被拍的生疼的脑袋。

    “撒，谁知道呢，指不定你要养成呢！”二可已经被提莫带坏了，之前从秋叶原提莫不知道从那里买一些乱七八糟的游戏。这段时间俩人总是偷 偷摸摸的在玩。还有一些污的不行的同人志，百合那一类的......

    陶奕希还是很敬业的，才化完妆就开始看起剧本来。

    “奕希，剧本看的怎么样啊，有什么不懂可以问姐 姐我哦！”现在还没正ＳＨＩ　开拍呢，可以闲聊一下。

    “筱筱姐！”显的有些拘谨。

    筱筱平和的笑着“不要紧张嘛，我又是狼，不会吃人滴！自然点！”

    “嗯，筱筱姐！”陶奕希看着筱筱平和的笑容，身上不自觉的散发的亲和光环，陶奕希渐渐的放下了心中的紧张。

    “这里筱筱姐，要怎么演啊！”奕希拿着剧本指着一段戏，问起筱筱来。

    讲戏对于筱筱问题还是不大的，反正忽悠大法好，带不坏就行了。一会儿后，一群小朋友都围上了筱筱。

    二可在旁边看着深受小朋友喜爱的筱筱，想着：开挂的吧，真的老少通吃啊！！

    “筱筱，筱筱，准备完成了啊，可以开拍了哦！”叫兽贱贱的声音又传了过来。

    “嗯，来了！马上！”筱筱站起来回了一句，又低下头摸着一个小光头，这个就是演法海的小朋友，真的是为了戏牺牲头的头发，虽然暂时没有他的戏份还没到，不过可以在旁边学习一下的。

    “你们要加油哦！”

    “是，筱筱姐！”才一下下，筱筱就成为众人心中的姐 姐了，亲和能力不是盖的啊！

    一群孩子就一散而开，跟着剧组大哥哥大姐 姐去找自己的站位了。主演就那么几个，大部分就小群演，不过他们还卖力的，一切是新奇的！！而且还是公费旅游的感觉啊。

    “奕希还有戴恩跟我来吧，第一场是你们两个的戏份哦！”筱筱牵起两个小萝莉。

    第一幕是白蛇化为人形后和小青一起从山间来到古镇中，LU遇救命恩人许仙之前的一幕。

    “各部门都准备了好吗？”筱筱拿着喇叭，导演范十足的喊着。

    “准备好了！”各部分的声音陆续传出了。

    “那就第一组第一场，321a”筱筱气势十足的说着。

    奕希和戴恩听到开始后，戴恩饰演的小青挽着白素贞开心在沿河开始往前走前，边走边说着台词！眼神好奇的看着四周。

    镜头开始随着俩人移动着，表现都很不错，除了戴恩还显得有些拘谨，动作不够柔和，挽着奕希的手有些紧了。

    不过筱筱没有喊卡，等结束在说吧，这只是个小问题，突然喊卡可能会打击到小朋友的。

    这一段很快就结束了，筱筱放下喇叭，走到两个小萝莉面前。

    “戴恩，等下还要再来一遍，不要紧张，很简单的，动作放松一点！”筱筱摸着她的小脑袋说着，虽然身高感觉差不多！

    “好的，筱筱姐！”

    第二遍就很不错了，戴恩的肢体动作也自然了不少，不在想之前那么僵硬了，这一条看直接过了，不用继续了。接下来就到筱筱上场了，就让叫兽这个副导演来导了。

    说真的陶奕希演技真滴不错啊，小戏骨这个称号当得上的。

    和筱筱的第一场在船上的对手戏，奕希表现都是相当的不错呢，除了中途戴恩这个因为第一次演戏，忘词了。

    没办法只能重新来过了。

    不过一上午已经把第一组戏给拍的七七八八的了，还差一段白蛇化形的戏份，这个是已经压后了。

 
第195章拍摄进行中
 “那就开家药店啊！官人、官人、不必忧在心”一言不合就唱歌，你们造不造。不过歌曲还是要后期录制的，现场收音的效果并不是很好。

    本来这一段也是筱筱试一下而已，看看现场收音的效果怎么样，如果行的话，可以省下一波功夫了。

    不过看样子是不行了。

    “休息啦！上午的戏就到这里吧！”筱筱拿着喇叭喊着。

    听到终于可以休息，一些小演员也不嫌弃地脏的，就席地坐下了。

    拍戏是真的挺累的，有时候拍十几遍也不过的。

    不过好在刚开始，小演员们一部分都算是童星了，演戏都还是可以的！！

    反正筱筱眼里，他们是最棒的，至少要比那些卖脸卖人气的好了不知道多少倍！

    “奕希，小家伙们过来吃饭啦！”剧组的盒饭也按时送了过来，筱筱招呼这些小演员们。

    孩子们都是天真的，筱筱可是非常喜欢这些孩子们，除了一些熊孩子嘛！！那可是能把人折磨死的存在！！（ps作者家就有两个熊孩子！！上次把我的存稿都给弄没了，没谁了！要哭的节奏！！）

    听着筱筱的话，孩子们都高兴的围着筱筱坐下，拿着盒子开始吃了起来。

    只有奕希这个主角萝莉，这看着远处在发呆中。

    “奕希，你怎么了吗？”筱筱拿着几份盒饭坐到奕希的旁边，看着她居然在发呆，在她眼前晃了晃。

    “筱筱姐！”也是有点小糊的妹子啊。

    而二可也已经坐到筱筱的旁边，要盯着筱筱这个禽 兽，如果筱筱知道二可心中居然还是这么想，肯定要劈头盖脸的骂提莫一顿了，把我家纯纯的二可都给带坏了，在说我只是对后辈的喜欢而已。

    “怎么了吗？刚才叫你吃饭了，你也不理我！”

    “没什么！只是在想演戏而已！”

    “很努力啊，奕希，你家筱筱姐要有你一半认真和努力就好了！”二可摸着奕希可爱的脸蛋说着，顺便还鄙视了一波筱筱。

    “喂喂！我还不努力啊！没见我有多累！而且我是天才好不好！”筱筱炸毛了，居然说我懒。我可是那么滴努力，练歌练到睡着的那种！！

    PS：你确定不是起来吊一嗓子，显累就又缩回被窝的？

    “是是，我们家的筱筱，最努力了，行了吧！奕希也是天才哦！”

    “那还差不多！”奕希资料的筱筱也看过，真的是天才，而且算是全能呢，获奖也是很多的！！

    听着筱筱和二可俩人的互动，奕希笑了起来。

    “筱筱姐，你真好玩！”

    见奕希终于笑出来了，牵起奕希“走吧，奕希我们过去和大家一起吃饭吧！”

    “嗯嗯！”点点头。

    一群可爱的小演员加上筱筱就这样围坐在了一起，吃起了丰盛的午餐，这可是筱筱专门要求，营养必须要够，还给每位小朋友准备了酸奶这些。

    如果这些小朋友拍戏C了，筱筱就惨了，头条就是虐待小朋友了！！

    吃完饭，还有一段的休息时间，小朋友起哄了起来“筱筱姐，唱歌，唱歌！”

    “好好！”筱筱都应了下来，站起来清清嗓子。

    清唱了起来，“黑黑的天空低垂亮亮的繁星相随虫儿飞虫儿飞你在SI念谁”

    小演员们都左右晃着头，倾听着筱筱的演唱。

    刚唱完，筱筱就开始说了：“好了，歌也听到了，准备开始干活咯！”

    “好！”小演员们都开心的欢呼着。

    万和这群苦逼的劳动力，作为一个网络红人，加明星，被逼无奈的给筱筱当苦力，也是够了，而且这群小演员好像挺怕他们的样子尤其是光头叫兽，都没人敢靠近他！！把他们的心给伤的不要不要的。

    “筱筱你说为啥，那群小朋友见我们就转身就跑呢？”叫兽懵逼的问着。

    “因为你是死BT！怪蜀黍，现在学校和家长都教导遇到像你这种笑容猥琐的叔叔搭话，一定要转身赶紧走！不能过多交流！！”筱筱坐在躺椅上，等待着准备工作完成，反正自己也不懂，让专业的干就行。

    “。。。。。。。。。。。。。我真那么猥琐？”想是在问自己一样！

    “就是那么猥琐！”

    叫兽要哭了，我那里猥琐，我这是和蔼的笑容好不好！！！

    “好啦，继续拍戏！第二组第四场！！a！”这一段筱筱几乎没有镜头，所以尤筱筱亲自来导，她不想全部扔给叫兽，挂个名，导致任务失败！！

    这段戏是饰演许仙姐 姐和姐夫的两位，还有奕希和戴恩，四人的戏份。

    主要内容就是镇内出现瘟疫，希望许仙开一家药店。

    这一段的对话很多，表情动作也需要很多，对于这群小演员，难度还是挺大的。

    NG了好几次，拍摄下来的效果都不是非常理想。

    这段戏的拍摄陷入了僵局，筱筱放下手中的喇叭，皱着眉头，不知道在想什么。

    “先拍下一场吧！这场延后一下！”

    下一场也是这个片段中的，不过是筱筱和奕希的对戏，其他人只有简单的一句的台词。

    筱筱和奕希的配合是相当不错，直接一遍就过了。

    这段拍完，筱筱就暂停了继续拍摄，给几位小演员，继续讲刚才那段不过的戏来。

    几位小演员都听的很认真和仔细。不时了然的点点头。

    拍摄进度卡了那么一小下，在筱筱的帮助下，刚才那段卡住的戏份，最后还是顺利拍摄通过了。

    进展开始异常顺利了起来，每个人都很努力和认真，剧组也开始快速的运转了起来。


第196章欢乐日常
    欢乐的剧组生活就这样开始了。

    这几天让筱筱过足了姐 姐的瘾，一个个小演员，整天追在筱筱的身后，喊着“筱筱姐，筱筱姐！”

    本来筱筱自己这个身形，在谁面前都会被直接当成小妹妹，让筱筱怨念已深了。

    这次小戏骨剧组中，什么不多，小弟弟小妹妹贼多，终于让筱筱当上了大姐 姐！！至于天依？算了吧，天依能不坑自己，筱筱就谢天谢地了。等等嘛，不是姐 姐，是师傅！！

    对于这群可爱的弟弟妹妹想听歌，就唱歌。大部分要求筱筱都足。而且每天都会教导他们演戏等等方面的知识，毕竟这些人指不定以后会出来几个大明星滴！！尤其是陶奕希这个小萝莉，天赋又好有很努力，未来肯定无可限量啊。

    有着一群可爱的小演员，加上一群万和的逗比组合，在加筱筱这个对着万和小弟组是女属性，对着小演员是天使属性有爱的不行。

    整个剧组的化合作用不是盖的，整个剧组的工作人员都会被这些欢乐感染，每天的工作都不在是劳累，繁琐，而是精神，每天都很开心。

    小朋友时不时闹出来的事，都会应得众人哈哈大笑。

    叫兽异常的羡慕，开始努力去忽悠了，而大锤，子墨等4个逗比，也像模像样的学着叫兽起来。

    最后大锤兄混的最惨了，每次接近一个小朋友，就会被打断，而打断的话相当的强大“不要靠近了，不然我会传染到你的潘科息的！”这一类强大的话语。

    另外逗比三人组也找到几个志同道合的小朋友，唉，又有几位未来的花朵要被带坏了！

    唯独大锤啊，现在是想哭的不行，感叹着：现在的00后怎么那么强大啊！没谁了啊！我有潘科息又不是我的锅，是筱筱的剧本要求啊！！怪我咯！！

    连叫兽这个老油条也在坚持加上不懈努力之下，他还真忽悠到了几个饰演的和尚的小朋友，连饰演法海的陈禹衡小朋友已经成功被他忽悠的成了小跟班加徒弟了。应该是光头的互相吸引！！才让他成功的。

    一有机会就带着个小跟班在筱筱面前得瑟，看看哥也有小弟了，我绝壁不是猥琐男。

    就为了向筱筱证明这个，叫兽也拼了，忽悠了好几天，才忽悠到这几个小光头。

    “叫兽，你就不要一天天在我面前晃悠，行不行！头疼！”筱筱忍不下去了，还能不能好好休息了啊。

    “嗯？我是副导演耶，不在你旁边晃悠去那晃悠啊！”叫兽无语的说着。

    筱筱从他身后，把法海这个小家伙提了出来“那这个小家伙，什么为啥呢！不好研究戏，跟着这个老光头干什么啊！”

    “就算你是筱筱姐，也不能污蔑我师傅！！”小家伙还是很厉害的嘛，被直接忽悠的不要不要的。

    “厉害了我的哥！忽悠能力见涨啊！”

    “贱笑，贱笑！”叫兽笑着说着。

    “还见笑呢，赶紧干活去，还有要到这个小家伙的戏份，既然是你的徒弟了，你就给我认真点教，不然！”筱筱诡异的笑着。

    叫兽擦擦额头的冷汗“是是！”

    这几天的拍摄想处，筱筱总喜欢去找奕希玩，都不知道为啥，不过就是这样导致二可又陷入了各种乱想中。

    “筱筱，是不是又想跑去撩奕希妹妹了？”看着筱筱又准备偷跑了。

    “那哪能啊！只是闲着无聊，去找他们聊聊天而已！而且我那是教他们演戏呢，给他们提高演技呐！！”

    “我看不像吧，你不会真想玩养成吧！”二可不依不饶的问着。

    “怎么可能，二可姐 姐，不要乱想行不行，是不是提莫那些乱七八糟的书和游戏带坏你了啊！”筱筱还真没有这个想法耶。

    “你怎么知道的？”二可记得俩人都是秘密进行的啊，应该没有暴露啊。

    “每天俩人偷 偷摸摸的不知道干什么，我能不好奇嘛，然后嘛，你都懂的！”筱筱摆摆手，之前她看到这些东西时候，是完全懵逼的，什么萝莉养成，什么萝莉攻略日记啦，乱七八糟的。当时连打死提莫的心都有了，不过仔细一想，自己好像不吃亏耶！就不了不之了。

    秘密被发现了怎么破啊！！二可此时只有这个想法。

    “没事，我躺着等你们来攻略和养成滴！”筱筱也污的不行了。

    “谁要养成你啊！去死吧臭筱筱！”二可直接掐起筱筱一边的脸。

    “不是养成我，还能养成谁啊！”筱筱被掐着，还能继续自恋的呵呵的笑着，没谁了。

    “你管的！你还用养成？污喵王小公主大人！！”

    “筱筱姐，有时间吗？”这时候突然一个有点清冷的声音传出，俩人身后奕希突然拿着剧本出现了。

    奕希见没人回答，抬头一看“那个不好意SI，打扰了，等下我在来！”

    还没等筱筱和二可说话，就又跑掉了。奕希胡SI乱想的脑补起来，二可对着筱筱各种虐待，情节都出来。

    如果筱筱知道奕希居然在这种乱脑补，肯定要炸毛了。要教育一番的节奏了，现在的小学生越来越吊炸天了。

    欢乐的休息时间，过的很快，又进入到了拍戏时间，连奕希用一种诡异的小眼神看着自己和二可都没发现。


第197章拍夜戏
    时间来到了夜晚，乘着小演员们状态不错，也磨合了好几天了，要开始赶拍几场夜晚的戏份了，包括许仙被勾魂的片段。

    还有几场奕希和黑白无常的打斗的戏份，筱筱正在教着奕希动作戏呢，不过都是些招。

    而黑白无常，两个扮演者也都在配合着进行着招。旁边还有一个专业人员指导着三人。

    都很是认真的学习着，虽然打斗动作都是比较简单的，对于这三位中有黑白无常小演员是第一次，配合起来还是很难的。

    这个时候工作人员也开始在布置着恐怖的场景，有些群演小朋友们，不早早睡觉，非要在外面进行着围观，今天有一场他们期待的戏份。

    胆子也真滴大，都饶有兴趣的看着这些布置完成，在灯光效果还有一定的烟雾效果下整条街道开始变很有恐怖气氛起来。

    夜晚戏的第一场就是筱筱扮演的许仙被抓下地府的片段。

    3个小演员，带着一个大大恶鬼的面具，全身一黑，手掌还带着一伸着长长爪子。

    这三位刚化完妆出现在这条被布置好的街上的，一些围观的女小演员就叫了起来，紧闭着眼睛！！

    “哈哈，让你们不要来，非要来！”这场戏，是筱筱的戏份，筱筱就先过来了，调笑着这些害怕的小女孩们。

    “哼哼，筱筱姐，小心我们不理你了呢！”傲娇的本能啊！

    “筱筱赶紧过来了，时间很紧的！”叫兽坐在监视器面前，喊着还在聊天的筱筱。

    “来了，来了，害怕的话就回去休息吧，时间不早了！”

    “我们才不害怕呢！筱筱姐，赶紧去拍戏吧！！”仰着脑袋，强迫自己睁开眼睛！

    “那你们要乖乖的咯！”筱筱摸着一个就近的小脑袋。

    说完，筱筱就去预定位置开始准备了起来，心中回忆着台词，和剧情。

    叫兽拿着喇叭“都准备了好了吧！夜戏第二组第一场321a！”

    筱筱就LU道今天开始摇摇晃晃的往前走着，东摇西摆的像是随时会摔倒一样，表情也是惊恐万分的。

    镜头由远到近，许仙晃倒在一个摊位面前，摔倒在了地上。

    这时候从插道中三个扮演鬼的小演员走了出来，对着筱筱开始摇头晃脑起来。

    筱筱害怕的缩着身子，想站又站不起，嘴里啊啊啊的叫着。

    “Ke官，来碗阳春面吧，来一碗，吃完好上LU！”其中一个鬼开始阴沉沉的说了起来。

    “不要，我不要！”许仙害怕的站起来，跑开了“这里到底是什么地方啊！！”

    “卡！过了！”叫兽紧盯着监视器，这一条筱筱完美的演绎了过去。

    下一场就是黑白无常出场，抓许仙去投胎的一幕了。

    “继续吧！乘着状态还在！”筱筱对着叫兽说着。

    叫兽也就安排去叫还在招的黑白无常和奕希了，接下来两场戏都是他们的。

    第二场戏份，很顺利的就结束了，后半段又是个一言不合就唱歌的片段，跟着感觉加上现在的音乐，唱着，对于筱筱这种天后，这种简单的不要不要的！而且现场收音，效果不好就后期制作就行了。

    现在就是第三场第一次的动作戏要到了。

    “没问题吧！奕希！小黑，小白！”筱筱看着面前的三人问着。

    而黑白无常的小演员，已经苦逼的被筱筱取起外号来，没办法啊，大晚上的黑无常一身黑，脸也黑的像是那墨水洗过脸一样，白无常呢一身白，像是拿面粉扑脸上。

    两条长长的纸片舌头，这个造型，怎么说呢，在筱筱看来贼好玩，给造型师点个赞。

    “筱筱姐，我们有名字的好不好！”无语的说着。

    “就叫小白和小黑，多方便啊！先不扯这个了！这场动作戏要注意点哦！”筱筱叮嘱着三人。

    “夜戏第一组第三场，都注意了a！”

    全部人都目不转睛的盯着场地上，这可是这部剧的第一场动作戏，尤其是小演员都是因为这个才不想早早去休息呢，都想想看看动作戏怎么拍出来的。

    黑白无常推着许仙往前走着，奕希饰演的小白素贞突然出现，为了解救许仙和黑白无常打一小架。

    过程很是简单，动作也不算太难。

    白素贞抢回了许仙，和黑白无常进行简单的对话结束后。

    白素贞拿着剑和黑白无常打斗到了一起，已经预先好的招，三人表现还是相当不错的。

    到了最后小黑移动位置的时候失误了一下，脚划了一下，摔倒在了地上。

    旁边的小白和奕希赶紧扶起小黑，筱筱跑过去关心的问着“小黑，没事吧，摔倒那里了！”

    “没事，没事！只是摔到了pi股而已！”小黑笑着说着，一副没问题的样子。

    “那就行！能继续拍摄吗？不能的话就明天吧！”筱筱松了一口气。

    “继续吧，能行的！”

    这也是拍戏中一个小小的意外，没事就行，拍摄继续进行着，一些小朋友可没有大人这种夜猫子属性，到这个点了都已经很想睡了，所以要加快一点了。

    第二遍拍摄还是有点不是很理想，还是NG了。

    第三遍的拍摄结束，中途没有任何的失误。

    筱筱走到监视器面前的看着这一遍的效果，“就这样吧，过了！下一场！”要求就不要太高了，又不是专门的动作片，而且3个小演员都已经有些累了，让他们早点去休息吧。

    “耶斯！”接下来就没有他们的戏份了，他们可以先回去休息了。

    今天晚上预定的戏份只有五场，不是很多，太多就是压榨了，反正又不差这点时间。

    很快今天的夜戏就顺利的拍摄完成了，留下剧组工作人员收拾着东西，小演员们就都打着哈欠回酒店休息了。


第198章小戏骨杀青咯
《小戏骨白蛇传》的剧情非常紧凑，也较短，只算是一部1个半小时电影那种长度。

    算是伪网络电影吧，筱筱已经把剧情的转折稍微改了一下，不让它转的那么突然，上一秒还在一个地方，下一秒内容就突然转到那里都不知道了。

    最后后期制作出来的成片到底有多长，还是看后期的制作的工作人员咯。

    现在这部剧已经拍了半个月多了，每天玩玩，拍拍戏，时间过的异常的快，拍摄也异常顺利，原定计划完成时间还早那么几天。

    今天上午全部小演员们戏份就都结束了，只剩下一些外景了，这个筱筱已经让叫兽去拍了。

    “今天我们的剧就杀青了，感谢各位工作人员，小演员们半个月来的支持和努力！辛苦了！”筱筱举着一杯牛奶，没错就是牛奶。

    “不辛苦！”整齐的回答声！

    “不辛苦就行啦，让我们干了这一杯！”筱筱喊着。

    全体人员，能喝酒的就是拿着酒，不能喝就想这些小演员们一样，每个人端着一杯牛奶！！

    都喝完了，一些人起哄起来“小公主都结束了，是不是来唱一个啊！唱歌！唱歌！”整齐的声浪被某个大爷带了起来。

    筱筱才喝了一半的牛奶，喷了出来。什么鬼啊，每次都要我唱歌，我不是KTV点歌机好不好！！

    “不要！我又是点歌机！一天天的让我唱歌，你们怎么不唱啊！”筱筱果断拒绝了起来！！

    小演员们，见状，围上筱筱，奕希和戴恩这两个小主演，一人抓着筱筱一边手。

    “唱一个嘛，筱筱姐！！”

    其他人也跟着说着，一份你不唱就哭你看的可怜样子！！

    筱筱：卧槽，奕希被谁带坏了，都会撒娇了，还我以前哪个清冷的奕希啊！

    被这一群筱筱当成弟弟妹妹的小朋友，一撒娇，筱筱就没办法了。

    最后也只能当给这些工作人员加小演员，来场杀青演唱会的节奏。

    “好啦，给你们唱还不行嘛！”筱筱话音才刚落，几个人搬着音箱和话筒给筱筱了，早有准备了啊，LU真的太深了。

    筱筱看这架势就知道，肯定是万合天宜那群老逗比，教唆的了。

    筱筱就这样给他们开了场免费演唱会，听众就是我们小戏骨剧组可爱的小朋友们，还有剧组工作人员们。

    （1个小时后）

    “歌我也唱了，够了吧！赶紧收拾东西，回家了行不行！！”这一个小时中，叫兽也着拍摄一些外景的人员回来了。

    全部完成了，正ＳＨＩ　杀青了。

    “不要啊！小公主！！都还没听够呢啊！！”

    “是啊，是啊！继续呗！”

    果然是万和找来的工作人员，怎么都和他们一样没有节操啊！！

    “不干了，赶紧收拾东西！车都已经来！赶紧回去啦！”筱筱双手叉腰气势十足的说着。

    一群人开始苦逼的收拾起东西来，心中抱怨着叫兽怎么不晚一点回来啊，好不容易能听到现场的呢！！

    小朋友们倒是没什么收拾，都只带了一些换的衣服就来了，一人一个小行李箱。

    “回家咯！”筱筱和这些小朋友先行回程了，离家都半个多月了，还是赶紧带他们回去吧！！

    才过了一个星期这些小演员都父母就每天打电话问情况了，现在戏也结束了，还是赶紧送他们回去吧！！

    不过好在除了几个主演居住的地方不同，小群演们倒是都是在浙江这边找的。

    不过筱筱一想到着，就会想起，大锤他们四个人当苦力过来找小群演的时候，被某小学的门卫大爷给扫地出门的样子。

    “唉，大锤说说你们上次去拉人，怎么被门卫大爷扫地出门的啊？”筱筱转身跪在大巴的椅子上，笑着问着身后的大锤等几人！

    “额！？”白Ke一瞬间完全没有反应耶，懵逼中，筱筱怎么突然问这种一个问题啊。

    “快说说嘛，你们为啥会被扫地出门的啊！”其他人也好奇的看了过来，连小朋友也站了起来，看着大锤四人！

    筱筱实力结束还要坑他们一波！！让他们教唆别人让自己唱歌的，虽然筱筱也不确定是谁嘛，这个锅就给他们背上了。

    “那个，你们问白Ke好了，我不知道！”子墨直接眼罩戴上，一副我睡着了的样子。

    视线又转到了小爱和本溪身上，俩人又转到了白Ke身上，一副我不知道，问白Ke！

    白Ke内心独白：什么鬼啊，我招谁惹谁了啊！在说上次去拉人，我只是跟班好的嗒，你们去调戏小萝莉，被门卫大爷看到才能扫出来的好不好！！

    “额！那个啊”白Ke陷入纠结状态，我是说实话呢，还是谎话呢！到底怎么办啊，来个人救救我吧！！

    “墨迹个什么啊，赶紧说，以后我罩着你，没人报复你！”筱筱拍拍凶脯，一副我就大姐大，快点讲。

    白Ke点点头，你这样说我就放心了嘛“上次嘛，我只是安静做个小跟班而已，是子墨他们看见一个萌小萝莉，上去搭话，被门卫大爷看到了，然后嘛我也不知道发生了啥就那样被赶出来了！”

    “啊嘞嘞，没想到你们三还好这一口啊！”筱筱语气诡异说着。

    “那个，那个是误会好不好！！我只是问一下她们老师办公室怎么走而已！”子墨见白Ke就这种把自己给卖了，赶紧解释着。

    “行了不要解释啦！我都懂了！”筱筱说完就笑嘻嘻的坐回原位了。

    其他小朋友也一脸鄙视的看一眼了逗比三人组，坐了回去。

    这三要惨，好不容易结束这坑爹的工作，最后还让筱筱实力黑了一波，要哭了！！


第199章工作安排
    小戏骨拍摄完成后，筱筱生活又回归到了悠闲的状态中了，影片的后期制作也交给叫兽他们去解决了。

    然后时间线再次往后拉2个星期。

    筱筱和二可加上提莫带着这个片区双雄金猫和大白两只小萌货去往公司。

    我们目标是星辰大海！！

    今天是小戏骨后期制作已经完成了的第一次试看会，让筱筱看看还有没有需要修改的。

    “筱筱啊，真的厉害，又一部要大火的剧集啊！”刚进播放室，叫兽就迎面上前，说着。

    “我是谁！”

    “你是天才行了吧，赶紧先看看小演员们演的最后怎么样！”二可拍一下正准备自恋一波的筱筱，金猫在旁边呲牙咧嘴的像是在笑筱筱一样。

    “你这只笨蛋猫！以前还会护主呢，现在就会吃和笑话主人我！是不是想死啊！”小家伙害怕的往二可那里缩了缩。筱筱可不敢教育二可，但是教训一下小家伙还是没问题的。

    “真的非常好的一部剧，如果是拿电影胶卷拍的，完全可以当成电影去电影院放映了！”叫兽摸着成亮的光头说着，

    “不要拍马屁啦，我又不是马，先看片子吧！”筱筱无语的说着，都不知叫兽今天怎么了啊，刚见面就开始拍马屁。

    “好的！”

    筱筱三人在房间里面，找个中间点的位置，坐了下来，等待着开始播放。

    而金猫又带着大白不知道怎么就溜走了，看来是去征服这个地方去了。真的是目标远大啊。

    很快调整好，整个房间就都暗了下来，前面的大银幕也就开始播放了，片头之类都还没剪辑呢。

    就俩女目不转睛的看着的时候，筱筱也感叹着这群小家伙演技真的爆表的啊，才那么大一点塑造型还是很强的，要不要翻拍些其他的经典，这部剧一放出去，肯定完爆最近在翻拍的那个新白娘子传奇。

    “叫兽，这部剧最后成片有多长？”筱筱小声的问着，不打扰正在专心看片的二可和提莫。

    “上片头和片尾，大概2个小时多一点，没有分集的那种！”叫兽想了一下，回答道。

    “2个小时吗？那么怎么播放呢？”筱筱陷入纠结状态，是分集在视频网播放，还是直接当成一个网络电影播放呢？

    “叫兽，你怎么看？”筱筱变成狄仁杰了！元芳你怎么看！

    “这个小公主，我的意见嘛，就这样当成一个电影一样放出去。”

    “嗯？有什么说法吗？”

    “分集的话，感觉没什么意义，这种加上片头和片尾，最后也就能分出6集，而且还是按20分钟的来，不怎么好观看。”

    “如果是全按电影来的话，有小公主你的参与，点击量肯定没有任何问题的！而且这样效果肯定是比分集来的好！能够让观众一次就把整部片子观看完。”最后在这个上面啊。

    “那就这样吧，按全片2个小时上传到视频网上去，对了你们要谈好价钱噶！”

    “没问题的，筱筱你是不知道，你拍好这部剧的时候，已经好多家视频网上门来求片了。”叫兽羡慕的说着，能到筱筱这种程度，让视频网主动上门求片的，几乎没有。

    “哦？有那几家啊，那么主动的！”

    “TX，AQY，还有我们的老合作人土豆优酷！”

    “你们去谈吧，这些事我懒的管。”筱筱就不在继续问了，反正对自己都是有利的，任务的3亿点击量的要求，筱筱还是很有自信的，轻轻松松。

    “那个，那个，”叫兽看样子还有什么想说的样子一副欲言又止的纠结样子，筱筱醉了。

    “有什么事说吧！”

    “就是哪个，能不能把小戏骨这个创意授权给我们万合天宜啊！”小心翼翼的问着。

    “就这个啊，没问题，拿去用就是了，不过赚的钱要给我一份哦！”筱筱半开玩笑的说着。

    “没问题，我觉得我们还能翻拍好多其他类型的”叫兽就开始畅所欲言了，也不管筱筱想不想听的那种。

    不过不得不说，叫兽脑洞真的大，翻拍四大名著全改成儿童版的，没谁了。

    “喂喂，叫兽你拍短片是没啥问题，长片还是算了，那些小朋友都还有读书呢！”筱筱不得不提醒一下这个激动的叫兽，演员都小朋友还在读书，不是他们这种大人，这是工作。

    “算了，你注意分寸就行，要投资自己去找校长就行！他是真钱多任性！”筱筱说完就不在和叫兽继续聊了，专心的看起成片来，这是第一次持导的片子。

    叫兽陷入沉SI中，这个系列他能保证肯定火爆，问题就是筱筱刚才说的哪个了！

    很快2个小时的片子就结束了，提莫感叹的说着“卧槽，真的好厉害啊，现在的00后，我以前他们那么大的时候，我好像还在和同学玩跳皮绳呢！”

    “是啊，他们都已经会演戏了，而且演技还那么的好！”

    “你们已经老了！嘻嘻！”筱筱得瑟的笑着，像是她们在夸自己一样。

    “居然敢说我们老了，关门放提莫！”二可调皮着。

    提莫还配合的做着嚎叫状。

    影片也看完，工作也安排下去了，三人就起身准备离开的时候。

    一名穿着黑色 OL服装标准的职业女 性走了进来，就向着筱筱这边过来，目标看来就筱筱了。

    “你好，小公主，我是时代周刊亚洲版的记者”

    “时代周刊？什么东东？”筱筱歪着脑袋一副不造什么意SI的样子，疑惑着。

    站在筱筱面前的记者瞬间一倒，小公主居然不知道时代周刊


第200章时代邀请
    “笨蛋筱筱！”二可拍筱筱的后脑勺上瘾了，每次攻击的释放方向都是筱筱的后脑勺。

    “不会意SI啊，这小家伙在卖萌呢，请问你找筱筱有什么事情吗？”二可帮着筱筱问了起来。

    筱筱在旁边不爽的摸着的后脑勺，不就是时代周刊嘛，什么嘛，还打我的头，筱筱恶狠狠的想着。

    面前这个自称时代周刊的妹子记者，半掩着嘴，笑了起来。

    “没事，早就听说小公主很可爱的，没想到见到之后更加可爱啊！”筱筱的样子可是通杀男女老少，古今中外滴！！

    妹子记者正想伸手摸摸筱筱的头的时候，筱筱嘟着嘴闪到了一边，大眼睛紧盯着她。

    伸在半空手，记者倒是没有太尴尬，嘴里还说着“看来我被讨厌了啊！”

    “真的不好意SI啊，筱筱不喜欢第一次见的人摸她的头，不是讨厌你哦！只是怕生而已！”二可又给筱筱强行解释了起来，筱筱会怕生？变鬼呢啊，第一次见陈贺，陈贺就被鄙视，反正大部分第一次认识筱筱的男性都要被她毒舌一波的，说筱筱怕生，我一口盐水喷死你呢！！

    “原来是这样啊，是我唐突了！”记者妹子，微微弯腰的说着。

    “美女，找我有什么事啊！”看着妹子这么样子，本性的筱筱又回来了，装可爱也不在继续了。

    “”说好的怕生呢，你喵的骗我啊！记者这种什么人都见过的人，心中都卧槽一声了。

    “这个小公主，我们周刊想邀请你参加一个专访，请问可以吗？”妹子整理整理SI绪，开始说着这次来找筱筱的正事了。

    “嗯？就那种采访吗？”筱筱还是懵逼状态，不甚了解。

    “对的，就是我们问几个问题这些的！”妹子给筱筱解释了一下。

    “没问题啊！”意外的好说话啊。

    “那个我们时代周刊”妹子像是介绍一样，然后反应过来“小公主，你说什么？”不确定的问着。

    “我说，没问题啦，不就采访嘛！”

    妹子本来是准备好多的话，来劝说的，没想到筱筱居然那么好说话，这样就答应下来，没谁了。

    “谢谢！”妹子激动的抓起筱筱的手说着，这次邀请到筱筱，她的奖金可以解决，职位指不定也能升一点了。

    筱筱出道以来，从来没接受过任何的专访和采访，资料都是神通广大的网友自己搜集的，现在时代邀请到筱筱，这是纯纯的独家中独家啊。

    “至于这么激动嘛，淡定点行不行！”筱筱被面前这个刚才还挺清冷的妹子，搞懵逼了，没想到也是个逗比属性的。

    “怎么淡定啊，我的奖金，我的休假就指望你了，我的小公主大人，太感谢了啊！”

    “。。。。。。。。。真是没谁了！”

    “小公主大人，你什么时候有时间，我安排人员！”妹子记者，激动完后才反应过来正事。

    “时间？什么时间啊？”筱筱被这个突然变脸的妹子，搞的呆萌了起来。

    “笨蛋筱筱，问你什么时间能接受专访！”二可又拍打了一下筱筱。

    “哼哼，二可姐 姐都是你把我都打笨了！智商都刷刷的往下掉了！”筱筱嘟着嘴，卖萌着。

    “真的好可爱！”这个妹子没有想以前那些动不动就蹭筱筱的脸，只是摸着筱筱柔顺的头发。

    “什么时间都可以，反正我是非常闲的！”筱筱舒服的说着，果然还是摸头杀的杀伤力大。

    “那明天行嘛？”

    “没问题！地点那里？”

    “小公主介意我们到你家里采访吗？”小心翼翼的问着，筱筱进行SI考状态。

    记者妹子看着筱筱的样子，赶紧接上一句“我们不会暴露你的住址的，这点节操丶我们还是有滴！”也真是个逗比妹子了。

    “不是这个的问题啦，暴露了也没几个人能靠近！”筱筱摆摆手，无所谓的说着。

    “筱筱！”二可赶紧提醒一下这个得瑟起来的萌货！

    “不暴露最好！嘻嘻！那明天你们安排人过来就好！不要太多！”

    “太感谢了，小公主！”妹子激动的亲了一口筱筱粉嘟嘟的脸，又被女 流 占便宜了！！好想死！！（滚滚滚！FFFF）

    二可也从手提包里面，拿出一张便利贴来，写上了住址递还有电话给了记者妹子。

    叮嘱着“你们到了打电话，不让不会放你进来滴！”

    妹子拿着手中这个便利贴，郑重的放进自己的包 包里面“好的！”

    “那小公主我先告辞了，谢谢！”妹子站起来，弯腰感谢的说着。

    “去吧！拜拜！”

    记者妹子就心欢喜的离开了，不知道去给自己的总编通报这个喜讯了。

    而此时时代周刊的总编听到了筱筱接受了专访，不可置信的确定了好几遍。

    “你说是哪个现在最火的国民小公主王筱筱吗？”

    “是的！总编！”

    “专访时间确定了吗？”

    “确定就在明天，而且还能直接去小公主家里专访呢！”

    “干的漂亮！奖金什么的我都给会申请的！”

    “谢谢总编！”

    此时筱筱可不知道自己只是答应一个专访就又帮助了一个妹子，升职加薪，当上CEO，成为白富美。

    正在拉着二可提莫去觅食呢，顺便找找不知道溜到那里玩的小家伙和大白了，希望这两个小家伙没有被人给拐卖了。

    摊上筱筱这种一个主人，也是悲剧中的存在，偶尔才会想起他们。不过担心还是多余的，还是担心那些想抓小家伙的人，指不定会被攻击滴！小家伙可是肉食动物！

    200章了啊感谢各位长久以来的支持！有什么想看的内容可以发书评！


第201章专访上
    第二天早晨，筱筱又不知道发什么神经，早早就起来了。

    站在落地窗前面，拿着手机，开始放起音乐来，不过这音乐是没谁了

    “第八广播体操，原地踏步，一二三四，二二三四！！”

    筱筱真的神经，大清早的跳去广播体操来，真是够够的了！

    “筱筱，你干嘛呐！”二可听着这个悉到不行的音乐，身体就自己动了起来。

    “做早操啊！我要成为拥有八块腹肌的女人！”筱筱气势如虹的宣誓着，昨天晚上筱筱无聊又把巨人番给看了一遍，相当的羡慕三笠大神的八块腹肌！

    “。。。。。。。。。。。。”二可已经懵X了！

    “筱筱，还是算了吧，你还是安安静静的当个小萌货比较好，不要乱想那些不实际的！”二可都不敢幻想筱筱变成一个肌肉萝莉人，会被毒的不要不要的！

    “哼哼！我喜欢！”

    “。。。。。。”算了，还是不要管了她了，反正筱筱也坚持不了两天，肯定又会懒下去的。

    “对了，今天时代就会来给做专访了，你不准备一下？”二可问着。

    “时间还早呢哈，你们把提莫那些违禁品收好就行了！”筱筱平淡的说着。

    “嗯！”二可赶紧摇着还在睡梦中的提莫，让她和自己去收拾东西去。

    一广播体操结束后，筱筱又趴到床上，“三笠女神，看来我是不行了！还是休息吧！”

    筱筱咱能不卖萌嘛，才开始，你就放弃了啊，而且做广播体又练不出腹肌

    筱筱：我锻炼身体行了吧！！

    早饭时间很快就到了！不过筱筱才准备下筷子的时候，二可的电话响了。

    “喂！那位？”二可接起电话问着。

    “你好，我是昨天那位时代周刊的，请问现在能进行了吗？”这个妹子真是急性子啊，才刚刚早饭时间耶，就来了，至于吗？

    “嗯！你们等一下哦，我出去接你们！”

    “好的谢谢。”

    就挂断了电话，“筱筱你先吃吧，时代来采访你的人到了！”

    “那么早啊！弄啥咧！”

    “我怎么知道”二可起身穿上衣服，出去接她们了。

    这时候筱筱家门外面不远处正站着两个妹子“姐，这里就是小公主的住处？”

    “应该大概可能就是了！”

    筱筱可懒得等她们，自己就直接开始动手吃了起来。

    一会儿二可就领着这两位来采访的妹子进来了。

    都好奇的四周的看着，完全就一副记者中都菜鸟啊。

    “你们在吃早饭啊！不好意SI，好像有点来早了！”歉意的说着，今天来专访筱筱，都很激动，今天一夜没睡，早早的就跑来了。

    “没事，坐下一起吃吧，看你们的样子也应该没有吃！”二可如同女主人一样招呼俩人。

    “那怎么好意SI呢！”两个妹子都摇摇手。

    “没事，坐下吃吧，吃饱才有力气采访筱筱啊！”二可轻笑的说着。

    “那行吧！”两个妹子紧张的坐在筱筱三人对面。

    “吃啊，在不吃，我就给吃完了哦！”筱筱开心的说着。

    “好的，小公主！”

    “对了，姐 姐，你们叫什么名字啊？”筱筱嘴里吃着一个小笼包，声音不清不楚的问着。

    要不注意力都集中在筱筱身上，恐怕都听不清筱筱说的啥。

    “我叫谢敏敏，这是我的助手林娜！”记者妹子赶紧自我介绍起来。

    “哦哦！”筱筱不知道是了然了，还是啥的哦了一声。

    筱筱终于吃饱了早饭，专访终于可以正ＳＨＩ　开始。

    “小公主，我能在这里拍几张照片吗？”这可是筱筱家第一次曝光在不认识的人面前，不拍几张很浪费啊。那名助手妹子林娜就从背包里面，拿出来一台单反来。

    “没问题，二可姐 姐给她带下LU吧！”反正就是点房屋内部的图片，无所谓啦。

    筱筱带着谢敏敏，来到以前自己父亲的书房，不过现在这里已经被筱筱霸占了，根据筱筱自己的说法就是，创作剧本需要一个安静的环境，然后这里就被征用了。

    书房也真不愧是书房，半月型的书架，上面摆了各类书籍，都是筱筱父亲收集来的。前面是一个简单的办公桌，上面这摆放着一张筱筱的全家福，还有一些文件。

    还有一简约咖啡色 调的沙发。

    “小公主你很喜欢看书吗？”谢敏敏看着书房书架那排的的书籍，问着。

    “那当然的了！”筱筱你居然那么无耻！！我敢说这里的书，你喵的一本都没有看过！好不好！！

    “真的好腻害！！”敏敏双眼都变成星星眼了，崇拜的看着筱筱。

    “小意SI啦，我可是天才美少女！”筱筱自恋的已经停不下来咯！谢敏敏这位时代的记者妹子，已经要化身 妹了，正事都不想做了。

    “好了，你来这里可不是参观的吧，有什么想问的可以问了！”

    谢敏敏赶紧摇摇头，拍拍脸，让自己回过神来。

    从随身的包里面，拿出一只笔还有一个笔记本，加上一只筱筱不知道是啥的东西。

    “那个小公主，我能录音吗？”小心的问着

    “感情这个是录音笔啊？”筱筱好奇的问着，她还真没见过这个东西。

    “对啊！”

    “怎么用这个？”筱筱好奇有敏敏手中抢过这只录音笔，问着。

    “就按一下上面的按钮就可以开始录音了！”谢敏敏为筱筱简单的介绍着。

    筱筱就拿着录音笔玩了起来，原主保佑筱筱不要玩坏人家吃饭的家伙！！


第202章专访下
    “小公主最近你都在做什么呢？”敏敏开始问了起来。

    “我最近在做什么啊？”筱筱扶着下巴SI考着，“嗯吃啊，喝啊，玩啊！大概就是这样咯！”

    敏敏瞬间脚下一划差点就摔倒在地。

    “小公主咱能说点正事吗？正事！！”敏敏扶着头，刚才白瞎我的崇拜心理了！

    “正事啊，就是拍了一部戏而已，好像没其他的啦！”

    “什么类型的戏呢？”敏敏听到筱筱居然又拍戏，筱筱目前除了出道的时候拍了一部武林外传，都很久没有新戏面世了！！这是大新闻啊。

    “应该算是翻拍的吧，不过是和一群小演员们一起拍的哦！”

    “嗯？这是个什么意SI？”敏敏拿着记录着些关键词。

    “就是，这个那个”筱筱都不知道咋个说了，算了给你看下花絮吧，是筱筱拍戏的时候无聊拿手机拍的。

    “我给你看下花絮好了，不知道咋个说，好麻烦！”筱筱一副嫌麻烦的样子尽显无遗。

    就把手机中录制的一个短视频递给敏敏看了起来。

    花絮的内容很简单，就是奕希和其他几个演员在搭一段戏的内容。

    “整部剧都这种半大的孩子拍摄的吗？”看着都几个10来岁左右的孩子在演戏，好奇心渐起了。

    “对啊，我和你说，这些还在可厉害，尤其是穿白衣服的小女孩，演技绝对是爆表滴！！”筱筱自豪的说着，已经把奕希当自己的妹妹了。

    “真的吗？”本来看着是一群孩子演戏，虽然好奇，但是并不是有兴趣，一群孩子能有什么演技啊，心中的第一反应都是这个。

    “那当然，我可是号称诚实可靠小美女呢，从来不说谎呢，不相信的话，等片子播出了，你去看看就知道！相信我！”

    这下谢敏敏这位记者的好奇心真的起来了，筱筱居然那么夸奖一伙小演员，是炒作，还是什么，肯定有东西挖！！

    如果筱筱知道她心中居然在想是不是炒作，肯定一口盐水喷死她，然后在扫地出门，居然敢不相信我

    “能问一下片名和会在那里播出吗？”

    “片名现在ＤＩＮＧ的是小戏骨白蛇传，至于播出平台应该是网络，不过具体是那里公司还在谈呢！”

    “哦哦”敏敏点着头，在笔记本上记录了起来。

    “那么下一个问题了，可以选择不回答哦！”敏敏你也调皮了！

    “问吧！”筱筱可不相信已自己的亲和力会被人问什么刁钻问题。

    “就是小公主你身为国 内首富的子女，为什么会进入娱乐圈呢？”这个问题算是大家都好奇的，一个好好的富二代跑到娱乐圈里面，现在混到这个人气也不想是玩票的样子，到底是为了啥呢。

    “这个啊，因为好玩啊！”筱筱可不能说因为系统吧，找了个很好很强大理由出来。

    “。。。。。。。就因为好玩？”

    “对啊，难不成还能因为什么啊”筱筱你这样想过那些在娱乐圈摸爬滚打的人不，这仇恨拉的刚刚的。

    “那么下一个问题吧！”扶头，敏敏不想在继续这个问题了，太强大了，受不了。

    “小公主请问现在微博上一些大V都在说你的歌和剧本都是代笔的，你怎么看？”

    “人在江湖飘，那能不被黑呢！我都已经习惯啦，他们喜欢黑就黑呗！反正我的粉丝会黑回去的！”筱筱一副身在江湖，就是这么寂寞如雪，都没一个能让我亲自动手的对手。

    “”敏敏心中咆哮着：小公主咱能好好的做采访了吗？你能不能不要一天天冒出来些这么强大的回答啊！

    不过到还真是，筱筱虽然不怎么上微博，每逢被黑，黑筱筱都被筱筱的粉丝惨无人道的喷到关微博的节奏。

    跳过跳过，这个问题也没办法好好问了！

    “那么小公主你平时都喜欢些什么呢？理想是什么呢？”

    “喜欢吃，喜欢玩，喜欢睡！喜欢笑！理想的话，吃遍全世界的各种美食，还有成为三笠那种拥有八块腹肌的女神！”筱筱咱能不说三笠了嘛。

    “小公主你这么强大，我的专栏稿怎么写啊！”突然觉得邀请到筱筱做专访，是不是个错误的决定啊

    看来这期专访稿，只能靠自己强大的脑补能力了。

    “嗯？！”筱筱又开始卖萌蒙混过关了。

    敏敏在前面几个问题中已经习惯，继续问着预定好的问题“那么小公主你接下来有什么预定的行程吗？或者有什么要拍的戏吗？”

    “行程是什么东东？”

    “有没有要拍的新戏吗？”算了还是继续问吧。

    “哦，我有给曙光娱乐一个新剧本耶，应该在拍摄了吧！”

    又是一个不错的消息耶，继续聊了起来了。

    接下来敏敏又问了几个问题，包括一些有没有想过继承自己父亲的产业，筱筱直接一句还校长呢，我混吃等死就好！做一个标准的混子就好。

    “小公主你能总结一下你的为什么成功呢？”

    “就是要自信，自信，自信，重要的事情说三遍！！还有那么一丝丝的任性！！”筱筱你喵的不是自信，是自恋好不好！只不过筱筱还想到，这句话被时代刊登出去后，成为和马云：梦想还是要有，万一实现了呢？齐名的励志语言了。

    这次专访就到这里结束了，林娜这位助手，拿着单反，为筱筱各种拍了好多照片。本来是还要邀请筱筱去拍摄一组时代封面的，筱筱嫌弃太累给拒绝掉了。

    时代封面的邀请，拒绝的明星也就筱筱这一家了、


第203章小戏骨首播上
    3天后，经过一阵拍卖，筱筱的第二部参演的《小戏骨白蛇传》的播放权被财大气粗的TX视频给买了下来。

    不过唯一的一点要求就是在要熊猫平台筱筱的直播内，首播一半内容，吸引一波筱筱的粉丝去登录TX视频看后部分，没谁了。

    其实筱筱内心是拒绝滴，拒绝个什么啊，终于有这么好的机会坑一波这些无节操的水友，可不能浪费啊！！

    熊猫平台也配合的宣传起来，毕竟是给钱滴！而且不是少数目、

    “有生之年系列！！”

    “小公主你快出来！”

    “我有预感小公主又要坑我们了，你们说是不是！！”

    离首播开始还有一段时间直播间就已经开始聊天中了，熊猫的流量又开始往上快速涨着，全部都是涌进了筱筱的直播间，来观看筱筱参演第二部剧。现在还没开播其他各大主播的人气已经开始往下掉着了，搞的好纠结！最后一些忍不住的，直接关播，去筱筱直播间潜伏等着了。

    这次直播宣传，TX直接把这部剧的另一个主演陶奕希也给请来了，北京筱筱家中，奕希早早的就到了，没谁了，压榨人气到这中程度，不过筱筱倒是无所谓啦，而且也好久没见这个当成妹妹的可爱的小女孩了。

    “奕希好久不见咯！”筱筱摸着奕希的头，奕希一休闲服，扎着一个单马尾，青春活力十足啊。

    “筱筱姐，打扰了！”真是个礼貌的妹子啊。

    “不打扰，当成自己家就行了！”筱筱大咧咧的搂着奕希。

    “嗯，筱筱姐！”奕希甜甜的说着！

    带着奕希在自己家里转了一圈，就到了直播室里面，准备起今天的直播来。

    “筱筱姐，不用换戏服吗？”第一次弄直播宣传的奕希问着，对直播不是了解。

    “不用啦，等下和粉丝互动一下就好了，然后安安静静的当个萌妹就行啦！其他的我来！”

    “来来，奕希这是提莫酱，你可以叫她提莫姐 姐！”筱筱介绍着还在打游戏的提莫。

    “提莫姐 姐，你好！”奕希弯腰对着提莫问着好。

    提莫叼着一根零食，转身对着奕希点点头，“你好哦！欢迎！”算是打过招呼了。又回头专心的玩着游戏起来！

    奕希就好奇的站在提莫身后看着她玩着守望先锋来！！

    她这种努力的妹子，几乎没玩过什么游戏，每天都在练习各种技能，第一次看别人玩游戏，很是好奇。

    “没玩过电脑游戏吗？”筱筱好奇的问了起来。

    奕希摇摇头，“平时都没时间玩，玩电脑大部分都查阅各种舞蹈歌曲的资料的。”

    “真是努力的妹子啊，那等下宣传直播完，我教你玩吧，很有意SI的！保证你会喜欢上的！”筱筱拍着凶脯，可怜我奕希酱又要筱筱坑进坑里面了。

    “嗯！”奕希眼睛亮了起来，早就想玩了，不过家里不让，又要学习，有时候还要参加各种比赛，演戏！！

    时间很快，预定的首播的时间6点就要到了，小戏骨在TX视频预定的上传时间为8点整。

    所以筱筱这次宣传要持续2个小时，预定安排就是和粉丝吹牛半个小时，放各种花絮20分钟，然后就是正片播放，最后坑水友一波！

    预定就这样了，实力偶像啊，不坑粉丝的偶像不是好明星！是吧是！

    筱筱拉着奕希坐在自己的旁边，这个时候筱筱直播间不是黑屏而是一张小戏骨全体的剧照。

    “白蛇传？那个一袭白衣的萌萝莉就是白素贞啊！”

    “我期待的不行了！小公主快点来啊！”

    “等死姐 姐我了，一群的可爱的孩子！”

    直播间等待着的过五千万的观众，筱筱粉丝还在不停的往里面进入着，要不是熊猫早有准备，现在平台可能已经卡死掉了。

    “准备好了吗？奕希！”筱筱问着坐在旁边身体紧绷着奕希。

    “嗯！嗯！可以了！”

    “你就和一群人聊天就行了，在说他们看的你，你又看不到他们！”

    “好的，筱筱姐！”

    筱筱点点头，就开始了这次直播了“你们聪明可爱，天下无双的小公主又回来啦！！”开场白都固定下来，每次开播都是这个。

    “小公主收下我的膝盖吧，开场白换一个可好！”

    “咱能不每次都自恋呢！”

    “I服了小公主了！”

    “今天我可是带着一个萌妹给你们直播呢！你们居然这样！在说你们能否认我的聪明？我的可爱？”筱筱风丶骚的撩撩刘海！！

    “呕！！呕！”

    “论自恋我只服小公主！”

    而奕希正一脸一脸懵逼的看着一开直播就完全变样的筱筱姐。

    筱筱一把把奕希搂了过来，出现在镜头下面，“我来给你们介绍一下，这就是我们的女主角陶奕希小妹妹，你们注意不要欺负她哦！”

    “好可爱！又是美人胚子啊！”

    “岳父岳母你在那里，我要去拜访一下！！”

    “你们注意点行不行啊，奕希才10岁耶！”

    然后筱筱带着奕希和观众硬生生的吹牛扯犊子扯了半个小时，奕希就好奇的看着筱筱和观众的聊天，互相鄙视，时不时在筱筱的引导下和观众聊几句。

    吹牛聊天聊完了，筱筱可没有忘记正事，这可是坑人的一大机会啊。

    开始播放起，叫兽传过来，剪辑好的一些片场花絮，和拍摄失败的片段。

    边看筱筱也边讲着拍摄时，和孩子们发生的一些趣事。

    观众们如同听故事一样，听的津津有味，连奕希这个主角都被筱筱讲的吸引了进去。

    筱筱新技能开发啊，讲故事MAX啊，以后混不下去，还可以去说书的干活啊！！不过筱筱都混不下去的话，全世界没几个混的下去了。

    观众们从花絮中就看出，这部剧又是一部非常好的剧了，短暂一瞬的小演员们的演技，都让观众眼前一亮，更加的期待等下的正剧首播了！！


第204章自讨苦吃
    很快一个小时的聊天扯犊子乱七八糟的就结束了。
 
    万众期待的小戏骨白蛇传的正片马上就来袭了。

    “你们期待很久的片子马上就开始了，激动不的啦！”筱筱点开播放器，然后点了一下暂停，说着。

    “不激动！”

    “赶紧放就好了，话还那么多！”

    “速度点行不行啊，等死个人咯！我舍友都出门去天台了！”

    “切，一群渣渣！一点面子都不给的！不放了！是不是奕希！”筱筱不爽的说着。

    “嗯？！”奕希还懵逼中呢，问我干啥子嘛，你说的我只想做个安安静静的美少女。

    “算了，可怜你们这群片荒的人！”筱筱点下开始播放，点成全屏，开始播放了起来。

    开头就大大的五个字，小公主作品！天下无双！

    上次试看的时候，没这个耶，筱筱摸着下巴想着，谁做的这个片头，等着一定校长给他加工资，表现不错啊！我喜欢！以后我的每个作品开头就要这种模ＳＨＩ　的了！

    “谁弄的片头，站出来！保证不打死你！”

    “瓦不服！这个肯定是小公主要求的！”

    “看到这五个字，必出精品啊！”

    然后就是曙光娱乐和万合天宜的logo，真的是按电影来制作的片头啊。

    然后一个龙飞凤舞小戏骨白蛇传出现，整个效果呈现完全就高大上啊！！这个做特效的不错，一定要给奖励啊！！

    紧接着就是由筱筱和奕希合唱的片头曲响起，预示着本剧马上就要开始了！！

    “好腻害！！”

    “如果小公主不自恋的话，就更好了！”卧槽，你安静看片不行啊，扯上筱筱自恋干啥子嘛！！

    “小公主！我爱你！”

    抠脚大汉你去一边凉快去不，安静点！

    筱筱把麦克风给关了，不在影响观众的观影了，目前直播间的人气已经来到了8千万，整个平台大部分主播不是关播就是开着筱筱直播间在直播。

    只有几个不信邪的还在打着游戏，卖着球，但是没什么卵用的，全部都在认真的观看着筱筱的直播间。

    “好期待，好期待！”

    “我已经预感到新白娘子传奇要停拍了！收视惨淡！！”

    “就看看片头花絮，绝壁诚意之做啊！”

    还没有开始呢能不能不要恭维筱筱，你们这样筱筱会变的更加自恋的好不好！！！

    3多分钟的片头曲结束，正片正ＳＨＩ　开始，白蛇化形的一段。

    “特效我给分，随便骄傲！”

    “真有钱任性，一部网络剧都有这么好的特效！”

    “这才是真滴诚意啊！那些潜伏在直播间的娱乐公司们，好好反省吧！！”

    刚开始一段化形的特效就已经深深的吸引到了观众的眼水！

    “好厉害筱筱姐！”奕希惊呆的说着，她也是第一次看到成片，自己拍的时候，完全没什么感觉的，现在看到这个效果。

    “那当然的啦！！这可是请国 内最好的特效团队制作的呢！”本来这个片子的特效叫兽是随便做做就完了，是筱筱硬生生的要求找最好的特效团队来做的。

    筱筱可不想因为一点特效，把这么好的一部片子给毁了，反正又不差钱，有钱任性！

    现在还是有一些剧情不错的片子，不过制片方为了省钱，特效渣到没朋友，才毁掉的。

    现在小戏骨就光特效这方面，已经没办法在喷了，只能从其他地方找了。这是潜伏在筱筱直播间的一些喷子的内心想法。不过这些人是没机会了，剧本筱筱专门修改过了一下的，而小演员们的演技更在筱筱的尽心的教导下，好的没话说。

    片子开始一点点的放着，而此时直播间的弹幕也已经没有多少了。

    都已经被这部剧的内容和小演员们的表现深深的吸引住了，已经完全忘了发弹幕了，都沉浸在了内容中！

    时间马上就要到了1个小时了，也就是预定转台的时间了，此时TX视频那边已经开始准备了起来，架设着服务器，没办法看着现在筱筱直播间里面就有接近9千万的人气，如果真如同所想，这差不多1亿的流量瞬间涌进网站，肯定要崩溃的！所以都在紧张的工作中。

    如果不崩溃，TX视频可能会因为筱筱这部小戏骨而而红，能够从其他视频网大头手中抢下一块肉来了。肯定不会以前那种不温不火的状态了，连马华腾这个老坑逼也在关注着。

    筱筱看着快1亿的人气了，有点头疼了，中途停下，肯定要得罪这些观众的节奏，早知道就不答应，完全没想到居然吸引到了这么多的观众啊。

    筱筱这下子真的要头疼死了，好难！

    “二可姐 姐，你说怎么办啊！”筱筱用一种求助的眼神看着二可。

    “谁让你想坑水友才答应的，现在自讨苦吃了吧！”

    “要不弄成意外？熊猫平台崩溃，让他们去TX看？”提莫不靠谱的提着。

    “骗鬼呢，都已经正常播了快2个小时，早不崩溃现在崩溃，骗谁都骗不到啊！”二可拍了一下不靠谱的提莫。

    “怎么破啊！还有10分钟就到预定时间！”筱筱抓着头发，而奕希则好奇的看着三人，发生了啊。

    “筱筱啊，你真滴作死了，现在看你怎么收场吧！”提莫又幸灾乐祸起来了。

    “还笑，没见我纠结的要死了啊！”筱筱嘟着嘴，不高兴的说着。

    “怎么了吗？筱筱姐，片子不是在好好的播放着呢哈！”

    筱筱快速的为奕希解释了起来，希翼的看着奕希，这个聪明的小女孩有没有什么办法帮助筱筱！！


第205章好评如潮
    “筱筱姐，怎么说呢，你这种应该算是在作死吧！”奕希听完缘由后，点了下头，轻笑着说着。

    “哈哈，奕希可以的，筱筱就是在作死！！”提莫笑了起来。

    “先不要讨论这个啦，先给我想想办法吧，不然要被观众喷到死呢！”筱筱心虚加着急的说着。

    “最简单的解决方法就是你直接继续放映下去，然后和TX那边沟通一下就行！”这个建议倒是靠谱不少！比提莫的那个什么平台崩溃好多了。

    “然后拉个广告在直播间里面，宣传一下，这么好的片子，他们肯定会看第二遍的，所以应该没有大问题的吧！”

    “么！”筱筱亲了一口奕希“奕希真是聪明！太厉害了！”

    被筱筱这一突然袭击，奕希一瞬间就懵圈了！！

    不过筱筱可没时间了，就赶紧去打起电话来，最后经过一番协和的讨论过后，那边同意了筱筱的建议，主要他们还是没有那个承受这么多流量的服务器，所以筱筱的建议也都同意了。

    筱筱松了一口气，想想1亿观众喷起来，肯定要死人的节奏的，而且大中华盛产喷子，所以嘛

    又给熊猫的负责人打了个电话，安排着TX视频的宣传。剩下的就让他们去协商吧。

    筱筱把大问题给解决了就行，全是轻松了不少了。

    “解决了吗？”二可问着。

    “我出手，小K丝啦！”筱筱又回归正常了，得瑟了起来。

    “要不是奕希的意见，你能解决？得瑟个什么啊！”

    “哼哼，我就得瑟啦，提莫你个不靠谱的！还是奕希酱厉害！”筱筱又抱着奕希的头蹭了起来。

    奕希已经不想理筱筱这个原形毕露的家伙，安静的坐在椅子上，继续看着自己参演的片子，心情非常的好。

    “嘻嘻！”提莫贼嘻嘻的偷笑着。

    “笑什么，看剧情！”筱筱嘟着嘴说着。

    直播间没有起一丝波澜，他们可不知道这短短的时间内，差点被坑，然后筱筱差点悲剧了。

    小戏骨的剧情开始快速的进行着，各种感情戏，动作戏，特效，还有小演员们爆表的演技，都让观众们大呼过瘾，就如同看一部大片一样。

    有些弹幕一片夸奖着小演员的演技和作品的好，一边贬低着近年来的一些坑爹的影视作品！尤其是我们的小四兄台被黑的最惨，惨不忍睹啊！！

    什么都拿着和小四比较了起来，黑的简直惨无人道啊！！

    剧情继续推动着，泪点剧情已经到来了，一段段感人肺腑的剧情在小演员的演绎下，感动着无数直播间内的观众们。

    “真的好想哭！！神一般的演技啊！完美的剧情！”

    “哭哭哭！这些小朋友的真的好厉害，后生可畏啊！！”

    “看着他们，我感觉我这些年都活到狗身上了！”

    清一色的好评，可见这部经典剧在完美的翻拍下，发挥出了他应有的威力啊！！

    “奕希你要火了，你造不造！”筱筱开心的说着。

    奕希还在懵圈中呢，看着无数快速跳过的夸奖自己的弹幕，心中升腾起，那段时间的努力和付出真的没有白费啊！

    很快整整2个小时的剧情就已经到了结束阶段，最后白素贞一家人团圆的一幕，又让网友们无声的哭泣起来。

    弹幕都是安安静静的，没有一个人发着弹幕，听着还是筱筱和奕希合唱的片尾曲，回味着这2个小时的精彩剧情。

    片尾曲加上最后的鸣谢也已经结束，筱筱打开摄像头和麦克风。

    看着还是一片风平浪静的弹幕，轻磕一声“咳咳！”

    “你们觉得小戏骨好看不？”筱筱问着，虽然答案已经有所预料，不过为了接下来的LU还是要问一下！

    “好看！”“经典！”“完美”一瞬间清一色的好评的弹幕刷屏了起来。

    “那么你们还想不想在看一遍呢？”LU开始实施中。

    “想！”“好看！”

    “那么小戏骨已经成功上传到了TX视频网，有想要在看一遍的朋友们，可以到那里观看，而且还有活动哦！”筱筱LU计划成功释放！！

    然后一波网友就点开TX视频了，想在看一遍甚至好几遍。

    这个时候TX视频流量开始唰唰的往上涨了起来，监控流量的工作人员赶紧把着喜讯告知给了上层。

    “那今天的这次直播到这里结束了！”剩下事情，就不管筱筱的了。

    “不要嘛，在放一遍呗，我不想看广告啊！”

    “小公主你挂机循环播放就好了！”

    “对啊！我们同意！”

    “不要！拜拜！”筱筱就果断把直播给关了，连让奕希和观众说声拜拜都忘了。

    就算筱筱想起了，也肯定是无所谓的状态。

    而此时网上微博，百度都已经开始在讨论着小戏骨的全部相关信息了，尤其是参演的那些小演员们，完全就一夜爆火的节奏。

    都在找着她们的各种资料，奕希更是聚粉无数，小戏骨的各种相关信息已经包揽了到处的热搜，微博话题已经冲上前三了。

    而且明天的娱乐头条恐怕也要被小戏骨包办了，峰大老爷上头条又要被狙击了！！好气啊！

    “奕希今天晚上就这里住下吧！明天带你玩游戏！”筱筱看着时间也已经不早了。

    “好的，筱筱姐 姐！那个我和我妈妈打电话说一下啊！”奕希想了一下，自己母亲还在酒店呢，不回去要通知一下。

    “去吧，去吧！”

    筱筱想着，事终于做完了，悠闲的日子终于又要回归了啊！不容易啊！！！


第206章实力坑妹
     第二天，筱筱就真的残害奕希这个娱乐圈未来的希望之星。

     想要把她带入游戏圈中，实力坑妹啊！！

    “想玩什么类型的游戏啊？奕希！”筱筱做在电脑面前问着奕希。

    “昨天提莫姐 姐玩的那个是什么游戏啊？”奕希还是在想着昨天看到的游戏呢。

    “哦！守望先锋啊，暴雪的游戏！”

    “暴雪？”奕希歪着小脑袋疑惑的看着筱筱，完全不懂游戏的一个纯纯的妹子。

    “就是一个制作游戏公司嘛！昨天提莫玩的那个游戏叫守望先锋，是这个公司出品的！”筱筱简单的介绍着。

    “哦哦！”不是很理解的样子。

    筱筱就打开了游戏，登录了自己的帐号，让奕希坐到了电脑面前，点开一局电脑对决。

    筱筱就坐在旁边开始教起奕希怎么玩守望来。

    果然天赋理解能力异常强大，筱筱只是的简单的教导，虽然本来基础操作就很简单奕希就学会了简单的玩法了，操作着英雄玩的还是像模像样的，虽然只是对ＺＨＡＮ电脑嘛。

    如果让她多练习一段时间，提莫这个菜逼肯定会被奕希血虐的节奏！！

    筱筱继续在旁边徐徐传授着游戏知识，这样子是坑害到底啊！！原主保佑奕希妹子不会被带坏！！

    不过就这幅样子的筱筱，还真那么点当老师的感觉啊！别人家的老师是教书育人，顺便啪啪一下。

    筱筱这是实力带坏小朋友，等等也是一个，现在又加上奕希一个了，不知道以后还会不会更多的星二代被筱筱带坏！！！

    也不能说带坏吧，指不定筱筱有希望培养出来一群未来电竞圈的大神呢！！妥妥的！

    接下来筱筱又指导着奕希打了几局对ＺＨＡＮ，不过还是很坑滴，几乎出门没见到几个人就死了！！

    奕希还是兴致勃勃的复活就往外跑，像是想见识见识外面世界一样。

    看着筱筱的ID没人敢喷，坑就坑了吧，反正不是排位。

    反正根据他们的了解，这个肯定不是筱筱本人，不然不可能那么坑！

    “那个是小公主本人吗？”游戏聊天窗口中，弱弱的冒出一句话。

    “不是哦！”奕希呆萌的回复了起来！

    “我是陶奕希，筱筱姐在教我玩这个呢！”秒速就把自己暴露了，顺便还把筱筱给卖了，这波很强势。

    “你就是演白素贞的哪个小女孩？”

    “对啊！”

    你们不好好玩游戏，居然聊起天来，没谁了啊！

    “唉，娱乐圈未来之星，要就此陨落了啊！”其中一个队友，看着这一幕，感叹的说着。

    “喂喂，你喵的才陨落呢，我这是在培养奕希的兴趣爱好！”筱筱忍不了，手指如花的在键盘上敲出这段话，发了出去。

    “哇！打字好快！”奕希惊讶的说着。

    “嘻嘻，多玩一下电脑就悉了！你也可以的！”

    “可是平时不是练舞，就是练琴，要不就是读书的，没这个时间的！”奕希感叹的说着，今天还是刚好放假，而且还是在筱筱这里，不然又是正常的练舞日啦。

    “没事等着我和你父母说一下，以后你绝对有机会和有时间好好玩滴！”筱筱一副什么问题都能解决的样子。

    “切！小公主你不好好去拍戏，非要坑害我们的小樱桃！”这队友有点前途啊，看着架势就是奕希的粉丝了啊，连奕希的艺名都知道了！

    “让奕希有点娱乐时间不好吗？你们这群渣渣，绝对的羡慕！”

    这下子，游戏真的变成了聊天环节了，已方都已经放弃医疗了，连动都懒的动了。

    就和筱筱胡扯了起来，已经停不下来了。

    不过还真别说今天的娱乐新闻和微博中小戏骨的各种消息还处在霸屏状态呢，真正的一夜就爆红啊，这些小演员们。

    叫兽看着这红的程度，对他们拍万万没想到那时候，有过之而无不及，也已经开始准备拍小戏骨的下一个系列了。

    最后这局游戏以筱筱这边消极游戏，不做任何抵抗，被对方秒秒钟赢下了游戏。

    没犊子扯了，筱筱就又把键盘的控制权，还给了奕希酱，让她居然玩了起来。

    到了后面提莫和二可也加了进来，带着奕希玩了起来，唯独筱筱被抛弃到一边去了。

    好气啊！！好气啊！

    最后筱筱又跑到一台电脑面前，弄了一个新号，一起加入了玩闹中。

    欢乐的时间总是短暂的，到了下午时分，奕希的母亲就来接她了，奕希不舍的和筱筱三位姐 姐告别着。

    约定着下次在一起玩游戏！！筱筱刚才弄的一个守望号也送给了奕希。

    奕希一走，家里面又只剩下筱筱三人，还有两只小萌货而已了。

    对于三个都有宅属性的妹子而言，这倒是无所谓啦！！继续欢 欢乐乐的玩游戏，时不时拉上几个逗比开黑，小日子还是很舒坦滴！！


第207章随机奖励
    几天后，筱筱开始查看起小戏骨的点击量来。

    看着TX视频上，下面已经过5亿的播放量，果然小K丝啊，轻轻松松刷任务！！

    “天依，我任务完成了！”筱筱又开始在心中呼叫起天依。

    “弄啥子嘛？完成就完成咯”天依糊糊的声音传进筱筱的脑海中。

    “我要领奖励啊！！血拼人品的时候到了啊！！一发入魂！！”筱筱激情的叫着。

    “。。。。。。。。。。。。。。自己开去不要打扰姐我！”天依无语了！

    筱筱脑海中就又出现一扎扑克牌装的卡片。

    “这是什么鬼？”筱筱懵逼加懵圈。

    “天依，你给我出来！这奖励怎么领啊！”

    “卧槽，筱筱你是不是猪啊，从卡片中随便抽一张不就完了，上面是什么你就得到什么奖励！”天依怒气的声音传出，大清早的扰人清梦啊！

    “哦哦！不要生气嘛，我是第一次嘛！”筱筱娇羞的说着。

    “噗！一口盐水喷死你呢！”天依老血都要喷出来了，诅咒着：抽到破袜子，破袜子，破袜子！！重要的诅咒说三遍。

    筱筱双手合拢祈祷着：幸运女神求再次爆发ＳＨＩ　的眷顾啊！！我要潜行装！

    从脑海中抽出一张卡片，然后卡片就出现在了筱筱的手中。

    筱筱一副激动的样子，就不是不敢看！

    “纠结个什么啊，在纠结也不会有好东西的，赶紧看！”天依都受不了筱筱这幅样子啊！

    直接现身把筱筱手中的卡片给抢了过来，看了起来，不过才看一眼就懵圈了。

    “什么东西！什么东西！是不是我的梦啊！”筱筱激动的问着。

    “你自己看去！”说完天依把卡片还到筱筱手中就又回到了系统空间，脸还是羞红的。

    “什么嘛！”筱筱就看起卡片上的内容。

    才看清，筱筱就生气了“天依，你喵的给我出来，快点！保证打死你！”

    马丹，血崩！！尼玛的居然给我来个苍老师同款等身充气娃娃，还是精装限量款！！！

    “天依你喵的，几年没洗手和洗脸了！那么黑！还我的潜行装来！”筱筱忍不了啊，黑死姐 姐我了！！

    “那个，筱筱姐，绝对不管我的事，卡片是你选的，我只是帮你看一下而已！”天依强行解释着。

    “那你给我解释解释，这到底是啥东西！”

    “我也不知道！”天依一副我是纯洁滴！

    “那就送你吧，拿去嗨！”

    “不用啦，筱筱姐，我不需要滴！”

    “不管，你给我拿着走，看着这东西我心烦！！”

    筱筱就直接把东西扔给了天依，现在筱筱十分的不爽，非常的不爽，气死偶勒！。

    这个失误绝对是天依害的，不然以我幸运女神在世的存在，怎么可能会抽中那种东西呢？瓦不信！！

    绝对是因为天依，这个锅筱筱硬生生的甩给了天依。

    “管我毛事啊！卡片是你抽的啊！”天依嘟着嘴听着筱筱的心中的想法，自言自语的说着。

    “这个东东，要怎么处理啊！”天依纠结的看着面前哪个奇葩之物啊。

    筱筱可不知道天依又读自己的想法了，正无趣的看着系统面板。

    看着这段时间那么努力的刷任务，才将将刷到了20多W的萌力点，离目标还差80W啊！！心好累啊！！

    筱筱躺在书房的沙发，看着头顶上的天花板，叹息着，为啥生活总是那么滴苦逼呢

    “筱筱你又肿么啦！”二可才刚刚进书房就听见筱筱一直在叹息。

    “没什么，就是心好累！”筱筱继续看着天花板，眼神涣散。

    “哦！”二可坐到了筱筱的旁边，为筱筱按摩了起来。

    筱筱舒服的哼哼起来。

    只不过一点机会都不给的，电话声响的也真是时候，看着手机上号码，筱筱真滴无语啦！每次都是校长这个坑妹的。

    “你拨打的用户不在服务区，请稍后在拨￥！”筱筱调皮的变了音说了起来。

    “明明接通了啊？不在服务区是什么意SI啊”电话那头的校长懵圈了，只怪筱筱完全模仿出来的声音，太逼真。

    “哈哈，哥哥你真的傻啊！”听着校长懵逼的声音，筱筱笑了起来。

    “。。。。筱筱你喵的！”

    “什么事赶紧说！没事我就挂了啊！”

    “挂你个XX的！正事还没说完呢！”

    “那就快点放！浪费时间滴！”

    “咳咳！”校长被呛到了，这个妹妹真的越来越不可爱了。

    “就是有几个电视台的节目邀请你参加，电话又打我这里了。”校长真的快成为传话筒了，有时候真的想直接把筱筱的电话给放出去，让他们去骚扰筱筱的好，不过不难想象这么做的后果会有多么的惨！！

    “什么节目啊？”筱筱懒洋洋的问着，说真的兴趣不是很大。

    “挺多的！什么我是歌手，蒙面歌王，乱七八糟的！”校长看着手中一张记录的的节目邀请，听过的没听说过的。

    “哦，这些在说吧，对了狼人杀第二季准备开录了吗？”筱筱又想去狼人杀玩几局了。

    “还没有，真正投票选取参加人员呢！”

    “哦哦，给我留一个位置好了，！”

    “嗯呐，在说你不参加，恐怕狼人杀都没什么人看了等下我把那份邀请你的节目表给你吧，你自己看吧！”

    校长就挂断了电话，筱筱放下手机，感叹着“事情真的好多！心好累！”


第208章标题因为筱筱消失了
“你都这么闲了，还说事情多啊！”二可轻笑着。

    “可不是嘛，等下校长又要传过来一份节目邀请表了耶！是表耶，看着这节奏就是几个节目的感觉！”

    “嘻嘻，谁让你那么火，大明星哦！”二可继续笑着。

    “哼哼，你这是幸灾乐祸啊！”

    “就是啊！谁要我们家小公主那么厉害呢！秒天秒地秒空气啊！”二可大方的承认了，而且还为筱筱自豪的到不行。

    “而且还是那么滴可爱人！”手忍不住了，着筱筱粉嘟嘟的脸来，微眯着眼睛。

    “滴滴！”筱筱的手机又轻微的响了几下。

    “嗯二可姐 姐先放开我一下！”筱筱整个脸如同被揉面一样，变成一团，声音断断续续的，不清不楚的。

    “还没玩够呢！”二可微眯着眼睛，嘴角微微上扬，心中叫着：筱筱的脸揉起好好玩，好舒服！！好嫩！真想咬上一口啊！

    筱筱懵逼了，姐，咱不是玩具啊，能不能不要玩我的脸！真的心好累啊！

    二可像是把筱筱的脸当成橡皮泥了，变幻着各种各样的形状！！

    “玩够了吗？”筱筱整个脸都变的红彤彤的了，不爽的问着。

    “没有啊！”二可调皮的还是不停下来。

    “松手啊，我生气了啊！！”筱筱威胁了起来。

    二可才把双手从筱筱的脸上放了下来，终于啊，不容易啊！！一张脸二可都玩那么久！传说不是腿玩年嘛，怎么到筱筱这里变成脸玩年了。

    二可终于停下手了，筱筱可以好好看看是些什么坑爹节目的邀请了。

    筱筱看着微信上面校长发来的一张照片，真的懒，字都不想打，直接照张图片就给发过来了

    二可也凑到筱筱的旁边一起看了起来，看看有没有自己喜欢的节目邀请筱筱参加啊。

    “嗯？我是歌手？帕斯，我去是吊打！不过可以参加看看，听说这节目的现场观众都是演技大神呢！！”筱筱又开始自信到没朋友了，

    “筱筱，你能不装逼吗？”二可无语了，筱筱这一天不装逼加不自恋，是浑身难受啊

    “我说的实话好不好！”筱筱持续说大话中！

    “那你就去参加啊，抢个冠军回来啊！”二可语气挑衅的说着。

    “哎哎哎，我这小爆脾气，忍不了啊！”筱筱撩起衣服袖子，一副我要发飙了的样子。

    “不就是”正说着的时候，筱筱想是反应过来了一样“二可姐 姐，你怎么这种！！居然想激我！！”

    “我可不傻，没好处去浪费什么力气，抢个啥冠军啊！”筱筱就又坐回了沙发。

    “”二可懵逼了，这和说好的剧本不一样啊，怎么就突然反应过了呢

    “筱筱你居然变聪明也耶！”二可摸着筱筱的头发。

    “你这是在夸我，还是在损我啊！”这话怎么听怎么怪怪的。

    “但然是夸你啦，继续看看还有啥邀请不了！”二可抱起筱筱让她坐到了自己的怀中。

    “哦哦！”筱筱也没继续在意刚才的话语，看起有没有什么好玩节目邀请。

    “蒙面唱将？虾米东东啊，又是一个唱歌的？”筱筱疑惑的歪着小脑袋，好像有点印象，不过就是想不起。

    “二可姐 姐，你知道吗？”筱筱问起二可来。

    二可摇摇头，示意自己也不知道哦！

    “有兴趣了？”二可看着筱筱好像起了一点兴趣了。

    “先查查资料，感觉应该不错的样子！”筱筱是蒙面这两个字吸引的。

    不过还没能筱筱查资料，系统声音就又传了出来“强制任务，参加《蒙面唱将》成功晋级到最后，并且不能暴露身份！暴露身份则任务失败，随机收回宿主现有的一项技能！”

    “任务完成后奖励：2W萌力点，加随机技能一个！”

    筱筱又懵圈了，怎么就又突然发布了一个强制任务啊，我只是刚刚有点兴趣而已嘛！

    “天依是不是又是你在搞鬼啊！”筱筱第一反应又是天依的锅，在心中喊着系统中的天依。

    “怎么了嘛，我还在纠结着事情呢！”

    “这强制任务是不是你干的！”

    “嗯？！什么啊，这是系统自己判定的，随机的，我也控制不了的！”天依的无奈的为筱筱解释了一下，这个锅我可不背！

    “哦哦，不是你啊，那就算了！”筱筱说完，就从心神中出去了，天依暗自碎了一口，就又继续去纠结那个充气娃娃怎么处理了！

    而此时外面，二可发现筱筱又像以前那样时不时就突然发呆起来，轻轻的摇了几下筱筱。

    “嗯？我们继续看吧！”筱筱像是一副什么都没发生的样子，继续看起手机来。

    不过好在二可没有纠结这个，以前筱筱就时不时的发呆，问过好几次筱筱，筱筱都找着各种理由给混过去了。

    接下来的一些节目邀请倒是没有什么有兴趣的，大部分的都是访谈类的，可能是因为接受了时代的采访，以为筱筱现在开始接受这类了，各种访谈节目的邀请就都发到了曙光娱乐。

    这些访谈节目，筱筱直接在心中给他们画上叉叉了。

    还有一些节目，筱筱给划到了待定里面，包括湖南卫视的一年级，还有几档网络综艺，网络综艺筱筱倒是很有兴趣参加的，电视台的综艺好玩的没几个，还是网络的好玩。

    全部看完后，筱筱就开始查阅起蒙面唱将的资料来，这个节目现在筱筱就算不想参加，也没办法了，系统都直接把任务给放下了，不过奖励倒是很不错

    应该是筱筱目前做过的任务奖励萌力点最高的一个任务了，到达了2W点，不过也侧面证明了这个任务挺难的样子，现在的网友都是十分的强大，指不定筱筱一上场开唱就要被发现了的节奏。


第209章办法
    最后筱筱也能ＤＩＮＧ下参加狼人杀第二季和蒙面唱将两个节目了。

    本来还期待会不会有啥吃货节目邀请自己呢，没想到啊，白期待了，还把自己给坑进去了。

    查完资料过后，筱筱已经觉得自己的前途一片黑暗啊。

    已自己这个体形，加声音上去蒙面的舞台，恐怕一首歌都还没有结束就被猜到了，怎么破啊！

    “二可姐 姐，来点建议呗，我参加蒙面唱将，怎么样才不会认出来啊！”筱筱茫了，完全想不到办法啊，只能求助二可了。

    二可刚才也看了蒙面唱将的一些介绍和规则，“筱筱要不你还是算了吧，整个娱乐圈有你这种唱功还有这个身形的，真就没别人！准准的被秒现出来啊！”

    “我也知道啊，所以才找你帮忙的嘛！对了把提莫也找上，虽然有时候她的意见真的很不靠谱！！不过至少是个人头嘛”

    筱筱你这种说，让提莫酱知道了会哭的！

    “嗯呐，也行哦，指不定提莫能提点有意SI的办法呢！”连二可都这种了，提莫真的要蹲墙角诅咒你们了。

    俩人就去找提莫了，地方嘛，现在提莫除了直播房，玩电脑，就不可能去其他地方了，最多就去她们专门改造出来的一个收藏室，全是上次去岛国提莫从秋叶原弄来的那些乱七八糟的东西。

    “提莫酱！在玩游戏啊！”筱筱头靠上正在专心玩的提莫的肩膀上，语气撒娇黏黏的说着

    “对啊。”提莫咬着棒棒糖，手上操作键盘鼠标，一副不受筱筱的影响。

    “那个啊，提莫酱，有点事情需要你的帮助的啦！”语气又腻下了去一分，听的提莫浑身一抖，如同恶寒袭来一般。

    “那个啊，筱筱咱能正常说话不，你这样我很不习惯啊！”提莫完全不习惯筱筱突然变换的声音。

    “那就不要玩了，有正事找你帮忙呢的啦！”还拉长尾音，咦，提莫果断停下手，拍在筱筱的头上。

    “拜托，小公主大人，你正常点好不好！”

    连二可都起了一身鸡皮疙瘩，双手摩擦着胳膊。

    “好啦，不逗你们了！提莫我有个节目想要参加，然后”然后噼噼啪啪的给提莫一股脑的解释了起来，一瞬间的语言轰炸把提莫给直接炸晕掉了。

    “那个筱筱，你能慢点说不，你这样说的啥都我都没听清楚耶！”提莫赶紧摆摆手，打断着筱筱话。

    “哦！算了二可你和提莫酱说一下吧！我喘口气！”刚才念的太快了，都把自己弄头疼了。

    二可就开始和提莫慢慢的解释了起来，筱筱在旁边拿着提莫的那杯鲜榨橙汁喝了起来。

    一会儿过后，提莫了然的点点头“原来是这种啊，意SI就是筱筱你想参加一个节目，然后又怕为网友秒秒种猜出来，是吧！”

    “是啊，是啊，提莫酱有没有什么好的意见啊！”筱筱问着，虽然不报什么希望嘛。

    “有没有好处啊！”提莫奸诈的眼光的看着筱筱。

    “你先说什么办法，如果好的话，我采用了，什么要求，你提就好了。”

    “那我说了哦，筱筱你可不能赖账的哦！二可帮忙证明哦！”看提莫这幅样子，应该是想到什么好办法了啊！

    “说吧，说吧，弄的好像我很喜欢赖账一样！”

    “办法嘛还是有的，而且对于筱筱你来说很是简单的！”

    二可和筱筱竖起耳朵，看看这平时一直就没有靠谱过的提莫能提出来什么意见啊。

    “筱筱你不是会那种怎么说呢，就是模仿各种声音，换成男声，在把服装发型那些都改成男装，去参加不就行了嘛！”

    “卧槽，我怎么自己没想到呢！”筱筱听到提莫的话后，如同茅塞顿开啊。

    “厉害了啊我的提莫！”二可也夸奖了一句，这次提莫居然靠谱了一次，提的办法还是很好的。

    筱筱这时候弄到办法了，就准备开始跑LU了，不过提莫可不会给她机会。

    “筱筱，你不会想逃跑吧！！”提莫阴森森的说着。

    “那那能啊，我是那种人嘛，什么要求提出来吧，我都接着！”见跑LU不成了，只能接受了，只希望要求不要太过分。

    “等一下哦！”提莫又偷 偷的在二可的耳朵边轻语了几句，像是在讨论的样子，时不时俩女看向筱筱，还不时的点点头。

    “那就这么决定了！”一小会以后，想是已经把要求决定了下来一样。

    “筱筱跟我们来吧！”提莫牵上筱筱，就不知道往那里去着，二可也笑容如花的跟在筱筱的身后。

    “到底什么要求啊！”筱筱疑惑的问着。

    “到了就知道了！很简单的要求呢！”

    “哦哦！”反正也已经答应了，跑LU也已经跑不出了，兵来将挡水来土掩吧！船到桥头自然直啦！

    提莫就带着筱筱进入到了，提莫设计的哪个收藏室里面，筱筱更加的疑惑了来这里干什么啊！

    提莫站到一面墙前面，对着墙体按了一下，然后前面的墙突然打开了，原来是一扇和墙体颜色一样的门啊。

    筱筱了然的点点头，我点个什么头啊，卧槽，这里几时没改造成还有一个暗门的啊！！！什么鬼啊！

    上次从岛国回来后，又是开演唱会又是拍小戏骨的，这个收藏室就全权交给了提莫来负责的，没想到提莫居然偷 偷的弄了个这种暗门。

    筱筱自己都不知道，要不是今天提莫带她来，恐怕半生筱筱都不会发现的吧！！真的是厉害了我的提莫。

    看样子二可也是知道这个地方的！！唯独自己不知道啊，提莫到底藏了些什么东西啊！筱筱这样想着。


第210章要求
    “厉害了我的提莫酱！好好的一个收藏室，居然还弄个暗门藏什么呢啊？”筱筱好奇的问着。

    “嘻嘻，进来就知道啦！”提莫就先进去了，而二可也后面推着筱筱往里面进着。

    刚一进去，筱筱就真的完全的没有一丝丝的防备就被镇住了。

    这里面完全就是一个隔离出来的衣柜的感觉啊，全是一些各种cospy的衣服，整齐挂在架子上。

    “卧槽，卧槽！提莫你这是干啥子啊，偷 偷玩羞耻py呢，你们两位！！”

    “你才玩羞耻py呢！！赶紧过来换衣服！”

    “好处费就是，筱筱你今天一天都装着这衣服！”提莫酱提着一红白的女仆服，在筱筱身上比着大小。

    “没问题！不就是穿着女仆服嘛！小K丝啦！”筱筱一副什么问题都没得，小意SI啦！

    “我还没说完呢，等下你就不会这个样子啦，先去把这衣服换上！”

    我去，还是有其他要求啊筱筱还是去把这红白的女仆服，给换上了。

    意外的合身啊，虽然凶部还是那么都有残念啊。

    二可把筱筱的黑长直给竖起了两束马尾，锤在筱筱的两手后面。

    “奈斯，分啊！”提莫竖着大拇指，嘴角还有一点光在闪烁。

    “果然我们家的小公主就是可爱啊！”二可蹭起筱筱的脸来。

    “现在到底是虾米要求，赶紧说吧，衣服我也换好了！”筱筱希望不是什么过分的要求吧

    “很简单的一个要求啦，就是筱筱你给我和二可当一天女仆就行了！”

    “嗯？！什么鬼啊！让我给你们当女仆？”

    “对啊，对啊，还要给我端茶送水，喊主人的那种，谢谢合作啊！”提莫这LU真的深啊！！

    “提莫你学坏了啊，连二可姐 姐你都这样啊！”筱筱嘟着嘴，自己居然被LU了，好心塞啊！！

    “要喊主人的啦，我的小公主女仆！”

    “额，主人，有什么需要我去办的吗？”筱筱无奈的喊着，算了就当一些扮演游戏吧，反正也没吃亏，真的很乐观啊。

    “先去给我们榨几杯橙汁好了！送到直播室里面！”提莫瞬间就进入主人的角色了。

    “Yes，MyMaster”筱筱也入戏了，可以的，接受能力很好很强大。

    就弯腰退出收藏室，真的去给提莫和二可榨橙汁了。

    提莫见筱筱一走，捂着肚子笑了起来“终于实现了，让筱筱给我当女仆一天这个梦想啊！！”

    “好啦，开心了吧，你就等着筱筱的报复吧！”二可见提莫居然这么得瑟的作死，泼冷水的教育了起来。

    而此时，筱筱站在厨房，各种水果切好，一股脑的扔起榨汁机里面，管它能不能吃的。

    “臭提莫，居然让我当女仆！还想果汁，我要不要给她加点料呢？”筱筱女属性爆发了，自言自语的说着。

    “不就是一天女仆嘛，忍忍就过了啊”天使筱筱。

    “忍什么啊，她这样命令，不能忍啊，加料，加料！”女筱筱。

    两方开始在筱筱的脑海中激烈的争吵了起来，最后一阵阵的SI想斗争，筱筱还是忍住给提莫加料的想法了。

    毕竟是自己答应好的了，等筱筱回过神来，面前的榨汁机里面，一锅大杂烩，都不知道能不能吃的节奏，反正筱筱自己又不喝，就这样吧。

    倒上了两杯，放在盘子上，两只手端着就往楼上去着。

    看着杯子那粘稠的液体，筱筱心中就发笑着，突然发觉不加料也没问题啊，这样的果汁也是很有前途的感觉啊。

    筱筱端着这两杯应该大概能称之为果汁的液体进到了直播室，果不其然提莫正拉着二可，开心的玩着游戏。

    筱筱语气柔柔的“主人，你们要的果汁好了哦！”

    “放这就好了！”

    “还有什么吩咐吗？主人！”筱筱继续问着，实际上心里在偷笑着，提莫正专心的玩着游戏，完全没发现筱筱弄出来的奇怪的果汁。

    二可在筱筱进来的时候，就已经发现了，不过也没有说话，也是想想筱筱的奇怪的果汁的杀伤力有大。

    提莫眼睛继续专心的盯着电脑，一只手已经伸向了筱筱做出来的不知名液体的杯子上。

    拿着就喝了起来，然后“噗”的一声，提莫才喝到口中，瞬间就玩完了，喷了出来。

    “哈哈哈！”二可和筱筱，瞬间就笑了起来。

    “臭筱筱，你喵的弄的啥子东西啊！！难喝死了！”提莫大叫着，连游戏都不玩了，站起来，一副要教训筱筱的样子。

    “哈哈，第一次榨果汁嘛！”筱筱躲在二可身后，弱弱的说着。

    “筱筱你喵的绝对是故意的，是不是！”提莫可不相信筱筱说的第一次这个梗。

    “我真不是故意！我错了嘛！”筱筱弱弱的认错着，

    “我才不会相信你了，筱筱！赶紧过来我保证不会打死你的！”

    “不要，二可姐 姐 罩着我！！”筱筱缩在二可身后，求保护中。

    二可直接闪开了，两边都不想帮，安静当个美女子，看看戏，多么的舒爽。

    然而筱筱就悲剧了，见二可不帮自己，只能赶紧转身跑LU了，然而提莫也不依不饶的追着筱筱。

    “提莫姐 姐，我错了嘛，真不是故意的啊，我就把全部水果放起榨汁机里面就变成这样了！”筱筱边跑边解释着，女仆服后丝带随风飘扬着。

    “你还说你不是不是故意的啊，什么水果都扔进去，大杂烩啊！！”提莫都不敢回想起那个黑暗果汁了，味道实在是难以描述啊。


第211章筱筱当女仆的一天
   “主人，我错了，我故意的行了吧，我去给你重新弄一份好不好啊！”筱筱喘着气，说着。

    没办法了，提莫的穷追猛打，筱筱已经完全跑不动了，还是认错的好。

    “我就知道你是故意的，你自己说的，什么要求都没问题的，现在才开始就报复我啊！”提莫也累的不行，不爽的说着，二可才说小心筱筱的报复，没想到第一项命令才发布，筱筱的报复就到来了，没有一丝丝的防备啊！！自己就那么简单的中招了，气死偶勒！！

    “那个，这个，我还没加料呢”筱筱刚说到一半。

    “臭筱筱，你居然还想加料？加什么！”

    “我这不是没加呢嘛！”

    提莫上前双手用力钻的筱筱的脑袋，“臭筱筱，你咋那么坑呢，连你家提莫姐 姐都想坑害啊！”

    “疼，疼！疼。放过我啦，我错了嘛！我道歉，我认怂！！”筱筱直直的叫着。

    “让你做出那么难喝的东西，坑害我的味觉。”提莫像是又想起那种味道来，赶紧甩甩头把这个想法刷出脑海。

    “真那么难喝？”筱筱倒是有点兴趣了，又没加上其他奇怪的材料，都是是水果混合在一起，应该不会很难喝吧，最多只是卖相差到没品而已吧。

    “要不你去尝尝看！”提莫呵呵的笑着，筱筱不说她还真给忘了，可以让筱筱给喝完啊！

    “我尝了，你就放过怎么样？”筱筱提议着，现在她宁可喝她自己合成的果汁，也不想在被提莫钻着脑袋了，真滴疼啊。

    “成交！”提莫觉得筱筱肯定会后悔滴。

    提莫就拉着筱筱的手，生怕筱筱又跑了，就算筱筱想跑也跑不动了，已经放弃医疗了。

    回到房间里面，提莫把筱筱给二可准备的那杯递给了筱筱。

    “喝吧！”提莫嫌弃的看着那杯黑暗饮料。

    筱筱拿着杯子，闭上眼睛，一副慷慨就死的模样，仰头就把杯子喂到嘴边，喝了起来。

    刚入口，酸酸甜甜的，就是有些像是固态的，也不是想象中那么难喝啊，提莫那么激动干啥啊。

    “也不是很难喝啊？”筱筱放下杯子，对着提莫疑惑的说着。

    “你确定这东西能喝？”提莫懵逼了，看着筱筱居然真的喝下去了，还一副没事人的感觉。

    “没问题啊！”

    二可摸着下巴SI考着“果然筱筱的味觉和胃和正常人有很大的区别啊！”

    “喂喂，二可姐 姐，不要说的，我好像是怪物一样！”筱筱生气的剁剁脚，我是正常人好不好！虽然是能吃了那么点，就那么一点，嗯，就是这样。

    俩女诡异的扫视着筱筱，一副你就是怪物。

    “哼哼！我不干了！我要辞职！”

    “别啊，说好的一天的女仆呢，赶紧去工作去，重新弄果汁，还有准备一点糕点来！”

    “那就快点，我的主人，两位大小姐！要喝什么果汁啊！”筱筱如同认命一般了，既然反抗不了，那就享受吧。

    “苹果的！”

    “西瓜的好了！”这两位大小姐真是一点都不Ke气啊。

    这次筱筱倒是没有乱弄了，按着俩女的要求，把果汁弄了出来，还准备了一些买的糕点，像模像样端着送给俩女。

    “没下什么奇怪的东西吧！”提莫端着自己要的那杯苹果汁问着。

    居然不相信我，我这小暴脾气啊“爱喝不喝，不喝拉倒！”

    二可倒是已经边喝边吃着糕点来，提莫看着二可已经试毒完了，没什么问题，也开始享受起来了。

    “筱筱来，给我按摩一下！”提莫真的把自己当主人起来，指示着筱筱都不含糊的。

    “是，提莫大小姐！”筱筱服从的为提莫按摩起肩膀来，心中恶般的想着：死提莫，给我等着，今天结束，看我怎么弄死你！！

    不过脸上还是堆了笑容为提莫按摩着。

    “大小姐，这个力度可以吗？”还温柔的问着。

    “嗯，嗯，舒服啊！”提莫从来没有像今天这样那么爽过啊，无法无天的小公主，居然给自己按摩，太幸福啦！

    筱筱一天的悲惨的女仆生活开始，要不是因为那个坑爹的强制任务，自己何苦去找提莫，又何苦被提莫指示呢。

    心中诅咒着系统千百遍，连提莫也顺便被诅咒一通。

    “还有什么需要吗？提莫大小姐！”筱筱特别重重的说着大小姐三个字。

    而提莫像是没有听见一样筱筱的挑衅一样“没事了，先下去，有事我会叫你的！”

    二可好笑的看着这对奇葩，已经有预感提莫要得瑟至死了。不能小看筱筱的报复心！！

    果不其然，到了晚上，提莫被筱筱已身 教训了一顿，没错就是那样，这样！！

    连二可也没有逃掉筱筱的罪恶的双手，一起教训了一顿。

    哼哼的一直到了半夜，才结束。

    筱筱心情舒爽的趴在俩女中间睡了过去，二可和提莫早就累的睡着了。


第212章狼人杀第二季
    伪装的办法有了，而且完美的不行。筱筱就让校长回复蒙面节目组的人员，自己接受邀请参加蒙面唱将了。

    不过离开始录制这个，还早的很呢，人员应该还没有邀请齐全呢。

    不过筱筱的同意，已经让节目组激动的大喊要火，要火，我们要火的节奏。

    出场随便开的那么程度，而且还把整个节目的剧本给了校长一份，让筱筱看看有没有需要修改的，筱筱出品的几份综艺剧本都是大火特火的，尤其是还在播放的丛林法则，极限挑ＺＨＡＮ都已经成为老综艺跑男的同台对手了，有时候甚至有时候收视率还会超过呢。

    所以这次江苏台策划这个节目最先想到就是邀请筱筱，不管已何种方ＳＨＩ　参加都是好的！！

    也安排人实施了，最后还真TM邀请到了筱筱，运气奈斯是不是。

    现在的筱筱可懒的继续想这些乱七八糟的东西，悠闲的生活才是筱筱想要的，要不是系统的强制任务，筱筱才懒的去受累，还被坑的当了一天的女仆，果然是坑逼的系统啊。

    还沉浸在温柔乡里面呢！

    每天玩玩游戏，出去溜留猫，找找食，晚上那啥一下，别提有多么的悠闲了。

    然而现实并不给筱筱多久的悠闲，就被打断了，又到了录制筱筱预定下来的节目了。

    没错就百万水友期待的狼人杀第二季终于开录了。

    这第二季的录制，二可到是没有再次参加了，太受虐了，作为一枚纯真的小妹子，整天被各种骗，还各种想尽办法各种去骗人，上一季的录制就把二可弄的心累了。

    不过这一次的录制，提莫这个萌货，居然表示相当的有兴趣，跟着筱筱去一起录制了。

    二可开着车送着筱筱和提莫那个萌货去公司中。

    “这次我要报仇，报仇，报仇！”筱筱还记得呢，上一季的录制被他们那群老给针对到半残，几乎没活出过3轮，不管是当狼，还是安安静静的当个小村民，总是被刚，弄的筱筱心塞到不行！！！这第二季筱筱立志要报仇雪恨啊！！！

    “报什么仇啊？”提莫揉着筱筱的脸，问着。

    “哼哼，还不是囚徒那几个老！！上一季那么的针对的欺负我，这次我要弄回来！！”

    “哦哦！”提莫也追看过上一季的狼人杀，也知道筱筱混的是多么点惨，二可都比好很多，只少有好几次混到最后，还混过一次MVP呢。

    “筱筱，等着我帮你，我当狼就首ＤＡＯ他，是狼同伴我就卖了他！！”提莫还是先想想自己怎么混下去吧！！

    “还是提莫姐 姐好！”

    “那当然的啦，我们家小公主只有我和二可能欺负的！”歪，提莫你这话不对吧！！

    “嗯？！意SI就是提莫要欺负我咯！”筱筱偷 偷使坏起来，居然说欺负我！！

    “说错了！说错了！”提莫红着连打掉筱筱作乱的手。

    “筱筱注意点，开着车呢！”二可都筱筱这越来越大胆的样子。

    “是提莫说要欺负我，我不就欺负回去呢嘛！”筱筱笑着手上就没停下打算。

    “筱筱不要逗提莫了，等下还要录节目呢，你这种弄，提莫怎么办！”二可劝解着筱筱停手。筱筱停下手，想了一下，也对啊，来日方长，等着节目结束在说。

    ps：筱筱你确定，你这不是报复提莫啊，咋那么记仇呢，都好几天了！！

    筱筱：哼哼，要你管，我喜欢！

    “对了，筱筱是拿几个人啊！”提莫还是在关心着筱筱的事，一眨眼就忘了筱筱刚才还欺负自己呢。

    筱筱蹭在提莫的怀里“果然还是提莫酱好啊！”知道提莫的好，就不要欺负她了好不好了！（羡慕ing）

    一说起那些老，筱筱表情就变了，一副深仇大恨的样子“重点关照囚徒，其次就是少帮主和JY了，还有09！就这个真滴！”

    “哦哦！”提莫了然的点点头“知道了，等下录制的时候，我帮你报仇啦！”

    而此时狼人杀的其他参与录制的成员，尤其刚才被筱筱点出的四人，都还在曙光娱乐的专门的休息室，有喝有笑的聊的正开心呢。

    完全不知道自己已经被筱筱盯上了，要被针对至死了。

    “这一季，还针对筱筱吗？”囚徒又搂着少帮主笑着说着。

    “算了吧，上一季录制的时候，小公主已经炸毛了，在那种玩了，会死人滴！”少帮主已经被筱筱粉丝喷了好久了，到现在都有些拿这个针对自己，少帮主是真的怕了筱筱的狂热粉了。

    而囚徒这个老倒是真滴不怕，微博已经随时准备着关评论了，而直播自己的葬爱家族也是很有爱的，互相喷着玩不怂！！

    “怕什么嘛，不要怂啊，我们的少帮主，认怂了怎么当帮主啊！”囚徒继续怂恿着，他刚才已经拉其他人继续坑筱筱了，不过一个人都不敢陪囚徒玩了。

    “我是真的怂，正常游戏就好了！”

    看来我们的囚徒是要孤军奋ＺＨＡＮ了啊。

    两方人马都不知道，一方都在算计着一方，这节目都还没开始录呢，就拉帮结伙了啊不过目前还是筱筱占优势的，提莫酱已经强势站边筱筱，不管什么身份的那种。

    而囚徒到现在还是没有拉到人，不过等下人到齐了，他还是有可能拉到两个的。

    一会儿，休息室里面，其他的10位参与人员就都已经到齐了，现在就差筱筱和提莫了。

    果然主角总是最后到达的啊！而此时筱筱三人呢，正在半LU上，吃起早点来，也是够够的了！！没谁了！

    “筱筱，我们这种吃早点没问题吧！”提莫担忧的问着，集合时间已经过了好久了。

    “让他们等着不就好了，我可是小公主耶，晚到而已！”筱筱咽下一口食物有继续说着“在说天大地大吃饭最大！！大不了打 包给他们带一点好了！”

    今天就三更了，不好意SI啊！有点事情！


第213章调侃
    “哈喽！天下无双的小公主登场啦！”筱筱推开休息室门，就开始各种自恋的招呼起来。

    然后全部人的诡异的眼神看向筱筱，筱筱怕怕的伸着个头，身子全部怕怕躲在门后“你们不要这种看我嘛。我会害羞滴！”

    “噗！”全部人一口老血喷了出来。

    “小公主，许久不见，你还是那么”老云摸着下巴，像是在想怎么形容筱筱一般。

    “那么聪明可爱，是不是啊！哈哈。”筱筱瞬间就接上茬了，也是六的飞起。

    “”全体再次失言，已经完全被筱筱那不要碧莲的自恋给打败了。

    “我骚猪真的服了！小公主我承认你厉害了！”PDD英雄联盟最骚的骚猪，一副甘拜下风的样子，这段时间校长又不知道从那里挖来一些直播，其中最火就是这个IGＺＨＡＮ队前上单选手。

    “你就是全英雄联盟最骚的骚猪大大嫖老师吧！！你好！你好！”筱筱打着招呼来，第一次见耶。

    “你的好基友五五开呢？”筱筱四周找起传说中骚猪好基友。

    “我是纯纯的直男！！”PDD无语了，小公主怎么这样呢！哥可是有老婆滴人，还要基友干啥啊

    “咦，校长没有把五五开挖来啊？这样拆散一对好基友不好，作为一名天使加好人，我决定让校长去挖五五开来陪嫖老师！”筱筱作出一种发言状，而且不管脸越来越黑的PDD。

    “哈哈哈！”听完筱筱这强大到不行的发言，休息室里面的人都捂着肚子笑了起来，看着PDD这个被筱筱自我中心的人给坑啦。

    “那个啊，小公主你能征求下我的意见不？我不需要啊！”PDD苦逼着一张脸，我作为那么骚的猪，遇到筱筱都没办法啊

    “嗯？我可是在帮你找寻你失散以久的好基友耶！”

    “都说了那不是我基友！！”

    “哦哦！那为啥网上都是说是你们是基友呢？”

    PDD心中想着：你问我，我问谁啊！我还TM想知道呢！

    “那个是他们瞎掰的啊，小公主你不能相信网络的言论滴！那些都是假的，假的，假的！”深恶痛绝的样子说着这些。

    “哦哦，那就算了吧本来以为还能做件好事呢！”筱筱不爽的说着，白瞎我的表情了。

    PDD见筱筱终于放弃那个想法了，松了一口气，吓死骚猪我了

    “眩菜狗子，轻松简单我擅长！！是不是啊！”筱筱又把调侃对象转向我们的茅山菜狗子风行云老混子。

    “小公主咱能换个话题不！直播被说菜狗子，连来你这录个节目都要这种啊！”云哥欲哭无泪啊，不是我想菜，是我真的菜啊

    “并不能，不调侃你，我调侃谁去！”在坐的筱筱就看混子云的直播久一点，也贼好玩。

    “调侃囚大去行不行啊！”

    “不要，不和杀马特说话！”筱筱这一句话给囚徒成功造成了成万吨的伤害。

    “哈哈！”在坐的都不是那种能忍笑的人，一瞬间就笑了起来，尤其是提莫这个萌货笑的最夸张了，已经直接在沙发上打滚了。

    “我那里杀马特了？”囚徒不服的开口说着。

    “你敢说你那里不杀马特了？”筱筱又反问了回去。

    “我全身上下那里都不杀马特啊！”

    “你确定？”

    “我确定一定嗯的肯定！！！”

    “你们看，你这种说话还否认自己是杀马特啊”筱筱捂脸一副不忍直视的样子。

    “。。。。。。。。。。”乌鸦飘过囚徒的头上

    又被筱筱给逗笑了，从筱筱进入休息室，笑声就一直没有停下来过，弄的门外的工作人员都是一脸懵逼的，里面的人都在干什么啊！！笑那么久！！

    “筱筱，不要说了，我肚子疼了！”小楼捂着肚子一副伤不起了啊。

    “嗯？！那就先休息一下，等下在继续好了！”筱筱也说累了，损的他们无地自容啊。

    全部人一声卧槽，还来啊今天小公主是肿么了，发生了什么啊，我是谁！我在那啊！

    “小公主你肯定是猴子派来的逗比是不是！！还是M78星云安排来的？实话说了吧！！”

    “你才猴子派来的呢，我可是花果山水帘洞那个接下来怎么说来着？”筱筱歪着头一副呆萌样。

    “我是来录节目的，还是来听单口相声的啊，我想回火星了！”

    “你们这是肿么了啊？”校长推门而入，看着一群瘫坐在沙发上的人，问着。

    然后全部视线就又飘到筱筱的身上“没事，哥哥他们大姨夫加妈来了，无视就好了不要在意！”

    “额。。。。。。你们继续吧，不能录的话可以说，可以推迟几天的，没事！”校长你喵的居然信了？信了？

    “”又一阵沉默啊。

    “小公主你吖的又黑我们！！”其他人叫了起来！

    筱筱捂嘴偷笑着：哼哼，让你们上次那么欺负我，现在先收点利息而已，虽然心中是这么想着的，不过嘴上还是“那你们说说你们怎么了，我也才刚刚到耶！”表情无辜到极点。

    “说的和真的似的，我居然差点就信了！”

    “你们这样搞的我好是尴尬啊，到底发生啥事了嘛！”校长无语了，不就听助理说，这群人在里面笑声一直没停，下来看看而已。

    “没啥事，校长你去安静工作就行了，这里我处理啦！”筱筱就开始赶人，这里可是我滴地盘！！

    “。。。。。。。。。。。算了，不要笑那么大声，影响知不知道！”校长就转身离开了！不想在管这里的这些逗比了。


第214章游戏开始
    “筱筱，玩够了吧，可以去录狼人杀了吧！”提莫已经等不赢了，早就想玩玩看了，不过想想也知道提莫绝对是个坑队友的货！

    其他人赶紧附和起来，可不想在被继续筱筱那些调侃了，已经被弄的无语了，在继续一下肯定要悲剧了。

    “哦，那行吧！”筱筱还是一副言犹未尽的样子，还没损够呢

    一行人就进入了另一个房间，这次狼人杀的场景又做出了一些简单的改变，中间圆盘变成了12生肖，面具也变成12生肖动物的面具了，椅子变成木制的了。

    整个房间摆设着一些中世纪的装饰，挺古典的，不过是欧ＳＨＩ　风格，挺矛盾的感觉，12生肖的主游戏台和欧ＳＨＩ　古典风的背景，怎么看怎么伪和，挺别扭的。

    “谁设计的这个场地啊，是不是有毒！”筱筱进入场地就开始毒舌了。

    其他人也同意的点点头，是挺别扭的，显的有些奇怪。而且本来就要求，有可能话就穿唐装这类中ＳＨＩ　风格的衣服。

    更加的别扭起来。

    “是谁设计的！站出来，你喵的太坑了吧，要不全欧ＳＨＩ　风，要不就全中ＳＨＩ　风格，你这样不伦不类的，干啥嘛！是不是傻！”筱筱继续不依不饶的纠结着这个。

    而录制组在另外一个房间监视着这一切，被筱筱这一通言论给说的无地自容起来。连话都不敢说了，筱筱可是自己等人的BOSS，一个说不好就饭碗就飞了，所以另一个房间里的工作人员都不敢说话，不过他们的担心是多余的，最多会被筱筱教育一下而已。

    “咳咳，算了，不和你们计较了，今天就这样录制吧！明天给我改过来就行！”筱筱就是任性啊，改过来要多大的工程啊只给一晚上啊，玩死我们啊这些工作人员在心中咆哮了起来。

    “666”其他人表示小公主就是六啊，霸道总裁范十足啊！！提莫都已经变成星星眼看着筱筱。

    二可没有参加录制，不过还是在休息室里面的屏幕上看着场地内的一切，看着突然爆发气息的筱筱，轻笑着，果然筱筱啊！！

    筱筱没有继续在意这个了，说了说了，要求也提了，现在开始录制吧。

    一行12个人从一个箱子中抽出号码牌，这个就是这期节目的座位号的安排了，自己抽吧。

    最后筱筱的座位是3号位寅虎，而且还正好是筱筱的属相，筱筱就是属虎，也是可以的。

    提莫也正好是筱筱旁边的4号，真的是好位置啊！！！不过原主保佑提莫不是大白兔，天天被那些老流 骗就行了。

    然后广播响起，为参与嘉宾们，讲解起游戏规则来，有几位的新人，比如我们的骚猪PDD就是第一次玩。

    其他游戏规则和上一次的差不多，不够增加了几个身份牌，然后场外游戏规则增加了一个神之眼，每局游戏结束后，选出三个人猜那三个人的身份，3局后，猜中最多的人将会获得神之眼的称号。

    来参加这个节目的大部分人都有了解过这个规则，都还算了解，尤其其中有一半多的人是已经参加过一季的了，属于老油条级别的呢。

    “好了，游戏规则也了解了，现在可以正ＳＨＩ　开始了，我先说一哈，你们在无缘无故的就首ＤＡＯ，首毒，首投我，我就生气了啊！一点游戏体验都不给！”筱筱就是一直在纠结上一季的事情了。

    听着筱筱的话，除了筱筱和提莫，其他嘉宾的眼神就都看向了一副发呆状的囚徒身上。

    被这些眼神一看，囚徒就回过神来：“看我干啥啊！我怎么了吗？”还是一副懵呢，不知道是不是还纠结筱筱说他杀马特呢，也是醉了。

    “没什么！”嘉宾们都只是讪笑的点点头了，看来没事了，不过囚大有点要悲剧了。

    分割线

    第一局游戏即将开始，请嘉宾看牌。

    筱筱等人偷 偷的拿起牌就看了起自己是个身份，几个看完牌就贱笑了起来了，尤其是王和骚猪，那个笑容要多贱有多贱，陈贺要是也在，就是三贱Ke了！！

    而筱筱倒是挺平淡的，没有那拿狼牌，不是很好玩的样子。

    筱筱转着头看起其他嘉宾们的表情，应该能分析出来一点有用的信息，而贱笑那几个人，筱筱直接无视了。

    “游戏开始，天黑请闭眼！”

    全部人拿起面前的面具遮挡着自己的全部的视线，

    “狼人请睁眼！”几个这局的是狼的嘉宾拿下了面具，筱筱也不知道到底那几个是狼，虽然五感敏锐，也不是海贼的见闻色霸气，也不是仪，而且都是不说话的那种。

    只能勉强感受到刚才摘下面具的人的大概方位，不够都是围坐成一圈的，知道这个也没啥子用啊。

    筱筱心中叹息着，为什么第一局就给我一个平民牌呢，真的难玩啊。

    夜晚的进程的很快就结束了，就问下狼人，女巫，预言家，其他人都只能闭着眼睛，心塞。

    “天亮了，现在进行警长竞选，想要竞选警长的嘉宾请举手。”

    筱筱虽然只是拿到一张平民牌，不过还想先发次言看看，然后嘉宾们举手的只有4个人，分别是：1号的JY，3号的筱筱、8号的吾声09，9号的桃子。

    只有这四个了，连每次开局必竞选警长的少帮主居然没举手竞选。新人妹子桃子居然第一局就参与竞选了，应该是真预言家的感觉，筱筱如此想着，不过也可能是狼，新人光环是不错的存在呢。

    “1号，3号，8号，9号共计4名玩家参与了竞选，现在从3号玩家开始发言！”

    筱筱轻咳了一下“我先发言吗？”不确定的往前面号码牌处看了看


第215章首夜双死
    “我是3号是吧！”筱筱咱能不装糊了吧，好好发言行不行，这是在坐嘉宾的内心的第一想法，木有办法啊，筱筱一卖萌，总感觉有点要惨的节奏。

    “那个”筱筱拖着尾音，全部人都好奇的等着听筱筱怎么发言来忽悠我们呢。

    “咱家能说我只是举手卖个萌吗？”筱筱话音刚落，全体嘉宾摔倒在桌子上，很好，很强大。

    “筱筱你妹的是不是在逗我们啊！！”

    “我真是上来卖个萌的嘛，我就一平民拿了警徽也没用哈！”筱筱可怜兮兮的说着，我敢肯定这下子这期狼人杀播出去后，谁杀了筱筱，谁就要惨不忍睹啊。

    筱筱就是LU深啊，一众嘉宾都完全没有发现呢。

    “那就过了吧喵！”还卖萌啊，能歇一会不

    “8号玩家发言！”

    “到我了啊，今天是肿么了，少帮主居然没有跳起来抢警徽，这不合理啊，此处肯定有蹊跷，还有我们的小公主，就卖萌了一波，应该是个平民，那么算了，不扯了扯不下去了。”吾声09自己都说笑了。

    其他嘉宾也笑了起来，“好了，不笑了，说正事了，我是预言家，强势要求拿警徽！我已经不在第一季的那个我了，上来就给我个预言家，我是相当的感谢节目组滴！”又开始扯到那里去都不知道了“我先说一下我的警徽流，先11号少帮主吧，他肯定有鬼！”

    说着眼神就看向少帮主，而少帮主则是一副你随便验，我会虚你？

    “后验我前面那位笑最阴荡的那位，没错不要看了，就是你6号王！”

    王则一脸懵逼的样子，我那里笑的阴荡了，我这是多么的纯真，多么的有爱。

    “好了，昨晚的验人没错就是我们的小公举大人了，是我金水，过吧，警徽一定要给我！”09真的杂七杂八扯了一大堆，也是够够了，正题就那么几句话而已。

    “9号发言”

    “说真的，我怎么说呢，算是第一次玩这个，然而就被坑了，都不让我悉一下，就给我一张预言家的牌，我可是萌萌哒的新人耶，这种样子真的好吗？感
觉会被你杀耶！”桃子一副我是个柔弱美少女的样子，那了预言家不是我想要的啊。

    反正谁发言谁要被一些诡异的视线盯着，“不要这种看我好不好，很虚的行不行，好啦，我不是预言家行了吧，我只是想试一下竞选发言而已！过”忍受

不下去了，最后还是没有坚持起跳预言家。

    1号的Jy开始发言了，坐正了起来，摆弄着手中的面具，反正也看不到脖子“咳咳，目前这个情况嘛，只有8号09一个人跳了预言家，3号小公主是说自己只

是平民还是8号的金水，9号呢新人，身份就不多聊了这些就算了。”

    “我只想说我才是真的预言家，昨天晚上有查杀就是旁边的这位兄台！”jy指指坐在自己旁边，正认真SI考加分析的骚猪的一下。

    骚猪表示一脸懵逼啊，我就是打个酱油嘛，就说查杀我，什么鬼嘛！不过并不能发言，只能沉默应对了。

    “我的警徽流嘛，先8后10，囚徒这老流 是需要验一下。”

    说的好想你不是老流 一样，筱筱心中想着，现在筱筱是有点09是真预言家了，JY绝壁狼悍跳。

    “过吧！”

    “退水！”“退水”JY才说完，筱筱和桃子就不约而同的选择了退水。

    “目前警上还有8号和1号两位玩家，现在开始警长投票，321”

    全部人都选择了，自己认为像预言家的那位嘉宾。

    最后票数比是46，09成功当上了警长了，筱筱把放在自己面前的长颈鹿递了过去，没错，现在的警长标志就是这个头上挂着警徽的长颈鹿了。

    “昨天晚上ｓｉ　ｗａｎｇ是10号，7号，没有遗言，请离场！”囚徒和小楼一脸懵逼的看着正前方，什么情况，我就这种一句没说就离场啦，能不能玩了
啊，早知道还不是举下手发个言呢。

    俩人还是拿下了耳麦了，熄灭了面前座位的灯光，离开了游戏场，去休息室看戏了。

    “请警长选择发言顺序！”

    “12号吧！”09就点出从骚猪开始发言。

    “12号发言，我呢第一次玩这个，不过我还是能看清楚自己的身份的，JY说查杀我，那他只有一种可能了就狼了，所以我ＺＨＡＮ边09跟着你混了，是吧

！”骚猪眯着的眼睛，给09了一个眼神，09也点头示意“至于我的身份嘛，就是一个小小的平民，首夜 居然直接死两个人，我也是懵逼中呢。所以过吧。”

    轮到了11号少帮主发言了“第一晚居然就死了2个人，应该是狼ＤＡＯ了一个，女巫首夜撒毒，而且他们的身份到底是什么都不知道，可能是两好人阵营的
，要是那样好人这边的局势有点危险啊，我反正不是女巫，不清楚女巫到底是怎么想，就直接开毒了，我也没有太多的信息了，我就想知道到底是为啥呢？过吧”

    都在好奇女巫怎么首夜就开毒呢，开解药我倒是理解，开毒不救人，什么情况啊。

    筱筱这时候想到了一种可能，眼睛看向旁边的提莫，提莫像是感受到筱筱疑问的眼神，轻微的点点头。

    筱筱想着，果然如此，虽然可能有点不尊重游戏吧，不过囚徒这个老流 居然被提莫毒死了，筱筱表示我很开心，开心到爆啊！！

    上一季被这老流 首ＤＡＯ了多少次都不知道，有时候他是女巫，还不救的！！终于报仇了！！

    接下来发言继续着，不过没一个人有点有用的信息，狼呢想尽办法隐藏自己就行了，平民呢只能鱼一下子了，本来就什么信息都没有，现在大部分都在聊
JY和09，死去俩人的身份没有一人知道，只知道肯定有一个好人，还有一个不知道为什么被首毒了。


第216章第一局
很快提莫和筱筱也模模糊糊的把第一轮发言给混了过去，筱筱也没有去认什么身份，就安静当个小平民，提莫能则是随便聊一下发生了啥，完全不说自己的身份。

    就一轮平平淡淡的发言，筱筱只是发现自己同一ＺＨＡＮ线的提莫是女巫，如果囚徒真是狼那就戏剧化了，提莫就肯定要一毒成神了。

    这一轮发言到这里，JY还是抗推位，没办法只有两个人跳了预言家，JY还起跳发查杀的那种，最后还没混到警徽、

    目前是相当的危险，也没有人去捞JY的。如果是狼，已经被抛弃了。局势还是有点优势的感觉。

    最后JY很想把局势掰回来，不过说的越多，就明显了，其他人都一副不想听，已经不相信JY的样子了。

    JY心中想了想了，算了，看这样子已经掰不回来了，带一名预言家好了，还有机会！

    “爆！带走09！”本来还在听着JY强行瞎掰呢，不料JY突然来了这么一下。

    而被爆走的09还一副发生什么了？我这就死了？有毒啊！JY居然是白狼王，点咋那么背啊，怎么不是一直普通狼呢！！

    09无奈的放下耳麦，把警徽移交到了筱筱手上，作为一个预言家就验到一轮人，真的悲惨啊，无奈的离开了场地。

    JY还留在场地上，给狼同伴们，进行夜晚的直ＤＡＯ，不知道他们要ＤＡＯ谁啊。

    “天黑请闭眼！守卫请睁眼！守卫请守人！”

    “狼人请杀人！”

    筱筱自己应该没啥大问题的可能大概吧！！！反正提莫还有药，肯定没问题的。筱筱不确定的想着。

    “女巫请睁眼，昨晚遇害是他，请问要使用解药吗？”

    提莫贼嘻嘻的挪开面具，四处乱瞄着，看着遇害的人，提莫有点纠结了，到底要不要救呢。

    最后提莫还是竖出了大拇指，示意使用解药。

    “天亮了，昨晚平安夜，警长请选择警左还是警右发言。”

    “警右吧！”筱筱终于混到一个警长当当了，虽然只是平民警，什么信息都要靠自己分析了。

    “2号玩家发言噶！”鼠大王说着还贼贼的笑着“上一轮白狼王自爆把09给带走了，那么09就肯定坐实了预言家的身份了，不够也没有留下什么有用的信息啊，面前场上的局势就是可能还剩下三狼或者两狼了！11号少帮主我怀疑是一狼，其他人目前都分析出来！我是一个平民过吧！”

    “12号发言，我说啊，你们一个个都认民，民坑去找啊，警长一个民，旁边两个都民，我前面还有好几个认民的，坑去那找的啊。”骚猪这说法还是可以的，有点见解。

    “现在呢，我就认09给的金水，3号小公主了，想认民的就认吧，我是个强神，但我不是女巫，就这样吧！我先站边警长吧，跟着小公主走有饭吃！是不是啊！”骚猪贱笑着。

    筱筱点点头，一副你很上道啊，可以滴！

    “11号发言，终于到我发言了，憋死我了都，想发个言真的难，是不是！”

    场上剩下的人都笑了笑“咳，我先给我们的小公主分析分析哈现在这个场面上的局势哈，8号肯定是预言家走的，1号不用说了白狼王，先不管第一天就死掉了的7号和10号，那么目前场面上就剩下三神，三狼了，如果7号和10号是两个民的话，好人局势堪忧，回想一下刚才给JY上票的人有那些，”

    筱筱听着少帮主，点点头，开始回想起刚才警长竞选的时候，有那些人给JY这个白狼王上过票的。

    少帮主顿了顿，又继续开口说了起来“我就记得我旁边的10号是给JY上过票的，所以嘛推测10号是一个狼，那么我们好人就开始占优势了，只剩下两个从头到尾没冒过头的狼了。”

    其他人都肯定的点点头！“好了，就说到这里了，其他也不嗦了，我是猎人，不服的正面刚就行了！就你是鼠大王，还污我，2号可能就是一只狼，过吧！”最后强行装逼一波，没谁了啊！

    接下来的9号、6号、5号的发言还是那样，先评论了一番少帮主的发言，然后认一下自己的身份。

    很快就到了作为我们筱筱忠实ＺＨＡＮ友提莫酱发言了“我先说一下噶，不要骂我，不要黑我，不然我放筱筱去咬你们呢！”

    听着提莫这一番话，众人心中已经有所猜测了，提莫就是那个首夜就开毒的女巫大神，

    “我就女巫，第一晚我毒的10号，没救，第二晚也就昨天晚上，狼ＤＡＯ的是11号，我开药了！就是这样的！萌新，萌新！”提莫眨着萌萌的大眼睛。

    其他人真的很想问提莫，到底为啥第一晚就毒死囚徒啊，超好奇的，不过不到发言不让说话的。

    提莫可不会说，是为了帮筱筱报仇的

    “过吧！”

    到了我们的警长小公主发言了“咳咳，”轻磕几声，一副大领导的模样。

    “现在的局势已经很明朗了，只剩下了两个狼了，我刚才已经回忆起了，给JY上票的几个人了，10号一个，还有这位居然还在笑的2号一位，还有就是6号，剩下一个好像是谁来着。”

    筱筱低着头SI考着，就是想不起来啦，直记得JY是4票，目前就点出来了三票的人头。

    “这局先归票2号吧，妥妥的跟着党走，保你胜利！归票3号！”筱筱懒的纠结了，反正情势大优啊，只剩一只狼了。

    “发言结束，警长请归票。”

    “归票2号！”筱筱伸出一只手，摆出2个手指头。

    “请投票321”最后全部人都投个2号了，鼠大王悲剧离场了，连遗言都懒的留了，一副放弃医疗了的样子。

    第二天我们的仅仅剩下的唯一一只狼菜狗子老云也放弃医疗了，天亮了，就直接自爆了。

    “好人阵营胜利，本局游戏中”

    其他在休息室的中的人也回到场地里面了，筱筱抱着提莫“提莫酱好厉害！！盲毒到一只老流 的狼！！哈哈哈！”

    “嘻嘻，我也觉得自己好腻害！”提莫自己也高兴的说着。这二位连场合都不顾的开始秀恩爱起来，没谁了啊！！


第217章第二局
   “真的是，厉害了我的姐啊！”其他人回到场地中就开始夸奖起提莫来。

    被这一夸提莫就有飘飘然了“承让了，承让了！”瞎猫碰到死耗子还一副我就是知道囚徒是狼，才下的毒的。

    筱筱倒是没有拆穿提莫，毕竟提莫可是为自己报仇滴，就给提莫个机会得瑟一下下吧，很不容易的啦。

    只有囚徒一副生无可恋的样子，先是被筱筱LU了一波，坐实了杀马特，现在第一局录制一句话没说，就退场了，心塞的不行啊

    筱筱嘻嘻的偷笑着，终于报仇雪恨了，知道一天天被首ＤＡＯ各种没有游戏体验了吧。

    阴谋裸的阴谋！！囚徒突然看到正在捂嘴偷笑的筱筱，一副原来如此，大大的LU啊！！哔了狗了！！

    “阿拉，阿拉，提莫我们好像被发现耶！”筱筱偷 偷的对着提莫说着。

    “嗯？无所谓啦！”提莫现在已经是自信心爆棚了

    筱筱无奈了，得瑟起来的提莫已经完全停不下来了啊，算了不管了。

    休息喝两杯果汁，闲聊了一下。工作人员又把各自的身份牌给下发了下来。

    “第二局游戏准备开始，请各位嘉宾看牌！”

    筱筱又看起牌来，看清楚以后，这局有的玩了，不错的感觉！不过表面还是一副平淡的样子，带着一丝丝的微笑，魅力十足啊。又是一波屏幕壁纸啊！！

    其他人还是那副样子，该贱笑的还是在贱笑中，苦逼的苦逼，人间百态。

    “游戏开始，天黑请闭眼！”

    正常的流程开始了，不过到了狼人请睁眼的时候，筱筱微微的诺开了面具，看着自己的狼同伴，阵容怎么说呢，只能说一般吧。

    确定杀谁的时候，筱筱只是跟着混一下咯，没有发表什么意见，要首ＤＡＯ囚徒或者谁之类的，那样意图就太明显啦！！

    “天亮了，现在进行警长竞选，请参与竞选的玩家举手！”

    筱筱这次没有举手，当狼悍跳成功话是挺有成就感的，不过还是算了，死的太快。安静的当个隐狼是很有前途的，活到最后都没被发现的那种，最后逆袭胜利，肯定难度更加大了。

    其他人倒是很积极的样子，举手参与竞选的人员过半啊，什么鬼啊，六个人参与了竞选，连提莫不知道是自信心爆表，还是真的预言家居然举手了！

    “1号、4号、5号、8号、10号、11号共计6人参与了竞选！从11号开始发言！”

    “唉！”少帮主叹息一声“前置位发言感觉不是很好啊，我是预言家昨晚查杀有惊喜哦，我先不说，先报一下警徽流先8后2吧。过吧！”

    筱筱看着少帮主这幅样子和说话的感觉就不想预言家，好像对警徽可有可不有的那种感觉，应该是炸身份的吧。

    “10号发言了，终于让我机会开口说几句话了，上局居然被首毒了，一句话没说就离场了，心塞死我了！”

    众人都笑了起来，筱筱是笑的最欢的那个。

    “咳咳，不要笑了，我举个手就是为说了几句话的，什么身份都没有，只是一个阳光小平民！！退水吧！”真的是够果断的啊，说完就退水了。

    “8号发言了，8号能是个有身份的人，还是一个大大滴身份，上知天文下知地理的那种！！预言家是也，警徽必须给我！这局我验的4号，是我金水，至于警徽流嘛，先3号？”09小心翼翼的试探着，筱筱表面一副平淡，无所谓的。

    “警徽流就先1号在11号好了！可能会改，看退水情况了！”

    菜狗子坐正了起来“嗯呐，5号发言了啊，这局我就不能混了啊，拿个预言家我还混，就是对这个游戏的不尊重了，所以我要carry一把了，警徽流的话就是先12在9，两位都是新人不是很悉，还是先确定一下身份吧。昨晚验的是6号，是我的金水。警徽一定要给我，我不知道8号和11号跳预言家是炸身份还是什么，退水的话我暂时不归你到狼队。”

    “嘻嘻，终于到我这个上把carry的大神发言了，我不是预言家，”提莫陷入纠结到底怎么说呢，“第一次玩啊，不是很会说，没准备好，就这样过吧，退水！”

    提莫酱你是小公主派来逗我们的吧！！提莫还真就在逗他们玩呢，什么身份都没有，最后混到一个警徽也卵用没有。

    筱筱平淡的看着这些人竞选着，1号JY发言结束了，因为后置位发言，倒是没有去认什么预言家，混淆视听了，只是稍微分析了局势。

    “退水”少帮主听到最后才退水的，JY也紧跟着退水了。

    目前场面上又是剩下两个人，在竞选着警长了，其中肯定有一只狼，问题是09还是风行云呢。

    “8号还有5号2位玩家仍在警上，现在开始警长投票！”

    最后风行云已一票之差，险险的拿到了这轮的警徽！筱筱静静的SI考着，这下子09要危险了啊，恐怕自己也要危险了，又要靠自己的忽悠能力了！！

    “昨晚平安夜！请警长选择发言顺序！”

    “警右”也就是4号提莫酱发言了。

    “一名闭眼玩家，没有多少信息啊，目前已知的就是要不就是狼ＤＡＯ空了，要不就是用解药了，其他的信息我也不知道了，我只是个小平民，希望后面有信息的玩家给我点信息吧！”这局游戏什么都不是，真难玩。

    接下来继续顺序发言着，筱筱肯定不会说太多话了，也没有去污什么人，不要拉仇恨，不要太跳，这是作为一只隐狼的必修课程！！安静的当个美少女就行了！！


第218章真滴难玩啊！
 筱筱就这样安静的听着其他人的发言，分析着他们大概的身份，是民还是神，这都能分析啊，厉害了我姐！！

    那当然的啦，我就是那么滴厉害！！筱筱在心中得瑟着。

    “我还是比较相信老云就是预言家的，说的也挺不错的，暂时找不出其他狼，8号也就是09是肯定要推的，不过错了这个锅我不背噶，我听警长的吧！”连一轮发言都没有结束，能分析出来的信息的少的可怜，不过09应该是必死的了！

    接下来就是12号的骚猪PDD发言了“我就在想你们为什么就认定5号就是预言家呢，我也是个闭眼玩家，分析不出来为什么，我暂时两边都先不站，先要听听两位预言家的发言吧！”总而言之就是看情况咯！

    发言持续着，不过也都没什么有营养的发言，都是要隐藏自己的身份，要不就是希望两位预言家能聊清楚自己的身份。

    一番没营养东扯西扯，终于到了本轮的话题人物之一吾声09发言了。

    “咳咳，仔细听一下我接下来的发言吧，这轮我必须要撕警徽了，已经让一个不是预言家的人当了警长，不管是好人还是狼，和我这个正统的预言家抢警徽，在我心中他已经是狼了，在坐的好人们，这局不撕警徽，那么好人阵营就真没办法玩了，听我撕警徽就行了！”然后又说了一大堆，筱筱看着有几个人表情纠结，有点要被说动的感觉。

    “这局好人跟着撕警徽就好了，带你们走向胜利，是不是！过吧！”激情澎湃如同演讲一般的发言的，指不定还有真机会逆袭呢。

    7号的小楼也开始为09掰了一次票，看这样子她是信09是真预言家了。

    “你们这样搞的头好疼啊，我现在算是听出来了，09绝对是一只铁狼，七七八八说的一些，都是些没什么用的，警长也不用多说了，归票8号准没错的！过吧！”SOL君低头玩着面具，低语的说着。

    最后轮到了中心任务现在的警长风行云发言“这一局说真的没什么可以多说的，我在看清自己的身份是真的预言家的时候，而09还在掰票，现在已经是铁狼了，警长归票8号吧！”

    老云的语言能力说真的并不是很好，还是需要练习的，说的感觉有点乱了。

    “发言结束，警长请归票！”

    “归票8号！”

    “请各位嘉宾准备投票，321”

    投票结果也已经出来了，09最后还是被票出局了，“8号出局，请留遗言！”

    “唉，预言家真的难玩了，上局被爆走我认了，这局一个狼警带着一群愚民把我投走，瓦不服啊！我真的是预言家，不过现在说这个没有了，女巫看着办吧是用毒，还是你们下一轮票走这位狼警！本来还能活几轮给好人们多一点信息，现在算了，你记得5号是狼警就行！”09说完，就放下耳麦，离场了。

    也不知道09这番话是污5号，还是5号真是狼警，几个平民都已经茫了，真的是当了次愚民啊。

    “遗言结束，天黑请闭眼！”第一天已经结束，又进入到了夜晚。

    “守卫请睁眼，守卫请收人！”夜晚的流程也已经开始了。

    “狼人请睁眼。”筱筱看着3个狼同伴，果然如同09所想的，菜狗子真是一个悍跳的狼！就这种还忽悠到一些愚民给着投票没谁了！

    几只狼开始手势商量起来，给谁下ＤＡＯ了，第一晚他们到的是JY不过被女巫救了，还是他自己守的自己不清楚，这一轮他们还是绝对ＤＡＯJY了，如果还不死，那就真没办法了

    “天亮了，昨晚12号遇害，请问要发动技能吗？”

    刚刚拿下面具的JY还一脸懵逼呢，我怎么死了啊！仔细想了一下，带走谁呢。

    “发动技能带走5号！”仔细想了之后，还是带走风行云，如果他真的预言家这个锅就背了吧，被09忽悠到了，而已，已经准备节目播出就关微博了。

    “8号发动技能带走5号，请移交警徽并离场！”老云把警徽移交到了骚猪那里，最后还是要证明一波自己是真的预言家。

    骚猪贱笑着，没想到啊，警徽到我这里了啊。

    “警长请选择发言顺序！”JY和菜狗子老云一退场，之音又继续下达着命令。

    “死左吧！”如果是死右那不就是自己第一个发言了，浪费了！

    “现在局势是相当的不好啊，两个神已经走了，场面还有3只狼，危险啊！”说着，鼠大鱼又陷入SI想中，应该是在想怎么说吧。

    “真的好麻烦的样子，预言家走了，一点信息都没有留，不过我还是暂认5号是预言家，先软站边12号吧！”鼠大王这个样子肯定是知道的，不过就是不讲。

    “又到我发言了啊，我觉得嘛，09才是预言家走的，而菜狗子应该是狼走的，所以我还是介意撕警徽，不排除是污12号的身份这种可能，不过我还是先听听后续的发言吧！”

    就在场上还在龙争虎斗的时候，台下的休息室中，倒是清闲的不行，喝着点小饮料，看着他们继续游戏中。

    “小公主这队友卖的可以啊！”反正场上也听不到，闲聊就好了。

    “嗯？小公主和骚猪也都是狼啊！”在老云下来休息室，就问了他的身份了。

    “对啊，”

    “LU的真的深啊！”09苦逼的感叹一句，从开局到现在筱筱都是支持自己的，没想到居然是只狼，还以为是个好人呢！城市LU太多了，我要回乡下啊！

    自己两局预言家就没活过两轮，而筱筱一只狼 居然还没发现，心塞啊！

    连JY都没发现筱筱居然是狼，一直以为筱筱只是个民而已，早知道的话就带走筱筱多好，现在就不管谁被票出去了，都坐实老云真预言家的身份了，看来这局要输咯！！


第219章完
    接下来真的如同筱筱所想，骚猪都票出局了，警徽也直接被撕掉了。

    连骚猪自己都没有想到自己会直接被筱筱卖了，都没玩够了。

    接下来没有一个人怀疑筱筱的身份，也是够够的，就这样让一个狼在人群中为所欲为，各种污人出去，没谁了。

    比如囚徒就在筱筱的说法下，变成了一只隐狼把囚徒给票出去了。

    此时场面只剩下2神3民2狼了，而谁是狼还是没有头绪的感觉。

    筱筱也成功从他们的言语中把鼠大鱼是个女巫的身份抿了出来，不过这只是在筱筱眼中的。

    而在其他人眼中，应该只剩下1狼了，4民全在的那种，离胜利已经不远了。

    最后猜不出到底谁是狼，7号和6号变成了抗推位，最后这轮作为平民的6号王被票出去了，游戏没有结束。场外看着居然没人一个人去猜测筱筱是只狼，真是够够的了。

    到了最后筱筱把2号ＤＡＯ死，而第二天投票又把筱筱的狼同伴 7号小楼给票了出去了，本应该结束的游戏，居然没有结束，都有一种不好的预感啊。

    尤其作为守卫的少帮主了，昨晚就是守的自己，今天要是被剩下的一狼给猜出身份的，就要输的节奏吧！

    果不其然，筱筱的ＤＡＯ法就是准。

    “昨晚11号玩家遇害，游戏结束，狼人阵营胜利！”

    “谁啊，谁啊！”提莫看着剩下筱筱和桃子，到底是那么隐藏的那么深啊！桃子摆摆手，示意不是自己哦！

    提莫就把视线放到筱筱身上“原来是你啊筱筱！”

    “对啊，”

    提莫抱起筱筱蹭了起来“果然耶，我家筱筱就是厉害呢！”自己游戏完全输了，还在夸奖筱筱，可以的！

    “小公主，不针对你，游戏就是难玩！”少帮主回到场地，就感叹的说出了其他人心中所想了。

    “嘻嘻，”筱筱感觉自己又要悲剧了，肯定又是要被首ＤＡＯ，首查的感觉了！

    “还笑了，筱筱又要被针对了的感觉啊！”提莫拍拍居然还在笑的筱筱。

    “没问题，没问题！大不了让我的粉丝去报仇不就完了！很简单的！嘻嘻”

    这叫没问题啊，在坐的微博都可以回去就关闭了吧，会死人滴！！筱筱拿去狂热粉黑起人来，不带嘴软的！

    “小公主，咱好好说话行不行，只要不让你那粉丝出手，什么都好说！”瞬间就怂了一大片。

    “哈哈，开个玩笑嘛，不要在意啦，玩游戏而已嘛！我可不会打击报复滴！”

    骗鬼呢啊！你不会打击报复谁信啊！众人心中一番咆哮，当然都是男的嘛，妹子还是有点特权的。

    一番闲聊，狼人杀的录制继续了起来。第三局的游戏很快就开始了，果不其然啊，筱筱又成功的被直接首ＤＡＯ了，无聊的坐休息室里面陪着二可继续看着下面的发展。

    提莫也是没有活过两轮就被票出来了，他们真的可以的！

    提莫一脸不高兴的坐在筱筱旁边“好啦，提莫酱习惯就好了，你看我上一季几乎和没参加一样，在场地里面的时间比在休息室里面还有短！”筱筱实力自黑安慰着不高兴的提莫。

    “等下午的录制，我给报复回去就好了！”提莫已经染上筱筱有仇必报那种了！！

    提莫成功燃起来了！筱筱也没啥兴趣看下面的发展了，先行离场了，反正这局完了，也都到休息吃饭时间了。

    “二可姐 姐，提莫姐 姐，你们看着吧，我去找校长拿一下剧本！”

    “去吧，去吧！”提莫还想留在这里看看，二可也就陪着提莫了。

    筱筱就推开门，离开了，去找校长拿蒙面唱将的剧本了，她也想知道这次蒙面唱将的模ＳＨＩ　到底是什么样的，应该不同于蒙面歌王的吧。

    而校长此时呢，正在和光头死BT叫兽不知道在交流着什么呢。

    筱筱又再次直接踹开了校长办公室的门，踹门都踹出习惯了！而里面正在交流的叫兽是吓了一跳了，校长是直接习惯了，反正每次筱筱就没有正常用手开过门，全是踹开的。

    如果那天筱筱正常开门了，恐怕校长才会害怕了。

    “哦！是筱筱啊，你造不造我心脏病啊！吓死宝宝了！”叫兽不改逗比的属性，一直在逗比中，

    “那就吓死好了，免的你活着浪费国家空气，是不是啊！”

    心塞，成万吨的伤害砸向叫兽那脆弱的心脏中！“小公主，咱能不能好好玩耍了，好伤心啊！”

    “不能，你还是去死的好，我要哪个剧本在那里！”筱筱不想在理这个逗比了，说起正事来。

    “哦哦，在这里！”校长就从柜子中拿出一份差不多有10页纸的文件，递给了筱筱。

    “嗯，你们继续好了，我在这里看一下，如果你们讨论是那种污的话题的话，现在知会一声，我下去看好了！”

    “小公主，你继续，不用麻烦！”

    “没事，我和叫兽在说制作一款脱口秀节目而已！”

    “哦哦，那你继续好了，我研究下这个！”筱筱拿着剧本搬了个椅子坐到了角落，靠着墙着看起蒙面唱将的一些设定起来。

    筱筱快速的看着，一些大概也已经了解，第一轮就是两位蒙面歌手合作一曲，然后由猜评团选择一个更想知道身份留在场上，进行第二轮单独演唱，最后就由猜评团给出两个艺人的名字，然后由现场的101位观众选择那个答案是正确的，如果猜对的话，歌手就可以揭面。

    没猜对的话，进入下一轮，连续3期都没有被猜中的话，自动晋级到最后一期年度。

    看着这个规则筱筱心中点点头，这倒是挺不错的，只有混3期就没问题了啊，只要不是全程唱到底就行了。

    筱筱也拿着笔写了一些简单的意见和改进办法！然后扔给校长，让他给节目组去。


第220章蒙面准备
     接下来的几天中，筱筱都在录制狼人杀和各种聚餐中度过，还是JY这个老司机一天天约着那些老流 去唱K，实际上到底是啥，只有他们自己知道了，筱筱几人对KTV啥的完全不感兴趣。

    不过狼人杀猜录制到一半，筱筱就接到荔枝台蒙面唱将节目组的电话，说是已经准备完成了，希望筱筱先来南京进行彩排，和歌曲选择，反正乱七八糟的说了一大通。

    最后要不是筱筱打断，这位联系筱筱的妹子工作人员，她可能要说一天的节奏，一听就知道又是自己的粉丝了。

    参与蒙面唱将的艺人，都会有一个专门的联系人，而且除了这个工作人员，就只有导演和制片人在内寥寥几人知道艺人的身份。

    “那个化妆道具，我会自己带的，所以你们不用准备我的了！”筱筱可是知道提莫从岛国买了不知道多少专业级的道具，一应俱全啊。

    “好的，小公主大人！”

    “对了，你们节目组可不能主动或间接暴露我的身份噶！”筱筱可不想因为节目组的锅，让自己的任务失败了！那就麻烦了，重点提醒了一下，怕他们为了收视率放自己的参加的消息。

    “没问题，不要担心，本来节目就是这么设定的！”制片人都直接和她说了，不管小公主什么要求，全部答应！

    “那就行！等我到了在联系吧！”

    “好的小公主大人！”刚挂断电话，对面那头的工作人员妹子就陷入激动状态了，奈斯啊，我居然有机会见到筱筱了！！

    而此时挂断电话的筱筱，开始让提莫给自己准备化妆的东西，两名让校长新安排的助理兼职化妆师的妹子，跟着提莫身后学习着。筱筱本来的专职助理小雯是肯定不能带了，筱筱的信息基本已经暴露完了，经常跟着筱筱的助理保镖都被翻了一边。

    提莫都会有当老师的一天啊，简直没谁了啊。

    因为筱筱的中途退出录制，校长还要重新找人来参加狼人杀的录制，已经暂停了。

    提莫真的什么东西的买了，假发，衣服，内增高的鞋子都给筱筱完全的准备好了，筱筱自己从系统中弄一副美瞳，不伤眼，不含化学元素，还有着治疗眼睛干涩的高能产品啊！

    如果眼睛不掩饰好，筱筱就全部掩饰了，只有露出一双眼睛，都是会被认出来的，现在完全没问题了。

    一点漏洞都不用的，身高都用内增高的鞋子了。

    “筱筱，至于嘛，掩饰个身份，做到这种地步”二可在旁边看着那当当的东西，甚是无语啊！！第一次见筱筱居然那么认真的准备个节目。

    “嘻嘻，那当然了，超想看到，最后一期的时候，我揭开面具，一群人惊呆的模样！！一个男的，居然是我！！哈哈哈！”筱筱强行掰出来了个理由，总不能说因为系统我猜弄那么多事的吧。，

    然而二可居然信了，果然不管筱筱说啥她会信。

    “我也想看看耶！肯定很震撼，全场懵逼脸！”

    “嘻嘻！”

    提莫真的过足老师瘾啊，那两个安排来的妹子助理，听的都是相当的认真，虽然都是专业的，不过还是很给提莫的面子，认真的学着。

    很快东西就已经全部准备完成了，筱筱就开始和俩女告别了，两个助理妹子提着两箱行李出去等候了。

    “二可姐 姐，提莫姐 姐，我就先走了哦！不要太想我哦！”

    “谁会想你啦！”提莫红着脸，傲娇着。

    “嘻嘻！”筱筱搂住俩女，一人一口香吻。

    “真的不用我们跟着去？”二可还是不放心筱筱，担心着筱筱能不能自己照顾好自己啊，筱筱还真可能耶。

    “不要担心，我是谁耶，我可是最聪明最可爱的小公主，照顾自己还是没问题的！”筱筱自信的说着。

    “那就行，记得每天三个电话！”

    “二可，不要太担心了，筱筱又不是如其名字还小，已经是大人啦！”提莫倒是很放心的，劝慰着二可。

    “早上一次，中午一次，晚上一次！知道啦！录丛林的时候你都没这样耶！”筱筱苦逼的说着，二可真的要化身老婆子了。

    “丛林那不一样，那个24小时都在直播，我能看到你怎么样，这个我又看不到你又不让我们跟着去！”

    你们两个跟着去，我瞬间就暴露的好不的嗒，那种怎么做任务啊！！

    “我每天都给你们打电话！好了吧！”筱筱也知道二可是不放心自己，所以也没说了好嗦了这些伤人的话。

    “爱你们眩∥蚁茸吡耍很快就会回来了！”筱筱起身再次和二可提莫一人来了一个告别问。

    吻完后，就戴上墨镜，背上一个从提莫那么抢来的一个印着动漫人物的挎包，里面放着一些二可强制要求带的药品啦，食物啦，还有一些简单的伪装物品，总不可能现在就化好妆去机场登，会被当成神经病滴！！

    家门外一辆保姆车已经在等候着，这次筱筱出发去南京，就跟着两位助理，还有两名保镖，没有过多的人，低调的不行啊！

    行程是保密到极点了，为了免出现校长卖她，已经语言威胁过一通了。

    二可和提莫站在门口，目送着筱筱坐上了车，本来是想跟着去，看着筱筱上飞机的，筱筱好说歹说才拦了下来。

    “二可姐 姐，提莫姐 姐，再见咯！我的目标是星辰大海！！”走之前筱筱头还伸出车窗外逗比了一把！

    “节目录制完了，早点回来啊！”二可说完，又跑到筱筱面前“还有就是，你要是敢泡妹子，回来要你好看！”

    “走吧！再见！”二可示意开车的保镖走吧！

    “。。。。。。。。。。。”筱筱心中一阵卧槽！什么鬼嘛！我都不知道什么人参加，我泡谁去啊！


第221章到达
    几个小时后，这次没人可以靠着睡觉，筱筱倒是久违的没有在飞机上睡着了，无聊的很啊！筱筱期待的狗血剧情没有，装逼机会也没有，平平谈谈的降落在了南京。

    出发前已经电联了那位自己的专门的联系人妹子。

    此时筱筱戴着帽子、墨镜、口罩，先行一步出了机场，可怜的两位助理和保镖已经被筱筱抛弃到了。

    很快就找到那位联系人妹子，看样子只有她独自一人啊！第一印象是个挺可爱的妹子啊。

    看着她一副焦急的样子，筱筱就坏心一起，偷 偷的无视她，绕了她的身后。

    “美女啊，等人啊？”筱筱一只手搭在妹子的肩膀上，用一种魅力十足的男声说着，这声音可是声控最喜欢的一种的声音。

    而这位筱筱暂时不知道名字的妹子，听见突然有人搭讪自己，害怕的跳开到一边。

    “我和你说，我可是跆拳道黑带的！不要那么老的搭讪我！”

    “哈哈！”看着妹子可爱的表现和话语，筱筱笑了起来。

    这时候她猜定睛一看，看清楚筱筱那娇小的身材，还有全副武装的面貌“你是小公主？”

    “你真的好好玩呢！跆拳道黑带？”筱筱笑着说着。

    “小公主你咋那么恶趣味呢！”这下子这妹子不高兴的说着。

    “哈哈，不好意SI啦，看你那么可爱忍不住就逗你一下咯，正ＳＨＩ　介绍下吧。我是王筱筱，接下来这几天多多指教了！”

    看着筱筱突然变正经了，妹子也伸出手握住筱筱的手正经的说着“你好，小公主，我是蒙面的工作人员小莹！”

    “不要那么正ＳＨＩ　啦！带LU吧，我可是第一次来这里呢，不LU的！”筱筱看着正正经经的小莹，开心的说着，联系人是个可爱妹子，感觉可是挺好的。

    “好的，小公主大人！”

    “叫我筱筱或者小公主就行啦，不要加上大人行不行！”筱筱就奇怪了为啥小莹就喜欢加上这么个后缀啊！

    “好的小公主殿下！”

    醉了醉了，真的醉了筱筱表示自己已经无语了，“算了，你爱怎么叫，就怎么叫吧！”

    小莹捂着嘴偷笑着，嘻嘻，以后可以找闺蜜装逼了，我把小公主都弄无奈了。

    “对了，小公主你没带助理吗？”看着筱筱两手空空，就背着个挎包，身后也没人跟着，疑惑的问着。

    “带了，对了有4个人，你车坐的下不？坐不下就吧地址给我吧，我让他们打车去就行了！”

    妹子想了想自己的那辆车，5个人肯定是坐不了的“那个实在不好意SI啊，因为你要来，激动的不行的忘记准备车子了！”

    “没事，没事，地址给我就好了！”筱筱拿出手机给他们打起电话来。

    妹子慌慌张张的从包里拿出一张名片，筱筱照着名片上的酒店地址念着。

    “好了，走吧！”

    小莹就开始带着LU，筱筱不时和她搭着话问着节目参加的有哪些人“小莹，你知道现在节目有那些参加吗？”

    “不知道哦，我只是负责和你联络的，其他参加的嘉宾都只是导演和制片知道而已！”小莹摇摇头说着。

    “哦哦，那算了，猜评团是些什么人呢？”这点筱筱也是问问的，如果有人就有点麻烦了。

    “陶晶莹、El、巫启贤、大张伟、叶梓萱、马可、沈南、艾可，还有主持李好。”小莹数着指头念着。

    “对了好像还有一个网络红人，叫什么王尼玛的！目前就这些了！”

    反正都不，无所谓啦“王尼玛那个大头死BT也是猜评团的？”

    “不是很清楚耶，小公主你认识？”小莹疑惑的问着，看来她上网就是看肥皂剧的了。

    “不认识，就是听说过！”筱筱想着如果真是那个大头死BT就好玩了！！

    “哦哦！”小莹继续带着LU，到了她停车的地方的时候，筱筱看着面前这俩红色的大众的甲壳虫，厉害了我的姐！

    “这就是你的车啊，可以的啊！挺合适你的！”筱筱夸奖了一句，虽然自己不是很喜欢这种款ＳＨＩ　，不过挺适合这个可爱的妹子的。

    “谢谢！”小莹摸摸头，傻笑着，被小公主夸奖了耶！

    筱筱坐在副驾驶上，看着沿LU的风景，SI绪四处乱飘着，而小莹透过反光镜看着筱筱随风飘着的头发，还有可爱到不行的面貌，真想拿出手机拍几张照收藏，不过还好她没忘了自己在开车呢。

    很快就进入到了南京市区了，“对了，我们的住的酒店，是在一起还是？”

    “每个艺人的酒店都不一样，一样的话也是在不同的楼层，会调开时间的，免接触碰面的。每天早上我都会到酒店接你的！”

    “哦哦那就行！”筱筱没有继续问了，看着外面快速滤过的建筑。

    很快小莹就到了预定的酒店了“那个小公主殿下，预定了3个房间，够不够啊？”

    “够了，我就带了两个助理和2个保镖的！”

    “那就好！”小莹带着筱筱去往她的房间，然后把定下的房间的房卡给了筱筱。

    “小公主殿下，我就先行告辞了，明天早我会来接你，会有一上午的彩排，下午正ＳＨＩ　开始录制，请你准备好！”

    “没问题！去吧！明天见咯！”筱筱抛玩着房卡。

    “拜拜咯！”小莹就先行离开了，应该是去汇报工作去了。

    筱筱无聊的躺在酒店的床上，SI绪想着家里的二可提莫，还有冰冰姐，没想到才才刚刚下飞机，自己就开始想她们了，看来真的是离不开了唉！！


第222章高冷
    昨晚筱筱一直和二可提莫俩女聊电话聊到半夜才睡着，完全忘了第二天要去彩排的事情。

    而电话呢，已经没电了，是打着电话睡着的！

    导致第二天来接筱筱的小莹着急的不行啊。叫门也没人应。

    连筱筱带来的四个人都已经起了，而要帮筱筱化妆2个妹子，起的老早，就是打不通筱筱的电话。

    最后小莹无奈的去前台拿了备用钥匙，才进到筱筱的房间。

    然而筱筱居然还在睡中呢，睡中的筱筱真的好萌！真的好像抱回来养起来啊！这是看到筱筱睡脸的三个妹子的想法了。

    “小公主，起床了！时间要到了！”小莹半跪在床边，叫着筱筱。

    “嗯？二可姐 姐在睡5分钟！”筱筱糊糊的说着。

    “。。。。。。。那个小公主起床啦，要开始彩排了，吃早饭了！”想起筱筱是个吃货，只能那食物诱丶惑之了。

    “早饭？不吃了”筱筱依旧半梦半醒的样子，口齿不清的说着。

    三女表示自己已经无奈了，没救了，放弃医疗了！

    “起床了啊！”小莹最后忍无可忍，直接这些筱筱耳朵边使出一招失传已久的绝学狮吼功！！

    “啊啊啊！怎么了吗？地震了吗”筱筱惊恐的醒了过来，茫的看着四周。

    “终于起来了，小公主赶紧准备了啊，时间不早了！！”

    “不早了？有什么事情啊？”筱筱现在还处在一种糊到不行的地步，完全不知道发生啥了。

    “昨天不是和你说了嘛，今天早上要去场地彩排的！！”小莹扶着额头，小公主在自己的形象一落千丈啊。

    “彩排？哦哦，蒙面那啥的彩排是吧！”筱筱打哈欠，好像是才想有这这回事一样。

    “嗯嗯？彩排那么早啊！”

    “不早了，时间很紧的，小公主要赶紧准备了！”

    “哦哦！”筱筱晃晃悠悠的下了床，穿着拖鞋晃晃悠悠的去洗簌了，看到小莹着急的不行，生怕筱筱晃着晃着就摔倒在地上了。

    站在洗簌台前面，筱筱张着嘴，一口冷空气袭来，筱筱才想起二可和提莫不在耶，要自己动手滴。

    洗了一把脸，筱筱才完全清醒过来，快速的洗簌着。

    一会儿后，出了洗手间，外面两位助理妹子，已经把化妆的东西全部拿了出去，时刻准备着为筱筱开始化妆了。

    筱筱拿着早点坐在椅子上，吃了起来，后面两位妹子开始帮筱筱打理起她那睡起来凌乱的头发。

    半个小时后，筱筱就变装完成，一头稍长的黑色假发，身上穿着一黑色，外是一款长到筱筱膝盖的黑色镶金边的风衣。

    一张可以遮挡80面貌的银色面具，只有嘴到右嘴角空了出来，菱角在化妆技术变的分明起来。一双金 色的瞳孔在不长不短的刘海下漏了出来。

    “好帅！”小莹和两位助理冒着星星眼看着变装成帅哥的筱筱，花痴的叫着。

    “哼哼！本少爷就是辣么帅！”

    “这样子谁要是还能猜你是小公主，我就改姓了！”小莹已经看到最后筱筱揭面时候惊呆全场的画面了。

    “那当然啦，我可是来当冠军滴！！”筱筱现在已经把声音变成男声了，先习惯习惯，不然等下一激动就暴露本来的声音了。

    “果然小公主，可帅可萌，天下无敌啊！”小莹已经化身 花痴，停不下来了。

    筱筱嘴角微微一勾，露出一个魅力十足的笑容，“啊啊啊！”这可面貌的筱筱堪称少女杀人啊！筱筱看着镜子中的自己，感叹着：真是厉害了我的提莫！这下我恐怕是要被泡的节奏。唯一差的一点就是这个身高了，残念啊！就算穿着内增高也加不了多少。

    “不要激动了，走把，不是说时间不早了嘛！”清冷的男声传进几人的耳朵中。

    筱筱一行人就出发去录制场地了，坐在车上。

    “小公主，你绝对这蒙面史上最帅最可爱最漂亮的一个，没有之一！”

    “不要夸我啦，我会骄傲滴！”筱筱笑着道

    “这是事实好不好！”

    “好啦，专心开车，看前面，要撞车了！”筱筱清冷的说着，一副高冷男神范啊。

    小莹来不及感慨好帅，就往前面一看，这个点车并不算多，离前面车还有一大段距离呢。

    “小公主，你又在逗我玩啊！”小莹就发现筱筱又在逗自己了，不高兴的说着。

    “嘻嘻，说真的你真好玩，总是忍不住就想逗逗你！”筱筱轻笑着。

    “哼哼，小公主你是坏人啊！你的形象已经一落千丈了！”

    “我本性就这样，搞那么多伪装干啥，很累的好不好！不过你不喜欢？那我还是继续高冷了！”

    “你不逗我的话，还好！对了，小公主你的蒙面名字想好了吗？”

    “忧郁的帝王怎么样啊！”中二气息爆表啊！！

    “小公主没发现你还挺中二的！”

    “你才中二呢，要不你想一个好了！”筱筱本来就不会取名字，很麻烦，很讨厌的！

    “就叫逗比的王子好不好啊？”小莹轻笑着提议到。

    “不要，我可是高冷男神好不好！绝对不要！”

    一番闲聊，最后定下来，逗比的高冷男神，这个怎么可能，筱筱绝对是反抗到底的。

    最后一番激烈的讨论，居然没出车祸也是够够的了，定下了名字就是高冷男神了，简单明了，有前途！（我是不会说了，我有取外号加取名的不能症的！）


第223章蒙面唱将
 筱筱到了录制场地，经过一上午的准备，节目组给第一期参加的几位艺人进行了简单的彩排，第二期应该要明天了。

    同时也开始给猜评团录制起他们的开场来。也是节目第一期的猜评团到来的一些画面，这是筱筱看完剧本后，觉得有点多余的一幕，筱筱只是混混，也懒的为他们专门修改了。

    筱筱彩排结束后，就在后台休息室里面，无聊的玩着手机斗地主，“抢地主啊，那么好的牌！”小莹还坐在一边看的津津有味的还指导起筱筱来，没谁了。

    “大小王，3个2，小公主你居然不抢地主”一副恨铁不成钢的语气。

    “嘻嘻，安心啦，就这种好玩了，当地主没意SI的！”

    下午2点，筱筱吃了一餐节目组准备的盒饭，怎么说呢，太扣了，一点都不好吃！筱筱只是随便吃了两份就没吃了。

    终于节目开始正ＳＨＩ　录制了。

    休息室的电视屏幕也亮了起来，可以看到录制场地里面了。

    而小莹也带着一副猫脸面具，坐在筱筱旁边，本来她是应该离开到外面的，现在已经开始录制了，后期可能会用到休息室的画面的。

    不过筱筱嫌一个太无聊，就非要要让她留在这里，陪筱筱一起无聊！！！筱筱也真是够够的了。

    节目流程正ＳＨＩ　开始了，先是猜评的登场，一人带着面具唱一段歌！第一个登场的就是大头死变 态王尼玛，可是那个声音完全不是啊。

    “你们请的不是王尼玛吧？”筱筱听着这个声音好像是有点悉！但是不是王尼玛那个逗比的声音。

    “不是很清楚耶！”小莹也不是很清楚，她只是负责筱筱的有关的事情，其他的都不知道

    筱筱仔细的回想着这个声音“哦哦，我想起来了，这不是张全蛋的声音嘛！！哈哈哈！你们节目组可以的啊！”等下上台唱完，有人可以调侃了！

    谁啊？？？？小莹从来没有看过暴走的，完全不了解啊。头顶3个大大问号，一脸懵逼！

    筱筱身子直了起来，想了想“那个算了还是不说了吧！”然后鄙视的看了一眼小莹。

    小莹受不鸟了，炸毛了，筱筱这样显自己好像是孤陋寡闻一样，想个傻瓜一样。

    掐着筱筱的脖子摇了起来，“快点说，到底什么意SI啊！谁啊！”

    “我也不知道，我也不认识，不要摇了，头晕，等下不能录节目了啦啦啦！”筱筱被晃的头晕目眩的。

    小莹连忙松手，端坐在一旁，“对不起，对不起！”

    “咱好好看节目好不好，不要闹了，我还想有条命活着录完节目呢！”你有好好看节目嘛，还不是你自己挑起的。

    “是是！”姐又不你的错，硬气点行不行啊！！！

    筱筱就仰头躺在沙发，筱筱你确定你这个姿势能看到电视屏幕？要你管啊！每次都要出来吐槽我！

    很快猜评团就都登场完成了，节目正ＳＨＩ　开始录制了。

    主持人李好，开始介绍起登场艺人来，第一轮第一组的两位艺人分别是一个一熊猫服的萌货

    还有一个一白色礼服戴着遮挡着全脸的面具，连上台都是要有人扶着上去的那种，视觉看样子应该是完全被限制了，果然节目准备的面具就是有毒啊，筱筱看着他们这副样子，心中庆幸不已啊，还好是自己准备的道具，不然筱筱可不想那么奇葩的上场。主要是筱筱彩排的时候，就见过和自己同台的一个妹子，看那面具还不错，就没有提了，没想到其他人的太那啥了。

    “哦吼吼！小莹你老实说，这些道具是那位爷准备的啊？”筱筱注意力完全又不在节目录制上，又跳到嘉宾的面具上了，SI维跳跃真的快！

    “那个啊有一些是上一季歌王的时候，稍微改动了一下下，还有一些呢好像是他们从淘宝上面买的吧！”小莹都感觉有些丢脸的说着。

    “你们节目咋那么滴扣呢真是够节省的啊！”筱筱已经能够想想到节目播出后，这个面具的事情肯定要被吐槽了，连上一季的面具都还拿出来用啊。还好啊，这节目不是自己制作的，不然自己的小公主出品必是精品的定论要被败没了。

    “那个你们节目千万不要写上我参加制作了！”筱筱这时候才想起她好像是给了节目组一些自己意见的。不能让他们拿自己名义去宣传啊。

    “好的！”又一条宣传不在了啊，唉！小莹叹息一声。

    这时候，一首筱筱悉歌曲声也响起了，第一组嘉宾演唱的是蔡依琳这个台湾的性感天后的《舞娘》，是首挺好听的舞曲。

    只不过熊猫才一开口，筱筱就直接知道他是谁了。

    “都不带隐藏的啊，这划水真的厉害！送分的啊！”还好就是休息室里面不拿话筒说话的话，是不收音了，只录像！不然粉丝火拼就要发生了，不过就算放出去筱筱也不会怂，正面刚怕过谁啊。

    亿万小公主粉丝，只要筱筱一声令下，横行网络啊，所向披靡的那种！

    果然如同筱筱猜测的，猜评团选择了熊猫人这个送分题，而驯鹿妹子直接晋级到第二期的录制。

    “林宥嘉你太明显吧！不是你我从这个场地跳下去！以后我就坐在下面猜评了！”大张伟肯定的说着。

    其他猜评成员的意见也都一样，嗓音和唱腔太明显了。

    果不其然第二轮熊猫演唱完，主持还要让猜评团硬生生的加上一个选项，没谁了！都已经确定是谁了！

    最后熊猫人揭面后就是林宥嘉，主持人猜评团和林宥嘉就在台上简单的互动了一下，就离场了，进行到下一组的演唱了。

    筱筱都快打瞌睡了，自己怎么就排在了第三组呢，而且和自己同台的另外一个妹子，那个高度，筱筱表示压力山大啊！！虽然还不知道真实身份是谁嘛！不过配合彩排了几次，筱筱已经有所猜测了！


第224章登场
     第二组参与嘉宾演唱结束后，筱筱也开始进行着准备起来。

    “终于轮到我了啊！一二三四，二二三四！”筱筱又开始做广播体操了，会那么多舞步，就喜欢跳广播体操啊。

    小莹惊呆的看着筱筱居然在跳广播体操？一点幻觉，幻觉！我认识的小公主一定不是这个逗比啊！一定谁假冒的！！

    而摄像头忠实的纪录下了这一幕，不用想了预告片和宣传肯定会出现这一段了。

    筱筱跳完这段热身的广播体操，就出了休息室到登场的后台了，筱筱倒是不要扶着进场的，不过黑衣人还是忠实站在筱筱面前，准备领LU的样子，你确定不是为了抢镜头吗？

    小莹还是懵逼的跟着筱筱，只不过带着面具看不出她那懵逼到不行的脸而已！！

    心里自我催着：刚才看到的全是幻觉，全是幻觉！小公主一定不会是刚才那么逗比的！都已经眼见为实了，心中还是不愿意相信自己的偶像是个神经病。

    很快第二组选手进入第二轮的阿凡达妹妹的真实身份还是没有被猜出来，果然不是第一轮林宥嘉那种送分题。

    “本节目由XXX欢迎收看由本杰明冠名的蒙面唱将猜猜猜！”又是一大通的广告轰炸。

    “现在有请我们的第三组参赛嘉宾！第一位进击的女帝！”李好配合的登场音乐喊叫着。

    一个身穿白色高开叉裙装带着一副白色羽毛面具的妹子从右边的登场通道进来了。

    “噢噢噢噢！”全场观众配合的欢呼着。

    “下面在有请我们的另外一位嘉宾，高冷男神！”女帝登场完后，就轮到我们的筱筱登场！

    “谁啊，谁啊！我都不敢说自己是男神！到底谁！”几个猜评团的男的不干了，居然敢自称男神，瓦不服啊！！

    筱筱踩着灯光音乐的节奏，已一种迈克尔杰克逊的太空步，倒滑着进入了场地的中央。

    “哦哦哦哦！好帅！！”现场观众70都是妹子，看着筱筱比那些让人扶着上场的嘉宾，炫酷了不知道几百倍的登场方ＳＨＩ　，尖叫了起来。

    然后在筱筱的一个转身后，场面更加的火爆了，嘴角微微勾起，带着一丝丝邪魅的笑容，前排看的清楚的妹子们，瞬间就被倒了，惊叫连连。

    连猜评团的几个妹子都叫了起来“好帅！到底是谁啊？”现在都超级好奇的！

    几个男的呢发起牢骚来“节目组你们这是针对，为什么我们的面具就那么的搓的，这位嘉宾的造型咋那么帅呢！瓦要抗议啊！”

    尤其的张全蛋带着王尼玛的头，还蒙面上台“节目组瓦不服，被你们抓来，还不给帅点面具，让我带着这个挫到不行的录节目！！”

    “我敢肯定，这为嘉宾身上这一绝对不是节目组准备的，应该是嘉宾自己喜欢这类扮演，自己准备的吧！节目组可不会那么大方的弄一那么好的道具吧！你们说是吧！”请叫我名侦探El姐！

    听着ELLA姐的话，筱筱心中暗道一句：你真相了！眼光不错哟！

    其他人也想了想，表示同意了。

    “这么说应该是喜欢 COSPALY的艺人咯，不过有好多的哦！”桃子连歌都没有开始唱呢，就开始分析起来了。

    “各位各位，你们要分析也先让嘉宾们先把歌唱完吧！”李好这位主持，适当的打断了还在猜测着的众人。

    “开始唱吧，听声音应该就能分析出来一些目标了！”

    站在台上的筱筱和女帝都没有说话，静静的等候着音乐声的响起。

    这第一首歌的选择是首筱筱异常悉的一首，也是筱筱自己演唱的，悠悠回转的音乐声响起。

    “给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。”筱筱本来是不想唱这个的，毕竟这首歌在这个世界是她和二可唱出来的，并且大火的一首。

    不过选歌的时候筱筱装谦虚，让女帝去选择，没想到她选择了自己的歌，也只能唱了，不过还好筱筱再次换种声音唱就好了。

    筱筱把这个声音换成了陈奕迅那个版本的，实力调戏一波猜评团加观众们！

    “听这声音有点港腔，应该是香港的吧？”听着筱筱演唱，猜评团的注意力全部都在筱筱身上啊，女帝已经被直接无视了的感觉。

    女帝表示自己好心塞啊！

    不过此时筱筱正忘情的投入到演唱中，筱筱已经尽量免着对视了，没办法转头看女帝的话，要抬着头才能看到她的面具，筱筱也是心塞啊！

    “因为爱情，我不会轻易悲伤”

    “所以一切都是幸福的模样”

    这一段副歌的演唱，还是要面对面演唱了，不过这个效果嘛，不忍直视啊，尤其是女帝穿的那恨天高，瞬间又拔高了一大截，最萌身高差就此诞生了。

    筱筱仰着头唱歌都能唱到那么好，也是叼炸天了。

    不过现在的观众和猜评团都没有在意台上俩人差距甚大的身高，都沉浸在音乐中，如痴如醉的。

    几分钟在俩人合唱中“我还在爱着你”这首歌结束了。

    全场等了1分钟才爆发出热烈的掌声。“好帅！好好听！”全场妹子的注意力都只在筱筱身上，女帝已经被完全的无视了，要蹲到厕所哭了！

    “太好听，都唱的相当啊，跟录音室录的差不多了！”桃子先评论一通

    “我就想问高冷男神是医生吗？”张全蛋摇头晃脑的一副我真相了。

    “你是不是傻，看男神的身材就知道不是E神了好不好！”其他人一副你喵的在逗我的样子，看着问出是不是陈奕迅的逗比张全蛋。

    “谁让节目组给我那么挫的头啊。看都看不清，怪我咯！”全蛋小声的甩锅中。


第225章画风不对啊
     猜评团的各位心中想着，那个歌声是有一种医生的感觉呢，正是那个身形又不像，高冷男神比医生要矮不少，也瘦很多，肯定不能是医生了。

    “那个能问你给问题吗？”El姐拿着话筒对着筱筱说着。

    “什么问题问吧，知无不言言无不尽！”其他人在这种问答上都要用到变声器，然而筱筱就是个人形变声器，一小段话变了好几种音。

    暂时在坐的没有在意那一段话好几个不同的声音，以为是变音器的效果呢。

    “我和你认识吗？”这个不是桃子的必问问题嘛，El怎么到你问了。

    “认识啊，不过是我认识你，你不认识我而已！”筱筱又变成El的声音回复着。真是够调皮的啊！

    “什么鬼？自问自答？”

    “刚才不是我问完问题，就没说话了！”El也是懵逼状态，怎么感觉好像是自己在说话啊。

    “谁啊，谁在模仿El说话，站出来！”沈南站了起来，四处乱看着，像是在找人一样。

    “你们是吧是傻啊，问我，当然是我回答的啊！真是醉了，节目组强烈介意换猜评团吧，这样他们到死也猜不出我是谁的啦！”筱筱毒舌属性爆发了。

    “尤其是那个大头死BT拉低节目水平，建议退货吧！”筱筱又变了一个声音，说着。

    “何方妖孽速速现身！出来是俺老孙一棒！”大张伟一只脚驻在椅子上，逗比的说着。

    “导演，你看他是不是傻嘛！我在这里好不好！眼睛往后面看干啥子嘛！”

    这时候，猜评团的各位紧盯着台上的筱筱和女帝。

    “是高冷男神你在说话？”

    “不是我，是你啊，还没谁敢打断我说话滴！”气势是十足的，不过旁边有个比他高的妹子，筱筱压力山大啊，气势都发散不出去。

    “那个女帝你能站开点不，我的霸王色发挥不出去啊！压力太大了！”筱筱真的是个逗比了。

    女帝沉默以对，感情自己的搭档还是个中二男神啊

    这时候他们才把注意力放在女帝的身上，这上下一对比，就都笑了起来！

    “哈哈哈，高冷男神你咋那么矮呢！”

    “要你说啊！”筱筱气的剁剁脚“我早就让女帝不要穿高跟鞋了，她不听还给我换了个恨天高！玩死宝宝我啊！”筱筱抱怨了起来。

    电子合成音的笑声传出，异常刺耳！

    “姐咱能不笑吗，这笑声好难听！”筱筱又开始吐槽了。

    “呵呵！我就笑，打我啊！”本来好好的正经到不行的应该歌唱节目，给筱筱完全带坏了，变成逗比搞笑节目了。而且主持人的位置还被筱筱给抢了，李好这个正统主持已经被挤到一边画圈圈了。

    “哼哼，好男不跟女斗，这次就饶过你了！”筱筱真是够够的了。

    “。。。。。。。。。。。我想问你的名字是不是取错了啊，男神倒是有了，这个高冷改成逗比好了吧！”女帝和小莹的想法一模一样哦！

    “没有哦！”筱筱打死都不会承认自己是逗比滴。

    这节目能不能好好录了，导演心中想着：我们是应该是应该高端打起上档次的节目，现在变成这个样，不过自己心中也知道台上在调皮的是谁了，完全打断不能。

    台上在逗比，台下也笑眯眯的看着台上的逗比。

    台下的一位男观众，偷 偷的和旁边的女 伴说着“我咋感觉台上那个带面具是小公主呢？”如果筱筱能听到，肯定要惊呼了：实力直觉啊，这个技能不是只有女的有吗？

    “怎么可能，就这身材就不对啊！而且笑起来和小公主都不一样的，怎么可能！”

    “哦，也是哦，不过他的真和小公主一样像哦，一样的那么逗比！”男观众看着自己女 伴已经化身 妹了，为以后的幸福着想，是不是要回去练习一下筱筱邪魅的笑容呢？

    “猜出我谁了不？”筱筱继续调丶戏着猜评团和现场观众，播出以后电脑面前的观众也要被调丶戏一波了。

    “鬼猜的出来！不猜了！”众人撩腿子不干了，这活咋那么难呢，之前都是嘉宾被自己等人调丶戏，没想到现在轮到演唱嘉宾逗弄自己了，心塞塞啊。

    这时候导演赶紧示意主持人赶紧继续流程啊，在这种下去，能玩一天了，还能不能收工了。

    “咳咳，接下来猜评团选出一位进入第二轮猜测！”

    “瓦不服，就高冷男神了，太得瑟了！一定要猜出他的身份！”

    最后猜评团一阵商量，最后还是选择史诗级难度继续猜高冷男神的身份，真的不信邪啊。

    “那么就把舞台留给我们的高冷男神，继续献唱一曲！”李好就退下舞台，女帝也离场了，她已经直接晋级了。

    “选我第二轮啊，你们会后悔滴！”音乐还没响起，筱筱就对着猜评团得瑟了起来。

    正当猜评团准备说什么的时候，音乐声响起了，果然一曲结束后，猜评团还在脑海仔细搜索着娱乐圈有这么一号人吗？

    完全茫了“到底谁啊！”众人抓耳挠腮的纠结着，

    “嘻嘻，猜不出来吧，猜不出来我就先下台好了，你们还是有机会滴！”筱筱得瑟的笑着，还主动调侃起他们。

    “小Y分析一下！”小Y这个声纹识别机器人，就是他们最后滴希望了。

    不过还是只能失望而归了，匹配出来的人，都比筱筱高好多的那种。

    “节目组你从那里请来这种一尊大神的啊，那个角落找来的？新人？”

    一番纠结后，猜评团放弃医疗了，顺便弄了两个艺人的名字，最后现场观众的投票结果也是差不多了，瞎蒙乱猜了。

    唉！作者生日都要努力码字，够够的了！

    有木有票票，花 花支持一下下咯！


第226章还来？！
    “我真的好上去打死他啊！”揭面环节都结束了，筱筱没有揭开面具，还在台上得瑟，各种秀着。

    “Ｍusic起！”突然筱筱立正站定，对着麦克风喊道，本来应该已经开始准备收拾走人的观众们的注意力又全部被吸引了过来。

    “临时加戏啊？”大家都好奇了起来，筱筱这是又要干什么啊？

    “各位不要看了，收工啦！回家睡觉了！”大张伟招呼着不想给筱筱继续秀了。

    “哼哼，大张伟你这是嫉妒！不要走哦，接下来是正戏！”筱筱如此说着，

    “导演你也管管啊，我等着去领盒饭呢！”

    导演轻笑的摇摇头，反正也结束了，小公主要怎么玩随她了，说不定还能有些好镜头用来宣传呢。

    “看看呗，反正时间还早！”桃子拉拉大张伟，示意他坐下，继续看。

    “额！”

    这时候音乐声响起，异常滴悉，悉到不要不要的。

    “第三广播体操，原地踏步走！一二三四，二二三四！”筱筱还跟着音乐原地踏步运动来。

    筱筱真的是玩嗨调了，问题你嗨也换声舞曲嘛，广播体操是什么鬼啊！

    “BOOM”“咚！”“啪啪！”各种奇怪的摔倒声音东西摔落声响起了，连台下的导演都把眼珠子给瞪出来了，什么鬼啊！

    主持人李好已经早早的跑LU了，不能和筱筱这个逗比站在一起，有毒的。

    广播体操持续中，筱筱嘴里还跟着一起念着“伸展运动一二三四”

    台下的观众们和猜评团两眼涣散的看着台上这个自称高冷男神，实际是逗到没朋友的逗比，懵圈中。

    “跟着一起做啊！”

    “。。。。。。。。。。。。。”自己跳就好了，还要带着观众一起啊，之吐槽声。

    不过还有几个观众，身体不自觉的跟着动了起来，没谁了啊。

    还好现在不在直播，也没人知道筱筱的身份，不然这么羞耻滴逗比的事情，肯定要让认识筱筱的人都捂脸了。

    一些聪明的观众已经拿出手机开始录像了，正ＳＨＩ　节目已经结束了，这只是筱筱个人的附加节目，也不担心节目内容流失，所以工作人员也没管那些录像起来的现场观众们。

    而且这也是个很好的曝光点啊，这段流露出去，也是对节目有所帮助的。

    此时已经有一大半观众跟着筱筱做起日常早操来了，连猜评团的几位嘉宾也站着跟着做了起来，尤其是张全蛋带着王尼玛的头跟着做广播体操，那个样子怎么看怎么搞笑啊。

    连后台休息室里面一些工作人员加参演嘉宾都看着屏幕上那个跳广播体操跳的嗨起的人，笑了起来。

    也都好奇了起来，这位高冷男神到底是娱乐圈的那位啊，从来没说过的样子，而且唱歌的水平怎么听都不想新人的样子。

    现在就录制了这么一期，筱筱的参加都已经让这些参加的人员都好奇了起来，更何况节目播出后收看的观众呢。

    导演想着：能请到这尊大神，何愁不火啊！！真是幸运啊！

    “好了，广播体操也做完了，各位可以回去上课！！”筱筱说完就感觉有点不对“啊啊，不对，是回家吃饭！说错了，不好意SI哦！”

    怎么说呢，有点萌呢！妹子们已经亮起星星眼了，只要帅，逗比点无所谓了！现场妹子变成妹已经无法阻挡了！

    “拜拜，各位智商缺失的猜评团呢，三期都猜不出我的身份的话，你们就可以狗带了！”筱筱临走前，都嘲讽一波他们啊。

    “不要拦着我，我要上去打死他！”

    “没人拉着你啊”果然有稍微有点逗比属性，不过还是没有筱筱逗比！！

    “MDZZ！”筱筱不屑的碎了一口，就从登场的地方，离开现场去后台了。

    这嘲讽能力MAX啊，已经深深的把仇恨拉到手了。人都已经走了，好气啊，也只能立誓下一期一定猜出他的身份，打脸回去！

    接下来1个星期中，筱筱不是在酒店里面和二可提莫玩电脑，聊视频。

    就是去录制一下蒙面唱将，轻松简单我擅长，是真的擅长。

    第一期猜评团被筱筱的得瑟弄炸毛了，像是和筱筱正面硬钢上了，之后的2期筱筱都是进入到了第二轮中，他们几乎把脑袋中认识的男艺人都翻了一个遍了，最后还是没有猜出筱筱的真实身份。

    没办法他们就往高冷男神是女艺人的可能上想，就纠结着男艺人这块了。

    3期都没能被猜出来，筱筱得意的笑，不用继续录制了，可以回家了！！只要最后一期年度的时候在来直播一次就好了。

    本来导演和制片人直接登门拜访想邀请筱筱继续已猜评团嘉宾的身份录制接下来的节目的。

    不过筱筱可没兴趣继续了，要不是坑爹的系统她可能都不会答应录制这个节目，现在还要她去猜猜猜，瓦才不干呢。

    就直接果断的拒绝了，他们也只能失望而归了。

    筱筱也开始收拾东西，都没打算在这里玩两天的，实在是很想念二可和提莫了，虽然每天都有打电话，看视频，不过蹭不到真人，还是感觉不对！

    “小公主这就要走了吗？不多玩两天？”小莹一脸不舍的看着正在收拾东西的筱筱，好舍不得啊！

    “嗯呐，节目也录完了，要回去咯！家里还有人等着我呢！”筱筱又无意识的秀了一波。

    “对了，小莹你要不要和我去北京玩啊？”筱筱邀请道。

    “嗷”小莹纠结了起来，“还是不去了吧，节目组还有工作要做呢，小公主你走了，我还要联系其他嘉宾，唉！”想起刚才导演走的时候，就直接又给她安排工作了，简直是压榨啊。

    “哦哦，那就没办法了啦，下次来北京来找我玩好了！”筱筱背上挎包，提着一个小包，里面装着筱筱买的一些特产，都是吃的，好像除了吃的，筱筱其他的任何东西都不会买了。

    “嗯呐！”小莹开心的笑了起来。就驾车送筱筱5人去往机场了，这次倒是没有开她自己那辆甲壳虫了，换成一辆能够坐下5个人车。

    筱筱就离开了南京，乘着飞机往自己SI念已久的家。


第227章突如其来
    筱筱这次回家，并没有告诉二可和提莫，想给俩女一个大大的惊喜，不过还是有人来接她滴。

    提着一个小行李箱，背着挎包，坐上校长安排来接机的车子，顺顺利利的往家中返回着。

    然而筱筱此时还不知道现在回家是个多么恐怖的场景！！！还坐在看着车窗外面哼着小曲呢，心情是相当的美丽呢。

    就在筱筱回家的途中，筱筱家中迎来一位二可最不想见到人。

    虽然是二可不想见到的人，不过表面上还是表示着欢迎，果然啊每个妹子都是天生的影后啊！

    时间很快，筱筱回到了家门口，拿着钥匙打开了家门，轻手轻脚的。

    感受到Ke厅有一种诡异的气场的传出，筱筱疑惑着，不过这时候二可和提莫应该在看什么电视剧吧，缓慢移动到大厅。

    “你们聪明可爱，天下无双的小公主回来了！！哈哈哈！”筱筱跳进大厅高兴的喊着。

    然后一阵沉默，大厅上空悬挂着2股对抗在一起的气场，而提莫正在坐在中间的沙发瑟瑟发抖着。

    这两股气场来自我们的二可，还是一个好久没见的冰冰姐。

    这个时候一定要装傻卖萌，筱筱装着像是没有感受到这种气场一样“哇，冰冰姐，你怎么来啊！我才刚刚录完节目回来耶！你就知道啦？”

    “我把工作全推了，正ＳＨＩ　休假一段时间了，就来找我的小公主咯！”筱筱这一招呼，诡异对持着气场瞬间消散一空了，提莫赶紧呼吸着，太恐怖了，刚才连动一下的力气也没有啊，还好筱筱回来的即时啊！

    “真的巧咯，休假的意SI是不是冰冰姐可以休息一段时间啦！”筱筱高兴的说着，语气还有一点点兴奋。

    筱筱此时在二可眼中变成一个玩偶，心中恶狠狠蹂 躏着筱筱。吃醋的标注表现。

    “是的哦，可以好好陪我的小公主了！”冰冰一把抱过，放在自己腿上，筱筱舒服的闻着冰冰身上的香味。几个月没见筱筱，冰冰蹭着小脑袋，果然还是那么舒服！

    长时间都只是电话联系，然而筱筱也没主动去找她，对于这点冰冰表示自己好气的，现在推掉通告直接杀上筱筱家了，本来还想教训筱筱一顿的，只不过抱着筱筱后，心情就平复下来，只剩下祥和和温馨了。

    享受了一下，筱筱可没有忘了旁边真恶狠狠盯着自己的二可，提莫倒是没有，不过心中还是有些吃醋的，只不过她不会去争这些。

    “二可姐 姐，好想你啊，我回来了哦！”筱筱离开冰冰的环抱，扑到二可的身上。

    虽然筱筱已经离开冰冰的环抱，不过这下子冰冰没有爆发刚才那种气息。

    “舍得回来了啊！么！”二可亲筱筱脸一口。

    看到二可亲了筱筱，冰冰才想起刚才忘了这件事了啊，真想打自己的脑袋一下啊，又想着：时间还有很多的，我连行李都搬过来了，呵呵呵！

    可不能忘了我们的萌货提莫酱呢，又扑到了正在沉SI中的提莫身上，这次是筱筱主动亲上去了。

    筱筱嘻嘻嘻的笑着，这下齐咯，大被同，呵呵呵，筱筱你想多了，二可和冰冰怎么都不可能的啦！之泼冷水声又传出了。

    要你管啊，我肯定能搞定的！

    “筱筱啊，我在这里住一段时间可以吗？”冰冰直接提出自己的想法了，简单直接粗暴啊。

    二可下意识想出不行，不过脑袋一反应，这样话，自己不见落下一城了嘛，不行！

    “好啊，好啊！”筱筱想都没想就同意了！

    “现在去搬行李吗？”筱筱又继续问着。

    “不用，我已经带来了，就外面车上，等下出去拿一下就好了！”

    果然是有备而来的啊！果然是强敌！二可心中想着。

    “那就走呗，先弄完了，我们一起打游戏去！嘻嘻嘻！”筱筱提议着。

    “嗯嗯！”

    筱筱拉着冰冰出去拿行李了，二可就跟在身后，提莫呢不知道已经跑到那里了。

    “就这么点吗？”筱筱看着车后备箱里简简单单的只有应该行李箱，疑惑着，不是听说每个妹子出门就是搬家的嘛！

    “对啊，其他的东西可以重新买啊！嘻嘻。”都是有钱任性的那种啊

    筱筱艰难的把行李箱从后备箱里搬了出来，贼重的感觉啊！

    “我来吧！”冰冰一只手就把箱子给提起了，筱筱一脸懵逼！厉害了我的姐！！

    二可就如果女主人一般给冰冰带LU起来，果然啊女人之间的ＺＨＡＮ争就是这样的，还以为二可跟着是帮忙的，没想到是这种样子啊！

    冰冰选择了一个靠着筱筱三人的一个房间。

    这是要干啥晚上等筱筱夜袭？还是你要夜袭筱筱啊

    “行李箱放着就好了，先去开黑咯！”果然是网瘾少女啊，除了吃就是玩游戏啦！！

    “筱筱，我这段时间可是苦练过的哦！”冰冰真是够够的了，为筱筱也是蛮拼的了，通告那么多还要力气打游戏滴！

    “真的吗？那就走咯，开黑开黑！”

    “走啦！”筱筱拉着二可和冰冰的手，往前面拉着，身后的俩女互相对视一眼，笑了起来。

    刚才那箭弩拔张的气氛，瞬间被筱筱弄的消失一空，不过还是一个不服一个的。至少现在在筱筱面前和谐相处就没大问题了。晚上哄哄什么问题就都解决

    然而筱筱拉着俩女进到房间，提莫已经把全部准备好了，连喝的果汁和零食都准备好了，提莫你这是要有多积极啊真是厉害了。

    冰冰好奇的四处乱看着，挺高能的感觉。


第228章大表姐？
    “还差一个人耶，只有4个人不好玩哈！”筱筱SI考着自己是不是在去撩一个妹子啊，这样以后5黑就很有前途啦。

    “是不是又要去gou搭那家的妹妹了！”冰冰搂上筱筱，调笑的说着，不够哪个语气嘛，怪怪滴！

    “嗯？！”二可也看向筱筱。

    筱筱瞬间就怂了“那那能了，有你们就够了，好不的嗒！我只是说在拉个人一起5黑有意SI哈！要不在拉上两个我们守望开黑去！嘻嘻嘻”转移能力MAX了！

    “守望？什么游戏啊？”冰冰还是一脸懵逼，她只知道筱筱上次教她玩的LOL，现在又要换了啊

    “很好玩的一款游戏呢，会上瘾呢，比如说提莫就已经上瘾了，一天不玩就不爽的那种！！嘻嘻嘻！”筱筱解释着，还顺便调侃一波提莫。

    “那么厉害的游戏啊！”自己玩LOL现在都已经每天玩两盘才能睡觉的那种，还有更厉害的啊。

    网络真的好毒，好毒，好毒！！

    提莫表示自己好气啊，你说游戏就说呗，扯上我干啥呢，我只是无聊玩一下而已，说的好像我不玩游戏会死一样啊。

    “冰冰姐想玩那个游戏啊？”筱筱问起冰冰的意见来。

    “先LOL吧，你说的那个守望没玩过，怕坑死你们啊！”冰冰这段时间，一些游戏网络用语都学会了啊。

    “可以的啊，我的姐，连坑是什么意SI都知道了啊！”

    冰冰一只手握拳钻着筱筱的脑袋“筱筱你这是在鄙视我笨吗？”

    “不是的啊是在夸奖你的啦！”

    就在筱筱俩人玩闹的时候，二可坐在椅子上，拿着手机不知道在发着什么的样子，手指就一直没有停过，怎么不发语音呢

    “筱筱，人找到了！不过是LOL的，守望的还差一个，你自己解决去！”一会儿过后，二可摇着手机叫着筱筱。

    “？？？嗯？！找到了啊，谁啊，我认识不？”筱筱赶紧问了起来。

    “我闺蜜啦，不知道你认识，网名是大表姐！”

    筱筱在脑海中搜索了起来，好像有点印象耶！“也是做直播滴？”

    “对啊，也被你哥挖到熊猫了哦！美女一个呢！”二可语气诱丶惑的说着

    筱筱可算是听出二可话里有话，意SI她是美女，你也不能撩，呵呵！

    “哦哦，那等下我找下小楼，守望6人组就齐了嘛，现在先LOL吧！！”筱筱就拉着冰冰坐到电脑面前，然而筱筱两边的位置是兵家必争之地，最后只有苦逼的提莫被挤到对面的电脑了。

    “上YY吧，大表姐已经在等着了！”

    “YY？”冰冰又糊了，今天感觉自己好像什么都不知道一样啊

    “就是一款语音软件啦，我帮你弄个号，这样就可以一起聊天玩游戏这些的。”筱筱简单的解释，身子凑到冰冰身前，拿着鼠标下载起软件来。

    而此时二可那边已经聊起来了，声音还是比较大的。

    “嘻嘻，我家的二可这是嫁入豪门，好久都没联系了我吧！小公主好不好玩啊！”真的是女 流 啊。

    “哼哼，要你管了，对了筱筱听的见呢，淑女点行不行！”对于时不时就发神经的闺蜜都无语了。

    “嘻嘻，是不是怕你家的小公主听到啊！没事，我给解释一下下，小公主，不要误会啊，我和二可只是纯纯的闺蜜之情，没有其他的哦，不要打击报复我哦！”大表姐大大的声音，传进在坐各位的耳朵中。

    “二可姐 姐，你这个闺蜜可以的啊，厉害了我的姐！”二可这个闺蜜大表姐真的是好强大啊，筱筱感叹着。

    二可后悔了，就TM不应该找她的啊，现在尤其还是在情敌面前，阿西巴！！

    “大表姐，你在乱说些乱七八糟的，我打死你呢！”二可生气的说着。

    “哦哦，二可你娇羞了哦！小公主啊，如果二可欺负你，告诉我，我是坚定站在你那边的！”大表姐开心的胡言乱语起来。

    这时候筱筱也帮冰冰登录了YY，进入了这个私人频道中，筱筱自己也进去了。

    筱筱打开麦“真滴谢谢你咯！”

    “哇哇，小公主开口了，近距离抚丶摸吮丶吸小公主耶，多少人要羡慕死我啦！么么！”女 流 特性 啊。

    连冰冰都轻笑了起来，这个笑声也传进大表姐那“哇哇，又是那位美女啊，笑声好好听！”

    “嘻嘻，你好哦，我是D兵兵！”

    “卧槽，卧槽，今天难不成是我的幸运日啊，有幸和两位大明星连麦啊！我是不是要去买张彩票了，指不定从此进入人生巅feng啊！”

    “大表姐，咱能不闹了嘛，好丢脸的感觉啊！”二可都捂脸不敢见人了，为啥就认识了这种逗比做闺蜜啊！

    “怎么了嘛，能和两位大明星耶，真正的耶，现在准备一起游戏呢，而且还有da腿能抱，不激动点不行啊！”声音继续传进4人耳朵，夸张的不得了啊。

    “”二可进入一番诡异的沉默中。

    “大表姐你挺有意SI啊，正ＳＨＩ　认识下吧，我是筱筱，感谢你来陪我们玩耶！Ｍei少女ＺＨＡＮ队人数齐了！”这个妹子真的厉害。

    “对滴，对滴！真Ｍei少女ＺＨＡＮ队发车了！”人来疯啊，怪不得能火啊。

    “先开游戏，加下好友吧，我开下直播！”筱筱想起自己又是好久没有开直播了，今天正合适，五个萌妹开车呢。

    “那我也开下直播吧！我要紧抱着小公主的大腿蹭一波人气的干活，哈哈哈！”

    “混吧，混吧，带你们飞，就是这么滴自信！！”


第229章正面刚
     熊猫平台，筱筱66666号直播间，目前正在发生一场激烈的日常赌博。

    “看来今天小公主又不开播了啊，又等我快1个月了啊！”

    “来来下注了，盘口已经开了好久了，收注多达上千万！一步巅feng就在这里了啊！”筱筱的直播间专门的一个超管，开盘口也是没谁了。

    “瓦才不赌了，全是坑了，上次黑了我1W竹子！我辛苦攒的呢！”

    “切，我就不信邪了，1000猫币赌小公主今天开播！”

    筱筱可完全不知道，自己直播间已经被校长安排的超管玩成一个网络赌博聚集地了，赌筱筱开播不开播，真的厉害了我的猫！！

    然而今天他们可不知道筱筱要开播，80都选择了不开播，毕竟筱筱真的没错开播都要个把月的那种，只有那些坚持就是胜利的死心眼子。

    筱筱先改了一下了直播标题，然后调ＳＨＩ　了一下这许久没开过的直播。

    “咳咳，萌妹ＺＨＡＮ队开车！就问你们服不服！”看着突然变了的直播间标题，众人激动的不行啊，尤其那些压开播的，今天要一波肥啊！！

    然后筱筱还没开直播，就黑屏上首页了，连带着二可和提莫也一起的，导致一群不明所以的进首页还以为自己电脑卡死掉了。

    “咳咳，你们聪明可爱，天下无双的小公主，又回来了，想不想我啊！洛洛洛！”阿西巴，每次开播都是这么的那啥，让人无语啊。

    “不想，瓦不服啊，今天开播早说嘛，害我又输了！”

    “666奈斯，终于赢回来了啊，不枉我的坚持！”

    “小公主咱能不开播了不，明天在说好了！”

    一群赢了的得瑟的不行，输了的抱怨，本来好好的刷竹子的机会啊，就这样又被坑进去了。

    筱筱茫的看着弹幕，不是应该大大的欢迎嘛，怎么是这样的呢“你们在干啥呢，居然不欢迎我，宝宝不高兴了！”

    经过一番水友的解释后“原来如此啊，意SI就是校长在我这偷 偷开了个赌场，赌我开不开播？”

    二可和冰冰也好奇的凑在筱筱脸前看着，本来提莫也想的，不过隔着太远了。

    “开赌场？什么意SI啊？”冰冰好奇的问着。

    然后筱筱又为俩女解释了一通，“都弄到我这里来了，真的是厉害了我的哥，等着有机会我教训回去！居然敢在我的地盘开这种东西！他是吧是想死啊！”

    然而弹幕跳跃是相当的快啊“哇哇，又能见到冰冰女神了！”

    “这是要直播啥的节奏呢，二可和提莫也开播了耶！”

    “哇擦，我要去看那个直接啊，纠结死我了！”

    “百年难道一见的，3人又一次一起直播了！还带着冰冰一起！”

    筱筱再次懵逼，话题不是还在赌上面了，怎么瞬间就又跳到这了，阿西巴，地球真的好危险，我要回火星去了！

    “好了，不和你们嗦了，今天五黑，血虐全场！还有一位妹子，你们猜猜会是谁啊！”

    “Miss”

    “小楼？”

    “伊芙蕾雅？”

    反正各种撸世界知名的妹子解说，主播啦，各种滚屏，不过大表姐的名字只有寥寥几个，还是瞬间就不见了的那种！

    搞的正在看筱筱直播间的大表姐很是尴尬啊。

    “最后一名成员也是我们熊猫的一位美女主播大表姐，你们这些人，给大表姐个面子不行吗，都没几个人说是她的，她要桑心了！”

    “原来是大表姐啊，也不错耶！”

    “可以的！”

    “今天就是带着这个四个妹子装逼去了！求狙击啊！！嘻嘻嘻！”筱筱挑衅起直播间内的水友来。

    “当我傻的啊，去找虐的啊，才不干呢！”

    “艾欧尼亚最强王者开组，还差3名，狙击小公主大队，来吧！”

    “诺风你个大鼻子凑什么热闹啊，在说你只是大师组，不要说话！”筱筱不爽的看着大鼻子这逼居然跑来挑衅了！

    PDD送出佛跳墙X100“大鼻子带我一个咯，狙击小公主这么骚的事情，居然不带上我，还能不能玩耍了！”

    这一个二个，我开个车容易嘛我，咋都跑出来了啊！

    “不介意我也参一脚吧！小公主可是我偶像耶！不过为了光大粉丝的要求，我还是来了。”也是被校长挖过来的前WE职业选手草莓，也冒出来凑热闹了。

    大表姐在YY上叫着“卧槽，全是耶，小公主正面刚不要怂！”

    “筱筱没问题吧？”二可懵逼的看着筱筱。

    “什么问题都没有，间，不就是三个职业选手嘛，我吊打他们，切！”

    提莫恶意的想着：你是能吊打他们，问题我们不能哈，看来要跪的惨了！唉！

    “小公主说大话是不好滴，我赌小公主输定了！”

    “1神带4坑卵用没有的！”

    一群水友不嫌事大的嘲讽起筱筱来，而且这可是难得一见的事情哦！

    “小公主我们也不欺负你，就我还有骚猪，还有草莓，加2个水友，没问题吧！”诺风一副我不是欺负你的样子。

    “好了，你间，拉我们就行了，不要嗦了，我要吊打你们这群渣渣！”筱筱自信的说着。

    然而其他队友都有点怂了！！不过筱筱都那么放话了，也都没有打退堂鼓，主要冰冰完全不认识这几个了，只是看样子好厉害的感觉。

    房间很快就开好了，筱筱把自己这边的人全部拉了起来，对面就是诺猪等人了。

    “咳咳，等一下在开哦，我先安排一下！闭一麦！”筱筱可没有自大到一V五的程度，如果是普通的玩的话还行，现在对面是3个前职业虽然退役了嘛，技术也落下不少，不过吊打这边除筱筱以外的几个妹子还是没问题的。

    这是个团队的推塔游戏，所以筱筱现在继续想个LU，这都打上门了，不赢就啊！


第230章不要怂
    “筱筱，真的要玩了，你对那条线，我都不担心，问题是我们几个真的能打过他们？可是职业选手耶！”二可担忧的问着。

    “没事嘛，反正就是玩玩嘛，输了也无所谓嘛，装逼失败被打脸而已！尽力就好了！”筱筱一副无所谓啦。

    “那好吧！你说的算了，反正也是陪你玩而已！”

    “那我先安排一下，我打中LU吧，好游走，上LU选个耐揍的英雄，安排给毛线，自己想玩啥玩好了，我自己搞那么麻烦干啥啊！”说着说着，筱筱一想就不对啊，又不是打比赛，一场娱乐嘛，玩的开心就好了。

    “对啊，我就说了嘛，玩游戏开心就好了！”大表姐的声音也从音箱中传出，她自己就是个抱大腿专业户，只要开心就好的那种。

    “那就这样吧，随意玩就好了，坑了输了，也没事，大不了我和他们SOLO好了，血虐他们！嘻嘻”

    这样一说二可和提莫就放下了。

    “那就继续吧，不讨论这个了！”筱筱抬起头。

    几人就没有继续讨论这啥那啥的ＺＨＡＮ术了，一句话不要怂就还是刚！！

    “好了，开吧！”筱筱把闭着麦的给重新打开了。

    大鼻子已经等候多时，这次在虐不了筱筱，他就

    进入BAN阶段，然后诺风那边直接把筱筱出名的剑圣和瑞文都给BAN又随便禁了个时光老头。

    然后筱筱呢，完全懒的禁英雄，一副我不禁你英雄，都能刚赢你的样子。

    “我小公主就是六啊，连英雄都懒的禁！”

    “666这是放弃医疗了吗？”

    “切虽然其他LU可能会惨的不行，不过小公主肯定血虐对线的哪个！”

    “开赌开赌，赌筱筱那条线，选什么英雄咯！”尼玛，自己直播间真要成赌场了，什么都能赌啊，都已经被带坏了，这些水友是上瘾了吗？

    “咳咳，你们能不赌了嘛，我这里可是一个充爱与和平的直播间，你们怎么能当赌场一样来玩呢，什么都开赌！”筱筱生气的说着，都怪校长，一群老司机变成老赌徒了啊！

    “爱和和平管赌博什么事啊”

    “两个没关联的词硬生生的被筱筱连接在了一起，没谁了！”

    “真是厉害了我的小公主！为了爱与和平！”

    “”不能理这些水友了，在这样下去筱筱会被气死的。

    “切，不想理你们了，我要专心玩游戏了！”

    筱筱注意力就回到游戏界面上，筱筱选了个托儿索，我就要秀，你来打我啊！而对面大鼻子还是选了他玩的最好的卡牌和筱筱对线。

    “啊哈哈，诺风要惨咯！为大鼻子默哀三分钟！”

    “哼哼，大鼻子你就等着被我秀死吧！杀到你不敢出门为止！”筱筱装逼味十足的说着。

    “喂，喂，小公主咱能不装逼吗”

    “装逼如风，常伴吾身！！”

    诺风：“那啥，小公主求轻虐啊！我还小呢！”

    骚猪：“大鼻子，不要怂啊，还没开始就怂了啊！这种怎么玩啊！”

    草莓：“反正不是我和小公主对线，安静混下LU，坐看大鼻子被虐！”

    一会儿选英雄结束就进入了游戏了，筱筱这边冰冰选了树人打上LU，打野的大表姐玩着豹女，下LU就是二可提莫的组合了。

    然而大鼻子那边，中单卡牌，上单骚猪的小学生之手，打野一个水友的盲僧，下LU草莓的ADC加上一个水友的辅助。

    两边除了中LUSOLO感觉都是混的样子。

    毛一眼阵容，筱筱没有在意，切屏出去看起弹幕来“好慌好慌好荒，我真的好慌啊！”筱筱突然又唱起歌来，而这个歌词嘛，听着怎么感觉怪怪的！

    “老司机啊！”

    “萌妹车队发车了！赶紧上车的啦！座位有限！”

    “要翻车咯，还上车作死啊！”

    一群水友完全不相信筱筱这边能赢，都是些妹子，本能就觉得除了筱筱以外全部要被杀崩的那种。

    “游戏开始，点击录制！”

    筱筱从商店中掏出一把多兰加一个饰品眼，加几瓶血，就出门了。

    “哼哼，看我ｓｉ　ｗａｎｇ如风，秀死大鼻子这个渣渣！”筱筱操作的亚索就往河道前进中。

    “对啊，冲啊，1级团！”大表姐说的话，有一种小学生的既视感啊！

    筱筱这边5人就快速的摸到了蓝方的红BUFF下面的草丛中，这幅样子真要打 1级团了，没有谁了。

    然后对面大鼻子的卡牌突然出现众人的面前“提莫酱e勾过来！”筱筱高兴的说着，居然是大鼻子这个逼！

    “不要怂，正面刚！我勾！”提莫操作着机器人神之一勾，卡牌屁股一扭，阿西巴空了！

    “我就说了嘛，想太多，大鼻子肯定是在窥屏的！”

    “不要黑大鼻子行不行，他对线小公主，已经要惨兮兮了！”

    提莫的机器人勾没勾到，看来了没得一级团打了，本来筱筱这边伤害就不足的那种“先撤吧！我先好这不是怂，是ＺＨＡＮ略性撤退！知道了吧！”筱筱可知道这一后撤，肯定要被水友一阵乱说了，先强行解释一波！

    “小公主好腻害，怂都能说成ＺＨＡＮ略性撤退可以的！”

    “轮强行装逼然后解释就服小公主！”

    “全军出击！”游戏声音响起，小兵从大水晶里面晃晃悠悠的出来了，筱筱回到中LU线上，风骚的靠着ＤＡＯ，吹起笛子来，

    “还真别说这一小段音乐做的挺不错”筱筱点头评论起亚索的吹的曲子来，“有我三分的实力，不错不错！”

    喂喂，现在不是评价音乐的时候吧，你在玩游戏耶！你能好好对线不，你这样藐视大鼻子，他会哭的啊！


第231章胡说八道
     看着小兵已经上线了，开始对A起来，筱筱点点头“嗯呐，这个亚索的曲子，等下在跟你们评论，现在我拿个一血在说！”

    “666666厉害我的小公主！”

    “先评论曲子好不好！”

    “一血等下在说吧！”

    “我和你们说，玩亚索首先要学会喊技能音效，知不知道！かぜぎり！”筱筱还真边对着小兵放着斩钢闪，边喊着，听的水友们，醉醉的。“知道不作为一名剑Ke，要修行的第一个课程就是学会喊招数名，因为每个大招都是有名字滴，这是我观看了无数动漫电影，学到一个定论，只要学会这个，你就向神亚索迈出了第一步了，不然都是托儿索，哈萨给！”筱筱持续吹逼中，而且郑重的表情，说的和真的一样。

    “差点我就信了！”

    “一本正经的胡说八道的典范！”

    “强烈建议小公主主持一款脱口秀节目，肯定爆火爆火的！”

    “啊拉拉，你们学聪明啊，算了，大鼻子那逼上线了啊！”筱筱看着卡牌大师，已经回到了线上了，都不知道他去搞毛线了，筱筱自己都补了3个兵，他才慢悠悠上线了，上来就草草的放了Q收掉了2个残血的小兵。

    筱筱这时候已经三段Q了，可以放大招，龙卷风了，果断找准一个卡牌平A小兵的机会，“哈撒GAY！”不过卡牌早有准备了，再次pi股一扭，躲开了这股龙卷风。

    “可以眩要不要来和我学切菜啊！”筱筱游戏窗口快速打出这段话，发了出去。

    “6666装逼如风啊！实实在在的做到了！”

    “不用了，学费交不起啊！肯定好贵的感觉！”诺风也回复到。

    “那就算了，本来还想传授你用电脑操作挖掘机炒菜这项世界顶级绝学呢！”筱筱完全没谱的开始胡乱吹牛起来。

    然而就筱筱持续吹牛的时候，下LU的提莫和二可已经被成功塔下击杀了，提莫哭丧着一张脸，连补兵都不让啊！“筱筱帮我报仇啊，草莓那个贱人连兵都不让我补啊！”

    “嗯？！”筱筱这时候看着提莫和二可居然被草莓拿韦撸丝双杀了。

    “好的，等我一下啊，我先把大鼻子杀出游戏就去下LU！不要拦着我我要开挂装逼了！”这个时候，筱筱的亚索也已经来到了三级，筱筱操作的亚索，直接E了卡牌身边的一个小兵，贴脸就干，大鼻子也不慌不忙的开始放着技能，抽起牌来。

    然而筱筱等的就这个，在卡牌抽中黄牌的时候，筱筱非人类的反应速度，又从一个小兵处 E开了一点距离，放出了W神技挡风墙，而这时候卡牌的黄牌已经出手了，收不住了啊，看情况不对，诺风转身就开始跑LU起来，远离着筱筱。

    不过这个时候已经晚了，黄牌已经被风墙吸收了，筱筱再次E上一个小兵，下一个步伐直接E到了卡牌的脸，这时候卡牌只剩下三分之一的血了，黄牌也抽不出来了，筱筱一番旋转跳跃，平A加上点燃。

    “卧槽，要死，要死啊！”诺风在直播间里面乱叫着，最后挣扎着回到塔攻击的范围，还是命丧塔下啊！

    “啊哈哈哈，看见没有！就大鼻子那个渣渣，我轻轻松松虐杀啊！”筱筱站在塔外得瑟吹起笛子来。

    “筱筱不要得瑟了，你要死啦！盲僧去中了！”二可看着居然还在得瑟的筱筱无语的说着。

    “不怂，来一个干一个！”筱筱看着自己还剩下的半血，打不赢，还有闪现呢！

    果不其然，盲僧从河道的草丛中冒了出来了，筱筱是早有准备了，回音击筱筱风骚的一扭pi股，不过还是让Q到小兵上面飘了过来，然并卵啦，筱筱早就已经E着小兵跑到后面了，盲僧继续追着，筱筱就这样回身 EQ，在E，又拉开距离了。

    苦逼盲僧被筱筱秀的，连根毛都没有摸到，好气啊！

    “哈哈哈，这盲僧笑死我了，技能一通狂放，最后连小公主的一丝血都没有摸到啊！”

    “66666小公主教练我要学亚索啊！”

    “盲僧：气死我，欺负我是瞎子啊！”

    这一通秀后，盲僧直接放弃了，人没打到，自己浪费了半条血，心塞啊，直接退去野区，打野去了。

    “切，怎么不追上来了啊，怂个什么啊，我人头啊！”筱筱不爽的碎了一口，人头跑了，筱筱只能先回家了，出点装备，继续装逼如风！买好装备后，筱筱点了一下中LU，自动走LU模ＳＨＩ　开启。

    乘着机会，看起其他LU来，上LU嘛，补ＤＡＯ被压的惨不忍睹，不过骚猪这逼只是安静的补ＤＡＯ，不然冰冰姐已经死了不知道多少次了。

    然后下LU呢，已经草莓压的没法子生活了，一塔就吊着一丝血，不打的，太装逼得瑟了！

    “等我在杀一次大鼻子，我就去下LU帮你们！”筱筱目光紧盯着还在中LU补兵中的卡牌，目露凶光、操作着鼠标键盘，EQ旋转跳跃，杀人的舞步！教科书般的走位秀了起来，大鼻子玩的惨兮兮的啊，除了平A技能又没摸到筱筱一下啊。

    “绝壁是开挂的！听说最近LOL出一款外挂！肯定是筱筱干的！”大鼻子黑起筱筱来，然后潜伏在大鼻子直播间里面的筱筱的粉丝们，瞬间就在告密到筱筱直播间里面了，速度之快，不去做间谍真的是浪费人才了啊。

    “说我，人型外挂我接受，说我开外挂，我就不服了啊，我这种凭实力说话的人！”

    筱筱这时候已经来到5级了，杀掉卡牌，在补点兵就6级了，筱筱看着卡牌心中计算着，兵的位置，和自己的伤害，这都可以啊，数据流的啊。

    想着成功的可能性，现在卡牌的血几乎还是了，刚才耗掉的那些血已经让他用血瓶补了回来，已现在这个伤害一带走的可能性很小啊。

    不过还是要试试在说！


第232章戏剧性的结束
    这一局本来应该打的热火朝天的撸啊撸，在上LU骚猪打酱油，冰冰倒是玩的挺开心的，完全不知道是对面在让着她，果然有时候无知是福啊！

    中LU大鼻子几乎被筱筱打爆了，到后面几乎就是缩在塔下的，补补塔兵了，偶尔下去下LU捡点人头，然后装备起来了，还是打不过筱筱。现在筱筱已经三大件了，加上两个小散件，单挑谁也不虚，来两个照样秒杀，三个呢跑不掉可以反杀的那种，4个人呢，尽力而为了，能跑就跑了！

    然而下LU就算有筱筱抓了好几波，技术差距摆在了那里，就算筱筱能一V俩，也拯救不了下LU崩盘的节奏啊。

    “真的厉害啊，吊打全场啊，不过想赢太难了！”

    目前这个局势呢，上LU已经爆掉2个塔了，虽然全场的关注点都不在上LU嘛。冰冰姐持续划水，不过玩的挺高兴的，听着筱筱大表姐时不时传出的喊叫声。

    中LU倒是让筱筱拆掉了对面的一座塔，而自己这边呢也掉了一座，下LU就不用了已经狂推高地了。

    筱筱表示自己压力山大啊，打到这里这些猥琐人，见到自己就跑，然后偷另外一LU，搞的筱筱无语之极啊。

    “大鼻子，你能不怂吗，来正面对刚啊，你这么一直偷塔不好玩啊！我好无聊的啊！”筱筱嘟着嘴，这些渣渣见到自己就跑LU了，怎么玩啊，一点意SI都没有，本来这局势就已经要输了，还不让杀点人头爽 爽怎么玩啊！！

    然后水友成为忠实的传话筒“大鼻子，小公主喊你正面刚啊，不要一天天跑啊！”滚屏模ＳＨＩ　开启。

    “切，你们当我傻啊，看看小公主的装备，在看看我的，和她正面刚，那不是找死嘛！”大鼻子不爽的说着，鼻子还两下，真滴是后悔啊，早知道不开组了，没想到骚猪那逼是划水的，草莓倒是好好打呢，不过自己把筱筱给送起来了，呵呵，还知道是自己送的啊

    “怂鼻子！”“怂货！”

    筱筱也通过直播间的来回传话的水友们，知道了，大鼻子居然怂了！“切，真是大鼻子，怂的一逼！现在怎么玩啊！”

    筱筱无聊的点着鼠标，“啊拉拉，我有办法让他们主动来找我了！”

    筱筱操作着亚索，去往中LU，“我拆塔，看你们来不来！哼哼！不来正好，我们直接赢了吧！”

    “LU真的深啊！小公主大人！”

    “实在城市LU深，我要回农村了！”

    “让他们一个二个的都不过来让我杀，只能这样咯，这是LU是策略！懂不懂啊你们！”筱筱这强行解释，歪曲事实的能力不是盖的啊！

    然而对面完全不接受筱筱的LU，继续自顾自的在下LU推塔中，下LU形成了一种3打 4的局面，不过好在高地塔还在，勉强能支持。

    就在此时，筱筱已经打对方的高地了，塔也已经被砍掉了一半血了，已筱筱现在一秒五ＤＡＯ的速度，很快就破塔，攻击起水晶来。

    “哇哇，好厉害，我们这是要赢了吗？”大表姐的激动的声音从YY中传了出来了。

    “嘻嘻，让他们那么怕筱筱的啊，现在就要被我们翻盘了！”

    “我感觉大表姐，你这次可以吹一年了吧！”二可也放松下来聊了起来。

    “那是当然的了！我可是要吹好久的！”

    不过这几个妹子，这一闲聊，被大鼻子他们抓住了机会，一波三杀，然后上LU还是那么一条LU玩到底的那种。场上完全是4V4，上LU无视就好了！没存在感的那种。

    “现在到了关键的时刻了，小公主已经在拆大水晶的第二座的塔了，而诺风他们才刚刚拆完下LU小水晶！最后的结果到底会是怎么样的呢！究竟是小公主先手拿下他们的大水晶，还是诺风这个大鼻子4个人的胜利呢！”大表姐已一ｓｉ　ｗａｎｇ，就瞬间化身激情解说了，开始最后的解说起来。

    筱筱她们也能听到大表姐那激情澎湃的解说。

    对面4个人拆塔，不过没有什么后续小兵了，全部被筱筱拦在了他们大水晶处，而筱筱那边也差不多，不过塔没掉，几个超级小兵就够他们的受的了！现在就是看拆塔速度的时候了。

    筱筱继续平A着大水晶，旁边的小兵一窝马蜂的围攻着筱筱，不过是不是放个斩钢闪吸点血，没有什么大问题。

    可是诺风他们就不是很好受的了，二可他们也还差那么几秒就复活了，塔也才拆了1个半，看来要输了。

    “我们要赢啦！！哇哈哈哈！狙击我们的萌妹ＺＨＡＮ队？我们可是有着小公主的存在呢！把对面的打的见面转身就跑LU的那种！就问你六不六啊！”大表姐已经停不下来解说了，连自己复活了，屏幕还是筱筱的镜头。

    游戏都还没有结束，就开始得瑟了起来，不过好在被打脸的可能性很低！

    这局游戏就这种戏剧性的已大鼻子等三个退役选手加上两个一般的水友组成的队伍的失败而结束了。本来他们回去两个人，拖一下的进度，还不会输，没想到他们一个二个都不鸟筱筱的，最后失败了，不过无所谓了，反正都是娱乐了。

    “耶斯！我们赢了耶！”

    “真的挺戏剧性的，本以为啊小公主必败啊！”

    “主要骚猪完全是划水的，一直在上LU混的！”

    “咳咳，萌妹ＺＨＡＮ队第一次发车，成功胜利，没翻车，哈哈哈！还有就是本ＺＨＡＮ队还缺一枚会打游戏的妹子！等下守望开黑，却一名，只要妹子谢谢合作！”筱筱自豪的说着，真的没谁了！


第233章来自火星的求救
    最后啦上了一个还是熊猫TV的主播，反正筱筱是不认识，校长介绍来的，其中肯定有PY交易！！不过那妹子玩的还是不错的，至少不太坑嘛。

    只不过筱筱没啥兴趣，连YY都没拉她，最主要嘛，小楼不在，打电话也不接，木法了！！

    “过来过来！前面大锤太跳了，干他！不能怂！”

    “筱筱，救命啊，要死啦！”

    “我又不是奶妈，二可救人！”

    “筱筱我逮到一个偷 偷摸摸的老鼠，而且打死她了耶！”这是冰冰说的，木办法，第一次玩，送了好几局，终于在这局中拿到了首杀了！

    “厉害，厉害！继续加油哦！”筱筱看了一眼冰冰的电屏幕，夸奖的说着。

    就在这一瞬间，筱筱的闪光被对面胖子勾到了，瞬间一枪就被秒了“啊啊啊，我才复活耶，一枪都没开呢，咋就死了！瓦不服啊！”

    “喜闻乐见的死法！”

    “不知为何，就感觉挺逗的！”

    “233小公主是在逗我们玩呢！又要输了！”

    筱筱又再次复活，还没跑几步，大大两个字出现在了屏幕上，ＺＨＡＮ败！！！

    “这是连跪几局了啊？”

    “嗯好像是4局还是5局来的！”

    “第一次玩坑了不好意SI啊！”大表姐坐在电脑面前摸摸脑袋，这也她第一次玩这个，要不是筱筱拉上她，她指不定还在找大腿抱着玩LOL呢。

    “木事，木事！等下我好好玩玩了，打点快速游戏，都输成这样了，好难玩！”筱筱感叹着这游戏真滴难啊！

    “来来，在开一局！我要开外挂了！！”筱筱点开继续组队，开始匹配。

    这个时候，游戏还没进去，筱筱电话就响了起来，看着手机上的号码，应该是正事啦，就把匹配给关了。

    “额，先等我一下咯，有点事情！”筱筱说完就离开直播室，到外面接电话去了。

    才按下接通“筱筱，求救啊！”

    “怎么了嘛，说清楚点！涵哥！”没错又是涵哥的电话了，应该又是节目邀请，筱筱是不想参加了啊，好不容易冰冰休假呢。

    “那个啊，筱筱啊，在来参加几期火星的录制呗！”

    “节目不是在好好的播放吗？没什么大问题吧，怎么又要我去参加呢？”

    “就是因为你不在了，除了第一期和第二期的点击爆的不得了，可是后面你一不在了，整个节目后面的4期点击量瞬间掉了二分之一啊！一半啊，都联名投票让你继续参加啊，你不参加就不看节目的那种，弄我现在，唉！”涵哥悲剧的说着，实在是没办法了，邀请筱筱录两期，蹭蹭人气，人气是蹭到了，节目也火了，不过后续没有筱筱，又摔下去了，没谁了啊！

    “这个是不是就是来自火星的求救啊，哈哈！”

    “就是来自火星的大BOSS的求救！还有小弟们的期待！”

    “先不说这个了大概多久录制，我看下有时间不！”筱筱实在不好意SI拒绝，不过还是问一下时间的好！太急的话，就算了吧，还不如好好陪着二可冰冰她们呢，。

    “录制倒是不急，还有2期的播放，总共12期，还剩下4期的录制，在这3个星期之内录制出来几期就行了！时间很宽松的！”

    “哦哦，那就行了，那急个什么啊，还有那么多滴时间呢？人老了，要学会淡定，涵哥！”

    “还不是因为你！”

    “这都能怪到我头上啊，算了，不说了，我还要玩游戏呢，还有人等着我呢！”

    “少玩点电脑了，都说你是网瘾少女啦！”

    “知道啦，过段时间，我就下去录制行了吧！”

    筱筱挂断了电话，回到了直播室里面，“又有谁找你了啊？”冰冰问了起来。

    “还不是涵哥嘛，邀请继续录制那个火星情报局！”

    “哦哦，多久录啊！”冰冰问着，她可不想，她好不容易休假，和筱筱还没有待多久，就跑去录制节目了，还能玩？

    “这个不用急，时间还有很多的呢！”

    “那就行！”

    “我回来了，作为一名聪明可爱，天下无双的小公主，工作就是很多了，我都抽时间给你们直播的，快点感谢我！”筱筱又无耻了起来，不要碧莲啊

    “呕！受不了，小公主真的是不自恋一下子，会死啊！”

    “知道时间紧！就赶紧开游戏啊”

    “小公主速度点啊，我要上班啊，临走前，还想看一局啊！”

    “嘻嘻，看在你们的诚心诚意的恳求下，我就大发慈悲的开游戏了！”筱筱就点开匹配游戏起来，不过着说的还一副是施舍的样子，没谁了。

    六黑匹配的异常的慢啊，都过了3分钟都还没有匹配到啊。

    “喂喂，你们这些水友开季个队伍来匹配啊，没人啊，好慢啊，心塞啊！之前一天天说狙击我，今天咋没有了呢？”没匹配到人，筱筱表示只能靠水友了。

    “切，不干！宁可看看戏！”

    “没时间，要上班了，看完我就要去抢地铁位了！”

    “围攻小公主大队，开组，加我IDxxx，只打小公主，其他妹子全部放过，知不知道！”

    “卧槽，你们可以的啊！不管了，赶紧进去啊！”好不容易看到一条开组的信息，还是要求只针对自己的啊，没谁了啊！

    终于在第五分钟的时候，匹配进去了，真的是不容易啊！！说好的一个服务器的呢，人咋那么少呢！！

    不过好在可以开始玩了，“萌妹ＺＨＡＮ队，又开车了，本次行车由小公主老司机驾驶，安全无忧，信誉保证，绝对不会翻车！！”


第234章装逼大失败
    “先问一下对面的是不是水友组的队啊？是的话，我就轻虐一下了！”筱筱对着镜头问了起来。

    “是是是！”

    “不是不是！”

    “绝壁不是，开队那么快的啊！”

    这个时候弹幕中的一句话“小公主求轻虐啊！我们都是你粉丝群里的水友！就在你们对面！”

    “啊拉，啊拉，原来真是水友啊，那就更不能放过了！”说好的轻虐呢，怎么转眼就变成不能放过了啊，筱筱你能有点节操不了，有毒啊！

    节操是什么？能吃吗？还是能换钱啊？筱筱歪着脑袋茫的问着。

    “今天就让你们见识见识，真正砍人流源氏！杀人如切菜砍瓜！”筱筱换了源氏秒确定。

    “那个筱筱，你好像是第一次玩这个耶！”二可懵逼的说着，第一次玩就这种装逼真的好吗？

    “呆胶布，我玩源氏六的一逼！只是你没见过而已！”筱筱这吹牛装逼的习惯是一直改不了，但是每次装逼都能让她装成功了，没谁了啊。

    “你们就听筱筱吹吧，她这是第一次玩，我可是很了解的！以前她就玩点闪光，其他都不玩的那种！”提莫又跳出来拆一波筱筱的台，请叫提莫拆台小能手。

    “哈哈哈，我就说了嘛，不装逼还是小公主吗？”

    “提莫拆的好啊，小公主一天天装逼早不爽了！”

    “喂，喂，提莫我装个逼我容易嘛我，要不要这么不给面子了，等我装成功再说嘛！！”筱筱嘟着嘴，一副宝宝不高兴了。

    “游戏开始了，筱筱专心玩游戏了！你不是要去砍瓜嘛！”提莫看着游戏开始了，赶紧转移起筱筱注意力来，不然筱筱能和她在这里扯半天呢。

    “嗯呐，提莫等着吧，结束了我在收拾你！”

    “对面的兄弟记住一点，团ＺＨＡＮ可以输，小公主必须死这一定论！”

    “原圣光与你们同在，杀死源氏！秒掉小公主！”

    “加油啊，我们就靠你们了！”

    筱筱无语了，这就是自己的粉丝？咋都那么坑的呢，别人家的粉丝都期望自己偶像一帆风顺，天下无敌的那种，怎么自己的粉丝都盼望着自己早点死啊摊上这么一群没节操的，没谁了！

    “二可，提莫上奶妈，跟着我，我到要看看他们怎么针对我！”

    这局是花村的攻防ＺＨＡＮ，筱筱这边先手攻击，强行上2个奶妈，没谁了啊！二可和提莫还是很个面子的换了DJ和一个天使，跟在筱筱这个第一次玩就装逼的源氏后面、冰冰也玩着一个臀霸开着机器人走在后面。

    大表姐和另外一个妹子，不知道窜到那里去了。

    “目标出现了！奶好我！我要去切菜砍瓜了！”筱筱的源氏面前又出现一个大猩猩和一个闪光，这些人啊，点不守的啊，远处好像还有一个麦克雷和一个狙击妹子。真的是够够的。

    面前筱筱就看见4个人了，不跑LU还有强行装逼！

    果不其然，大猩猩又飞向我们的筱筱，闪光也闪现着靠近着筱筱，远远筱筱就开始平A扔飞镖，大猩猩要落地的瞬间，筱筱一闪，躲了过去，大猩猩完全无视二可和提莫加上冰冰，就直直的追着筱筱，闪光等输出也攻击着筱筱。

    切上闪光，还没A两下，她就闪回去了，搞的筱筱好心塞，直接砍大猩猩了！

    不过筱筱在神的反应也躲不过那么多人的攻击啊，虽然有两个奶妈在加血，冰冰在努力输出，不过那枪法不提也罢了，也然并卵了，被4个眼中只有筱筱这个目标的人，给杀了，出师不捷啊，尸体躺在了大猩猩的身下。

    “6666兄弟干的漂亮，给你们点个赞！”

    “继续加油，就是这种效果！”

    “终于有机会让小公主打脸了！”

    “你们尼玛”筱筱无话可说了，都要憋出内伤了，我身后两个奶妈不杀，就针对我啊！上天如果在给我一次机会，我保证我不再也不装逼了。

    “看着小公主苦逼的可爱脸，莫名的爽耶！”

    “在装逼嘛，装逼的后果！”

    接下来，对面真的把团ＺＨＡＮ可以输，小公主必须死这方针落实到底了，只要筱筱出现在他们面前，火力目标如果被设定了优先目标一般，全部集中到筱筱身上，还没开始秀，就被乱枪打死了！

    “啊啊啊，放过我行不行啦，我只想好好玩个游戏啊，顺便小小的装个逼，你们至于嘛！”筱筱这局的游戏体验几乎等于零！偶尔能开个大混死两个，不过大招不好攒啊！尤其还在伤害根本混不到的。

    “哈哈，筱筱居然认怂了！群里红包庆祝一波！”

    “这6位大兄弟是谁啊？红包必须给啊！”

    “”

    最后虽然游戏是赢了，不过筱筱所说的切菜砍瓜，完全没发生，只有她被针对的不要不要的。

    “你们真是够够的了，尤其是你提莫，不要笑了！”筱筱气的脸的红了，第一次失败的装逼就是这么诞生的了，只不过越是这种说。几个妹子笑的越高兴，连冰冰都笑了起来，大表姐的笑声更是有点夸张了。

    “啊啊啊我要生气啦！不要笑着！”筱筱大叫着，不过没什么卵用的，笑声持续不断的，冰冰抱过筱筱，没办法，生起气来的筱筱也是可爱的不行啊！

    “不要生气哈哈！”说着说着，冰冰又笑了起来。

    “哼哼，不和你们这群渣渣计较了，今天就到着吧，各回各家，各找个妈去！”筱筱生气的凑着身子把直播间给关掉了！

    关掉直播后，神座趴在冰冰的怀里，刚坐飞机回来，才下飞机就从中午玩到下午，都快吃饭时间了，累的不行，正好时间也差不多了，就休息了。


第235章回归火星
     悠闲的日子没几天，又要开始工作了，筱筱捂着额头，心好塞啊！！不过好在这次又是全家出动了，冰冰也看过那个火星，挺有兴趣的，也一起跟着出发了，不然她也没地方去了，休假就为了筱筱的，筱筱人都要跑湖南去了，不跟着，这能玩？

    “冰冰姐，我和你说，涵哥那个节目全是些神经病！会传染的，你还是不要参加了吧！”筱筱努力劝说着冰冰这个兴趣来了，非要参加录制。

    “这个意SI筱筱你也是神经病咯，嘻嘻！”提莫瞬间就找到筱筱的话的漏洞了。

    “滚，我怎么可能会是那些神经病呢，我这么可爱加聪明，免疫力MAX级的。”筱筱气笑的拍拍提莫，这萌货真的会找空子钻！

    “话说这个火星真的挺好玩的，这次我还要参加！不过筱筱说的倒是不错都是些神经病！”提莫参加过一期的录制，对节目录制中间一群逗比神经病！超好玩的。

    越说冰冰的兴趣的越大了，筱筱无奈了，说好的劝说让冰冰不参加的呢，现在看着冰冰亮起的眼睛，已经没希望了。

    “我要参加！就这种决定了，筱筱交给你了，和涵哥说一下！”

    卧槽，从来只是筱筱把事情甩给各种人，现在居然被人甩事情过来了，感觉好奇怪啊！

    “额，没问题，涵哥肯定欢迎的不行的！”筱筱内心是拒绝的，嘴上是拒绝不能的。

    “么，筱筱就是好！”冰冰亲了一口筱筱，都那么多次了，连那啥这几天都好几次了，习惯的不行，没想以前那样那么激动了，习惯真的好可怕。

    “等下到了长沙，应该还是涵哥来接，和他说一下就好了。我先睡一下！”筱筱话音刚落，就靠到冰冰的凶口上，闭着眼睛。

    二可点点头，我就说了嘛，筱筱上飞机了，居然还那么精神？居然没睡觉，还以为又不是本人了，现在倒下就睡，果然还是筱筱本人啊！

    不过为啥要靠着冰冰，不是靠着我呢，瓦不服啊，不高兴啊！生闷气中。

    筱筱可不知道此时自己靠着冰冰睡，也让二可吃醋了，果然还是不了解女人的心SI啊

    很快四人就再次来到这个经常来到的长沙啦，真的是挺长来的，筱筱重生后快1年就降临这里六次以上了，真的是娱乐圈必到的宣传地啊！没办法芒果台坐落在这里。

    “没想到啊，没多久，我又来这里了，涵哥！”筱筱打着哈欠，也不管这样礼貌不礼貌的，反正和涵哥都的不行了。

    “哈哈，筱筱你又是刚睡醒？”涵哥都见怪不怪了，之前筱筱在他家住的时候，睡醒就这个样子。

    “对啊！涵哥，我给你带来一个大牌嘉宾呢！等下一定要感谢我！”筱筱持续半死不活的说着。

    “嗯？大牌嘉宾？筱筱啊，你要知道我们节目组是多么的扣，经费早木有了！”

    “哈哈，涵哥，老朋友了，友情参与啦！”冰冰笑着摘下口罩和面具。

    “原来是冰冰啊，早说嘛！害我白担心！好久不见啦，冰冰！”涵哥看着筱筱带来的大牌原来是冰冰啊，笑着打起招呼，也是认识很久的。冰冰也笑着回着，不过就抱着筱筱，不放手的，生怕被旁边一直盯着的二可给抢了。

    “不要提钱啦，对了乐乐姐和小安安还好吧！”

    “相当的好啊，安安现在每天晚上睡觉起床都要听你的歌呢，我都快”说着说着，瞬间就停了下来。

    “嗯？快怎么了，快吐了？”筱筱你喵的不是还在糊嘛，现在怎么瞬间变成名侦探模ＳＨＩ　了啊。

    “那哪能啊，只是在找词而已，是听上瘾了！”涵哥这种老江湖，就是六六的。

    “嘻嘻，我就说嘛，我的歌可是百听不厌滴！”筱筱又开始自恋啦。

    看着筱筱又自恋了起来，都摇头苦笑了起来。

    “走吧，正好饭点，已经定好吃饭地方了！走吧！”

    听到有吃的，筱筱眼睛就又亮了起来，这吃货属性真的是改不了。

    第二天筱筱四人来到了湖南广电中心，也就是火星情报局的录制地，不过筱筱等人的到来除了涵哥和导演知道，其他的参与嘉宾都不清楚筱筱居然回归了。

    四人就这样在节目组控制的监控室里面，可以通过屏幕看着录制场地里面已经开始准备了起来，嘉宾都陆陆续续的进场了。

    “冰冰姐等下你就能看到他们到底有多神经病了！”看着全部带着幽灵面具的嘉宾进场，肯定有LU的。

    “嗯呐！感觉挺好玩的样子！”

    “是吧，冰冰姐你参加肯定不会后悔滴！”提莫挽着冰冰姐的一只手高兴的说着，提莫这萌货不知道怎么滴，这几天的相处，冰冰已经成功拿下提莫这个萌货了，当时二可气的不行！

    筱筱牵着二可，调皮的挠着！二可面色红红的，不过也没有挣开筱筱的调皮的手。

    很快人员就到齐了，开始正ＳＨＩ　录制了，整个录制里面的灯光全部暗了下去，镜头拉近到一位妹子面前，筱筱勉强看清是沈梦辰，她手上拿着一个小型手电筒，灯光只照射在自己的脸，整个场景有点阴森加恐怖的感觉。

    不过沈梦辰才刚开口，筱筱就为之一倒了一个低沉的女声唱起：“两只老虎两只老虎跑的慢！”

    我要摔杯子了啊，我要吐槽啊，营造那个阴森的环境和感觉，就是为了唱两只老虎啊，你们是不是有毒啊，还是傻啊！一首活泼的歌，就变成这种样子了啊！

    冰冰等人看着屏幕中画面，这段刚一过，下面更是让筱筱等人懵逼中。

    镜头往下一拉，场地上聚集几个穿着熊猫僵尸服，筱筱想着，应该是这种说，然后音乐一换，电音的感觉来了啊！！


第237章请问丢的是
    “小兔子乖乖，把门开开叔叔”一阵雄厚的声音传出，绝壁是提前录好的。而且怪蜀黍味十足，一听就不是好人的那种。

    “你们这样毁童年真的好吗？先是两只老虎，现在连小兔子都毁了！”筱筱现在真想下去这种说一句，开场曲全是毁童年的啊，有毒，还是无解的那种。

    “对啊，不过现在被毁的童年已经不少了，应该不差这一个了。”

    整个童年的回忆，已经完全被玩坏了，好桑心！

    “走吧，结束了，我们要闪亮登场啦！”筱筱牵起二可和冰冰，提莫挽着冰冰，就这样一并拉着去往火星情报局转盘登场的地方了。

    这个时候，场地里面已经开始呼喊着“有请火星最帅最酷的――――汪涵局长！”背景音乐一开，“蹬蹬！”涵哥手持话筒，摆着造型登上场地之内。

    热烈的欢迎声的响起。

    “咳咳，欢迎收看那啥这啥大力赞助的火星情报局，在地球开会很沉闷，但是在火星开会很欢乐！”

    “欢乐！”整齐的声音。

    “有没有发现我们今天缺了一位副局长啊！”涵哥身旁只坐着志玲姐 姐一个人，筱筱这次来连志玲都不知道滴！

    “我是不是又要升职了啊！”沈梦辰瞬间就站了起来，走向副局长的位置。

    “NONO，你已经降职好久了，表现不行，没有升职的机会啦！”涵哥摇摇手指！

    “哇擦，不会是我吧！”另外一个妹子站了起来，一副激动的样子。

    “也不是你！今天火星情报局引来了好多滴女神，真正的女神哦，志玲，你怎么看？”涵哥真是够了，你是狄仁杰，还是志玲姐 姐是元芳啊，一天天的。

    “额，我也不知道！”志玲姐 姐已经习惯涵哥时不时的抽风了。

    “你们能猜到吗？”涵哥又问起现在各位特工来。

    “嗯？有话快说啊，我这小爆脾气，忍不了，这么调戏我们滴！”钱枫站起来，一副要暴打涵哥的样子。

    “咳咳，这位高级特工注意点素质，素质！我可是你的大BOSS，小心我给你扣奖金和工资呢！”涵哥躲在主席台后面，嘴里威胁着。

    “我错了，局长，我上有老，下有小，就指望我这个家里的顶梁柱了，不要扣我奖金和工资啊！”钱枫一秒认怂，跪倒在涵哥面前。

    连站在后面的筱筱四人听着前面的话语，都能瞬间幻想出现在的画面了，嘻嘻的笑了起来。

    “不和你们闹了，本次我们火星情报局外出打酱油的副局长回来了，还给带入了一位女神中的女神的特工让我欢迎”涵哥说着头一转，看向自己登台的地方。

    一阵雾气喷过，激昂的音乐响了起来。

    “让我们欢迎我们的小公主副局长，二可特工，提莫特工回归我们的火星情报局！！”

    “哇哇哇哇！”

    “再我们继续欢迎，我们的新晋女神特工D兵兵！！”

    “哈喽啊，火星的同伴们，你们的副局长大人回来了，就问你们六不六！”筱筱张开双手像是回归一个大家庭一样。

    “哇哇，冰冰女神！”钱枫瞬间无节操的从涵哥面前，飘过，又单膝跪在冰冰面前。

    筱筱一脚就给钱枫踹飞了“钱枫注意点，冰冰姐，是我滴人！回去位置乖乖滴坐好！”

    “啊啊，小公主变暴力，会不会突然鞭打我们呢！”刘唯掐着兰花指说了起来，一阵恶寒啊。

    “兄弟啊，同情你！”田园半蹲在倒落在地的钱枫旁边。

    “要你管，能见到冰冰女神，死而无憾啊！”

    “那你就去死吧，慢走不送，有机会会给你烧黄纸滴！”筱筱毒舌属性爆发了。

    “啊！小公主你不能这种，我可是你手下最得力的小弟啊！”听着筱筱的话，钱枫如同心脏中箭一样，捂着凶口，一副要死的样子。

    筱筱撇过头去，说着：“切，我要收小弟，还不是一波一波的数都数不过来，是不是啊！现场和场外的特工！”

    “是！哦哦哦！”全场拍起桌子来

    “提议通过，小公主收小弟小妹，轻轻松松！”涵哥突然拿着主席台的锤子一敲。66666

    “厉害了我的哥，这都算提案啊！”

    涵哥不好意SI的挠挠头“啊啊，不好意SI哦，条件反射啊！再欢迎一波，小公主冰冰等人的到来。”转移话题能力零级，不合格。

    “哈哈，筱筱早和我这里是一群神经病，还让我不要参加，没想到啊，真的是一群神经病，还是很欢乐的那种！”

    “当然了，我们可是火星情报局！”几个爱秀的人，又在场地中间的镜头前摆起造型来，风骚的不行。

    “工作人员呢，我的御用座位呢！快给朕抬上来。”筱筱看着副局长位置上，居然又没有椅子了，然而还好志玲姐 姐是坐着呢，轻笑着，她自己也很惊喜，筱筱居然又来参加。

    这时候从旁边跑进来三个人，一个挂着一个长白胡子的道具，一看就是淘宝货，另两位呢，穿着一10块的抢劫服！没谁了。

    “请问呢，小公主你丢的是这把金 色的椅子呢，还是这把银色的椅子呢！”

    “喂喂，你们什么LU啊，这不是冷笑话都玩拦了的梗嘛！还拿出来玩啊！能换点新梗不！还有就是你们把道具准备好点不，这种劣质货也能拿上台？唬谁呢？鄙视你们！”筱筱无语的看着眼前这个劣质扮演，还有一把贴了金银色纸的椅子，骗谁呢嘛。

    “哈哈哈”全场爆笑了起来，筱筱的毒舌真的是强大的到不行啊！鄙视节目组不带SI考的，完全脱口就来了。


第237章毒舌吐槽
“就喜欢小公主动不动就毒舌节目组，干的漂亮啊！”涵哥对着小公主竖起大拇指。

    “涵哥，我和你说，我不是想毒舌，而是你们节目组的这道具，摆明让我骂和吐槽的嘛！贴点金银色的贴纸就是金椅子？喵的你去骗小朋友都骗不到的！”节目都要从情报局变成筱筱的个人脱口秀节目了啊！

    “也到也是哦，没错节目组准备的道具都是那种烂的不行的。”终于在第10期的录制上，涵哥把自己崩溃的内心想法说出来了，不容易啊。

    然而筱筱和涵哥，一番鄙视着节目组，站在筱筱面前的刚那几位工作人员，很是尴尬啊，被凉着这里了，还被鄙视的不要不要的，好桑心啊。

    “好了，赶紧把朕那的正常的椅子搬上来！”筱筱摆摆手，大BOSS范的。

    “哇哇，好MAN！”刘唯又跳出来找存在感了。

    “现在有请我们的新副局长冰冰选一个先发言吧！”这期筱筱把副局长的位置给了冰冰，自己呢坐在自己的椅子上，一副看戏状态，这时候看着现场的坐着高级特工。

    “啊拉，秀才你也在！子曰：秀才那啥这啥！”筱筱看着自己武林剧组的秀才喻恩泰居然也在耶，笑着打起招呼来。

    而恩泰头的黑线，我的存在感就那么薄弱吗？都上场那么久了才看到我啊

    冰冰拍了一下筱筱：“筱筱没见我要发言嘛，你打岔干啥！”

    “冰冰姐，你继续！我去猫着去！不说话了！”筱筱一秒认怂，刚才的oss气息呢，气场呢，都跑那里去了啊！这种怂了。

    冰冰姐给了筱筱一个算你识相的眼神。

    “那就选喻恩泰吧！”话音刚落，筱筱就又喵了起来“冰冰姐，选错啦，剧本设定不是这样的！”

    冰冰茫的看着筱筱“第一个不是喻恩泰吗？”

    喻恩泰风中凌乱啊，我想发个言我容易嘛我每次筱筱都要这种啊！

    “是我第一个发言！我可是个有准备的男人！”孙浩站起来整理整理衣服，手持神器文件夹，一副我帅炸了的样子。

    “那么就你吧，我先看一下台本啊！”冰冰你也变逗比，以前的女王范呢

    “我发现！――――――”孙浩张开自己的西装，秀着自己的围兜兜“中岛美雪影响了半个华语乐坛！你们知道谁是中岛美雪吗？知道吗？”

    然后身后一位初级特工瞬间抢白“知道！”

    弄的孙浩甚是尴尬啊！筱筱呵呵的笑着，点个赞的干的漂亮。

    尴尬来的快，去的也快，继续激情澎湃的说着“因为很多歌手翻唱她的歌，红遍整个亚洲！”

    “刘诺英演唱的《原来是你》，王菲演唱的《容易受伤的”语速之快，瞬间就看着文件夹念出了10多首翻唱歌曲。

    “孙浩哥有没有兴趣去浙江卫视当主持人啊！我有好多人滴，可以介绍滴！你肯定要火！”筱筱笑着问了起来，没办法这语速虽然不及华少嘛，不过练练还是有希望滴。

    “嗯？我可以吗？”

    “绝对可以的，让华少给你训练一下，你就可以出道了！”

    “哈哈哈！”全场再次爆笑了起来，话题被筱筱强大的歪到那里去都不知道了。

    “我觉得这个可以有！”田源也在旁边笑着搂着孙浩，一副我很看好你的样子。

    “喂喂，回归正题行不行啦，现在是在讨论中岛美雪，不是讨论孙浩的工作方向！谢谢合作啊！”涵哥听着话题又TM的歪了，赶紧开始校正。

    “那个时候啊，很多歌手都翻唱岛国的歌曲，比如邓丽君的那一首漫漫人生LU！”涵哥持续普及着知识，主要嘛就针对筱筱这个几乎算是00后的，可是混的比他们好N倍的笑萌货。

    “筱筱你知道吗？”涵哥有意想刁难一下筱筱。

    “嗯？翻唱啊？刚才孙浩哥不是都念那么多了嘛，还问我干啥，你是吧是傻了，涵哥”筱筱一副看傻瓜的样子的看着涵哥，涵哥成功受到了来自的筱筱成万吨伤害。切当我反应速度是白飙的啊。

    这个时候，好在一位穿着白色那个年代礼服的初级特工，拿着话筒站了起来，唱起刚才涵哥说的那首漫漫人生LU，为涵哥解围了啊。

    然后现在这些爱秀的神经病，又是各种滴群乱舞啊，看的筱筱醉醉的！走到志玲姐 姐，旁边聊了起来，问起录这个节目有没有欺负她啊之类，我帮你报仇啦，这些滴。

    和现场完全不在一个频道啊，真的是够够的了！小公主你喵的敬业点行不行啊！

    “小公主，你干啥呢，我们在这回忆青春，你在那里聊天！”涵哥长沙话都飙出来了！

    “嗯？切，你们这些已经老了的，回忆就回忆呗，我和志玲姐 姐她们还在青春的很的，不需要回忆，谢谢啊！”

    “”现场全部沉默以对，“这节目不能录，不录了！”钱枫摔本子了！

    “哈哈哈！”果然小公主一来，现场气氛是异常的啊，时不时的卖萌，时不时的毒舌，吐槽，各种天赋技能！

    “不要闹，作为一名小弟，就要安安静静的给观众大爷带去欢乐，知道不？”筱筱开始教育起钱枫来。

    钱枫吐血，刚才还说不差我这个小弟的，现在我咋又成你小弟了。

    “咳咳，你们继续，下一环节就是由我的小弟钱枫，给你们带来那啥！”筱筱看了一眼钱枫“你要唱啥歌来的？”

    这主持专业零级，不合格啊！

    “那个小公主我要唱的这首歌叫《人间》，您能好好记下台本不虽然写着自由发挥，不过大体流程还是有的嘛！”钱枫捂着额头无奈了！


第238章跟我学
   “记不住，懒的记，你开始唱呗，记得好像是模仿别人唱是吧！”筱筱摆摆手，示意你继续，不用管我。

    不过钱枫刚拿起话筒“我评论评论！唱吧！”筱筱这句话瞬间就把钱枫的状态给噎回去了。

    “小公主，这就不用吧，你可是天后，我就一KTV麦霸而已！”

    “没事，唱歌不成，可以来和我学炒菜！”旁边的涵哥继续补ＤＡＯ中。

    “666”现场观众只想说一句这个了，这三位的配合真的可以的。

    “唱吧，当我不存在就好了，音乐起！刘德华版本！”筱筱一挥手，音效师是相当的配合的背景音乐瞬间就响起了。

    钱枫慌张举起话筒，努努嘴“天上人间，如果真值的歌颂！”

    “好！”模仿唱的挺不错的，全场鼓着掌来。

    筱筱继续点歌中“李宗盛！！李宗盛！！”

    模ＳＨＩ　无缝衔接中：“天大地大世界比你想象中朦胧”

    调皮的特工们，继续调戏着钱枫，各种版本各种来啊，弄的钱枫都快多重人格，唱着唱着就突然换个版本。不过表演只持续了几分钟，结束后，钱枫喘起气来，被这群调皮特工逗到心累啊。

    筱筱边鼓掌中边说着：“厉害了我的小弟，不错不错，不用去涵哥学炒菜了，来和我学用挖机炒菜吧！”神秘绝学再现江湖啊。

    “挖机炒菜什么鬼啊？还有不应该和你学唱歌的吗？”涵哥吐槽了起来。

    “切，唱歌这种简单的事情，就懒的教了，还是教你们用挖机炒菜，这是第一步，第二步就是用电脑操作挖机炒菜，这可是上古时代失传的绝学呢！”筱筱又开始一本正经的胡说八道起来，尤其那句唱歌这种简单的事情，更是给刘唯这个歌手出道，就是不红的人，成千上万的伤害啊。

    众人心中都吐槽起来：简单个毛线啊，只有你这个不知道从那么冒出的妖孽，唱啥火啥的那种。其他多少歌手还在娱乐圈各种摸爬滚打中呢。还有就是那个挖机炒菜是什么东西啊还上古绝学，说的很真的似的，上古去那找的挖机和电脑啊

    “小公主，我还是算了吧，我可没有那个天赋，你在找徒弟吧！”钱枫弱弱的拒绝着。

    “那就算了，这么好的技能都拒绝，你是吧是傻的！”筱筱一副无所谓还顺便鄙视了一波钱枫。

    “”钱枫心中咆哮着：好个毛线啊，绝壁是骗我滴，你给我示范个看看啊，不过钱枫也只敢在心中咆哮咆哮了，对这筱筱他可不敢直接说出来。

    接下来继续着这个翻唱的议题，不过途中秀才这个色 狼又想去搂筱筱的妹子，被筱筱一顿踹啊，那叫一个惨啊，比电视剧里面芙蓉对他还是凶残啊。

    可怜我们家的秀才，重伤还有努力的唱歌录节目，其他人都同情看着秀才。

    而秀才兄已经习惯了，以前录武林的时候，剧情需要和唐焉牵牵小手，刚卡就要被筱筱伙同姚辰一顿爆K。

    还有一段就是沈梦辰提出一首流星雨，然后钱枫田源等四人化身火星F4组合，表演起这首歌曲。

    然后筱筱看着他们的造型瞬间笑喷，杀马特啊！后期一定要打上马赛克的那种，辣眼睛啊！很辣很辣的那种，会瞎眼的节奏。

    最后这个孙浩提出的议题在欢乐中，全票通过了。

    然后一波家乡话方言版本的火星情报局主题曲就这样诞生了，也是醉醉的，反正从开始到结束，就每一个在调上的！

    接下来是沈梦辰发表自己的议题，筱筱对此还有点兴趣的，讲女人内心是什么想的，一副认真学习的样子，虽然现在身为一个女人，但是还是完全不懂的哦！

    这次个议题，筱筱完全没有参与，连带着二可提莫冰冰三人都是一副看戏学习的状态，沈梦辰代表女生一方和钱枫代表的男生一方展开了激烈的辩论和斗争。

    筱筱带着四女缩在一边看着现场版本男女大火拼。

    “我们就这种看着没问题吧？”冰冰疑惑的问着，第一次参加完全不习惯呢。

    “没问题，一群神经病大ＺＨＡＮ，我们这种正常人不要参与，看看涵哥做的很好！”筱筱指着范例涵哥，他正在站在主席台后面玩着手机，前面的大ＺＨＡＮ完全和自己完全没关系的样子。

    “哦哦，那好吧！”冰冰直接同意了，能不参加这种逗比大ＺＨＡＮ，还是很乐意的。

    而前面还在争执的一群人，完全他们已经被筱筱等人当猴戏看了。

    只不过最后男生那方那么多人，还是吵不过只有两个人的女生队伍，最后结束了发现筱筱等四人，居然在旁边沉默的看戏看了那么久！

    不过男方很是庆幸啊，小公主那吐槽级的人加入的话，自己等人更是要被说的无地自容了！！

    筱筱等四人各自坐回到原位，议题继续中。筱筱通过这次看戏，也倒是学到不少了，不过总感觉她好像用不上的感觉啊，一般情况是筱筱任性，非一般情况呢就是筱筱更加任性，都是被放纵关心的那个。

    “咳咳，你们闹完了啊！”涵哥听着全场安静下来了一些，淡定收起手中的手机，拿起话筒继续主持了起来。

    全场盯着涵哥那淡定不行的动作，还有话语，都无语至极了。

    “涵哥，我知道了，你肯定在和乐乐姐发微信是不是！”筱筱一副我知道了的样子。

    涵哥瞬间懵逼了，这种就被发现了？“咳咳，怎么可能呢，我只是在和节目组商量一点事情而已！”涵哥掩饰的说着。

    全场人都明白了，刚才涵哥肯定是在和乐乐姐发微信呢，没谁了啊。


第239章提莫要提案？
“现在我们的回归高级特工，提莫发表她的提议！”涵哥继续着，不过筱筱懵逼了“提莫酱也有提议要发表了？我咋不知道呢！台本上下一个环节不是广告吗？”

    涵哥诡异的笑着，提莫也嘻嘻的偷笑着，其他特工好奇的看着场上。

    “到底啥议题的啊，提莫你都学会玩隐瞒了啊！LU变深了啊！”筱筱看着这阵仗，肯定有毒！

    “咳咳，筱筱先让提莫发表议题吧！”涵哥笑着打断着筱筱的逼问。

    “提莫你继续发言吧！”

    “嗯！我发现――――小公主是多么的喜欢自恋，喜欢吐槽，喜欢毒舌，喜欢玩游戏！还有最重要的是一个多么的逗比和神经病的萌妹！你们说对不对啊！”提莫一口气把这些全部说完了，也是难得啊！

    “哇哇哇！666”全场同意一般的拍起桌子来。

    提莫示意一下补充到“对了差点忘了，筱筱的吃货属性是突破天际的！！”

    筱筱懵圈中，什么情况，提莫的议题怎么会死自己呢。

    “神马鬼！提莫你什么鬼？扯上我干啥子嘛！在说我那里自恋了，那里毒舌，最终于的一点我那里神经病了，我那么萌的一只，你居然那么说我。”筱筱刚说完，就发现说的不对耶，最后那句好像又暴露了啥。

    “呵呵，都这样还说自己不自恋啊？那么萌？虽然我们不得不承认小公主您确实很萌，但是您能不要自己说出来嘛。”钱枫这种见缝插针的技能点了啊。

    “钱枫，你这是要挑衅你的老大吗？”这个时候如果筱筱穿上一全黑的衣服，拖拖的黑涩会大姐大啊，不亏中是在小学就敢拉帮结伙开办社团的人物啊。

    “不敢，我绝对不敢的！我错了！”钱枫感受着筱筱身上突然爆发的气场，吓的瞬间跪地求饶了起来。霸王色霸气啊你这是，筱筱咱这是现实世界，不是海贼王啊。

    “哼哼，你们继续好了！议题嘛！我不生气！”筱筱强行又装逼一波啊！真的是装逼如风，常伴筱筱之身啊。

    正常情况是：我LU过装完逼，我就跑LU了。而筱筱完全是反正来的，我要成功装完这波，不成功我也不承认，成功就是，还有谁？还有谁？

    “来让我们继续欢乐的正大光明的黑小公主吧！”筱筱装逼的话刚结束，钱枫瞬间起身，招呼起全场来。

    这次筱筱到没有爆发什么气息，刚才只是下意识的行为，现在反应过来了，这是个节目效果嘛，无所谓啦，随便黑，我就安静的当个小萌货眯在一边，听着就好了，心中计划起，怎么报复呢，粉切黑啊。

    看着筱筱就那种安静坐在御用座椅上，众人松了一口气，没爆发太好了，看这样子可以尽情的黑了。

    “我和你们说，都看过筱筱直播不？”提莫先问一声。

    “看过！”“看过！”在坐的初级特工们都纷纷喊了起来，拍着桌子。

    “那各位帅哥美女你们呢？”提莫又问起明星嘉宾来。

    “小公主直播都没看过的话，我还怎么当小弟啊！”钱枫脱口而出，其他几人也诉说自己看过，不过看样子也就运气好看过那么几次的。

    “咳咳，那么你们应该知道，筱筱每次开场白是啥吧？”

    沈梦辰抓住机会，站到镜头前面，秀了起来“咳咳，我来模仿一下。”

    “你们聪明可爱，天下无双的小公主又回来了，敬业吧！”虽然声音和造型完全不对嘛，不过台词倒是对滴。

    “每次就是这句，你知道筱筱出门，回家后，第一句话也是这个吗？”提莫瞬间暴露出筱筱私下的样子了。

    “卧槽，筱筱平时在家都这样的啊？”田源的懵逼的问着，一只认为筱筱的自恋应该是节目或者直播中才那样的，没想到私下在家都这样的啊。

    “对啊，对啊，你是不知道啊，每次筱筱出去录节目回来，第一句打招呼的台词，就这句固定的话了！现在筱筱如果突然不说了，我都会感觉奇怪呢！”提莫大爆料啊，这期必须火啊。

    “还有呢？还有呢？”冰冰和志玲姐 姐都相当的好奇，志玲只是单纯的八卦，冰冰呢则是想更加的了解筱筱，对于筱筱的了解冰冰肯定比不过二可了，现在机会正好啊。

    提莫拿着一瓶鸡尾酒喝了一口，“嗯，现在在说小公主的下一条，装逼属性，和吐槽毒舌，节目刚开始你们应该就体验过了，也都了解了吧，我就不多说了！现在来说说吃货属性吧！”

    提莫低着脑袋，SI考了一下，突然发现好像没啥可以说的啊，突然想到一件事，不过纠结啊，要是曝出去，筱筱应该大概不会怪我的吧。

    众人看着提莫突然沉默下去的样子，更加的好奇了起来，到底想啥啊。

    “说吧，提莫酱，姐 姐我罩着你！”冰冰一眼就看出提莫要说的肯定是筱筱的事，担心筱筱的腹黑报复。

    “那行吧，我说了哦，冰冰姐回去一定要保护好我哦！这件事是要是说出去，筱筱肯定要打死我滴！”

    “到底啥事啊，不能说的话，就算了吧！”涵哥虽然也有八卦之心，不过不能说的事，就算了。

    “等下我去征求一下筱筱的意见看看？”提莫最后还是想和筱筱问一下。

    “筱筱啊？”提莫在发呆状态的筱筱的眼前晃了一下，“嗯？怎么了，黑完了？”筱筱回过神来，糊的问着。

    “还没有呢，我就是找你商量一下嘛！”提莫又俯身在筱筱耳朵边上耳语了几句，钱枫偷 偷摸摸凑了过去，准备的偷听的，不过被涵哥一把抓住了。


第240章噎死偶了
    “不行！绝对不行！”听完提莫话，筱筱情绪激动的站了起来反对着，只不过筱筱这反应，让大家更加好奇了，到底啥事啊。

    “筱筱，淡定点，提莫你要说什么事啊！筱筱情绪反应那么大啊！”二可也靠了过来问了起来。

    提莫有和二可悄悄的说了几句，其他人努力的想要听清到底讲的啥啊，噎死我们了。

    “这件事就算了吧，说出去筱筱会和你拼命滴！”二可拍了一下提莫的脑袋，胆子真的变大了，筱筱的黑历史都敢说啊，作死的提莫啊。

    “哦哦！”

    筱筱不知道怎么了又陷入了自己的SI绪中“不要逛街，不要逛街！”嘴里还絮絮叨叨的说着，虚弱的不行。

    二可看着筱筱这幅样子，赶紧抱起筱筱“筱筱没事，没事，不逛街，不逛街！”

    提莫叹息一声，看来心理阴影还在啊！

    “那个涵哥各位对不起了，不能说了！”提莫弯腰道歉了起来，“不过还是可以说说其他的！”

    “先不说这些了，筱筱的状态好像不对啊，怎么了吗？”涵哥等人看着筱筱那副突然变的弱气的样子，担忧的问着，冰冰是早就跑到筱筱旁边了。

    “那个涵哥，真的不好意SI了，节目的录制能暂停一下吗？筱筱需要休息一下！”二可还责怪的看着提莫，就怪了你！

    提莫也只能苦逼的挠着头，一副不敢说话的样子，这个锅也只能好好的背着了。

    “这个肯定没问题，只剩下一小点了，主要是筱筱没问题吧，用不用去医院啊！”此时筱筱已经完全蜷缩在一起了。

    “没问题，心理阴影，休息一下就好了，我就先带筱筱去后台休息一下，可以吗？”

    “去吧，去吧，时间不是很急的，没问题！”涵哥说完，心里想着，这段千万打死都不能播出去，总感觉播出去，自己要惨的不行。

    二可就带着筱筱去往后台，冰冰也安静的跟随着。

    她们在刚刚离开场地，本来提莫也想跟着去的，不过才刚刚动身，就直接被围住了，连涵哥都围了过去。

    “提莫酱啊，小公主的心理阴影到底是啥啊？我们都快噎死了，快点说吧，现在没有在录制了。”

    一群八卦之心起来的人，都是疯狂滴。

    “这个那个不能说的啦，会死的，真的！”提莫弱气的说着，怕怕的模样十足，面前这群怪蜀黍真的好恐怖啊！

    提莫害怕推开人群跑了出去了，这副样子就是去找筱筱了。

    其他人无趣的摇摇头，还以为能知道筱筱的心理阴影呢，以后坑筱筱一波呢，看这样子没希望了，反正暂时节目也不能继续录制，时间还在，就玩手机的玩手机，聊天的聊天。

    这个时候后台筱筱等三人。筱筱还是缩在二可怀里不肯出来。

    “筱筱这个没问题吧？”冰冰担心的不行，筱筱这幅样子她是第一次看见。

    “没问题，过一会儿就好了！”

    “到底是事情，筱筱居然会突然变成这个样子。”

    “这个嘛”二可自责了起来，完全都怪自己和提莫啊。

    这个时候提莫也冲了进来“筱筱没事吧！”

    “还不是都怪你，好好的去提那件事干啥呢！”二可恶狠狠的对着这个导致筱筱变成这样的元凶提莫说着。

    “对不起，对不起，我也不知道筱筱的阴影都过那么久了，还没过去啊！”

    时间过去了10分钟左右，冰冰也没继续追问，就这样4人安静的坐在一起。

    筱筱也在途中安静了下来，就趴在二可的怀里，神情 落寞，自己居然在那么多人面前，变成那样，好心塞啊，我的形象啊！随风而去，一去不返啊！

    想那么多干啥啊，自己好像早就没形象了，筱筱强大的自我安慰，这那是安慰啊，自黑吧！

    “好了，没事了，继续去录节目吧，不能让大家都等着自己吧！”筱筱又回到了那个元气的状态了。

    恶狠狠的盯了一眼提莫“不要以为缩着，我就会放过你，等节目结束，回去的时候，有你好看的！”

    这波锅全被提莫给背起来了，没法啊，甩不掉的那种。

    看着提莫害怕的模样，筱筱又好气，又想笑的“走吧！录制完节目，我们去大吃一顿，嘻嘻，提莫请Ke！”

    “啊！”提莫还懵逼状态。

    “不想请啊！”

    “没问题！不就是请Ke吃饭嘛！小意SI！”

    “那就走吧！”一行四人又回到了火星录制的场地之上，登场筱筱又来了“你们聪明可爱，天下无双的小公主，回来了！”

    “咳咳咳！”正好喝水的几位特工，瞬间呛出口来。

    “哦？没事了？”众人看着又是一副元气，必要的开场白再次出口，松了一口气。

    “那当然啦，我可是小公主耶，你们大大的偶像一枚呢！”

    “呕吐的对象吗？”钱枫又开始不要脸的调皮起来了。

    “滚！今天饭局你不用参加了，提莫可是答应我请Ke的！全场！”筱筱瞬间就把提莫卖出去了，让她坑了我一波，要坑回来的。

    “嗯？”提莫懵逼，不是只请你吃嘛，怎么变成请全场人啊！不过现在也只能承认了，反正筱筱的卡在二可那里，抢过来就行了“我请Ke！”

    “哦哦哦！感谢小公主！”

    提莫咆哮着：“喂喂，我请Ke，感谢筱筱干啥啊！应该感谢我好不好！”

    “哼哼，眯着去！来来，继续感谢我就好了，无视她好了！”

    “哈哈哈！小公主你真是够够的了，这么欺负提莫啊！”全场的气氛再次被筱筱和提莫的逗比对话带动了起来，节目又进入录制状态。


第241章余戏
     节目剩下的环节，很快就录制完成了，而提莫还在默默计算着现场这么多人，要花掉多少钱啊。

    “二可，把筱筱的卡拿给我怎么样？”提莫偷 偷的眨着眼睛和二可说着。

    “嗯？什么意SI？”二可疑惑的看着提莫。

    “筱筱不是说我要请Ke嘛，然后我并没有带钱耶，借一下筱筱卡咯，你也知道筱筱那个食量！”提莫弱弱的说着。

    “意SI就是，你请Ke，然后拿筱筱的卡开钱咯！”二可轻笑着，实力玩LU啊，还不让筱筱发现的那种。

    “对滴，对滴！唉不对，是借，借用一下！”提莫点着头说到一半才感觉不对啊，赶紧改口道，语言要富丽堂皇一些。

    “不要怕啊，我又不会说的，带着他们去找家自助类餐厅不就行了嘛！便宜，吃的有多！”二可开始给提莫提起意见来，虽然筱筱把卡全扔她了，让她们随便用，不过这次可就不敢了，筱筱正大光明LU提莫的。

    “哦，对啊，正好可以报复一波自助餐厅！二可姐 姐，你真的聪明啊！”提莫夸奖着二可，可是这话总是怪怪的。显的二可以前好像很笨一样。

    “”二可直接给提莫应该脑瓜嘣。“好了，赶紧去问人去。”

    “对啊，去找涵哥问下那里有好的自助吃！”提莫就蹦蹦跳跳的去找涵哥了，她们对长沙可是完完全全的不悉啊，只能求助涵哥这个老长沙了。

    “GOGO！节目结束啦，出发吃大餐啦！”筱筱高兴的招呼着。

    而其他人懵逼的看着筱筱，“连目的地都没有，去那啊，小公主大人！”

    “嗯？！我也不知道哦！来点建议？我不挑食滴！”筱筱话音刚落，各种饭点名字啦，连LU边烧烤摊都冒出几个了，整个场面进入混乱状态，XX好吃，屁，XXX才是好吃！

    场面一度混乱不堪，差点争吵的打了起来。

    这个时候，提莫这边已经和涵哥交谈好了，涵哥给提莫介绍一家他朋友开的店，虽然不是自助，不过挺便宜的，而且味道相当好的，所以提莫也就完全同意了。涵哥都这种拉下脸给他朋友拉生意了，提莫可不敢拒绝，要是筱筱嘛，倒是无所谓啦，有的吃就行的那种，只不过味道还是有要求的。

    就在众人继续争持不下的时候，涵哥挂断了电话，站了出来，压下了争吵声，开口说着：“咳咳，不用抢了，我都已经ＤＩＮＧ好位置了，等下出发就行了！”

    “吃什么啊！涵哥”筱筱关注点就是在吃上面了，刚才争吵的时候，筱筱都还在想吃啥呢，怎么压榨一波提莫呢。

    “什么都有，你想吃啥啊？”涵哥笑着反问起筱筱这枚吃货来。

    “想吃啥都行吧，无所谓啦！不过不好吃的话，我就去告诉乐乐姐！”筱筱威胁起涵哥来完全不含糊的！

    “哈哈哈！”全场再次笑了起来，其他人只敢拿乐乐姐 调侃一下涵哥，只有筱筱这个萌货直接那乐乐姐的名义威胁人了。

    “筱筱啊，哥哥我都请你吃过多少次饭了，有带你去过不好吃的地方吗？去的店都是我精 挑细选滴！”涵哥内心受伤啊。

    “喂喂，涵哥，你不说请Ke吃饭我还忘了，你还欠我好几顿饭呢！”

    涵哥瞬间沉默，自己嘴贱个什么啊，让筱筱想起这个事来了“呵呵，下次下次！”

    “咦，涵哥啊，你还带欠食的啊？”钱枫等人像是发现什么不得了的事情了，调侃起涵哥来。

    “额，是筱筱不经常来，没办法请而已！”涵哥瞬间找了个理由，如果糊弄过去的时候。

    “没事，涵哥这段时间，你可以补回来了，我会在这里帮火星录完才回去的！时间挺多的！”筱筱实力坑涵哥啊。

    “对啊，涵哥，我这次录节目的伙食就靠你了，反正也要请小公主，加双碗筷而已，您也知道我已经穷的连泡面都吃不起了！”钱枫抱住涵哥的大腿，完全没脸可要啊。

    “”涵哥后悔自己为啥就认识这么一个逗比还是没皮没脸的那种呢，好心塞啊！

    “你们看涵哥默认了，短期饭票到手，感谢我吧，这几天节目的伙食没差了！”钱枫转头对着身后的众人，得瑟了起来。

    筱筱也哈哈的笑着，看着苦逼的涵哥。

    “我那里默认了，还有我有说过包伙食吗？”涵哥不能让钱枫继续说下去了，在这样下去，恐怕整个节目组都要包了。

    “嗯？涵哥，刚才都已经说好的了啊，你请小公主的时候，顺便加副碗筷而已啊！”钱枫真的扭曲事实的能力加分啊，演技也是爆表了，那小脸上一副茫的样子，眼神中流露出一丝丝不可置信的样子。堪称教科书般的懵逼装傻。

    那离的小眼神盯着涵哥，把涵哥看的一阵阵恶寒上身。

    “离我远点，受不了！先去吃饭在说，筱筱肯定等不赢了。”涵哥甩了个眼神给筱筱，求解围啊。

    “没事，还早，我不饿的，你们继续吧！”筱筱看戏已经上瘾了，完全把涵哥坑到底啊！

    这个时候田源和刘唯也围上涵哥，局势形成了3V1的状态，其他人在看着这一场余兴节目啊。

    涵哥今天出门肯定是没有看黄历，最后经过一番讨价还价，涵哥同意下两餐伙食包办，才脱离了这个苦海中。没办法啊，三个大男人装着一副妖娆的样子围着自己，好难过的，有毒到大发的那种。

    “走咯，戏也演完了，赶紧带LU，GOGO，想食物进发啦！”

    “”涵哥从来没有想今天这样，连续沉默好几次，话都不行说了。

    最后还在现场欢 欢乐乐的聚餐了一次，最重要的一点就是，提莫请Ke，筱筱的卡付钱，而且筱筱完全不知道的，也是够够的了！


第242章逗比谦回来了
    第二天就又开始录制了第11期了，主要就是筱筱的要求了，她想一次全部录完了，不用当飞人了，每天飞过来，飞过去的，显麻烦。

    涵哥是完全滴同意的，也只剩几期了，全部录完的好，就不用每天想着这个节目了，可以省下时间陪乐乐和安安了，想的真是好啊，不过肯定想太多。

    今天只有筱筱和提莫继续参加接下去的录制，二可和冰冰就把俩人送广电中心，就一起离开了，都不知道去那里了，不会是去找地方PVP了吧！真人版俩女为争筱筱？而大打出手，想想还真有可能耶！

    好在昨天聚餐的时候，二可和冰冰就说自己俩人不能参加接下来的录制了，然而空出来的嘉宾位，涵哥轻轻松松的就给解决了。

    今天开场曲是由筱筱来带领，看着设定，点点头，不是神经病开场就行了，可是总感觉，为一群神经病唱歌开场，自己好像也是神经病的样子。

    想太多，想太多！我那么聪明，怎么可能是神经病呢！

    把这些乱七八糟的SI想全部甩了出去，带着几个伴舞进入到场地，排练一下，才会开始正ＳＨＩ　录制。

    而且最重要滴是，嘉宾还没到齐呢，全是赶行程啊，真滴忙，那想筱筱这么悠闲的，吃吃喝喝，参加节目都是玩的节奏。

    今天涵哥真的说包伙食还真包了，一人一豆浆油条，没谁了啊！！

    “涵哥，咋那么扣啊，来波外卖多好！”钱枫吃着油条一边调侃着涵哥。

    “爱吃不吃，不吃拉倒，给筱筱吃好了！”涵哥直接无语钱枫没皮没脸的了。

    “对啊，对啊，涵哥扣的不行，才给我买那么点早餐，我还又唱又跳的，这是压榨啊！”筱筱一脸不高兴的说着。

    “咳咳，这还不够多啊”涵哥看着筱筱面前桌子上的那当当的各种早点，还说不够啊

    “嗯？好像够了耶！”筱筱可爱吐吐舌头。

    “”全部人都被筱筱的强大给打败了，陷入沉默当中“咦，你们怎么都不说话了啊，这样搞的我好尴尬啊”

    “”还是沉默以对！

    “好啦，筱筱，赶紧吃你的早餐吧！等下还录节目呢！快点！”二可一不在，教训筱筱的活就交到了提莫的手上了。

    时间来到了1个小时之后，嘉宾终于到场了，不过筱筱自己也都忘问到底是谁来了啊，管他的了。

    “咳咳，各位大爷大嫂大舅子们有没有准备好了啊，节目马上就开始进入录制阶段了！”一个不知道是谁的工作人员在麦克风说着。

    “并没有！我要回去睡觉啊！”筱筱强大的回复了起来。

    赛的另外一个房间的那位工作人员哑口无言啊！！

    “咳咳，看这样子应该都准备完成了啊，那么就开始吧！不用睡了，起来嗨吧！”声音又换了一个，感觉好悉的样子。

    “你谁啊，这声音我咋那么悉啊！”筱筱继续闲聊了起来。

    “不管你滴事！赶紧开始录节目，行不行啊！”

    “哼，别让我看到你，居然那么拽！”

    “音乐起！”

    “咚咚锵，咚咚锵”这音乐刚一响起，筱筱就感觉不对啊，和说好的音乐的不对啊。

    “大头儿子，小头爸爸，到底是不是亲生滴呢？”突然一阵歌声传出，全场懵逼，然后爆笑了出来，唯独筱筱尴尬的不行，“谁啊，给我出来，保证不打死你！”

    “小公主啊，小公主啊，不要生气，不要发飙，这个锅是涵哥要背的，是他教我的！”又是唱着说话了，没谁了。

    “薛之谦，我听出来了，就是你，跟我麻溜的赶紧滚出来！”筱筱这时候完全听清楚了，就是火星刚开始录制时候的嘉宾薛之谦，在火星中人气只是低于筱筱而已，也是因为火星又火了一把的小谦谦。

    “嗯？这个唱歌的是薛之谦？”

    “对，就是我，我的目标是世界和平！”动不动就来这句台词，而造型呢，还是就摆在了局长涵哥登场的地方。

    “让我们欢迎局长汪涵，闪亮登场！”筱筱瞬间就想到一个好玩的了，话音刚落，后台控制机器的人是相当的配合筱筱，转盘开始转到了起来。

    “喂喂！我不要离开啊，让我进去啊！”转盘继续转着，没有停下感觉，涵哥和2位美女副局摆着造型登场中，薛之谦本来能直接跳开的，不过为了节目效果配合着，被转了回去。

    “嗯？刚才我好像听到之喊声了？你们听到了吗？”涵哥总感觉自己好像听到谦谦的喊声耶！

    “没有，你听错了！”

    “涵哥，涵哥，救命啊！让我过去啊！”这个时候着喊救声又出来了“何方妖孽速速现身！”涵哥一副受到了惊吓，躲在两位副局的身后。

    “涵哥啊，我是谦谦啊，我被转LOGO后面了，让我转回去啊！”

    “哈哈哈哈！”笑声就没有停过啊！又是一波 欢乐的开场啊。

    “原来是，谦谦啊，早说嘛！把他转回来吧！”涵哥就离开转的范围，看着谦谦二次登场。

    “我的目标是”转盘刚转回来，薛之谦又摆着那个百年不变的姿势，嘴里刚说到一半，固定台词还没说完，

    全场像是排练好了一样，整齐接上薛之谦的话“没有头屑！”，没错这段就是筱筱的预测，加LU的报复。

    “世界和平”薛之谦继续下意识的说完台词，然后就懵逼了！！我好不容易有句台词耶，这种都要抢啊！


第243章欢乐现场
    “瓦不服啊，我好不容易能想局长一样炫酷登场一次，给我点面子不行啊，什么叫没头屑，我本来就用清扬的，去那找头屑啊！！”薛之谦说着，还是想要证明，甩起头来。

    “谦谦，你吃了啊！我要报警了哦！”钱枫看着薛之谦的样子，果断掏出手机“喂，警察叔叔吗？我们这里发现一个吸毒的，是我朋友，没办法了，我不能看着他进入那种世界，只能打电话给你们了，求你们救救他吧！”

    这小演技，ｂａｏ　ｚｈａ了啊，说的很真的一样，真的是够够的了。

    “你们喵的才吃，我这种新世纪四好青年，怎么可能会染上那些乱七八糟的东西呢！”薛之谦仍然站在那个登场台上，一副不愿意离开的样子，造型换了又换。

    “就你？还四好？吃好，睡好，喝好，玩好的四好逗比吧！”筱筱一个藐视的眼神看了过去，其他人也差不多饭就是鄙视的目光。

    薛之谦的心如同受到了万箭穿心一般，跪倒在地“好桑心啊，你们怎么能这种呢，好想死啊！”

    “不要欺负我家谦谦宝宝！”钱枫跑到谦谦的面前，挡在他的面前。

    本来这一幕应该是粉色气息的，薛之谦感动的看着钱枫的身影，不过钱枫下一句“我家谦谦，只有我能欺负的！”

    “哈哈哈！”瞬间气息被破，笑了起来。

    连钱枫自己都笑了，唯独事情中心的谦谦一副哔了狗的样子。

    “你们这是开CP啊！而且还是两大逗比CP，没谁了啊！”

    “好了，好了，不要欺负好不容易回归的谦谦了，尤其是你，小公主，注意点要淑女！”

    “你喵的，我那里不淑女了，我那么萌！”八句不离萌不丽可爱的。

    “咳咳，对了，还没有欢迎我们的新晋副局长朱丹女神呢！赶紧补一下欢迎啊！前段时间嘛，我碰见她，她哭着喊着说要来解放天性，今天她就来了！”涵哥这时候才想起要求参加火星的来的朱丹，把人家晾在那里那么久才想起，没谁了。。

    “朱丹姐 姐，你好！欢迎新女神，鼓掌鼓掌，快点！”

    朱丹到是没感觉到有什么的，免费欣赏了一处搞笑大戏。

    热烈的拍桌子声响起，表示着对朱丹的欢迎，还有谦谦的回归。

    然后涵哥又继续介绍起一位，好像没啥存在感的嘉宾“让我继续欢迎我们的新特工老司机张宇！”

    一名发色灰白的带着眼镜的男子站起来拘谨的弯腰打着招呼！！

    这下子节目终于回归到正常录制环节，开个场就闹了20分钟，这群神经病也是可以的。

    “欢迎各位特工再次回到我们的火星，我不用在地球那样开沉闷的会，因为在我们火星，开会是最嗨的！”

    涵哥话音还没落完全，筱筱就跟上了一句“也是最神经病的一个组织！！”

    筱筱说着的时候，他们几个正准备舞一曲的，筱筱这句话，硬生生打断他们嗨的气氛。

    “小公主，你这样不好，没见到，我正要开始嗨了吗？这样气氛会冷场的！”

    “我并不觉得耶，来来来，跟我一起嗨嗨嗨！钱枫是个不要脸的，薛之谦是逗比，田源没有存在感三角恋CP关系，到底怎么破呢”筱筱说着说着，就来了一段即兴说唱，把火星情报局全部男嘉宾黑了一个遍！

    “厉害了我的小公主！啪啪！”涵哥率先鼓掌起来，全场也拍起桌子来，唯独被黑的最惨的男嘉宾们，苦逼着一张脸，这这

    现场气氛也直接被筱筱这段说唱给带动了起来，神经病病院的群乱舞啊！舞姿有毒的那种。

    “还有我们外出执行任务的薛之谦也回归啦！小公主也在上一期回归了，我们火星的两位王牌都到了！”

    “谢谢，谢谢！我本来是超级想回来上火星了，不过就是通告太多，匀也匀不开啊！所以嘛，火星的各位同僚们，我已经终于被放出来了！”

    “被放出了啊！可以的！你干什么进去的啊！嗑药？”筱筱持续调皮中，已经完全停不下来了。

    “神经病啊！”薛之谦的情绪瞬间炸裂了！

    “哈哈，说中了？警察叔叔在那里呢，这边有个犯神经性抽抽的人！啊不对，是嗑药的！”黑起人来都不带停的啊。

    “啊啊啊！瓦不要理你了！”娘里娘气的又来了，没谁了啊，果然是个刘唯一起出道的啊。

    “火星情报局可是现在网络里面最火最火的网络综艺，”说道一半，涵哥等人就站了起来“跟你没什么关系！”

    针对啊，这是赤咯咯的针对啊！和筱筱说话，被筱筱鄙视加黑，说一下参加这个节目的感受又被涵哥排挤了。

    “涵哥，没有啊，能让我好好说完不，我的意SI是我能参加这种高端大气上档次的节目，我是非常非常的荣幸的，我要感谢涵哥你的栽培，让我走上人生巅feng，出任CEO，迎娶白富美！”薛之谦站起来，快速的解释着。

    “你不要我了吗？”钱枫一个小眼神飘到薛之谦身上，一副被抛弃了的样子。

    “你要相信我！我怎么可能抛弃你呢！我是那种发家就抛弃人的人吗？”

    “你是！”肯定的回答声传出！

    “我不是！枫才是我的真爱！”

    “演不下去了，导演换个妹子CP给我行不行啊！”最后一波对视之下，钱枫率先受不了。

    “和我斗，用一句话就是Nozuonodie！”薛之谦摸一把鼻子，一副天下无敌，独孤求败的样子！真的是装逼范十足啊。

    “等着，等下我调整一下状态，在来一次，这次保证干掉你！！”钱枫作为一个男人，绝对不能这个时候就怂了！！


第244章字幕组问题
    “哦哦哦！”

    “好好好，我们开始提案了！志玲，林志苓，你先指定一下，看谁先来第一个提案！”涵哥每次都这种突然喊志玲。

    “我吗？”志玲懵逼的指着自己问着。

    “嗯呐，难不成现场还有其他志玲女神吗？”涵哥眼神看向现场观众中“就算有，也肯定没有你漂亮啊！”

    “注意点，我会告诉乐乐姐的！”筱筱这隔三五岔就拿乐乐威胁着涵哥。

    “咳咳，那啥，乐乐你一定不要听信筱筱的胡言乱语，我是绝对忠臣滴！”涵哥看着镜头，一副听我解释的样子。

    “咦咦！涵哥你果然是那啥啊！”朱丹一副原来如此啊

    而这个时候志玲仍然笑着SI考着：我只想安静当个女神花 瓶，看着大家笑就好了，为什么每次都要这种呢，不过为啥他们这种贱兮兮的盯着我呢，还有钱枫是不是想让我选他啊，好纠结，选谁都感觉会得罪啊！吃力不讨好啊！

    “先不讨论这个了吧，还在录制节目呢，志玲！”涵哥转移话题的能力是点了的呢。

    “我吗？哦！好的”志玲的我吗，又来了。

    “你应该现在火星除了我们的小公主以外，最火应该就是我们字幕组了，你们那是不知道，字幕组这群人在我滴掌控之下，和筱筱提意见，现在字幕组几个妹子嘛，要求我来给各位提些问题什么的！”

    “没问题！提吧，我到要看看，居然号称最火的字幕组！瓦不服！”钱枫第一个表示自己不服了。

    “咳咳，那么我发现――――最近字幕组很红，大家都想要加入火星情报局字幕组”没错没错，我就字幕组的！看这里，看这里，后期字幕添加的时候嘛。

    “所以我决定，代表字幕组出题！”志玲说完，就放下了文件夹，松了一口气，第一次在节目说这么话，好紧张滴！

    “你要出什么题目啊，给谁来做呢？”涵哥问了起来。

    “全场特工！”志玲一挥手像是要囊括全部人一样。

    “志玲说全场特工的时候，大家配合一下，说我吗？好不好！”涵哥开始LU了，真是够够了，这种调笑志玲。

    薛之谦瞬间就说着“我好喜欢！来吧！”

    “你要出题给谁呢？”涵哥为了配合，又重新问了一边。

    “全场特工！”志玲姐 姐还是很配合的重复了一边，轻笑着，很美！

    “我吗？”此起彼伏的声音传出，尤其是薛之谦笑着，手摸着自己凶口的，真的是够够的了。其他人也都差不多全是坐作的不行啊！

    筱筱倒是没有跟着，笑着看着这一幕，果然还是看现场版的有前途。

    “伸进去的效果更好嘛，我吗？”薛之谦边说手还直接伸进了西装里面，其他人一副嫌弃的看着他。

    “不是，老司机在这里嘛，他一在我就会不自觉的跟着走了！”薛之谦实力甩锅，可作为一位老司机称号的人，张宇可不会那么轻易的接锅了“我都还没开车呢”

    “对啊，看看，人家都还没上车呢！”

    “HAHAHA！！”笑声再次响了起来，涵哥也示意志玲开始出题吧。

    志玲拿起文件夹“我要出题了第一个题目就是填空题！请根据各特工的表情状态，填写设和的词语，还有做出精彩的表情 包。”

    “哇，好厉害的样子啊！”感叹声传出来了。

    “局长表情 ”志玲就从身后把早早节目组准备好的道具拿了起来，是一张大大的涵哥的半身图，涵哥头微微扬起，闭着眼睛，手指放在最中间，一个嘘不要说话的表情。

    钱枫率先了就站了起来“别说话，吻我！”

    “咦！钱枫你咋那么陋俗！”涵哥嫌弃的看了一眼钱枫

    “不对，不对，这个不够精彩啊！我给你们来一个！”薛之谦喊着“你看，别吵别吵啊，一个一个来都可以听的”薛之谦眼睛微眯着，动作和图片上的涵哥，一毛一样。

    “哦哦哦，哈哈哈！”

    笑声才响起一小下，田源瞬间就摆摆手，起身也一样的做起动作来“绝对不对，应该是这种感觉才对！小宝贝，我来啦！”两条腿还外翻着的往前面走的，怪蜀黍模样十足啊！

    “咳咳，我接一下啊，嘘小声点，那边有个怪蜀黍，等下我报警！”筱筱的神态演技ｂａｏ　ｚｈａ了，就如同现场不远处就真有一个怪蜀黍，旁边还有一个小孩子一样，不过刚才那个田源还真像是一个怪蜀黍。

    “666！！”掌声瞬间就响了起来，声音仍然是没有落下，说来解放天性的朱丹开口了“我觉得应该是，别闹，我是你的，别告诉别人！”

    “啊呀”鸡皮疙瘩炸裂啊。

    “这个好浪啊，没想到啊！”

    “朱丹姐，我的天那，我完全没有想到啊！这才是你的天性啊！平时在节目里，你是那么滴端庄，没想到啊，来到火星就变成这样了，果然都是你们这群神经病害的啊！”筱筱一脸失望加悲伤脸。

    “小公主你才神经病呢！我们都是一群热血青年！智商爆表的那种，好不好！还有就是朱丹这是火力全开，不管我们的事！”涵哥反对着。

    “MDZZ！”筱筱藐视的小眼神就有冒了出来。

    “什么意SI啊？”都懵圈了，这4个字母啥意SI啊。

    “咳咳，不知道啊，你们真的是马丹智障了！”筱筱又用中文说了一边，后期又是一波模糊音了，这种话怎么能说出来呢。

    “MDZZ，妈的智障？”薛之谦下意识还重复了一边，真的是没谁了啊！


第245章火星基佬局
    “唯唯，那你呢？”涵哥问起还没发表意见的刘唯。

    “我的指头好香！”刘唯说了一句完全恶心人的话，没谁了。

    “刘唯，你真的是恶心的一逼啊呕”筱筱做出一种呕吐的样子，其他人也都差不多扶着座位吐的吐，眼神涣散的涣散。

    “对啊，唯唯，你才能那么恶心呢，在说你手指香应该是这样的！”薛之谦做出一个扣鼻的样子，然后又喂进嘴里的动作，也是够够的了。

    “各位爷，咱能不那么恶心吗？我才吃的早点！”筱筱受不了这群人的恶心了，太难受了！

    “咳咳，志玲下一条呢？又是什么图片呢！”涵哥也不想继续这几个恶心人的家伙继续这个话题了。

    “下一张图片就有点厉害了，是我们田源的风骚杀马特照！”志玲身后如同是个百宝箱一样，什么都能捞出来了，这不又从身后拿出一张图片，就是昨天录制的时候，田源扮演F4时候的一张截图，不过扩大了几倍，没有打上马赛克，有些辣眼睛。

    “嗯？卧槽，这不是昨天录制那期的照片哈，田源你贼拉帅啊！”钱枫看着图片竖起大拇指来。

    “这飘逸的长发，加上着，紧闭着的眼睛，风骚的造型，帅我一脸血啊！”薛之谦也夸奖着。

    田源已经完全听出来俩人的话语中的意SI了“字幕组，有仇吗？说说，到底什么仇？居然选这种一张照片来当题目！还有你们不要笑了，我桑心啊，我脆弱的小心灵啊！”

    “不要装了，就你那点演技，连我们小戏骨的小演员都不如，就不要秀了！”筱筱鄙视着，演的太假了。

    “对了，我想起来了，这张图片超适合筱筱专辑里面的一首歌的歌词！”提莫从看到图片就一直在SI考，现在想起了什么，瞬间发言了起来。

    “什么？”提莫这突然的一惊一乍的，弄的大家都好懵逼的。

    “你们都听过筱筱第二张专辑吧！”

    “听过啊，专辑还是录制第一期火星情报局的时候，筱筱带来送我们的呢！”涵哥点点头，在坐的都买过筱筱的专辑，早认识的，都是筱筱送的。

    “那么你们应该听了那首《野子》吧！是不是其中的副歌部分的歌词很合适啊！”提莫也摆出一副我就是天才的样子，像极了筱筱。

    “哦哦，我想起来了，吹啊吹啊我的骄傲放纵！！！是不是啊！”薛之谦瞬间就反应了过了，还唱了一小句。

    “是的哦，很合适吧！”

    “喂喂，你不要侮辱我歌行不行！我的歌词，居然要出现这种一张图片上？那是赤咯咯，侮辱我的歌！！注意点你们！”筱筱瞬间就炸毛了，居然拿我的歌词去配上一张这种造型的图片！要死了啦！

    “哈哈哈哈！”

    “我长的好像也不丑吧！”田源已经筱筱一番话，进入了自我怀疑中。

    “不是你丑，而是你真的丑惊天地啊！”果然是损友啊，钱枫补ＤＡＯ瞬间到达，收获田源人头一枚，一血到手。

    “还能不能做兄弟了！有你这样的吗！”田源瞬间咆哮了起来了，真的是后悔啊，后悔到想死啊。

    “不能做兄弟，你们可以做CP啊，不是嘛！”刘唯实力调笑起俩位天天兄弟。

    “对滴，对滴！我们是不会歧视你们的，你们可以勇敢的去爱！”请叫筱筱补ＤＡＯ小能手。

    “滚，我找谁都不会找这个逼的！”田源冷哼一声，不爽的说着。

    “哼，我可是有谦谦的人，会看上你？是吧谦谦！”钱枫也一样都转头冷哼，一个不爽一个的样子，十足。

    涵哥心中吐槽着：我好好的火星情报局，都快成火星基佬局了，整天的主题都被带歪了，桑心蓝瘦香菇！

    “对滴！”“还是谦谦好！”俩人又腻歪上了，看的其他人一阵阵的恶心上头。

    “神经病啊，我是直男啊！”薛之谦又瞬间变了情绪，和筱筱有的一拼啊！

    “好了我们是一个非常正经的节目，你们不要这样啦，会带坏观看节目的小朋友们呢！”

    “切，我们会有小朋友看？全是一群老司机开车的那种，小朋友绝对是禁止观看的！”

    “好好好，不管怎么，继续议题好不好啦，虽然要嗨，可你们好像嗨的停不住了啊！”

    “那行吧，那就继续，反正不要拿我歌词来配这张图片就行了，你们继续！”筱筱说完，还恶狠狠的盯了一眼了提莫，提莫也不害怕还调皮的吐吐舌头。

    录制继续进行了起来，刚才田源这张图片已经得到了最后配字了，绝对是分的那种，不解释。

    “志玲，继续下一题吧！”

    “嗯，第二题呢，是表达题，指定一组人表演，大家猜猜他们心里OS是什么！我要选那两个呢？”志玲解释完第二题，人选自己完全没决定耶！

    “志玲姐 姐，选钱枫和薛之谦好了，他们两个肯定是想到合适的一组人选！”筱筱提议了起来

    “嗯？那就按筱筱的提议吧，我就选钱枫和谦谦了，你们要近距离的对视，然后现场的全部特工们，要猜他们心里在想什么！”

    涵哥一声卧槽，还来啊，好不容易打断那么污的画面，现在志玲又让他们开始了啊，有毒啊！

    最后这两位火星CP组，进入了近距离对视，钱枫正好可以报开场的仇了！

    两人站在场中间，开始脸对着脸，对视了起来，音乐响起。

    “在一起！在一起！”果然俩人很适合啊，全场都起哄了起来，弄的表演的俩人，好想笑！！好想停下来！


第246章基友cp秀
    “onＭylove”背景音乐深情的响起，钱枫和薛之谦的爱意流散开来！枫之夫夫，要放糖的节奏了。

    可是对视没坚持几分钟，俩人就受不鸟了，再度隔开了。人虽然分开了，“在一起”的声音还是整齐的喊着。

    “什么鬼啊！”薛之谦情绪再度炸裂！！

    HAHAHA

    ＂不是，我们作为优秀的的高级特工我们要给大家造成的一种幻象！”钱枫要玩高级的秀恩爱啊

    “是是！”

    “让大家来猜一猜，我们内心到底是猜不透的一些东西！”

    他们俩人才说完，涵哥瞬间就接了上去：“猜不透的东西，不就是你们两个想在一起的心情嘛！没关系，你们大大方方的在我们面前承认你们的恋情吧！这段后期我会让人剪辑掉的！”

    “”俩人想哭啊！我们是直男，都是演的好不好！

    “没错滴，承认了吧！虽然国家不承认嘛，但是爱是不分任何东西的！”筱筱补ＤＡＯ中。

    全场再次爆笑了起来，没办法了，钱枫和薛之谦，现在已经成为火星上一对公认的大CP组合，否认无用的那种。

    “我猜！小样儿！看你什么时候忍不住！”朱丹举手发言了起来，把已经歪掉的楼又拉正了回来。

    “没有，没有，他肯定是，小样儿，看你什么时候亲我！”田源继续说着，不过全场的眼神都在钱枫的身上，说的都是钱枫那时候的心里想法。

    钱枫开始硬生生的掰了个理由出来“没有，我们那是想的是谁的鼻子才是真的！”说着，俩人就又秀了起来，鼻子顶着鼻子了起来。

    “哦吼吼，这就是我们火星的最新的秀恩爱招ＳＨＩ　！！小朋友请勿同性模仿，不然会想他们一样上瘾的！你们问异性呢？那就更不可以了，只有同性才是真爱，懂不懂啦！”筱筱实力站到俩人面前解说了起来，而且污喵王的本质的显露无疑“还有一点就是整容的朋友，就算了吧！”

    “现在俩人的内心想法，我肯定能猜到一点，是不是犹如百万草泥马奔腾而过，还是哔了狗的感觉！是不是啊！”筱筱从解说模ＳＨＩ　又变回了猜测采访模ＳＨＩ　！

    “”

    “不要沉默嘛，说说你们此刻的心情嘛，秀了那么大一波恩爱，在坐的多少单身狗都表示自己的羡慕嫉妒和恨了，说说感想啊！”筱筱不去做记者真的是屈才了，能把一个人给逼疯的。

    “无可奉告！！”

    “恩恩，有请在坐的嘉宾们发表一下对钱枫和薛之谦的恋情有什么看法吗？”筱筱就拿着话筒走到一个妹子面前，摆在她的嘴边，示意她发表一下对此事的看法。

    “嗯，对于枫之夫夫，我的看法嘛，就是全力加大力的支持啊，小公主都说了同性才是真爱，枫枫和谦谦完全拖拖的真爱啊！”筱筱随便的选择的一位被采访妹子，没想到居然是大大的腐女。

    “可以滴，看来，现场特工对于情报局中这段恋情都是表示相当的看好的！那么本次采访到此结束！”

    喂喂，你就采访了一个人，就全场人都表示看好了？你这是抽样调查啊！哼哼，你没看到全场都在喊在一起的嘛，这是众望所归的结局！！

    “HAHAHA！小公主的独家采访所得到消息已经证明俩人的恋情了，现在进入下一个话题！”涵哥补ＤＡＯ的话还没说完，钱枫就倒在了一边，“谦谦，扶我起来，我还能在解释三百回合！”

    谦谦关心的目光的看着钱枫，伸出手扶着钱枫站了起来，虽然都是演嘛，演技差的那叫作，演的好的那叫真实！

    “你们听我说，我和谦谦的关系，那是纯纯的”钱枫还没说完，筱筱就强行接上一句“基友之情？”

    “滚！是纯纯的友谊，兄弟之情，行不行！！”钱枫咆哮了起来，他总感觉，自己的一世英名在这期播出去后，就要毁于一旦了！！

    “哦哦，我们都懂滴，你就别解释了，解释就是掩饰这句老话你应该是知道的！”筱筱点点头，完全是自我中心，没有听钱枫的解释（辩解）！！

    钱枫欲哭无泪啊，小公主这样整他，让他已经怎么去泡妹啊！！

    “那么志玲，字幕组花那么大的价钱来让你做这个议题，最后的个人提议是什么呢？”

    “我提议给字幕组，加工资！！”志玲姐 姐这波是深深的吸粉大行动啊，屋里志玲啊，字幕组绝对给你加戏！

    “加工资？我这个锤子到底是落下去，还是不落下去呢！”

    “咳咳，看你扣不扣喽！”

    “以我对涵哥的8年以来的了解，他个人是扣的一逼！”钱枫强势说涵哥扣！

    “哼，这个节目又不是我出钱做的，还有钱枫你才是最扣的！加！加！加！”涵哥瞪大眼球，盯了一眼钱枫。

    “字幕组赶紧来感谢我，加三倍呢！”钱枫瞬间跳出拦功劳了。

    “切”薛之谦一脚踹开了钱枫，为了镜头戏份连真爱都不要了“应该是感谢我好不好！”

    “两个大男人居然还抢我家志玲姐 姐的功劳，字幕组我要求后期，给这两个人大大的马赛克！！直接给他们P没了最好！”这两逼居然想强行强志玲的功劳，筱筱表示自己相当滴不爽！

    “不要啊！”

    “小公主，俺们错了，字幕组的大哥大姐们，饶过我们吧！！”抢点镜头不容易的啦。

    字幕君：两傻逼，鄙视ing我们只是负责字幕的，PS这些不归我们的管的，不过小公主说的贼拉对，真该把他们P掉！等着我们去和后期商量一下。

    “你们是吧是傻啊！”田源鄙视的看着俩人“字幕组，字幕组，顾名SI义只负责字幕，又不负责后期制作的啊，真是两个傻的可爱！”

    “好像是的呢！那我怕啥子嘛！”

    “对啊，你们怕什么啊，真的傻！”全场的人再次被俩人的逗比给逗笑了。


第247章趣事
     下一个议题由朱丹选择谁来提了，不过朱丹姐，好像钱枫和田源两个人傻傻分不清，指着钱枫喊田源发言，搞的田源异常的尴尬“朱丹姐，我才是田源！”

    “哦哦，不好意SI啊，钱枫发言，阿拉，不对，是田源提案！唉好像也不对耶！”朱丹来来回回完全把自己都给搞懵逼，更别说其他人了。

    “到底谁啊？朱丹姐，你都给我们弄晕圈了！”筱筱头昏昏的说着。

    “额，我看下啊！”贼呆萌啊！“嗯，田源发言！就是这样的！”

    全场人为朱丹的样子为之一倒啊！能不能不要卖萌了，你又不是筱筱，你是御 姐好不好！！

    “咳咳，我发言哈，我发现――――小时候被家长的打的时候，都会让我们自己拿上工具！”田源刚说完。

    “真的耶！”大部分人都有过这种体验。

    “我小时候嘛，有一次从妈妈口袋里偷了30块钱，是公款，我拿着去打了一个星期的游戏机，”田源说起自己小时候的故事。

    “公款，一个星期都没发现？你妈妈睡了一个星期啊！”涵哥懵逼的问着。

    “不是，是那啥！反正就是一个星期后才发现钱不见的！”田源也不知道怎么解释，为什么偷了公款一个星期都没有发现这个问题。

    “不要纠结这个了，继续听我说就行，重点是在后面滴！”

    “好好，你说你说！”

    “睡了一个星期之后，才发现自己口袋里的30块钱不见了，就开始审问我嘛！”

    “HAHAHA！！”田源又只是说到一半笑声就又来了，“嗯？最后我还是被我爸给问了出来，然后”

    “爸爸，我错了，再也不敢！放过我一次吧！”

    “去把皮带拿来！”田源继续独角戏中。

    “然后我就被暴打了一顿，从此在也不敢偷钱了！”田源一把心酸一把泪啊！

    “这就是传说中的不作死就不会死！现场特工们把你们带来的小时候打你的工具，都给我亮出来吧！”筱筱对于这些人小时候的故事是相当的有兴趣滴。

    “321！”全部特工都亮出自己被打时候用过的各种奇葩道具，筱筱定睛就看到一个举着高压锅锅盖的特工。

    “你父母打你的时候，都这么掉渣天的吗？高压锅耶，这是！”

    “是的，以前不懂事嘛！”

    “厉害了你的父母，我服！你可以收藏起，等你以后有孩子的时候，我先说不是打他啊，是拿你的故事吓吓他就行了，千万不要动手！知道不！”

    “小公主这点到是说对了！打骂对孩子的成长不利，可以换种方法教育孩子，就比如我母亲，就没打过我，犯错的时候嘛！是用一种很特别的方法。

    “嗯嗯！什么方法啊！涵哥快点讲讲！”筱筱追问着，超好奇滴！其他人也挺好奇的。

    “我嘛以前小的时候，有一天跑到邻居家里看电视，我妈妈喊了我好几次，我都没有回家，直到晚上9点过后我才回家的，刚进家门，门里面就放着一个木盆嘛，刚好够我洗澡嘛，妈妈讲。过来过来把裤子脱掉。”涵哥说着，还演起了脱裤子的样子。

    、

    “就全托了啊！”

    “你只托裤子，不托衣服啊！”

    “hahaha！”笑声响了，不过涵哥已经基本无视这些了，继续说着“刚托完裤子，就一把把我推出了家门！咔嚓一声，把门一关！”羞耻度爆表啊！

    “局长你几岁啊！”谦谦瞬间就问起那时候涵哥几岁了。

    “二十多了那时候！”田源口无遮拦的说着。

    涵哥放下话筒，眼神看着田源，想是要把他千ＤＡＯ万剐了一样。

    “过来，站到这里来，我也不想骂了你了，大刑伺候！”涵哥恶狠狠的说着，田源走过去站定，还想垂死挣扎一下下“我是说涵哥家有二十多户的时候！”

    涵哥拿着皮带一下子就刷的一声，打到田源的Pigu，

    “WOW！田源兄有没有种回到童年的感觉啊！”几人幸灾乐祸的问着。

    “有，大大的有！”田源吃疼的捂着后面，艰难的坐回到座位上，看样子，涵哥下手真滴狠啊！

    “那个时候嘛，我已经是个男孩子了嘛，我就敲门！”涵哥学起雪姨来“开门啊，开门啊，开门开门那！”

    “涵哥你那个时候一定很激动（鸡冻）！对不对！”钱枫真神问题。

    涵哥瞬间无语加无奈了“没来得及。这个时候门边的一个小窗打开了，丢出一样东西！”

    筱筱这个唯恐天下不乱的污喵王“肯定是！”

    “不是，是一个麻袋！说今天晚上你就睡在外面，我就真的钻了进去，然后就靠在门边！”

    “涵哥成功被流放！惨不忍睹啊！”

    “你们那是没体验过啊，那个时候，我妈和我姐还在里面笑，这个时候正好是出去乘凉的人回来了！”

    涵哥还没说完，志玲就补ＤＡＯ了，真的是被带坏了啊“好开心！”

    “志玲姐 姐，这ＤＡＯ法可以的！！！哈哈哈！”筱筱夸奖着。

    “喂喂，志玲，小公主，你们怎么能是这种人呢？一个四五岁的luo男，钻到一个麻袋里，被流放了，你们居然还能笑出来！”涵哥的那脆弱的玻璃心，侃侃的就碎成一片片的！

    “那个时候出去乘凉的大人们，都回来了，那些小女孩LU过的时候，一看！唉！”涵哥做出一副不忍直视的样子。

    “你麻袋都没有裹上吗？”朱丹疑惑的问到。

    “我本来是这样的嘛！”涵哥缩着身子，像是就缩在一个麻袋里面“不过他们进来的时候，我怕他们认出我来，我就这样了！”涵哥两手捂起脸来。

    动作才刚做出来，一群老司机就能幻想出那个时候，涵哥是个什么状态了。

    “哈哈哈哈！6666涵哥你要飞起了啊！”爆笑声响起。

    “最后，等人都过完了，我妈才打开门，就问了我一句，错了吗？”涵哥摸一把心酸泪“从那次之后在也不敢跑到别人家去看电视了！或者是在该回家的时间，不回家，根本就没有打我，就安安静静的！”

    “涵哥老母亲还在吗？我要拜访一下了，我要取经！这方法真是太厉害了啊！为光大新生代父母寻求好的教育方ＳＨＩ　！”

    “不用啦，找我就行了，我母亲教育孩子办法我这全部都有！！”


第248章火星最惨童年奖
    “说真的，涵哥，你在被你妈妈推出去的之后的时候，你应该直接在去隔壁邻居家，把电视看完，这么简单的事情！”果然是老司机的SI维，和正常人就是不一样！

    “相当有道理啊！老司机兄，可以的！”

    “反正赤条条，来去无牵挂是不是！”涵哥SI考着自己，那时候怎么没想到呢，还被当一波典范！羞愧啊！

    “对的，回去之后妈妈说，你有没有做错事，果断认波错不就好了，事情就是那么简单！还有就是涵哥你应该遮下面的！”

    “6666为老司机鼓掌！”涵哥已经被老司机给打败了！

    “涵哥，我要再次采访一下你！”筱筱又转职记者跳了出来，现在筱筱已经成为火星上第一位记者了。

    “没问题，问吧！”涵哥想着：已多年对付记者的经验，加上我丰厚的人生，采访什么的小K丝来。

    “那么请问你对于你获得火星最惨童年奖，有什么感想吗？”筱筱上来的第一个就歪曲事实的一个问题啊！

    “什么叫做火星最惨童年奖啊！！”涵哥无语了，我什么变最惨了！

    “反正就是嘛，在坐的肯定没有比你惨的了！是不是啊！”

    “我表示拿高压锅的兄台不服！”薛之谦冲过去从刚才那位举出高压锅的特工手中抢走这个新一届的神器说着。

    “高压锅什么的小K丝来，他们只是身体疼，有涵哥惨嘛，那是一辈子的心理阴影啊！没看涵哥到现在都还记得嘛！简直是心疼到现在啊！”筱筱硬掰的功力见涨啊！

    “这么说，好像也对也，那我没意见了，这个奖就归涵哥！”薛之谦低头想了一下，筱筱说的好像很对啊！

    就这样，这个莫须有的奖就这样落在懵逼的涵哥身上了，就是这么愉快的决定的。。。。。

    “先让我问一下，这个奖项谁颁发的啊，还有谁开办的啊！”涵哥一副我要追问清楚，不然我可不会接受的样子。

    “咳咳，不好意SI啊，忘了弄颁奖开场了，我现在补一下哦！”筱筱调皮的吐吐舌头，又萌到了。

    “好萌！好可爱，我能抱回家养起来嘛？！”朱丹姐看着筱筱的萌样，两眼放光的说着。

    “我不是宠物！”筱筱怕怕的样子，更加的萌了！萌点的！

    “好了，不闹了，现在音乐起，欢迎收看由火星情报局独家赞助，并且提供场地支持的第一届火星童年最惨奖颁奖典礼！本次典礼将由我，也就是聪明可爱，天下无双的小公主殿下亲自主持，参与本届典礼嘉宾多不胜数，比如，我们的钱枫和谦谦的好基友组合，还是老油条局长汪涵，老司机张宇，女神朱丹，等等场内，场外多的我都不想念名字了的火星特工嘉宾了。”

    “本次典礼由于初办，只有一个奖项，竞争那是相当的惨烈啊，看看谦谦和钱枫又在典礼现场开始秀恩爱！”筱筱说完，镜头就跟着转到钱枫俩人那边，而俩人不亏综艺感十足的没脸的人，配合度妥妥的！

    “还有我们这次典礼的夺奖大热门，我们火星情报局的局长！本人在此承诺，本典礼没有黑幕，没有LU，不会应该涵哥是局长就把奖给他的！郑重承诺！还有字幕组们的大力支持，本人特别允许你们可以在钱枫脸打个二维码广告啊！”

    筱筱真的瞬间就把现场改成一个真正的颁奖典礼一样，真的是没谁了啊！

    “厉害，厉害，筱筱来和我学炒菜吧！”涵哥真的为筱筱的强大拜倒了，其他人也都跪了，实在是够够的了。这么强大，我们以后怎么混啊！

    “谢谢涵哥好意了，我的本职工作还是记者，现在能说说感想了吗？”筱筱又从主持人变成记者模ＳＨＩ　了，无缝转换啊！

    “首先呢我要感谢我党和人民的大力支持！还有把培养到这么成功的母亲，姐 姐。最后感谢典礼举办人兼主持的小公主殿下，还有火星情报局给我的这个平台！”涵哥一本正经回答起来筱筱之前的问题，涵哥也是城会玩啊，还拿着自己话筒，装着这是一个真正的奖杯一样，太会玩了。

    “HAHAHA”这突然出现的一幕，引爆了现场，爆笑声一段接着一段的。

    “涵哥，我不得不说，你会玩啊！”小公主夸奖着，一般人早就被自己弄的昏昏的，还能这种一本正经的回答问题。

    “小公主是你好会玩，我已经预感到，我自己马上就要红了！哈哈！”涵哥筱筱俩人互相恭维了起来，看的旁边的其他人懵逼中的懵逼！！

    “停停，先停一下！我是不是进错录制场地了啊！总感觉我和你不在一个频道的样子啊！这里不是火星情报局的吗？什么颁奖典礼啊？”提莫是真的懵圈了，完全被弄晕了，什么情况啊这是！

    “哈哈，提莫被筱筱你弄昏了！”涵哥笑了起来，提莫完全晕了，其他人也都有点懵逼了

    “提莫酱！”筱筱一本正经严肃的站在提莫面前，“在！”提莫下意识的回答出。

    “呐，没问题了！刚才你什么都看到，全是幻觉，现在是在录制火星情报局！”筱筱真的是会玩啊！连提莫已经被筱筱LU的晕乎乎的，不去做传销太浪费人才了！

    “哦哦！”提莫呆萌的点点头。

    “HAHAHA！”就这一段镜头让很多不认识提莫的人，认识到了提莫这个呆萌货，导致此后，直播的时候人气稳定保持在谨次于筱筱的熊猫扛把子第二位的人！

    节目经过筱筱的这一小段的突然爆发后，回归到了正常的录制环节，不够想想只有后期剪辑的人不傻，这段肯定会被完整的保留，没办法让筱筱这突然一段即兴串场六的飞起呢！！


第249章呐喊
     筱筱这段即兴的颁奖典礼结束后，节目录制回归正轨。

    “那么田源的提议是？”涵哥继续忠实回归到自己局长大BOSS的身份，下面一帮小弟。

    “我觉得打是不对的，父母是孩子最好的老师，所以我提议，废除所用刑具，让我们有爱来感化一切！！！！”田源激情澎湃的提议中。

    “好！”啪啪啪的拍桌子声响起，表示田源这次的提议完美通过。

    这段一结束，进入简单的休息环节，没错就是火星必备的TM的广告环节又来了“去屑用！……”一大波广告轰炸中。

    “统一老坛，绝版老谭酸菜方便面，这酸爽才正宗，现在点击收看火星情报局的广大特工们，还在为天冷不想出门买夜宵吗？还在位总是吃不饱而忧愁吗？现在快快拿起手机点击火星情报局，泡面大放送！！”没错，没错，这段广告又是筱筱让你无语的即兴发挥！！！

    这生硬的广告结束后。

    “现在有请我们的唯唯，给我们送上清扬之歌！”涵哥又来了，这广告打的无处不在啊！！连歌都给我弄出来了。

    筱筱表示自己已经懵圈，总感觉这节目应该全是广告投资商全资赞助开始的吧！！制作方是不是一毛钱没花啊，这么努力的各种广告，完全都停不下来啊！

    趁着唯唯在唱歌，筱筱拿手发微信问起二可俩人跑那里去了啊！然后只得到了一个词，保密，没谁了啊！！

    原主保佑，俩女不要打起来就好了！！

    “现场的初级特工，有没有想要提案的呢！请举手！”涵哥还没说完话，几位特工瞬间就举手了！速度之快啊！！

    “就你了！我一眼就瞄上你了！”涵哥指着左边一位穿西装的男士的说着。

    “我发现――――人们都喜欢在登到山顶之后，发生呐喊！”这位男子说完，全场有点懵逼中，不明所以中。

    可是涵哥连SI考的机会都不给“通过！”就这样就把锤子敲下了，通过了？

    “涵哥释放技能真―火星速度！！！就问你们六不六！就问你们随便不随便！！”筱筱又开始解说了！

    “HAHAHA！！666！！”

    “没办法啊，他讲完了，全场3秒中没一个人讲话的耶！完全没反应耶！”

    “是这样的，我特地为大家搜集了一段情报，制作成了VCR，大家可以看看。”

    VCR开始播放了，前面筱筱感觉挺正常的，虽然一看就是火星的工作人员不知道找那座山Ke串演出来滴，可是一到中间，尼玛完全是一个B站鬼畜级别的视频啊！！！

    “哇哇，好厉害的样子！”

    “好像有点道理的样子耶！”成功拉到了钱枫的票！

    “在心理学上，人们情绪就像一个蓄能池一样，这个能量蓄之后，就要释放出来！！”这位不知名的初级特工，瞬间转换到叫兽模ＳＨＩ　，开始解释起来。

    然而还有有一群不明所以的特工，懵逼中。

    “这个我知道，我知道！不就是打游戏的大招嘛！！我玩守望的时候，也是要存大招的！游戏中的大招是伤害技能，而我们人的大招就是大喊大叫，对不对啊！！”筱筱一副我完全理解了，不就是攒大招和放大招嘛！！！

    筱筱这种一说“哦哦！原来是这种的啊！”大部分人都了解了。

    “那么，小公主，你会在什么情况下，呐喊呢？啊不对，在小公主这里是被称为大喊大叫！！”涵哥问起筱筱来。

    “我吗？放大招啊，当然是玩游戏的时候啦，冷却结束就放啊！！攒大招完成就放啊！”筱筱的脑回LU还停留在游戏上面呢！！也是没谁了！！果然网瘾少女啊！

    众人问筱筱这强大的脑回LU倒地不起中，“喂，筱筱你偏题了，是问你释放人类呐喊的大招，不是游戏啊！！”

    “哦哦！原来是这个啊！我那么淑女，怎么可能乱喊乱叫呢！”又是一个强大的答案啊！！众人再次一倒，好不容易爬起来，现在又要重新爬一遍了！！

    “算了，白白浪费我表情！那么朱丹你平时在什么情况会呐喊呢？”

    “前段时间我不是去青海湖录一个节目，我就和一个艺人，叫黄子滔嘛，他非要上四千米，把我们累的半死，他登上的时候，就对着山外喊着：我不会轻易狗带！！”

    筱筱无语，真是够够的了！真的惨！

    “好像挺有趣的样子耶！有机会我也去试试！”筱筱一副感兴趣起来的样子。

    “嗯？筱筱你没有呐喊过吗？”众人真的好奇了，筱筱居然没有过呐喊的体验！

    “没有哦，我又没有压力，哪能蓄大招呢？”筱筱摇着头说着让众人羡慕不已的话啊！

    “好羡慕哦！人比人气死人啊！！我还在为了红，想尽办法！算了，不说了，说多了都是泪啊！”刘唯抹着自己快要落下泪水。

    “咳咳，小公主不是一般人，她是非人类，不要和她比！谢谢合作啊！现在正好有机会足一下筱筱，我们来来进行一个咆哮PK大赛，看谁的咆哮声贝比较高！然后我们会有一份神秘大礼！！”钱枫站起来说着，本来很惊喜和很好玩的感觉。

    不过筱筱的下一句话，又给弄懵逼了“大礼是不是照片版的老坛酸菜面啊！”

    “小公主，你能不插话吗？让我们好好进行个游戏，行不行啊！！”

    “并不能！如果大礼是吃的，我就不插话了，不是我就不参加了！”

    都已经摇头苦笑了起来，“是是是！”

    “那就没问题了，上道具！！快快，看我秒杀全场！！”筱筱又开始实力装逼了！！！


第250章失传已久的绝学
     一会儿后，两个架着声贝测试仪的高架杠放在舞台的中间！！

    “谁先来啊！聪聪你先来！”涵哥看着聪聪那么积极的样子，就让她先来吧！

    汪聪站到声贝测试仪中间，深吸一口气喊了出来“你赶着去投胎啊！！”

    刘唯听完聪聪的呐喊后，产生一种之自信，站起来向着场中间走着：“我突然有自信了，你这喊的什么玩意儿啊！哎呀妈呀，别说我喊的都是有内容的，我都是在自我检讨知道不？”

    “切，自黑就自黑，不要说的那么高大上行不行！”筱筱吐槽起刘唯来。

    “那就自黑，我只是要空旷的地方我都时刻进行着自黑的呐喊！！”

    “来！”刘唯站定，深吸一口气：“刘唯，你是不是傻”拖音啦的好长，然而并没什么卵用，只比王聪的成绩高了那么1点！

    “HAHAHA！”

    “1014，只比别人高了那么一点点，足已证明你是傻！”涵哥实力坏人，刘唯欲哭无泪啊！！

    “来源儿，到你了！”游戏继续中，下一位参赛选手田源还是呵呵的笑着呢，完全没参赛的紧张感！！

    “喊什么都行吗？”田源站定在场中间，转头问了一句。

    “随便，什么都可以！”

    “这可是你说的哦！汪涵什么时候退休！！！”田源才刚刚喊完，全场就惊呆的哇的声音响起，深刻的佩服源儿的胆子真肥！

    “不错，不错，居然想让涵哥退休，你来当这个一哥啊！！吊叼雕！！”筱筱夸奖了起来！！

    “咳咳，小公主我和你说，就涵哥退休了，也轮不到源儿当一哥，一哥的位置可是涵哥给我留着的！”钱枫站起来风骚的甩甩头发，一副我现在就是一哥了，涵哥已经退休了。

    “钱枫，你滚蛋！涵哥你说，你走后，一哥的位置到底谁的！”田源这话总感觉怪怪的。

    “噗，我还没死呢，什么加走了！鉴于田源坑哥的表现，我的下一任继承人就是安安了！”涵哥也是LU深啊！！

    “让你儿子继承，那涵哥你不待还要工作30年啊！那个时候，你主持说话还利索？”筱筱做出一副拄着拐杖，走LU颤颤抖抖的老人摸样。

    “对啊，涵哥你就不要工作那么久，先让我继承了吧！”钱枫这个不要脸的，真的是没脸可要了。

    “滚蛋，都给我滚蛋！我这个正直青壮年的人，你居然叫我退休，是不是不想干了，尤其是你们两个！”涵哥发飙了，居然敢说自己老了！

    “HAHAHA！”调侃涵哥调侃到发飙也是六的飞起了。

    “好了，小公主你来吧！”

    “嗯呐！”筱筱跳到场地中间！

    “哼哼，你注意好捂耳朵，我要放大招了，传说的狮吼功，我要在显江湖了！”筱筱一阵吹逼，说的很真的一样。

    运气，气沉丹田！！！“火星情报局是一群神经病啊！！！！！”

    声波远扬，果然是大招，声贝测试仪开始疯狂的往上面增长着。

    而现场在筱筱刚刚开喊，一群人就下意识的捂住耳朵了，没办法声波攻击，纯正的声波攻击。

    “卧槽，好厉害啊！！”涵哥靠近到仪器中看着上面的声贝指数！妥妥的吊打啊！！

    “小公主，还收徒不！我绝对天资优秀的那种！！”钱枫瞬间跪倒在筱筱面前，一副我要拜师，我要变 强了！

    “不要！之前让你和我学挖机炒菜都拒绝的！现在还想拜师，你可以那里凉快那里去了！”

    这个时候得瑟不相信的筱筱的薛之谦，还处在一种失聪状态，整个头昏昏的。

    “嗯？我是谁，我在那，怎么没有声音了啊！”薛之谦看着筱筱在说话，可是就是听不清说的是什么！

    “哇哇，谦谦被筱筱的狮吼功震失聪了！！”

    “你们在说什么啊！我怎么什么都听不到啊！”薛之谦一副茫的样子，到后面着急的模样，演技爆表啊！

    筱筱呆萌的说着“孩子老装逼爱演，怎么办？”

    “打一顿就好了！”钱枫瞬间接上了这个老梗，还直接准备动手了。

    “ＮＯ，ＮＯ，枫枫你居然舍得打我？”娇媚的小眼神眨着眼睛看着钱枫，真的是够够的了，一个妹子这样是魅惑，一个大男人这样是那啥恶心了！

    “咦！好恶心啊！受不了，这次咆哮PK大赛由小公主荣获第一名，获得由农夫山泉提供1吨山泉水作为奖品！！来来，小公主说下怎么获奖感言怎么样？”涵哥也学着筱筱的样子，开始采访起筱筱来。

    “嗯嗯，”这个时候筱筱还没反应过来，直接就同意，可是转头正准备说获奖感言时候，“嗯？卧槽，奖品什么东西来着？”

    “1顿农夫山泉啊！”涵哥一副筱筱你赚大发了！

    “我要摔杯子了，一顿矿泉水是什么鬼啊！说好的吃的呢？就算不是吃的，给我一顿鸡尾酒也好啊！还能拿去卖了换点钱！”筱筱炸毛了，白瞎自己放大招了啊，最后居然只赚了一吨矿泉水。

    “HAHAHA”

    “小公主你就不要挑剔了，难道不知道农夫山泉可是有点田的！一吨山泉水附带着多少田地的，你这是赚大发了，好不好！”这强行掰的梗的，没谁了。

    “算了，有好比没有，正好拿回去，给小家伙当水源！”筱筱如此说着，总感觉好像不对耶。

    “小家伙？”涵哥疑惑的歪头。

    “一个很可爱的家伙，我养的一只小金猫！”筱筱刚说完，后台节目组真的给力的不行，图片就直接场地上方的屏幕上冒了出来，正好是丛林法则时候，筱筱发现金猫的片段截图，这上图快的不行啊！

    看着图片上那有点威武的金猫，钱枫懵逼的说着“这个叫可爱？这个身形感觉好像是豹子啊！”平时可爱的猫不是那些小巧可爱的嘛，现在这种一只有半个人大的猫，如同豹子一样的猫，叫可爱

    “对啊对啊，很可爱的，这是刚发现它的时候，现在又长大了好多呢！听他们说好像还没成年呢，等它成年了肯定更加的可爱了！”筱筱变成星星眼了！

    “”众人无语，筱筱的审美观也真的是不同与常人啊！！

    这个时候农夫山泉要提ＤＡＯ子杀筱筱了，我的水是给你喝的，不是宠物！！！还有你们这些人，关注点不是应该在小公主拿我的山泉水去喂宠物的嘛！！


第251章作死的道路
    “小公主你确定要拿农夫山泉去喂你家的宠物？”

    “对啊，难不成呢？在家又不喝水的，全是二可姐 姐弄的鲜榨果汁呢！”筱筱又开始说着让人羡慕嫉妒的话了。

    “小公主，你家还缺宠物不？我贼合适啊！”田源也把节操给扔没了。做筱筱家的宠物，喝的水都是农夫山泉，有钱任性啊！赶紧抱大腿啊！

    “不需要了！在说你长的好丑！”筱筱的话语如同一把利剑了田源他那脆弱的玻璃心上。

    “咔嚓咔嚓！”

    “嗯？那里的玻璃碎了？”筱筱茫的转头四处看着，全场人同情的看着田源这个悲惨的小朋友，心哇凉哇凉的。

    “田源，需要502强力胶水不！”刘唯这位田源的好基友关心半跪下去关心着。

    “嗯？田源你手机屏幕碎了？”都不知道筱筱是装的呆萌，还是真的纯天然呆萌。

    “哈哈哈！”虽然同情嘛，但是该笑还是要笑的，不然憋出内伤呢。

    “筱筱不要说了，在说田源真的要哭了！”涵哥笑着说道。

    “哭？怎么了嘛，是不是刚才被那位妹子甩了？”筱筱咱能不天然呆了不而且你喵的腹黑版天然呆啊。

    “小公主你才被甩呢，我这种风liu倜傥的绝世美男子，怎么可能会被甩！”田源站起来咆哮了起来，完全被筱筱打败了。

    “哈哈，说到这个被甩和甩人的问题上，我就有个提案了！”钱枫举起手，示意自己想要发言了。然后田源的爆发就这样被无视掉了。

    “那就钱枫发言吧！这次是真的钱枫了！”本来剧情设定下一个选择提案发言人的朱丹，顺着给了钱枫个面子。

    “我发现――――――”钱枫开始一本正经的发言起来，刚才被调侃的田源已经被完全的无视了，全部人的注意力又飘到钱枫身上，果然没什么存在感啊！好不容易成为焦点，瞬间又消散一空了。

    “每逢毕业季，各种各样的奇葩分手理由就都出来了！比如说，最多的一条理由就是，你是个好人！这个理由是最长见的好人卡模ＳＨＩ　，你们说是不是！”

    “这个到是哦，我就这样被甩过了！”薛之谦表示着自己同意了。

    “果然啊，你们都是好人！”筱筱瞬间给全场的人发了一波好人卡！

    “HAHAHA”筱筱真的是够够的了！城会玩啊！

    “下一个分手理由也挺奇葩的，异地恋，比如我是中文系，你是外文系，这种分手理由都能找出来，也是强大的不行啊！”钱枫继续说着。

    “厉害了，你们这些大学生！想法真的是不能理解！”

    “嗯？好像小公主没有上过大学耶！那么有没有谈过恋爱啊！”全场都相当的好奇小公主的感情生活，说是感兴趣，实际上就八卦！

    “我可是有妹子滴人！”筱筱搂过提莫，亲了一口，大大方方的洒下了一大波狗粮！！

    都了然的点点头“你们嗯嗯原来是这种啊都懂了！”

    “这是小公主请我们的吃的狗粮！”几个单身狗如同真的接到一些狗粮，吃了起来。

    “咳咳，小公主啊，这个封口费怎么算呢？”钱枫一脸贱笑的摩擦着手掌，真的作死到极致了，其他人都一脸同情的看着钱枫，这孩子真的是作死啊，为他默哀几秒钟。

    “嗯？封口费？你想要什么呢？”筱筱还半掩着嘴，偷笑着，好久没人敢在自己面前怎么作死，有的玩了。

    “什么都行啊！要求不高！给我那么点钞票就行！”钱枫真的把一个贱人演的淋淋尽致啊！

    “1块钱够不够啊！”筱筱也乐意的配合着。

    “不够啊，连瓶农夫山泉都买不到啊！”钱枫不乐意了！咋那么扣呢。

    “那我给你一吨农夫山泉，你去卖呗！”筱筱又提议出，你不要嫌买不到饮品农夫山泉嘛，我给你一吨，拿去嗨吧！

    “嗯？不用了吧，直接给钱的不就好了！”

    “没钱啊！要不你和涵哥说说，让他给你加加工资？！”

    “涵哥这种扣到姥姥家的人，怎么可能会给我加工资！我这种上有老，下有小的，小公主你就可怜可怜我呗！”导演这剧本完全不对啊！威胁人的角色怎么那么弱气啊！而被威胁的那个筱筱咋个那么硬气呢到底谁威胁谁啊！

    “嗯？这样啊，就算这样我也没钱啊！”筱筱无辜拜拜手，自己是真没钱，钱全在二可那里了。

    说完像是想起什么一样，往上衣口袋里，左掏掏右掏掏，最后从口袋里面摸出来5块“来，这就是我全是上下，所有的钱了！给你吧！”

    筱筱真的够了，太强了，全场人都已经被筱筱打败了，连同钱枫已经变成灰白状态了，我都那么可怜了，怎么才给我这么点封口费啊！导演剧本不对啊！

    不要什么锅都扔给导演嘛，剧本只有四个大字，自由发挥啊！

    “小公主，我什么都收的，支票，银行卡，支付宝转账，微信红包！什么都行的，加点！”钱枫已经在作死的道LU上越走越远了。

    “你确定要和我要封口费？”筱筱的画风突然一变，诡异的气氛升起，筱筱身后一团团黑气冒了起来。

    都作死到这个地步了，不能放弃，虽然很害怕钱枫还是坚定的开口“确定一定以及肯定！！”

    “你吖的，连你的大姐大的封口费都敢收了啊！”筱筱一脑瓜子拍了下去，画风转变太快，全场人都完全没有反应过来呢，连早有准备的钱枫都被弄懵逼了。

    导演啊，剧情发展不对啊！人物设定也不对啊！

    导演：嗯？谁喊我啊，红中，等下我碰！

    筱筱对着钱枫一顿爆K，作为一个小弟，连点自觉都没有，敢威胁自己的大姐大，活的不耐烦的那种了。

    反应过来的特工们，大笑都看着苦逼被爆K的钱枫！这样才是小公主嘛！！！


第252章悲催
   “舒服了！鸭梨全没了！”筱筱拍拍手，抹去手上的灰尘和汗水，轻松无比的说着。

    看着钱枫拿青一块紫一块的脸，躺在地上，一动不动，同情心和可怜之情散发了出去。不过这伤痕，都刚才跑上来两位化妆师，瞬间化出来，筱筱可没凶残到真的下手打 ！！

    全是节目效果，不过后期制作完后，观众们肯定以为是真的啦！

    “枫枫，需要我帮你叫救护车不？”薛之谦拿着一个水瓶戳了一下，倒地不起的钱枫。

    “需要！要死了！”钱枫半死不活的声音低的说着，演的真的像啊！

    “筱筱你下手也太狠了吧，看看这青一块紫一块，啧啧！好恐怖！”全场配合啊！可以的！

    “是他自己作死，居然想敲诈我！活的是不耐烦的！”作为一名从小就是当大姐大的人物，居然想敲诈我！！

    “HAHAHA！”

    “这位演技爆表的小朋友可以起来啦！已经结束啦！”薛之谦继续戳戳躺尸的钱枫。

    “快点叫救护车啊！我都要死啦！”钱枫继续装着虚弱，这么的表现演技的机会，可不能浪费，指不定被那位导演相中，就要火火火了！！

    “打一顿之后，孩子还是老爱演，怎么办？”筱筱又把这个老梗拿了出来。

    “在打一顿就好了！”这次不是一个人配合了，是全场整齐的配合了起来。

    “饶命啊，不要来了！”钱枫瞬间就被吓的起身了，怂的不行！！

    “不装死了啊！不容易啊！”涵哥看着钱枫这个躺尸无数年的人，最后中年从茅坑里面爬起来了，感叹着。

    “喂喂，我可是被小公主爆K了一顿，能有点同情心不！”

    “切，自己作的，还好意SI求同情心啊！滚蛋吧你！”

    “好了各位，回声了，无视钱枫这个没脸还爱演的人吧，让我们回归到我们滴正题”涵哥都懒的理钱枫这个逗比了，演上瘾了啊

    只不过刚说完，就感觉不对耶，正题好像是钱枫的议题耶，他的个人提议还没提呢。

    涵哥想着：先不要管他了，反正还没讨论完成了，完了之后在问他的提议的好了。

    “那个接下来呢，源儿有没有被过一些奇葩的理由甩了呢？”涵哥转头问起田源，把节目带回正轨来。

    “我吗？我还真在以前的时候，被甩过一次耶，而且那个理由嘛，说出来，你们肯定要笑死！”田源像是早有准备一样“以前吗我认识了一个女孩，认识几天后我请人吃了一顿饭，”

    都异常认真的听着田源诉说他以前的故事。

    “当时我喝了两大瓶可乐，125升的那种，总共25升，结果嘛，第二天那个女孩就和我说分手！”

    “为什么呢？”听到着众人还是没分析出来为什么！直接问了出来。

    “她说这东西杀精，生不出孩子来，你们评评，还有理吗？还有人道吗？我不就多喝了点可乐嘛！”田源苦逼的不行！

    “HAHAHA！”

    “我只想说，干滴漂亮！不甩你的话，她肯定要后悔，长滴那么丑！”筱筱又开始施展ＤＡＯ法了！一ＤＡＯ命中心脏啊！

    已经苦逼到想哭的田源，筱筱这一说他丑，他就真的快毙命了，他还有一丝侥幸，肯定有人能欣赏自己帅的“我是不是很丑？”这次田源没问自己帅不帅，而是问全场自己是不是真丑啊！

    “丑！”全场完成最后的一丝血的补ＤＡＯ，田源泪奔了“你们你们都欺负我啊！”

    “我这鼻子是鼻子的，眼睛是眼睛的，完完整整的都没有长歪，怎么可能丑！虽然可能算不上帅哥，但是至少没到丑的地步吧！”

    “就是因为这些凑在了一起，所以你才丑的！”涵哥这句话，连田源最后的一根救命稻草都没有了。

    “我真的至少他尊重你了，还能给你个理由，我的人生就没有人跟我分手，还给我理由的！”刘唯站起来，先是为田源解围了一波，然后再次自黑一下。

    薛之谦嘿嘿的笑了起来。

    “你们是不知道，在我聊这个的时候，我内心还是在滴血的啊！我没有听过别人善意的谎言！都是残忍的离开。”率带哭腔的说着。

    “但是，我有用过一个奇葩理由，甩过一个妹子，那个时候我和一个妹子谈恋爱嘛，她就住在我家嘛，我突然觉得我和她不合适，可是我又心软胆小，不敢直接明说嘛，我就找了理由，我妈来了！你要一，其实我妈根本没有来，我就让她搬走了。”

    “接着呢，一个星期后她给我打来电话，我说我妈还是没走，你要再一！！就这样一个月后，就在也没有联系过了！”说刘唯LU深呢？还是傻呢！！

    “哇哇，孩子你这样干注孤生啊！！”筱筱在刘唯说完就笑了起来，没办法这孩子没救了！

    “哈哈哈！说的对呢！唯唯，看来以后你只能和源儿凑合着过日子了，一个注孤生，一个人丑！太合适了！”

    “唉，也就这样将就一下他了！”刘唯叹息一声

    “唯唯，什么叫做将就啊！好桑心啊”田源真的要哭了，太桑心了，前面被说丑，现在又是将就一下

    “意SI就是，以后唯唯找不到女朋友，或者男朋友嘛，就和凑合着过下半生的意SI，懂了吧！”

    “HAHAHA”

    真的是几位男嘉宾基友在哭，看戏的观众在笑，完全是拿他们的悲伤，当笑点啊，真的是够够的了，还能不能好好玩耍了啊！

    最后还是由被无视了很久的钱枫，出来继续讨论一下这个分手和自己以前的情感生活，然后提议一下回忆疗伤类的歌曲，这个议题结束之后，这期的录制就到这里告终了。

    本来应该还有一个凑时间的议题，不过在筱筱的各种表现之下，录制时间已经超了好多了，所以也不需要凑时间的议题了！！


第253章神神秘秘的

    节目一录制结束，筱筱瞬间就掏出手机给二可打起电话来，搞什么嘛，弄的神神秘秘的，还说什么保密，真是够够的了！

    “喂，二可姐 姐，节目录制完了，你在做什么啊？”电话一接通，筱筱就噼噼啪啪一顿语言轰炸。

    “哦，节目录完了啊？等一下你和提莫自己决定回酒店还是去玩，我和冰冰姐还有事情，就先不去接你们了！”

    “什么嘛？？？你和冰冰姐到底在弄啥子嘛？”筱筱疑惑到不行的问着。

    秘密哦，不能和你们说的！那么再见，好好休息我们的小公主！”二可说完就挂断了电话。

    筱筱看着已经挂断的电话，脑袋里弥漫着十万个为什么，到底什么情况啊！！！

    “提莫，你知道二可和冰冰去干什么了吗？”筱筱简直是浪费表情了，问提莫干啥

    “不知道哦！”提莫也一副我茫，我懵逼，我什么都不知道哦！

    筱筱捂头，真的是，我是吧是傻，继续问提莫，浪费表情。

    就在筱筱纠结的不得了的时候，涵哥又走到筱筱面前“筱筱啊，下一期节目的录制可能要到几天后了，有几位嘉宾的通告实在挪不开了，没问题吧？”

    “没事，你们定时间就好了！”筱筱还是一副沉SI的状态，真的要逼死筱筱这个强迫症资深患者啊。

    “好了，筱筱先不要管二可她们去干什么了，我们先去吃饭的啦！”提莫总感觉像是在转移注意力，打掩护一样，不过筱筱可没有听出来，看看时间真的不早了，都中午过后了。

    自己的肚子都开始抗议“涵哥，饭呢？”

    “”涵哥懵圈中。

    “快点，去那吃啊？我肚子饿了！”

    涵哥心中咆哮着：管我什么事啊！。。。。。心好塞，每次都这样！不过嘴上可不敢这种说，说完转头，筱筱肯定就打电话告状了。

    “跟我来吧！我带你去附近的一家店里，自己去解决好了吧！”

    “没问题！带LU带LU！”筱筱也懒的继续去想二可她们到底去干什么了，现在天大地大吃饭最大！跟在筱筱身后的提莫想是松了一口气一样，呼了一口气。

    而此时二可和冰冰到底在干什么呢？

    俩人呢，正在一处想是酒吧一样的地方，不过这个酒吧此时已经被她们包了下来，正在指挥着一些工人不知道干些什么呢。

    “二可，真的没问题吗？筱筱居然记不得自己的生日？”冰冰疑惑的问着，虽然大部分可能都记不得，不过筱筱这种天才都记不住自己的生日？

    “没问题啦，你是不知道，上次她知道自己生日时候表情，一副惊呆状的那种！这次也肯定记不得啦！”

    “而且筱筱要记得的话，就不会问我们在干什么了！”

    “哦哦！”

    二可就继续安排着人对这间小酒吧装饰了起来。

    没错今天又到了筱筱的生日，也是筱筱重生过来的第二个生日，也亏筱筱完全忘了。

    而画面转了回来，涵哥带着筱筱到了广电中心附近的一家小炒饭馆，就把俩人扔这了，自己则跑LU了。

    “切，涵哥这个小气鬼！走提莫进去吧！”筱筱牵起提莫，鄙视的看了一眼已经跑园的涵哥。

    要是涵哥知道自己这种都还要被鄙视，肯定要对着筱筱咆哮一波！你喵的那食量，有毒的！

    进到饭馆里面，就看着墙面上有一些签名和照片，涵哥也在其中，看来涵哥真的经常给这家店，带来了不少生意啊！

    “提莫，你说这家店是不是涵哥亲戚开的啊，看看这当当的各种艺人的签名！上到影坛下到歌坛，什么艺人都有啊！”筱筱感叹着，从外面看平平谈谈的一家店，内有乾坤啊！

    不过筱筱懒的继续管了，自肚子已经抗议好久了。

    找了一个角落的4角桌子坐下，一会儿一个小姑娘就拿着菜单跑了过来，现在饭馆里面几乎没人，毕竟已经过了饭点了，筱筱也就直接摘下墨镜等等防护工具。

    而这位小姑娘也见怪不怪，毕竟这里时常会有一些明星来吃饭，她也见过不少。

    不过还是在看清筱筱的面貌后，惊呆了。

    “小公主？”

    “嗯？认识我啊！！看看提莫我这种走到那都有认识！！”筱筱又自恋。

    “哇哇，真的是小公主！小公主都光临我们店了！”这位小姑娘激动的不行啊！和见其他明星不同，小公主可是自己的偶像啊！！

    然而这妹子也六的可以的，连菜单都没给筱筱留下，就一溜烟的不知道跑那里去了。

    筱筱懵逼的看着这个突然就跑开妹子，伸出手，正准备说跑啥呢。

    提莫嘿嘿的笑了起来“让你自恋，妹子都被你吓跑了，哈哈！”

    “切，你这是嫉妒！”筱筱傲娇着，心中想着：妹子赶紧回来啊，姐我快要饿死了，还没点菜呢。

    一会儿妹子拖着一个比她要稍高一些的清秀女出来了。

    “我要点菜啊！快要饿死了！”筱筱看着刚才的妹子终于出来了。

    “小公主对不起啊！我已经让我爸爸给你做着了！”

    筱筱点点头，“那就行，坐下来聊聊吧！”两个妹子腼腆的坐了下来，一番闲聊，筱筱了解到这家是他父亲开的，两位妹子都是店主的女儿，目前放假到店里帮帮忙的。

    问起他们父亲和涵哥的关系的时候，都只是摇摇头，只知道俩人好像很的样子。经常会来带些艺人来光顾生意的。

    聊着聊着，一盘盘饭菜就端了上来，都是些家常小炒，不过味道还真的挺好了，筱筱邀请两个腼腆的妹子一起吃，不过被拒绝了。早就过饭点了，她们也肯定吃过了嘛。

    反正没什么人，两个妹子就这样坐和吃着饭的筱筱，继续聊着天。


第254章暴露与蛋糕
    筱筱进入疯狂的扫食模ＳＨＩ　，而两位妹子也没办法继续聊天了，开始来来回回的给筱筱上菜中了。

    最后吃到盘子摞起来比筱筱的人还要高，真的是没谁了。

    “嗯嗯，不错，八分饱！”筱筱拿着牙签挑着牙齿，如此说道。

    而主厨的店主，听着这句话为之一倒，差点把我累倒了，居然才吃了八分饱，什么鬼啊！！

    “小公主能不能给我们个签名！”筱筱饭也吃完，应该要离开了，赶紧弄正事！两个妹子一人拿着一张专辑递给着筱筱，是筱筱目前出的两张专辑。

    筱筱也很直接给她们签名了，还顺便在那面有好多签名的墙上，签上了：小公主到此一游的字样。

    当筱筱牵着提莫准备离开的时候，两个妹子弯腰“小公主生日快乐！”

    提莫连阻止的机会都没有，要死要死，要被二可打死掉呢！

    筱筱糊的转过头“今天我生日？”

    “对啊，生日快乐啊！”

    “哦哦，谢谢祝福啦！”原来是这种啊，筱筱现在想明白二可她们去干啥子了。

    筱筱就开心拉着提莫，离开了，提莫还处在要死要死的循环中，被二可排来盯着筱筱，不要让她知道，没想到啊，现在被两个筱筱的粉丝给完全的暴露了，惊喜没了！

    “提莫，你是不是早知道啊？”LU上筱筱挽着提莫问着还在发呆中的她。

    筱筱看着提莫一句话也不回答，眼神涣散，赶紧摇了摇她，让她回神过来。

    “怎么了？怎么了？”

    “问你话呢，提莫发什么呆啊！”

    “筱筱，和你商量个事情，好不好啊？”提莫现在为了不被二可灭杀了，先赶紧想个办法。

    “什么事情？”

    “就是你生日的事，二可她们准备给你个惊喜的，没想到还是让你知道今天是你生日了，所以我想你能不能继续装着不知道的样子？可以不？”

    “可以的啊！”筱筱想都没想就同意了！

    “太好了，这样不用死了！”提莫开心了笑了起来，这样子二可就不会发飙了！！

    “快点说说，到底给我啥样子的惊喜啊？”筱筱好奇的问着，生日代表着有吃的了，有玩的了。真的还是想个小孩子一样。

    “不是很清楚，这些都是二可和冰冰去准备的，我只是负责不让你发现而已！”提莫摇摇头，自己也不清楚她们到底要给筱筱一个什么惊喜，还是惊吓。

    “哦哦，那我还是可以期待一下耶！”

    而此时二可和冰冰还不知道筱筱已经知道她们在干什么了，完全滴暴露，还努努力力的准备当中。

    本来应该是早就暴露了的，现在筱筱可不是刚重生那会一个朋友都没有，现在可是朋友一大推的节奏，每天微信聊天不断的那种，只不过二可已经提前打了招呼，反正筱筱的朋友们，她都认识，不认识还有冰冰姐嘛，俩人直接一条群发微信就这样解决了。

    要不是今天筱筱正好吃饭的时候，遇到两位粉丝，恐怕筱筱要到PARTY开始可能才知道呢。

    筱筱就带着提莫回到酒店，现在时间还那么早嘛，反正没什么事情做，先回去撸几把在说。

    而此时二可这边已经把酒吧的装饰解决了，现在俩女出发去预定下来的下一个目的地中，为了筱筱的生日蛋糕，俩女准备手工亲自做一个。

    “二可，真的要亲自做吗？”冰冰这个料理完全是白吃级别的，一点信心都没有。

    “没事，有师傅教我们滴！”二可倒是有这个自信呢，而且还有请了个大师傅教自己呢。

    已经可以想象她们将要变成一个什么样子了。

    到了地方之后，俩女开始跟着师傅学习了起来，时间不早了，要赶紧了，冰冰此时完全成为给二可打下手的了。

    不亲自学习做，真的挺难的，而且二可她们还不是从头做起，她们只要对蛋糕进行亲自设计就好了。

    挺大的一个蛋糕如果让她俩从刷奶油这步开始，要弄死她们呢。

    “好麻烦！要不我们直接ＤＩＮＧ一个好了吧！”冰冰已经怂了，料理白吃还有这么点自觉的。

    “不要，一定要自己做的！”二可手持着奶油裱花袋，稳的一塌糊涂！！

    冰冰看着二可这副样子，摇头放弃了，开始帮忙切起水果来。

    二可开始看着手机上一张筱筱的卖萌自拍照，在蛋糕上勾勒了起来，就这架势还是像模像样的。

    旁边一位女 性蛋糕师傅为二可指导着。

    终于15分钟后，二可把筱筱的轮廓给勾勒了出来，不过卡通模样的，胖嘟嘟的脸，一头长发，公主裙的衣服，就裙子的好画不少。

    二可暂时舒了一口气

    “不错啊！厉害啊！”冰冰凑过去看着蛋糕上的图案，夸奖着。

    “哼哼，那是当然啦！”二可抹一把额头上汗水，刚才真的专心到不行，生怕画的不好和出错。

    真的为了筱筱拼了！

    二可休息了一下，又继续点缀了起来。

    1个小时之后，这个二可亲手制作的筱筱生日蛋糕终于完成了。

    现在就等着晚上的降临了，给筱筱一个大大的惊喜！！！安排着人把蛋糕送到指定的地方，这下二可放下心来了，全部都已经准备完成了。

    而就在二可那么精心的为筱筱准备着生日派对的时候，筱筱和提莫这两萌货在酒店玩着守望，玩到嗨起，如果让二可知道，会不会打死她们俩啊！！


第255章happy
    此时提莫筱筱正坐着酒店的车子，去往着现场。

    而筱筱生日派对现场已经被实况转播了，校长真的是够够了，早早就安排了几个和筱筱认识的主播去现场进行转播到熊猫TV了。比如说杀鸡叔这个老流 就是第一个到场的了。

    校长现在已经把圈钱当成习惯了。

    而且二可也邀请到了，筱筱的一些在长沙的朋友，快乐家族和天天兄弟悉数的到场了，还有火星的一些主要特工们只要在长沙的都到了。

    搞的和开颁奖典礼还是什么娱乐公司聚会一样，众星云集啊！！

    连同筱筱的姐 姐孙丽都正好有时间也来为筱筱庆祝生日了。这次生日聚会怎么看都上次热闹很多很多。

    不过此时进到场地中的朋友们都在闲聊，还没正ＳＨＩ　开始嗨呢，都还以为筱筱完全什么都不知道，会是个大大的惊喜呢。

    “提莫我滴礼物呢？”坐在车上，筱筱就开始要礼物了。

    “啊！？礼物？什么是礼物啊？”提莫开始装傻充愣了起来。

    “提莫你喵的该不会没给我准备吧！”筱筱真的是越活越小了。

    “当然不可能啦！”提莫凑到筱筱脸前，逗弄着。

    “不过现在可不能给你，等下要和她们一起给你，才行！”提莫真的是在逗筱筱玩了！

    一番玩闹之后，筱筱俩人终于到达了。

    这个时候酒吧里面一边黑暗，安安静静的，提莫已经提前通知到达时间了，里面也正准备中！

    不过她们完全想不到是筱筱已经完全知道了这件事。

    筱筱推开这捡酒吧的大门，“BOOM！”几声彩带礼炮的响声响起了。

    二可站在最前面“Happybirthday！！”

    “Happybirthday！！”其他筱筱的朋友们也跟着重复了一边。

    这下子筱筱是真的挺惊喜的，没想到二可居然邀请了那么多人！

    “谢谢！谢谢！我爱你们眩　币丫早有准备了，惊呆的时间并不长，筱筱接着高兴的说着！

    “现在我们的寿星小公主已经登场啦！还是那么滴可爱啊！”杀鸡在一个角落实力为观众们解说了起来。

    “那就快点给我小公主的镜头啊！”

    “这光头谁啊！我们要看小公主！”

    “生日祝福我都打好了，快点滴！”

    “感谢各位亲朋好友来为准备这么好的一次生日聚会！爱你讯可，冰冰姐！”筱筱示意俩女弯腰，身高差真的难受，在俩女脸上一人亲了一口！

    “嘻嘻，那么我也说完感想了！生日礼物呢！”筱筱伸出人一副我要礼物的样子。

    “那个不好意SI啊，我有点事先走了啊！”校长第一个就转头准备跑LU了，没错这次筱筱生日校长要是不到场，肯定要死，他也来了。

    “哥哥，你喵的该不会也没准备吧！想怎么个死法！！”

    其他人都轻笑着看着这对奇葩兄妹了。“好了，筱筱，你的礼物都在那呢！”二可指着角落里面一推各种大大小小的礼盒，摆的整整齐齐的。

    “哦哦，感谢各位咯！吃好喝好玩好啊！不要让我喝酒就行了！”筱筱话还没有说完，就被朱丹姐给拉到一个座位上，按了下去。

    “嗨起来，嗨起来！涵哥来我们喝一杯啊！”钱枫瞬间找上涵哥开是喝酒了！一群人一散而开，坐在一起喝起酒来。

    音乐也响了起来，什么哥俩好，六六啊，什么小蜜蜂啊乱七八糟都跑出来了，这些大男人都跑去喝酒了。

    妹子都陪着筱筱玩了起来。

    而这个时候，熊猫里面的都在怂恿着杀鸡去打招呼啊！来个半天连小公主的面都见到，浪费我们的表情啊！杀鸡有点怂，没办法筱筱旁边全是些妹子，都不知道那些是筱筱的。

    “喂喂，杀鸡叔赶紧滴过来，救命啊！”筱筱此时已经被好几个妹子灌了好几杯了，正个头昏昏的，正好看见杀鸡，就叫救命了。

    “小公主你好啊！”

    “先不说了，先把这几杯酒喝了，不然要死！”筱筱直接推到杀鸡面前好几杯钢化杯的啤酒，这就是筱筱刚才一瞬间输的酒！

    玩个骰子都能输成这种啊！！

    “嗯，杀鸡你在直播啊？”这个时候筱筱看着杀鸡身后的无人机直播设备问着。

    “嗯！水友都期待给你发生日祝福呢！”正合适啊，刚好可以让筱筱和水友们大大招呼。

    “哈喽啊！MY朋友们！”筱筱开心的对着镜头说着，手上，已经拿起手机打开杀鸡的直播间看起弹幕来。

    “小公主生日快乐！！”整齐的滚屏刷了起来，没人任何其他的弹幕。

    “嘻嘻，你们滴礼物呢？”筱筱嘻嘻的笑着，和直播间水友要起礼物来！没谁了！

    “切，小公主你好意SI吗？应该是你给我们礼物还差不多！”

    “礼物？礼物是什么东西啊？我好像失忆了耶！”

    还以为这些人变的有点节操了，没想到还是那么滴没有节操啊！！“哼哼，不想理你们了，谢谢你们记得我的生日啦！还祝福我！”筱筱这是典型的傲娇了啊！

    正事已经办完，杀鸡轻手轻脚的准备跑LU了，“喂喂，杀鸡叔，做为我叔，让你帮忙喝几杯酒而已，你咋就想跑了呢？”

    最后杀鸡还是帮筱筱把那些输的酒给全部喝了。

    到了12点整，筱筱感动的看着那个二可亲手制作的生日蛋糕，别问筱筱为什么知道这个蛋糕是二可亲手制作的！就是知道！

    众人欢快的为筱筱唱起了生日歌，筱筱回想着自己这1年来，收获啊，闭着眼睛许下一个美好的愿望。

    然后蛋糕大ＺＨＡＮ就此开始了！玩的嗨的不得了！！筱筱几乎是被围攻的那个！

    这场筱筱的生日聚会一直持续到了凌晨，最后二可把人都送走完了，而筱筱已经被这些无节操的朋友们灌醉了，趴在冰冰的怀里睡着，倒是没有吐天吐地，不过奶油还是糊了一脸，没办法筱筱的胃功能可是非人类的，可是没有自动清洁功能啊！

    “二可姐 姐谢谢，冰冰姐谢谢，提莫酱谢谢，我爱你们！”筱筱趴着睡着了，都不安分的说起梦话来。

    三女相视而笑了“走吧，回去休息了！”二可等人轻轻来，正如她们轻轻走了，留下的只是酒吧变的目疮痍，不知道恐怕还以为被台风袭击了呢！

    继续火星了，希望大家能够喜欢！


第256章我有独特的
    生日聚会之后这两天，四人就这样窝在酒店，玩玩游戏，打 打麻将，聊聊天，悠闲的不行！！

    昨天涵哥又打电话给了筱筱，通知其今天参加倒数第二期的录制。

    这次还是筱筱一家人的全军出击！！

    “筱筱起床啦！涵哥已经连打 10多电话啦！”二可晃着筱筱这个还在吹泡泡就是不起床的萌货。

    “还早，让火星在飞一会儿！”筱筱翻了个身，换了姿势继续和周公的女儿谈情说爱中。

    “我还让子弹飞一会儿呢！赶紧起床！！”二可炸毛咆哮了，每次都这种！！

    以前的筱筱听到二可的咆哮肯定会起来，现在嘛，想想就算了！

    “这是你逼我滴！”二可生气的说着“我要放大招了！”

    “大招？”冰冰好奇的看着二可，到底要怎么叫醒筱筱，以前她从来没有成功叫起过筱筱这个起床困难户，学习学习！

    二可拿起筱筱的手机，揭开锁，把静音关了，翻找起音乐来。

    冰冰歪着脑袋看着二可的动作，难不成大招就是音乐？

    “第三广播体操！原地踏步走！”二可点下这首音乐，播放了起来。

    这个就是传说的大招？冰冰转头看着床上捂在杯子里的筱筱的反应！

    筱筱跟着音乐下意识的站了起来，就站在床上踏步了起来，真的叼啊！眼睛都还是紧闭着的呢，身体居然会自己动，没谁了啊！！！

    “卧槽！这都可以？”冰冰一脸懵逼，这特别的起床方ＳＨＩ　是什么鬼啊！

    “嗯？怎么了？”二可是见怪不怪的感觉，看着筱筱已经完全清醒了，就把音乐关了，看着筱筱那茫的样子像是还不知道发生了什么呢。

    冰冰的心中如同有万只草泥马奔腾而过啊！

    “起了啊，那就赶紧下来，我带你去洗簌！”二可还装着一副不是我叫醒你的，是你自己醒的！

    “哦哦！”筱筱就揉着眼睛，晃晃悠悠的走到床边，往下一倒，“啊！”冰冰还是没有习惯筱筱这独特的起床方ＳＨＩ　，看着筱筱的样子，惊叫出声。

    二可直接就接住筱筱了倒下来的身子，淡定的抱着筱筱就去洗簌了！

    冰冰更是懵逼的不行，这是她第一次见二可的让筱筱起床的方ＳＨＩ　，平时不是让筱筱睡到自己醒，就自己完全弄不醒筱筱。

    冰冰45度仰望天空（天花板）叹息一声，又学到一招！！

    一番平淡洗簌，换衣，终于把筱筱给打扮完成了，如同一个玩具娃娃那种，被她们摆弄的那种。

    而此时湖南广电中心，火星录制场地里面，大部分都在闲聊中“大姐大怎么还不来啊！涵哥我要早餐！好饿！”

    “等着吧，小公主来了，那些人才送早餐过来！”涵哥也挺苦逼的，不就为了省点钱嘛，答应了让她们见下小公主，免费给我们一份早餐

    现在筱筱都这个点还没来啊！饿死偶们了！

    “子墨，我们两个是不是不应该来参加这个节目啊，比叫兽还要扣的！早餐都不给的！”大锤摇头晃脑的对着坐在旁边的本溪说着。没错这次涵哥邀请这两个逗比来参加，实际上嘛是白Ke死皮赖脸的要来玩。

    “是挺扣的，叫兽还会给我们买点包子吃吃呢！”悔不当初啊！

    涵哥如同受到了万箭穿心般的伤害啊！！

    筱筱可不知道，因为自己涵哥被鄙视的不要不要的，都快心脏病发作了！！

    终于在20分钟车程后，筱筱到达了录制中心，实际筱筱还在打哈欠，一副我想要睡觉的样子！昨晚又那啥一晚上了。

    筱筱靠着冰冰姐，晃晃悠悠的进入到了录制场地里面“哈喽啊你们聪明可爱的小公主登场了！”说点话都糊糊的，还要自恋。

    “终于来了啊！涵哥赶紧上早点啊，都快饿死啦！”大锤这个作死的，不过好在筱筱还完全没回神过来呢。

    “不好意SI啊，筱筱睡着了，就不想起，好不容易才给弄过来的！”二可道歉着，看着人都已经齐，就等自己这些人了，怪不好意SI的。

    “先不说这个了，我们去吃早点！好饿！”涵哥就带着这群人去后台等早点的到来了。

    而包早点和中午饭是几个广电中心的土豪妹子，知道筱筱已经到了，外卖瞬间就送到了录制后台了！

    这几个妹子看着坐在角落，靠着二可的小公主，激动的拿出手机，各种乱七八糟的一顿狂拍！

    “嗯？你们好啊！”看着有人拍照，筱筱瞬间就变成元气了！睡脸啥的就算了！

    “小公主，太好了，还以为涵哥是骗我们的呢，居然是真的小公主耶！”激动的不行的语气传出！

    “哇哇，近距离吮吸到小公主的气息了！”警察叔叔，这里有个变 态啊！！

    筱筱已经懵逼了，这些人真的很好很强大啊！“来来，小公主吃饺子！”一个妹子端着一个餐盒，拿着筷子就进入投食状态了，太自来了吧！把筱筱完全当宠物了啊！

    筱筱还是抵不住美食的诱丶惑，张开了嘴巴，妹子眼睛冒起红心来，把饺子喂到筱筱嘴里！

    “哦耶，我成功投食了！”

    “快点闪开，来小公主，吃点这种，好吃的很呢！”

    几个粉丝妹子你争我抢的给筱筱喂食中，看的旁边吃早点的其他嘉宾羡慕嫉妒的要死啊！尤其这些其中还是单身狗呢，筷子都要捏断了。

    “子墨，我们回去吧，来这里完全是被筱筱虐一脸啊！”白Ke苦逼的说着。

    子墨也点点头，我这么帅，那些妹子咋不给我喂食呢


第257章我有独特的开场
    “你是风儿，我是傻缠 到天亮”没错又到了每次火星开场必备的逗比开场曲了！！

    田源身上着一个马，表情到不行，身后跟着一些老婆婆，造型分啊！！

    “你是风儿，我是傻！！”

    “对滴，对滴！我是风，你是傻逼！”能不能好好开场了，钱枫跳出来，抢镜头中。田源头上冒出来两个大大的字符SB，还有一个下箭头。。。。。

    “喂喂！！钱枫给我滚半边去，剧本的开场我才主角好不好！！”田源一pi股就把钱枫给从场中间跟直接顶飞了。

    “我去，田源，你咋越来越叼了，看我顶！”钱枫发飙了！

    这俩人这么一闹，在台后面的涵哥就苦逼的，安排设定，我不是早就该登场了嘛，怎么现在都没有喊无敌大帅哥局长登场呢？好无聊啊现在。

    前面抢镜头的游戏继续中，白Ke这位初次参加的逗比，也参与了进去了。

    “苍茫的天涯是我的爱，的青山脚下花正开”突然一阵不知道谁唱起歌来了，把场中玩闹众人的注意力给吸引了过来，没错抢镜头是要讲究方法滴，看看场中那些傻逼卵用没有，筱筱几段歌就直接把镜头注意力全部赚足了。

    “喂，你们在干啥呢！还不让我登场啊！”涵哥的声音从音响中传了出来，没办法了，涵哥已经等的。

    钱枫这时候才一拍额头“忘了，忘了，现在有请我们火星情报局的无敌大帅叔汪涵！！”

    “哦哦哦！”全场站了起来，欢迎着涵哥登场呢。

    “瓦特啊尤弄啥咧！”涵哥连转盘都没转完，涵哥就拿着话筒咆哮了，居然让我在后面待了那么久！！

    “都是钱枫非要和我抢镜头！”田源甩锅小王子啊，瞬间就反应过来，指着钱枫一副他的锅！！

    “滚，分明就是你，好不好！”钱枫表示自己肯定不能接这个锅！

    然后薛之谦和白Ke这两位已经偷 偷摸摸的缩回到自己的座位去了，一副发生了什么？我什么都不知道的模样，尤其是白Ke，大锤标注的懵逼潘勘砬榫驼庵置傲顺隼戳恕

    “你们两个，奖金工资，全部扣光！”涵哥生气的说着。

    筱筱拿起主席台的小锤子“涵哥的提议，通过！”拿着小锤子就连敲了三下，敲完还竖着手指“3个月的哦！”

    “HAHAHA！！”全场看着调皮的筱筱，笑了起来，连涵哥都无法继续摆出一副威严脸了，笑喷了。

    “NO，不要啊！”钱枫田源这对悲剧的基友，抱在一起，鬼哭狼嚎了起来。

    “同意，同意，这种人就是要扣工资，才会学乖一点！”薛之谦跳出来实力作死中。

    对于薛之谦的幸灾乐祸，筱筱表示看不下去了“涵哥，刚才谦谦也是有参与的，也扣了吧！”

    “不是吧！”薛之谦现在真想扇自己这张破嘴一下了，涵哥低头想了一秒钟“通过！！”

    难兄难弟就这样变成了三个，但是钱枫田源完全不接纳薛之谦了，让他幸灾乐祸，呵呵！！唯独参与了还没被处罚的大锤呢，安静眯在座位上，降低自己的存在感！

    可是作为他的好基友子墨，可不会放过这么好的一个坑基友的机会“小公主，涵哥，大锤刚才也参与了呢！”

    白Ke这就忍不了啊，好不容易把自己的存在感降了下来，居然被自己的兄弟卖了，白Ke跳了起来，掐着子墨的脖子“喂，你神马意SI啊！我好不容易躲了过去的！你居然卖我！！我和你拼啦！”

    “救命啊！要死，要死！”又是那个爱演的小兄弟啊！

    “再次通过，回去让叫兽扣你的工资！”筱筱成功谋朝篡位，抢夺了涵哥的局长之位。

    由于筱筱的拉的仇恨值实在是太高了，引起众愤了，“涵哥，你才是局长耶，小公主这是在夺你的权势耶！”

    “我和涵哥，什么关系，我可是他儿子的姑姑！你们居然想挑拨关系，我只能说，呵呵！”筱筱表示这些人浪费表情，作死无极限。

    众人的眼神看向涵哥，真心希望涵哥硬气一波 “那个，这个，看我干啥咧，你们都懂的！”涵哥挠挠脑袋，一副我什么不知道的样子。

    众人失望的不行啊，没想到啊，这种都让筱筱躲过去了。

    “来来，谦谦，选个死法吧！我会给你个痛快的！”筱筱手上拿着审判的小锤子，阴森森的笑着，逼近着谦谦。

    薛之谦之感觉到面前出现一只洪荒巨兽，气势惊人的自己的面前。

    “我错了，我错了！小公主大人求饶命啊！”

    “饶命？说错了有用，还要警察叔叔干啥啊！BOOM！”筱筱拿着小锤子就敲在薛之谦的头上。

    “疼！”薛之谦吃疼的捂着头，真的爱演啊，都快成天性了，随时随地都能演，筱筱可没真敲下去，只是敲了一下他那做的造型头发。

    “来来，一人让我敲一锤，我就放过你们，不扣你们工资和奖金了！”筱筱身后出现一条恶的尾巴了，妥妥的小女，诱丶惑着他们上勾。

    果断为了工资，一点疼痛算的了什么，三人就半跪在筱筱的面前，没办法，他们站着的话，筱筱还需要去找个垫脚的东西才能敲。

    “乒乒乓乓！”“BOOM！”连续3下，如同敲架子鼓一样，这次是真的敲了，后面还给薛之谦补上了那么真敲。

    “好疼！”三人捂着脑袋在地上滚来滚去，也不怕地上脏的，真的是够够的了，又开始演了！

    “筱筱啊，教训就好了！”涵哥都看不下去了，筱筱实在是太欺负人了！“嗯嗯！这次就放过你们了！”


第258章作死四人组
    “有请我们重新升职到副局长的小公主，选择发言人员！”涵哥话音才刚刚落下。

    刚才被筱筱敲打那几位特工们，整齐喊了起来“黑幕，黑幕，黑幕！小公主居然会升职！绝对有黑幕！”

    “嗯？！”筱筱一个眼神瞄了过去，一股藐视眼神攻击，直接扫上了四人。

    瞬间就被筱筱的眼神镇住了，喊话都喊不出来了“喊啊，继续呗，几位，不服就继续啊！”筱筱持续挑衅中。

    四个人手牵着手，往后倒退着，“不要拉着我往后退啊，我们可是有4个人呢！不要怂啊！”钱枫转头装着往前拉的样子，如此说着。

    “对啊，我们四个人呢，不能怂，硬气点！拿出点男子气概来！”白Ke也瞬间回过神来，怕什么啊！咱可是有兄弟人。

    谦谦和田源这样想了想，感觉好像也对啊，我们可是有四个人呢，怎么能被一个眼神镇住呢。

    “嗯？身为我的属下，你们这是要造反吗？”筱筱威严的说着。

    “对！就是要造反！”白Ke挺着凶膛硬气的说着，可是这说法，好像有点不对耶！

    “喂，大锤，我们这是那是造反啊！我们又不她的臣民，我们这是抗议，情报局里有黑幕！”钱枫一巴掌想拍死白Ke这逼了，把自己等人拉到反派位置了，本来那么义正严词的，现在弄的好尴尬啊！

    “HAHAHA！”看着大锤这个逗比了，全场笑了起来，连带着筱筱装出来的威严都维持不住了。

    “sorry，sorry！忘了嘛，小公主的话让我下意识就回答了！”白Ke讪笑的摸着脑袋道歉着。

    “好了，你们几个不要玩了！赶紧乖乖过来给我认个错，我就原谅你们好了！”筱筱如同施舍一般的对着4人说着。

    筱筱现在真把自己当女王了“要不我认怂算了！现在这局势不妙啊！”谦谦弱气的说着。

    “这次节奏不对，带了一个坑货，ＺＨＡＮ略性认怂！”钱枫作为ＺＨＡＮ役的总指挥，都这样说了，四人果断认怂了！

    这一幕又让现场笑声不断啊！！

    涵哥四人这幅样子，恨铁不成钢的说着“你们这群怂货，还没开始呢，就认怂了啊！”

    “局长没你啥事，表说话，你比我们还要怂！”钱枫站起整理整理衣服，反驳的说着。

    “是的呢！”涵哥自己果断就承认了“你那是傻！和筱筱做对，就没有人能赢的！人嘛要学会有自知之明！”涵哥教育着这群人。

    “好了，涵哥不用教育他们了，现在继续提案吧！”开个场到现在连节目都没正ＳＨＩ　开始，也是够够的了！

    “那行吧，筱筱选谁先发言？”涵哥转头问起筱筱来。

    “那就大锤吧！”筱筱刚说完，大锤就拿起自己SI考良久的文件夹里的提案说了起来“我发现――――”

    众人全部回归到了正常模ＳＨＩ　，神色严肃的看着大锤！

    “豆腐干和花生米一起吃，会有火腿的味道！！”

    “啊！不可能！”钱枫瞬间就持上了反对的意见了。

    “大锤说说你是要有多潘堪。『煤玫娜ヂ虻慊鹜瘸圆痪秃昧耍非要那豆腐干兑花生米啊！有那力气，咱能直接买火腿吃不？”子墨都对自己这基友的提案给镇住了，好丢脸，好羞耻的感觉。

    “哇哇哇！HAHAHA！”

    “刚才在笑的和不同意都是吃得起火腿的人，有人带了豆腐干吗？”涵哥问起现场观众来。

    两位早就安排好的初级特工举起手来，把花生米和豆腐干都给带到主席台上，全部人围着，一副想要试试到底是不是真的。

    涵哥一样拿一点嚼了起来，刚嚼到一半，钱枫一句话，直接想让涵哥打人了“有没有鸡屎味啊！”

    “那个是两个手搓！”涵哥表示钱枫你能闭嘴吗？

    “HAHAHA！”

    “现场的朋友们都来尝一下吧，好不好！”好东西是要分享的，然而坏的也一样。

    “好！”

    “试毒完了，记得来和我领下解药啊！”

    都在努力试毒中，最后分发完之后，还剩不少，全部被筱筱连盘子端走了，在副局长的位置，一颗一颗花生米美美的吃了起来。

    “说实在，还是吃火腿的好！”田源试毒完，评论了起来。

    “我也这么觉得的！”刘唯表示自己完全的同意了。

    “说真的，今天我们去吃腊肉火锅吧！天气冷啊！”田源又提议起饭的问题了。

    “我要去，我要去！”听着在讨论吃的，筱筱立马就积极了起来。

    “那就大锤你请Ke吧！”都不知道这是在录节目了，还是在闲聊啊！主题妥妥的就这样歪到那里去都不知道了。

    “注意点，还在录节目了，吃饭的地方，等下结束了，慢慢去讨论行不行啊！！”涵哥扶着自己已经头疼的脑袋，说着。

    涵哥说完，全部整理仪表，坐回自己的座位上，唯独筱筱还在自顾自的吃着花生米和豆腐干！！！完全没人管的！！都不想作死，打扰筱筱这种吃货吃东西，会死的！

    钱枫站起来继续着刚才大锤的提案“我发现――――苹果和黄瓜一起吃，会有哈密瓜的味道！”

    才说完，平时不常说话的志玲开口了“骗人！”

    “钱枫啊，你混的挺惨啊，连志玲这种平时都不怎么说话的人，对的评价，就是骗！”

    “你再扯再扯再扯？”涵哥看着钱枫站在镜头前，一直摇啊摇的，受不了。

    “来外卖小弟，上黄瓜苹果！”钱枫招呼了起来，说完，一个裹的严严实实的人从过道窜了出来，手上拿着一个盘子，瞬间就跑到了钱枫面前，把手中放着切好的苹果和黄瓜递给了钱枫，就又“咻”的一声，又没影了！！


第259章白巧克力？
    “来先让我们刚才说骗人的志玲，品尝一下！”涵哥把盘子递到了志玲的面前。

    志玲掩嘴笑了一下，另一手一样拿了一片，合在了一起，试毒了起来“嗯有点像杨桃的味道耶！”志玲边说变评价了起来。

    “杨桃？？说的是哈密瓜的味道，居然跑到杨桃。”

    “可是真的有点像杨桃的味道耶！完全没吃到哈密瓜的味道！”志玲继续坚定着自己的看法。

    “我来试试！我来试试！”筱筱就直接把盘子一把给抢了，手速快的一逼！！

    “嗯！嗯！味道不错！”筱筱吃了一片苹果，又吃了一片黄瓜，才评论的起来，吃法都错的不要不要的！

    “那个啊，筱筱，你能两片一起吃不，你这样吃没效果的！”钱枫作为这个的发现人看不下去了。

    “哦哦，管它的，好吃就行了！”筱筱才没那么多的想法呢，只要能吃就行了。

    “”钱枫沉默下来了，没办法啦，很筱筱好好说话都然并卵的。

    “HAHAHA！”全场看着强大的筱筱，和无奈的钱枫，笑了起来。

    这时候其他试毒完成的人，评论“是到是那么哈密瓜的味道，不过要仔细感觉了。”

    “并没有啊，我还是只吃到苹果味！”

    “你们能别光顾着自己吃嘛，没看见现在其他特工们要留口水了，就是你啦，别擦了！都看见了！”涵哥指着左边坐着一位扎着包子头的胖妹子说着，看着架势就知道是个吃货了，被涵哥这一点名，瞬间红起来，低着头。

    筱筱等人开始拿着早就准备好各种食物，分发给各位现场的特工们。

    分发后，剩下的嘛，全部又被筱筱捞走了，正大光明的边录节目边吃零食模ＳＨＩ　开启了。

    这个时候节目继续了起来，薛之谦站了起来，咽了一口嘴中食物“局长，我也有个提案，白土司面包加酸奶，再加上香蕉，能吃出白巧克力的味道”

    “你再说一遍，我都忘了！”薛之谦才刚刚说完，涵哥就接上这种一句话，给薛之谦弄的心塞塞的不行！

    “HAHAHA！”

    谦谦头头抬抬的，手快速的扫着，嘴上说着“连我都记不得了啊！”

    “那么麻烦啊！”钱枫话都还没说话，谦谦又继续开口了“干什么啊，我都记得的！你当我傻啊！”

    “来，来，你来！”钱枫伸伸手，示意谦谦你继续。

    “把白土司面包加上酸奶，再加上香蕉，可以吃出。。噗白。。噗巧克力的味道！”谦谦吃到后面如同嘴巴漏风一样

    “谦谦，你牙齿掉了啊，我给你找找！”钱枫和白Ke俩人就凑到薛之谦的面前，低着头像是真在找牙齿一样。

    “边管这些！味道！”薛之谦双手向前一划，没办法钱枫和白Ke完全的挡到了他的镜头了。

    才说完，没几秒，两个黑衣忍者，踩着小碎步，手上端着一些谦谦刚才的提议出来的食物，全部摆放到谦谦旁边的沙发伸出来的小桌子上。

    “来你们谁想来试试！”

    “我我我！哇哇哇！”全场的初级特工嗨了起来了，都站着一副让我来试毒吧！筱筱呢已经开大招了，跑到谦谦的面前了，之前那些剩下的零食呢，已经被全部解决完了！

    “看来，各位特工都是没有吃饭来参加录制的啊！”钱枫转头看着欢呼起来的现场，最后又看见突然出现在眼中的筱筱补充了一句“嗯？小公主不算！她是喂不饱的！”

    “要你管，别挡道，小心我揍你呢！”筱筱一把就推开挡道中的钱枫，其他人也吓了一跳，闪到一边。

    “嗯？这个要怎么吃啊！”

    “一起吃就好了，随便你！不过不要在嘴里嚼一下！”薛之谦介绍着。

    “哦哦！”筱筱就伸手，那里一瓶酸奶，一块面包，和几片香蕉“你们继续，不用管我！”

    筱筱回到自己座位上，其他人才敢继续围上薛之谦，真的怕筱筱了！发飙起来太暴力，太血腥了。

    “来来，问下十七，到底有没有白巧克力的味道呢？”涵哥看向赞助冠名商排来的一个妹子。

    “没有！”这个漂亮的妹子，一脸茫的摇摇头说着。

    这是实力打了一波谦谦的脸啊！可以的，谦谦好气啊！“怎么可能呢！”

    “来我们在问一下清扬哥！清扬哥从小喝清扬长大的耶！”实力打 波广告啊！一有机会就是广告飞起了。

    被涵哥称之为清扬哥一名帅哥，拿起工作人员给的话筒“真的有一种白巧克力的味道啊”这个倒是没打谦谦的脸，不然谦谦真的要气死了。

    涵哥听完后，瞬间就开始曲解了“刚才清扬哥说，这种一个组合吃完后，吃出一种清扬的味道！”说完，还没等其他人说话，清扬哥就继续说了起来

    “如果要吃出清扬的味道，我估计应该还要在里面加点薄荷，这样就能吃出清扬的味道了！”这硬生生的广告打的没谁了啊！

    “我就想知道是不是真的有巧克力的味道！”谦谦还是想确认一边这个。

    “真的有巧克力的味道！”力挺到底啊！

    “谦谦，先别管其他人的感觉，来来的我们的小公主怎么说？”涵哥看着还有一名最专业的吃货还没评价呢。

    “嗯？问我啊！”筱筱吃起东西来，就呆萌的不行，这到不是装的了，蠢蠢的呆萌。

    “对啊，那么筱筱，你有没有吃出白巧克力的味道呢？”涵哥问着。

    “白巧克力什么味道啊？”筱筱歪着脑袋茫的问着，这个疑问句一出，全场摔倒啊！

    “哈哈，开个玩笑，我真的嘛，没什么感觉，可能大概应该会有那么一点巧克力的味道吧！”筱筱自己不确定的说着，这种不靠谱的提案，卵用。


第260章神经病啊
    薛之谦已经完全停不下来了，继续说着奇葩食物的组合“我和你们说，只要把黄瓜，苹果，酸大哥你挡我镜头了！”说着抬头一看钱枫挡在了自己的面前，“可以不可以靠边一点！我好不容易有镜头！好不好！”

    谦谦真的镜头感的啊，钱枫果断让开了身体，往边上一靠。

    “来，这边三二一，再走一遍，好，各位，我告诉大家，如果你以为我们摄制组就这么菜的话，这是不可能的，我们摄制组厉害到要命，刚拿出来的所用”说着说着，钱枫田源百白Ke，这三个抢镜头小分队又围上谦谦，又开始实力挡镜头了。

    这下子谦谦完全炸毛了，差点连手中的文件夹都摔了：“啊啊啊！还录不录了！闪开，都给我快闪开！”

    好不容易把这几个人弄散开了，筱筱已经吃完手中的食物了，眼睛发光的看着又新拿上来摆在地上的那些食物道具了。

    “筱筱，小公主，这是道具！不能吃啊！”谦谦看着已经双眼放光吃货属性爆表的筱筱，赶紧挡在道具前面，被吃完了，我的镜头怎么办！！

    “让我吃一点呗！反正你们也不吃！”筱筱睁着圆溜溜的大眼睛，一副可怜兮兮的样子，如同被抛弃的小猫一样。

    卖萌是可耻的！小公主咱能不卖萌了不，对萌的防御能力在坐的基本都是零啊！

    冰冰已经霸气的站了起来，一把就给谦谦推开了“注意点，没见筱筱都要哭了嘛，快点交出来！”

    最后谦谦只能看着自己要求的食物道具，被筱筱一盘盘的给端走了！欲哭无泪啊！我滴镜头啊！“局长，你说说，和他们录节目真的心好累啊！”不过涵哥进入了一种神游天外的状态，完全没理谦谦。

    “ＨＡＨＡＨＡ！”

    “所以说了，你赶紧说完就不就好了，非要把筱筱的注意力都给吸引过来！”钱枫调笑着苦逼的谦谦。

    “多大点事！筱筱这些空盘子还用吗？”谦谦弯腰问着筱筱。

    “你要用啊，拿去，拿去！”空盘子筱筱留着干啥，随便用吧！

    谦谦拿了几个空盘子，摆在刚才的地上：“咳咳，制作后期的朋友啊，拜托在这几个盘子上，Ｐ上我说的食物啊！”

    厉害了我的谦，这种都行啊！为了镜头真的是煞费苦心啊！

    “刚刚我说到那里啊？三二一走你们觉得我刚刚，所用东西只有你全部加起来吃，也就是说，你把黄瓜、苹果、、、你就能吃出”谦谦又没说完就被接茬了。

    “想死的味道！”筱筱口齿不清的说着，没办法全部食物都在她这里了，试毒1号成员呢。

    “你就会吃出黄瓜苹果的味道”谦谦这强大的到不行的胡说八道，和筱筱有的一拼啊！

    “嗯！一本正经的胡说八道！”不过感觉好像没什么错误的地方啊！！

    “我感觉谦谦倒是没说错，只是就为了说一个这个，谦谦大概耽误了，15分钟吧！”

    “局长这个锅我可不背，要不是这个抢镜头的，肯定早结束了啊！”谦谦表示这个真的不能怪自己啊！

    “算了，不和你计较这些了。现在给远程特工们，颁发一个大大的任务，据说河里的石头，拿一块上来，回家放到水里煮，会有鱼的鲜香味道。”

    “哎哟选鼻谦一种诡异的声音传出。

    “有病啊！谦谦神经病也是病，要医治滴，总会好的！不能放弃希望！”筱筱一副我是过来人样子，对着谦谦教育着！

    “你们才神经病呢！”

    “不要否认了，你是神经病，你要光荣！至少你现在火的不行啊！”筱筱继续忽悠着。

    “我就说我现在怎么都不火呢，原来是因为这个啊！”刘唯听完焕然大悟啊！真的是忽悠大法好啊，谦谦没上钩，没想到刘唯上钩了。

    “唯唯，听哥一句劝，你就算变成神经病，也火不了的！”正当刘唯激动的时候，田源一句相当残忍加现实的话就把刘唯的心给伤的不要不要的。

    “源哥，能给我个幻想不！能不这样吗？”唯唯带着哭腔说着。

    “HAHAHA！”

    “好了，接下来如果你们同意白Ke这个提案，请表态！”涵哥又把节目拉了回来，在闹下去又是半个小时了。

    “新特工不容易滴！”

    “所以我觉得！BOOM，通过了！”涵哥刚刚敲下锤子。

    白Ke就站了起来“通过了啊，我是不是从此升职加薪，当上总经理，出任CEO，赢取白富美，走上人生巅feng了！！”这句万万没想到最经典的台词，被白Ke用一种窃喜的语气在火星上再次登台。

    “想太多！”

    “大锤白日梦就不要做了，安静当个潘浚混混就好了！”几个人对白Ke各种攻击着。

    “好桑心，子墨求安慰啊！”白Ke一头就想撞进子墨的怀里，果然是基佬局，地都是基友啊！！子墨在这种情况上，神反应了，直接闪开了，导致白Ke一头装到了墙上了。

    “HAHAHA！”看着白Ke晃晃悠悠的身体，再次爆笑了起来。

    “大锤，我可是纯纯的直男！所以不要对用你那恶心人的姿势撞我，谢谢啊！”子墨这话说的已经把白Ke吊到他就是GAY的绳子上，都不知道还能不能解下来了。

    白Ke泪流 面中，“我也是直男，好不好！”

    而涵哥已经做到完全这些逗比了，继续主持起节目来“志玲副局，想选谁来发言啊？”

    “我啊？”志玲又来了“那就选整天想要镜头的薛之谦吧！给他个机会！”志玲姐 姐都和筱筱完全的学坏了啊！


第261章惨惨的谦谦
     薛之谦刚被点，就风丶骚的站了起来，手指对着天空一点。

    “豆豆波！”筱筱看着谦谦的动作，下意识就自己想起了一个招ＳＨＩ　名，还给他直接念了出来。

    谦谦再次倒回座位上“童年啊！来来钱枫武道大会！”一瞬间谦谦就反应了过来。

    “看我龟派气功波！！！”真的爱演这两位CP基友组合。

    谦谦也再次站了起来对着钱枫竖起手指“豆豆波！”

    然后谦谦不敌，吐血倒飞而出！“好浮夸的演技啊！你们可以来我剧组演点尸体啥的啊！”筱筱对于俩人这夸张的演技，实力点评了一波。

    “”演技也被鄙视了一波，瓦就不服了啊！

    被鄙视了，谦谦也没那个兴致继续演了，拿起文件夹规规矩矩的站着，说了起来“我发现――――越真诚的会夸别人的人，越容易成功！”

    “他刚才的提案，你觉得对不对？”涵哥偏着头问着志玲姐 姐来。

    “我觉得嘛，是一件蛮好的事情嘛！不过还是希望谦谦加上一句，小公主除外！嘻嘻！”

    “嗯？为什么啊？”涵哥疑惑的歪着头！

    “涵哥，你也认识筱筱那么久了，又见过筱筱夸奖人吗？”二可插了一句，小小的抢了一波镜头，随便黑一波筱筱。

    “嗯？！！！这么一想好像还真的是耶！谦谦那么这个提案就不合适了啊！”涵哥说完后，筱筱还是一副茫的样子，总有刁民想害朕啊！

    “我告诉你们不是每个人都是我这种天才滴，所以我从来是黑人，被我黑的都会火造不造！”筱筱的反射弧反应过来了，他们说的都是些啥意SI了。

    “并没有什么卵用！”提莫拆台一流的技能又开始释放了。

    “被筱筱盯上的人，大部分都要瞄关微博，懂不懂！”二可一副深有体会的样子说着。

    “为啥呢？筱筱还会雇佣水军的？”其他人都相当的好奇的。

    “不是是她的粉丝，ＺＨＡＮ力堪称史上最强悍一群人了！你们应该知道筱筱录制过那个狼人杀的吧！”二可继续说着，论骗镜头那家强，火星情报找二可。

    “知道啊，看过，第一季小公主挺惨的啊！”大部分人都点点头，没办法在坐就算不是筱筱的粉丝也了解过筱筱！人气ｂａｏ　ｚｈａ一般的存在呢。

    “就那个时候我们平台参加哪个节目的主播们，针对过筱筱的全部微博贴吧直播间一晚上全部被爆啊！！嘻嘻嘻！”二可窃喜中，她是唯一在那次中存活下去的。

    “所以你们以后千万不能惹筱筱，知道不了？”涵哥看着在坐几位喜欢 调皮的神经病。

    几位疯狂的点着头。

    “还有嘛就是，筱筱平时从来没有玩微博，有些什么艺人啦叫兽啦卫道士啦，要多惨有多惨！所以被筱筱粉丝围攻的，就只能怪你们自己了！咱家小公主可不会主动做这些的！”二可对着镜头教育着。

    “筱筱你的粉丝们那么夸张的啊！”涵哥看着坐在那里安安静静的筱筱，这才是真正的隐藏大BOSS啊！

    “嗯？身为我滴粉丝，ＺＨＡＮ力不爆表怎么当粉丝的！人在江湖飘，没群小弟怎么混！”筱筱得瑟的不行！！

    “果然啊，我现在重新来一遍！三二一走，我发现――――越真诚越会夸奖别人的人，就越容易成功我们的小公主大人除外嘛！”

    这样说也不对啊“喂，为什么除外我啊，我也会夸奖人的，好不好！比如厉害了我的粉丝们！厉害了我的姐！”筱筱还特别举例！

    “这么好像也是哦，不管了，小公主去眯着一下！让我继续说！”说出口谦谦就后悔了啊，刚刚才在说的事，眨眼就忘了。

    “小公主护卫团出征！！”后面的初级特工们整齐的一句话，瞬间就把谦谦吓懵逼了！

    “HAHAHA！”看着谦谦一副懵逼的样子，笑场了都！！

    “哈哈，谦谦，你继续说吧！表闹！”筱筱对着谦谦说完，又转头对着现场观众们说起“表现不错！我喜欢！”

    谦谦甩甩脑袋，回过神来“我有一个和重要的故事要和大家分享一下。”

    “长话短说，短说还是别说了！”谦谦现在已经变成被围攻欺负的那个了啊！

    “啊啊啊局长啊，还能不能好好玩耍了！怎么都欺负我呢！我要哭了！”

    “来来，后台厕所是空着的呢，你先去哭一波在来吧！”钱枫搀扶起薛之谦，一副要把他带去厕所哭！

    “不要，我怎么可能会哭呢，我的心愿可是世界和平！！！这么点小挫折，怎么可能打倒我呢！”

    “对的，不要哭，谦谦，站起来撸！”谦谦身后一个的妹子鼓励着。

    “爆发你的洪荒之力吧！”白Ke也鼓励着！

    “哦吼！！血复活了！来让我继续讲！曾经有一个人，夸过我，夸的这个当时，我有眼不识泰山啊！大家来看！”谦谦从自己的座位掏出一个横幅，展开之后，上面写之一句话“你小子的歌不错――陈可辛！！”

    “哇哇！夸你的人是陈可辛啊！”全场的鼓掌声响了起来。

    “他作为一个导演，夸你的歌唱的好？”涵哥感觉到有点不对啊！

    “导演不是一般都夸奖人戏演的不错啊，怎么会夸你的歌好呢？”涵哥这一提醒，其他人也都感觉不对耶，附和了起来。

    “局长啊，在我还没有红的时候，没有做艺人的时候”薛之谦又是这样说到一半，就被钱枫拆台打断了“意SI就是你现在很红了？”

    谦谦叫着，把手中的横幅扔向钱枫“你就喜欢拆人台啊！能不能当CP啦！”

    “你拿陈导演的名人名言砸我！哈哈哈哈！”

    “别闹了！”

    “HAHAHA！”笑声真的是断不下去了，一波未平一波又起啊！！


第262章小公主弹幕攻击
    “当时我在拍一部戏，叫做如果爱，那时候我是个群演！”薛之谦继续诉说着自己的故事。

    “那个歌是你唱的？如果爱？”涵哥表示惊呆中。

    “不是，完全不是！”薛之谦感觉否认着，“那是张学友唱的！”

    “我那时候属于那种特约群演，一天有八百块钱的那种，那个戏说真的，对于我们这种人来说，太无聊了，他就是，那个谁谁谁来，来这边站好，来，开拍！”

    “你可能五秒钟就结束了！”

    “你这钱也太挣了吧，就5秒钟结束就能赚800！！是不是还能赚两餐盒饭啊！”田源羡慕的语气的说着。

    “哪个时候特约就是这样的！”

    “你应该介绍我们去啊！”田源羡慕不已，装的！谢谢啊。

    “你应该不行，因为你脸上当时这个坑太多了！”薛之谦变着象的说田源丑，这下子田源就忍不了啊拿着手中长棍，就一副不服来ＺＨＡＮ的样子靠近着薛之谦。

    可是薛之谦也是吊炸天啊，不知道从那里掏出来一把ＳＨＯＵ　　ＱＩＡＮＧ，田源看着谦谦都掏枪了啊，手中的棍子都拿不稳了，一秒认怂的跪在了地上。

    “都是误会，何必呢！”田源跪在地上，双手举着，嘴里说着。

    头一偏一偏的示意着自己的好基友刘唯赶紧上，可是刘唯还沉浸在自己的想法中，想着自己到底为啥没红呢！我到底那里没做好呢！完全没有看见田源的眼神。

    薛之谦已经把抢抵在了田源的头上，钱枫在旁边当着僚机风景墙啊！

    随着枪声一响，田源身体向前倒去，就这效果，就这范，妥妥的啊！

    “田源的一生！”钱枫才刚刚开口，田源就诈尸又进来了。

    “卧槽，导演都还喊卡呢，你就爬起来，是吧是想死啊！”筱筱也被带坏了，演了起来，导演范十足，教训着田源这个完全不专业的群演“给我注意点，你知道不知道就这一组镜头要用多少胶片！！你这知不知道你这一小会浪费我们的多少工作人员的努力。”

    筱筱这突然一顿劈头盖脸的语言轰炸，把现场都给炸懵圈了，筱筱一说完，全场一点声音都没有。

    筱筱茫的看着四周，可爱的歪着小脑袋“喵？”

    “HAHAHA！！”爆笑声响了起来。

    “厉害了，小公主！”钱枫竖起大拇指！

    “恭喜田源，获得了星爷的待遇了，你要火了造不造！”刘唯三句不离火字红字，都要变 障了。

    “对滴啊！我要火火火！”田源拉着音，然后一言不合就唱歌又开始了。

    “你是我的小呀小苹果儿

    怎么爱你都不嫌多

    红红的小脸儿温暖我的心窝

    点亮我生命的火

    火火火火火！！！！”

    这首作为筱筱出品演唱的，非常适合此时仍然在白日做梦的两个基佬身上，都障了，抱在一起，说着自己要火了。

    歌曲结束后，全场已经无视那边拥抱在一起，完全分不开的两个神经病了，谦谦继续讲起了自己的故事来，筱筱吸着酸奶听了起来“我就把琴带了去，就在厕所门口去写歌！”

    “为什么要去厕所门口呢”对于谦谦在厕所门口创作，钱枫表示自己很诧异！

    “因为现场不能弹琴啊！我就跑去厕所门去！”

    “我还以为你闻着那个味道，特别有感觉呢！”钱枫这个恶心的一逼的，才说完，

    筱筱就直接把手中喝完的酸奶盒子瞄准钱枫的脑袋扔了出去“咻”的一声，酸奶盒子准准的一发黄金爆头。

    “注意点，你大姐大我还在喝酸奶呢！哈哈！”

    “小公主要不要这么准！好疼的！”钱枫揉着被爆头的地方，桑心的说着。

    “哈哈哈！怪我怪我咯？”筱筱又卖萌了。

    钱枫心中不妥的想着：不怪你，怪我咯？如果筱筱能知道他心想的，肯定会说，要不是你说那么恶心的话，我会爆你头？

    谦谦调整了一下状态，继续说了起来“我那个时候是个非常小的演员嘛，陈可辛就站在现场，我都不知道他是个大导演，他就来上厕所，然后我就在旁边弹，他上完厕所以后，他特别跟我说，小伙子，你弹的不错啊！”

    “盖掉了我的声音哦”钱枫又忘了刚才的教训了，又开始污了。

    “那首歌当时我记得印象很深刻，叫做认真的雪！”

    “哇哇，歌来了，停！不要打乱我的节奏！”谦谦还没开始唱，钱枫已经沉浸在BGM里面无法自拔了“已经一年没下雪的上海”不过这故意扭曲的歌声，污染耳朵啊！！

    筱筱又拿起一个酸奶盒扔了过去了，这次钱枫学乖了，我闪！躲了过去。

    看着钱枫居然敢躲自己的攻击，还一脸轻松的继续唱歌，我这小爆脾气啊！忍不了，一只手拿起一个盒子，继续进入弹幕ＳＨＩ　的攻击！“让你怎么装逼！我扔我扔！”

    “我闪，我闪，我闪！”钱枫站起来左扭右扭的，躲着疯狂的攻击，场面一度混乱，可就苦了坐在钱枫身后的谦谦和白Ke了，被各种的误伤，还不敢爆发的那种。

    “我发飙了啊！节目组香蕉皮呢！盒子呢！清扬的赞助呢，泡面的赞助呢！”筱筱站起来对着节目组要起各种道具来。

    节目组也是各种给面子啊，几个忍者唰唰的端着一些道具就跑上台前，放给了筱筱。

    钱枫想认怂了，这么多攻击道具啊！！要死人的啊！！

    “哼哼，钱枫你在得瑟啊！得瑟啊！装逼啊！”筱筱说着拿着几个盒子递给了提莫，“提莫帮忙！”俩人一起攻击，看他怎么躲！

    “小公主，我能认怂加认错不？”钱枫都快跪了！

    “晚了，看招，小公主弹幕攻击！”拿起攻击道具，瞄都不带瞄就往钱枫扔了过去，打的钱枫到处跑，其他人都怕怕的缩在主席台边上，生怕被误伤啊！

    “小公主，咱错了，饶命啊！”钱枫边跑边跳求饶中！！筱筱完全没有听，手上的速度还越来越快！


第263章被针对啊！

    筱筱手上摸上盘子，发现都扔完耶“喂喂，忍者小弟呢，感觉给我把攻击道具，回收回来！”筱筱气场十足的下达着回收命令。

    而本次议题的主角谦谦已经被完全的无视了，存在感大于或等于零中。

    小弟们开始回收着被筱筱扔的地都是攻击道具小盒子。

    钱枫正脸痛苦的按摩着自己的身体，不过说真的就算被砸中了，也并没有多少疼痛的，都是些薄纸盒子，不过作为一个爱演的人，这种时候不演，什么时候演呢。

    “小公主，你也太狠了吧！”钱枫表情扭曲的说着。

    “哼哼，让你用那种污染我们的耳朵，还得瑟的不行啊！！”筱筱傲气十足的说着，一副都是你的错。

    “小朋友们谨记，刚才的行为都是危险行为，请不要模仿！还有谨记谨记在谨记不要招惹小公主”涵哥拿着话筒提醒着众人，可是那个小朋友是什么鬼，现在小朋友都不带看这个好不好！

    “什么叫不要学啊，记住遇到像钱枫这种一天天在你们面前得瑟的人，一定要教训一顿才会学乖，如果一次不行那就两次，最后如果是个真不要脸的，那就算了！”筱筱对着镜头严肃的说着。

    说完之后，提莫跳到筱筱前面挡住筱筱的镜头“以上小公主的言论，纯属胡说八道，谢谢各位长期以来的支持！”真的是拆台小仙女啊，一有机会不拆，心情不爽的节奏。

    “提莫酱，信不信我糊你一脸啊！”每次都这种拆台，还能不能好好装个逼了啊！忽悠忽悠人啦！

    “二可姐，冰冰姐，救命啦！筱筱要打人啦！”提莫就又跑开躲在冰冰的身后，这小眼神学的妥妥的和筱筱一样啊！

    “小公主你能不要撒狗粮了不？我们已经吃饱了！”白Ke站在主席台后面，手上如同真的抱着一袋狗粮一样，吃了起来，子墨也伸着手吃着。

    “散了散了，小公主这种秀恩爱，这节目录不下去了！”

    “我们走吧！”田源就搂着刘唯一副准备离开了，这节目不录了的样子。

    “先不要啊，我的故事都还没讲完呢啊！每次讲到一小半就被打断，我都还没抱怨呢！你们居然就这样！”谦谦气滴不行啊，好几次了，不管说什么都能被打断！主要就是钱枫了！

    “咳咳，谦谦，你可以给钱枫的嘴缝起来，就不会有那么多事情了！”涵哥也异常的给薛之谦提议着。

    “这个提案通过不通过啊？”涵哥看向现场特工们，果断，相当的果断，拍桌子声整整齐齐的传了出来，代表他们都同意封住钱枫的嘴了。

    “那就通过了，BOOM！”

    “针线呢！拿道具啊，快快快！”

    “局长，各位同僚，大哥大姐我错了，饶命啊，我就指望我这张嘴过日子了，被缝了，以后怎么活啊！”钱枫跪倒在地，苦苦的哀求着。

    “让你一天天的打断我说话，吃苦头了吧！！啊哈哈哈！”在场的就薛之谦被钱枫插科打诨弄的最惨，也是幸灾乐祸最开心的那个。

    “要想让我们饶你一命也挺简单的啊，刚才田源不是说等下去吃腊肉火锅嘛，你请Ke就好了！”不管干什么，筱筱的第一要求就是吃吃吃！没其他的了！真正的把吃货属性发挥出来。

    “你们同意吗？”涵哥抬头看着全场特工，啪啪啪的拍桌子又再次响了起来。

    钱枫进入纠结状态，筱筱蛊惑的说着“破财消灾，如果你嘴被缝上了，以后怎么当主持呢！主持届第一位被人强制封口不让说话的主持人就此诞生啦！所以嘛”

    果然还是太年轻啊，被LU了啊，钱枫摇摇头，感叹着自己实在还是太年轻“就这样吧，只要不缝我嘴，什么都没问题！”

    “奈斯！又成功骗到一张饭票！”众人一起击掌庆祝了起来，真的LU太深了！！

    “好了，饭票也骗到手了，现在我来继续说我的故事吧！”谦谦看LU已经完美的完成了，现在终于可以出来混点镜头了，“当时我被陈可辛大导演他跟我说，歌写的不错，一会儿我带你去见张学友，给张学友听，好不好！”

    “那我肯定是要答应的啊！然后在拍摄现场的时候，他在所以工作人员面前就说，学友，这个小伙子，写的歌不错哦，听听看。。。。然后我就真的拿着琴，去他的休息室，给他听了两首我当时的原创作品，一首是黄色枫叶，一首的认真的雪！”谦谦刚说完。

    “哇哇！”

    “学友哥听完以后说什么了呢？”

    “他说很想上个厕所！”

    “催屎歌？”钱枫简短的总结了一波！！“HAHAHA！”

    “怎么可能，学友哥就这样看着我”谦谦回忆着当时场景，一只手摸着下巴“小伙子不错不错，加油在继续加油OK！”很敷衍的感觉啊！

    “没了？就这种？”

    “对啊，就走了！”

    涵哥瞬间得出结论“然后你10年之后才红了！”

    “没有没有，当时他给我琴上留下了一个字！”

    “签了什么字？”涵哥好奇的问着，才问完，这次钱枫学乖了没插话了，可是田源又冒了出了“滚！”

    “啊，谁啊！”谦谦再次炸毛了，自己招谁惹谁了，要这么针对我啊！

    “嗯！谁啊！”田源装起无辜来，转头看着后面！

    薛之谦也不想纠结这个了，继续说了“他在上面签了一个张学友的名字，我就给拿了回来，他是夸奖我的，包括陈可辛也是夸奖我的，所以今天我才能站起来！”

    “可以的可以的！相当的厉害呢！掌声在那里呢！”筱筱鼓起掌来，为他的不容易鼓掌起来！


第264章拆台小能手
 接下来涵哥又陆陆续续的问了好几个嘉宾，有被那些人夸过呢，都讲诉一小波自己的故事。

    “枫哥，你说说看！”轮到钱枫了。

    “陈可辛，是吧，冯晓钢夸奖过我。”钱枫又开始得瑟的不行了！可是感觉他又是作呢？

    “嗯？怎么没有掌声呢？”钱枫看着突然安静下来的场地，尴尬的不行啊，不过还是嘉宾们还是很给面子的稀稀落 落来了点掌声。

    钱枫继续说了起来“有一次冯晓钢导演，来我们天天向上做节目，我就有一个机会跟他对戏，冯晓钢这种导演对我一两句话，我就觉得是人生格言就是，一定要刺在背上的那种！”全场冷漠平淡的看着钱枫说话，一个插话的都没有，奇迹啊！！

    “所以你们知道为什么钱枫要长那么胖了吗？因为背上要刺的字太多了！”才准备庆幸没人插话呢，没想到涵哥就跑出来吐槽了，好桑心，为什么不能想之前那个一样，没一个人插话呢。

    “演完以后我问冯导，我说，冯导，我演的怎么样，冯导说了一句话，对我人生有很大的帮助”

    “我等下带你去见刘德华是不是啊！”筱筱调皮的接上了一句“陈可辛带谦谦见张学友，冯晓钢带枫枫见刘德华是吧！哈哈哈！”

    “LU啊，小公主！”涵哥瞪大眼球看了一眼筱筱。

    “HAHAHA！”筱筱这突然接上去的一句话，把大家再次给逗笑了。

    “他说，挺好的！”就这样啊？

    “这个不是夸奖啊！”

    “是敷衍啊！”谦谦和刘唯实力补ＤＡＯ啊，钱枫要哭晕在厕所了啊！

    “哈哈，枫小弟，你是不是当时就在想，被冯导夸了以后，的戏约马上就砸向你了！”筱筱轻笑着问了起来。

    “谁说不是呢，被一个殿堂级的导演夸了，那我的演技那不是杠杠的，可是直到现在也没见什么戏约砸我啊！唉！好想哭！”钱枫抹着眼睛想哭啊！

    “涵哥，钱枫这是标注的幻想症和想太多的典范，有时间建议你嘛，带他去看下心理医生啊！这些病都属于精神病中一个小分类的！”筱筱实力黑啊，这波杠杠的，而且是一本正经的胡说八道的那种黑。

    “小公主咱能讲点实话不，一天天的！”

    “嗯？我说的难道不是实话？你问问现场绝对是的百分百支持率的！”装逼如风，常伴吾身！！！

    “。。。。。。。。。。。”沉默，无言以对啊！

    “来人吧，打给精神病院电话，说他们的病人跑出来了一个！算了，太麻烦了，长沙这边精神病院的电话是多少？我来打！”筱筱就掏出手机，准备拨打电话了。“5225XXXX”一串电话不知道那位给直接报了出来。

    “歪，歪！精神病院吗？你们有个编号9527的病人跑出来，捣乱我们录节目呢！”说着筱筱点点头“嗯！地址啊，广电中心，3楼！”

    尼玛演的和真的一样，够够的了！

    “HAHAHA！”

    “OK了，等下就安排车和医生来接你了！”看着筱筱那严肃的表情，不想是开玩笑的样子，太逼真了。

    “小公主咱能不要演了不，我心虚啊！”钱枫一副怕怕的问着。

    “谁和你说我演的啊，我真给打了电话！你稍等一下就能回家了！”筱筱心中偷笑，表面还是一副严肃脸，论演员的自我修养啊！

    然而钱枫等人真的被筱筱唬住了，都相信了筱筱这番言论了。

    “哇哇，小公主赶紧打回去啊！我不要去精神病院啊！！”钱枫这个真的是被唬的一愣一愣的！

    “哈哈哈，枫哥你太逗了，我在想你是怎么混到现在的啊，这种就被唬住了！”

    “感情你喵的都是唬我的啊！吓死宝宝了！”

    玩闹结束，节目继续。

    “来来，谦谦，刚才是我们志玲点的你嘛，现在你来夸夸志玲怎么样！”涵哥，突然的点名下中，让完全没准备的薛之谦懵逼了！

    “我觉得副局长的气质好好！”谦谦刚说起，涵哥就果断拆台了“你就是说她长的一般咯，对不对？”

    “没有没有没有！我觉得副局长在我们整个的这个节目里面，她虽然话不多”

    又是没说完就被涵哥打断加拆台了“你就是讲她一期节目都不讲什么话！”涵哥真的是LU太深，弄的完全没有准备的薛之谦，尴尬的不行。

    “这好难做人啊，你突然点我人家还没想好呢！”薛之谦摇着脑袋，缩着身体，可怜兮兮啊！

    “HAHAHA！”

    “好了，不要闹了，神经病啊！说真的第一次见到志玲的时候，就感觉她只会一直笑还很腼腆的感觉，也很有礼貌的！”

    “这个涵哥刚才已经说了！你重复有个卵用！”

    “这这这”谦谦被LU的嘴都是个飘的！

    “哼哼，志玲姐 姐，可是我介绍个涵哥的！”筱筱一副因为我，我骄傲我自豪！

    “原来是走后门啊！”钱枫又开始走上作死的道LU了，转眼就把之前全部的教训给忘的一干二净了！

    “你喵的，志玲姐 姐可是通过涵哥的考核才进到节目录制的，钱枫不要乱拉仇恨！”筱筱很是维护着志玲，志玲听着筱筱炸毛一般的语言，轻笑着“好了，没事的，筱筱！”

    这时候涵哥站了出来了“各位啊，志玲确实是筱筱推荐给我的，我也考核过才决定让她参加的，所以不要乱说哦！小心小公主报复呢！”

    谦谦这个提案让在坐各位嘉宾都回忆起自己等人以前为了成功，受到的欺负，为着做出的努力和奋斗。

    在坐谁没个成功的心酸历程啊！别看筱筱现在一副没心没肺的样子，重生之后各种的茫，担心，现在时不时想着这是不是一场梦啊！不过其他人能和别人分享出来，可是筱筱的这些只能自己憋在心中了，不能也不敢！

    一瞬间场面陷入了沉默中，都像是在回忆着自己的过去一样！！！


第265章赞美与微笑！
    “来来来，不要感伤回忆了！本来说好的在火星开会是最嗨的，没想到被你们弄想是一处心酸史料大起底啊！”涵哥看着气氛居然渐渐的变的沉重下去，感觉把他们从无底深渊拉回来。

    “让我们一起嗨嗨嗨！！是不是啊！”筱筱开心的笑容感染全场的人，恐怖这期节目播出以后，最美笑容就此诞生了。

    “对啊！说说你们的伤心事，让我们高兴高兴！”钱枫果然作死一流，又开始作死了！

    “滚！”薛之谦脑袋缓慢的转动着，拉着长音，秀着自己的肺活量啊！

    “怎么滚呢，给我示范一下呗！”钱枫不停的调侃着薛之谦。

    “来来，站起来，我给大家演示一下！”薛之谦挥挥手掌，示意钱枫站起来。

    钱枫得瑟的跳了起来，看着薛之谦，谦谦眼神没在钱枫身后，示意坐在涵哥旁边的筱筱，筱筱秒懂了谦谦的意SI，点点头。

    看到筱筱了解了，薛之谦就继续和钱枫搭话，转移着他的注意力“这个滚字呢，有很多种的意SI，字面意SI就是让在地上来回转圈运动，还有一种就是”

    就在谦谦继续为钱枫解释着的时候，筱筱已经偷 偷摸摸的走到了钱枫的身后，其他人也笑着看着这一幕，没有一个人提醒钱枫，筱筱要偷袭了。

    筱筱歪过头，出现在镜头上，调皮的吐吐舌头，也是为了提醒谦谦，自己准备好了。

    “嗯？我刚才说到了啊！”谦谦紧盯着钱枫，钱枫被谦谦这突然的一个问题，问的有点懵逼的时候。

    谦谦瞬间闪到一边，早有准备筱筱一脚踹上钱枫的pi股！钱枫完全没有准备，直接被筱筱全力一脚给踹飞了，在空中360度转了几圈，然后脸部着地！！（以上言论全是幻想不要在意！）

    现在回到现实，钱枫还是一个平衡不稳，往前面晃晃悠悠的划出去了好几步！就是不倒地啊！谦谦找准一个机会，一个手ＤＡＯ下去，钱枫终于倒地了。

    谦谦赶紧推着钱枫身体，在地上滚了起来“钱枫这个就滚的意SI，和实际体验了，学会了吗？”

    “哈哈，等下节目结束，钱枫那里可以不用打扫了，已经被擦干净了！”

    “HAHAHA”

    “停！停！头昏了，不要推了！”钱枫苦逼的声音从地板上传出。

    谦谦也玩够，不在继续推着钱枫到处滚了！钱枫苦逼的站起身，不过好在火星的录制场地打扫的还是非常干净的，不然钱枫就要惨了，白色西装就要变成黑色的去了。

    “你们这些人，就会欺负我啊！我不活了的啦！”钱枫小女人装的说着，真滴是变娘了！

    “啧啧，那去死好了！一个大男人家家的！那么恶心的语气！”小公主嫌弃的看了一眼钱枫，刚才踹他的脚，在谦谦的座位蹭了蹭，像是那啥！！

    “喂喂！小公主，那是我的座位啊！”谦谦看着自己的座位居然让筱筱当擦鞋底的地方了，好忧伤！

    “嗯？就是你的座位，我才这样！是你的荣幸知道不！”

    “额”惹不起啊！太吊炸天了！！而忧伤的钱枫已经被完全的无视那个角落了，正独自一人蓝瘦香菇！

    涵哥开始为刚才的一番讨论总结了起来“人有的时候身上最值钱的东西不愿意给别人的，一点都不值钱的东西，你居然也不愿意给别人，微笑值多少钱，赞美有多少钱，都没有，与其这样还不如用这些所谓分文不值，但是可以给别人带来温暖的东西，去温暖你们身边的每一个人，给别人赞美，给别人微笑，从现在都给我！”涵哥说完掌声响了起来，都很赞同涵哥这段具有教育意义的话。

    筱筱手上鼓着掌，感觉好像差点什么一样！“局长，不对耶，你怎么说只给我呢？没听懂啊！”

    “啊啊！不好意SI啊，少了个们，都给我们！”

    “这才对嘛！”热烈的掌声再次响了起来，每个人都洋溢着微笑！！

    “大家如果觉得刚才薛之谦的那个提案，你们觉得OK的话，请拍桌子！”

    这种能够感染到人提案，有那里不能通过的呢？全场都表示着自己完全同意这个提案的通过！！

    “到目前为止，我们的几个提案都聊的特别的好，现在让我们的小公主再次点一个人来发表下一个提案怎么样！”涵哥拄着主席台，一副站不住了，心好累！

    让筱筱点名，筱筱还是老样子从来没有按照LU来“涵哥，我问个问题啊，每次录节目到一半就要拄着主席台，是不是站着主持好累的啊！”筱筱眨着可爱的大眼睛一副天然样！实际上也是的关心着涵哥，真的一直站着录节目是非常非常累的。

    “嗯？怎么可能呢！”涵哥瞬间直起了身子，不能让他们看出来，自己可是长辈呢，果然好面！

    “哈哈，涵哥，不要不服老咯，让节目组给你准备张椅子吧！”钱枫虽然是笑着，但是话里关心的味道十足！

    “没事，没事，这么多年，我都习惯了，不站着我都不会主持了！”涵哥也听出这些人话语中的关心。

    “那么接下来我们也一起站着录吧！”

    全场都站了起来，为涵哥的坚持鼓掌中！！“好了，好了，谢谢各位啦，不用太担心啦，你们坐着就好了，我还没老呢！不需要送行！”

    “HAHAHA！！”

    “可以了，小公主点人吧，开始提提案吧！”

    “嗯，好滴！”筱筱站着，没有继续坐着了“刚才谦谦也已经表现的那么好，现在换个人来表现一下吧！那就田源吧！”夸奖了一句谦谦，又点名了田源让他来继续下一个提案！

    2016最后一天啦，跨年到了，祝福书友们幸福快乐，新的一年里开心如意，微笑面对新的一年的每一天！！

    感谢各位这段时间的支持，2017年，我会继续努力的！写出意的书稿！

    最后厚颜无耻的求波各种！！！


第266章实力拉仇恨
    “我发现――――每个地方的人，都瞧不起外地人，我提议为了促进区域融合，大家尽量找对象的时候，都找外地的对象！”田源说着说着，就总感觉有一种大舌头的感觉，看脸嘛！字到咬清楚。

    “唉唉唉唉！咦咦咦咦！”钱枫反对的怪叫了起来，没办法啊谦谦是本地的，田源这种说不就拆散他们嘛。

    “不见得是我们瞧不起所有的外地人，可能会对某一个地方产生歧义，咱们就举例子来说，上海这个地方，有很多人有歧义”说着田源从脚边和刘唯一起拿起一张中国地图的版块。

    “不如我们就看一看上海人眼中的中国地图！”

    只不过全场都是冷漠以对，连筱筱也是一副兴趣缺缺的样子，田源要哭晕在厕所了。

    “上海人看东北”田源说一句，刘唯就接上下一句，强行加戏份啊“你整点白的还是整点啤的啊！”

    “你想喝点啥！”

    “你们东北人都能喝！”

    “对！”

    田源又指向下一个地方了“把河南河北的人都整成了彪形大汉！！”

    “装文艺的好去处 ――台湾！炒房团就在温州，这可能是我统计过来的，上海人眼中的中国地图！”田源刚说完，钱枫和薛之谦这两位本家上海的就不服了，这不是跟他们拉仇恨嘛，一人掏出一把ＳＨＯＵ　　ＱＩＡＮＧ，就要打死田源一样！

    “什么意SI？”钱枫拉了一下ＳＨＯＵ　　ＱＩＡＮＧ，对着田源和刘唯就瞄准着。

    “干啥玩意儿！”可是田源也不怂啊，从身后掏出一把自动Ｂu枪 “搞什么搞嘛！有话说清楚嘛！”看着田源手上那把不知道大了几百个圈的枪，俩人秒怂了！！

    看着本来气势汹汹的去了，然后被人王八之气一方，就又缩回去了，爆笑了起来“HAHAHA！”

    “在这个回合里面我们两个要联盟了啊！”薛之谦转头看着钱枫，局势不对了，不联盟要输了“OK，没问题！”这下钱枫和薛之谦的南方代表团联盟就此诞生了，俩人的手握在一起了。

    而田源和刘唯也像模像样的握手一下，北方代表团联盟也结成了。其他人进入的免费看戏阶段上！

    两方代表团的PK大赛就要开始了！筱筱把自己座椅让给了涵哥，自己则跑去坐到了志玲姐 姐的怀里，二可和冰冰一个回去要你好看的眼神看了一眼筱筱，筱筱完全没感觉到！

    “你先来！”薛之谦谦虚着，钱枫也一样“你先来吧！”一个让一个先上，就是不肯主动一点！

    “不是，因为我还没有想好！”薛之谦率先认了，自己完全没想好呢！

    “我也想好！”钱枫说完，俩人都笑了起来！

    “卧槽！！你们两个是猴子派来的逗比吗？没想好气氛搞那么好干啥呢！白瞎我期待能看场好戏呢！”筱筱不高兴的说着，没办法这两个逗比实在太TM逗比了！

    “HAHAHA！”

    涵哥好不容易能休息一下，这两个逗比居然连让他休息一下的机会都不给，哔了狗了！也能站起来继续“你们两个上海人，赶快来替上海正名一下啦，不然这仇恨你们接不住啦！”

    田源俩人的LU太深了，拿一个地区的人吸引着全国的仇恨，这MT当的杠杠的！

    “好，那么局长我先来哈！”薛之谦站起双手抱拳，一副以武会友的样子！涵哥松了一口气，这戏终于可以继续开始，可以休息一下下了！

    薛之谦犀利的眼神看向北方代表团“你讲，你讲！”天源还一副你是Ke，你先请的姿态！

    “首先第一点，我不得不承认，在上海的老派那些人里面，是有一些排外的人！”薛之谦吃完就让钱枫继续，毕竟辩论嘛，要配合！

    “说外地人都是外地人！”

    “我是可以理解他们的，在上海这个城市里面，各种人才都挤到上海来，上海到市区的房子都住不起了！她们找不到工作！”薛之谦边说肢体还跟着律动着，配合着语言，像是想增加说服力一样！

    “都说上海人有钱，其实是在上海的外地人很有钱！”

    “HAHAHA！”

    “其实到了我们这辈的时候！”俩人一起跳了下来，内涵出来了，示意他们的出生“完全不会有排外的现象！”

    涵哥神补ＤＡＯ出来了，而且还是大实话补ＤＡＯ：“因为你们自己都不住在上海了！”

    “那倒不是，我还撑得住，我还住在郊区和市区的交界线，你住那里！”薛之谦实力坑基友啊！“我住在”钱枫被这突然提问后，完全不知道怎么回答了，不过还是强笑着敷衍着“还可以！”

    “还可以OK”

    田源这时候完全不顾及天天兄弟之情了，开始爆内幕了“谦谦，我还真知道，钱枫在徐家汇买了房子！”想破坏俩人的联盟关系，为己方加大有利条件。

    “不是，不是！那是上只角”钱枫赶紧否认了起来

    “卧槽，感情我小弟还是个隐形富豪啊！要求加餐！”筱筱跟着瞎起哄来。

    “大姐大啊！你才是最富的好不好标注的富一代加富二代啊！”钱枫瞬间跪地，要是在被筱筱坑坑，今后的日子就真不用过了。

    “我可是穷的不行！全身上下一毛钱都没有的！都是吃土的！”筱筱歪着脑袋一副我很穷！

    “小公主你能不装逼嘛！一个红包都能放我参加好几个节目的工资！还不是税后的那种！”这群还记着筱筱上次发的那个红包呢，都指望筱筱在发呢。

    “那个啊，是我和校长抢来的！我真没钱，你们是不知道校长现在有多么扣，我的专辑钱都没给我呢！”筱筱开始黑了，腹黑的不得了啊！

    校长要气死的节奏，每个月公司分红，乱七八糟都给筱筱了，还要这么黑他！！


第267章要死！
    “买的十几平，十几平的房子改的八室一厅啊！”田源真吹逼模ＳＨＩ　，开启了。

    “鸽子笼啊！那是！”钱枫懵逼中，田源这坑兄弟的，居然让我住鸽子笼！！

    “6666钱枫这么大的脑袋和那么粗脖子加上他胖到天际的体型，居然能塞进鸽子笼！！！太六了！”筱筱拍着手掌。

    “HAHAHA！”后期PS的一只鸽子枫就这样诞生了！

    “钱枫来飞一个！放养了！”田源找到机会就开始损兄弟了。

    钱枫还两手一缩，挥动了起来，一蹦一跳的“让你演鸽子，不是小鸡好不好！”

    “我喜欢！”钱枫转头如同玩嗨了一样，完全停不下来啊！

    看着钱枫的这个造型，筱筱如同想起前世一首真洗脑神曲，这世好像还真没听过呢！不看钱枫这一蹦一跳来来去去的造型，筱筱还真想不起来了。

    不过现在心中记下就好了，等着回去录出来，给网友洗波脑去！！

    “这么肥的小鸡，可以宰了，吃了吧！”薛之谦伸出舌头舔一下上唇，看着钱枫如同看着一个待宰母鸡一样！！

    “我支持！宰了吧，正好中午加餐！”

    “哇哇哇！！你们这群人太TM欺负人了吧！围殴啊！”钱枫看着全部人都围了上来，太吓人了啊！每个人脸上都是一副诡异的笑容。

    “啊！啊！！我的衣服！谁TM摸我pi股啊！！啊哦谁啊！”一阵不可描述的场景发生在了火星录制场地中。

    “谁啊！停停！不要摸我行不行！”现场一边污的不行的喊叫声。

    筱筱都捂脸了，不忍直视了，太凶残，太血腥，太暴力了！

    钱枫偷 偷的从乱殴中，挣扎的爬了出来，西装都换了造型了，火星犀利哥啊！

    “喂喂，钱枫跑了！快点追啊！”筱筱开始指挥模ＳＨＩ　“薛之谦你身后，拖进去！”

    “卧槽！小公主我恨你啊！”钱枫就又被拉了回去，临走前还发出了一声惨绝人寰的嘶吼！！闻者泪下啊！

    “嗯？给我狠狠的揍！！”钱枫又被拉了回去！白Ke从人群中走了出来，站在镜头前面，聪明的孩子啊！！

    星爷电影里面经典一幕在火星中劣质版的重现了，白Ke站在镜头，耍着他那小学生般的拳脚功夫。后面其他人，正拿着各种东西狂揍着钱枫。

    “喂喂，农夫山泉拿起啊，RIO鸡尾酒啊！上攻击道具啊！”筱筱激情的指挥着。

    “筱筱，会死的啦，玻璃瓶就算了吧！”涵哥听着筱筱居然让他们拿玻璃瓶，太恐怖啦！

    “哦，听涵哥的那就算了！去找了个板凳，板砖这些啊！！还有啊，加特效啊，加特效啊！一点血都没有啊，有没有职业道德啊！”筱筱你至于吗

    “好累啊！”几人累的不行，坐回座位，休息着。

    唯独白Ke还在耍着造型，他身后的钱枫一脸生无可恋的躺在地上，看来刚才没少被占便宜啊！哈哈哈！衣服已经被撕成布条条了！

    筱筱看着结束了“好了，卡吧，首先我要严重鄙视道具组的，道具呢，神器板凳和板砖都不准备的！怎么拍出经典的效果呢！”

    “还有请来的群演是什么情况，尤其这个你喵的一点力气都没有啊！”筱筱一脑瓜拍停还在律动的白Ke。

    又转头看向其他参与围殴的人员，点点头“你们表现不错！继续加油，以后肯定会红的！”筱筱鼓励着。

    几位已经大明星的人，还是表现出激动到不行的样子：“小公主导演，我觉得我们可以在来一遍，这次让道具组把道具组弄齐！保证完美！”薛之谦再次提议起，再来一遍，玩死钱枫不偿命的那种啊。

    “嗯”筱筱低下头如同SI考一样，一会儿“嗯，这个可以有！”

    “不要啊！小公主，我都要去医院了，还来啊！”装死半天的钱枫，见一个人都不理自己，气炸了，到后面，居然还要再来一遍啊，要小命了啊！

    “嗯？”筱筱低头看着还躺在地上的钱枫“你还没有起来啊！死了没呢！”筱筱拿脚戳了几下。

    “没死，不过快了！”

    “没死就行，来快点准备道具，再来一遍！”筱筱真的玩死人不偿命的那种啊！

    “HAHAHA！”全场看着筱筱这种欺负钱枫，爆笑了起来。

    “小公主啊，我强烈建议你们弄个团队弄个欢乐喜剧人这类节目！！”不知道从那里标出来一个建议！

    “谁说的！我们可是火星情报局的特工，多么严肃的工作，怎么可能会搞笑呢！这个提议驳回！！”筱筱一脸严肃的胡说八道中！

    “能不无视我嘛，我都要死了，赶紧送我去医院啊！”钱枫伸着一只手，继续装着半死不活的样子。

    “还能说话呢，死什么死！起来嗨，继续再来一遍！各部门准备，演员速度就位！”筱筱已经嗨爆了停不下来了！

    钱枫哭喊着：“局长欧巴，救命啊！小公主要玩死人了啊！”身体站起来，跑到面前抱着涵哥大腿！涵哥怎么甩都甩不掉那种！！

    “你能先放手不！”一个大男人这种抱着大腿，换谁都受不了“我和筱筱说下行了吧！”

    “那行！”钱枫想了想，就松开了手！

    “那个啊，筱筱就不要玩了，都这个点了，赶紧录完，让钱枫请Ke去把饭吃了吧！”劝筱筱只有一个办法就是拿吃的！其他不管威胁还是软泡都不好使的！！

    “哦，那行吧！来句结束语，欢迎大家收看，火星逗比神经病一群剧组，给大家带来的短剧，玩死钱枫一！！接下来还会有二三四五一系列短剧！有兴趣的朋友们，可以关注火星情报局的官方微博，官方网站，等等之类的，感谢XXX谁设计的广告词，真TM的长，不念了！”筱筱摔本子不干了！

    “HAHAHA！”

    这时候筱筱又想起“对了，钱枫的提案驳回！驳回！就这样了，散了吧，钱枫不要装死了，起来，请Ke吃饭的时间到了！”

    涵哥无语的看着这突然就把录制弄结束的筱筱！真的是厉害了我的小公主！我才是局长啊！这么抢戏真的好吗？


第268章灰白灰白的
    “啊拉，啊拉，终于结束了，累死我了！”筱筱伸着懒腰，感叹着，卧槽筱筱你喵就坐在那里吃吃零食，插科打诨，欺负欺负人，居然都累！瓦不服啊！吐槽大神出没请注意身心安全！！

    “你还喊累啊！你就在玩而已！一点正经都没有！”二可摸起筱筱的脑袋，调侃着。

    “切，我那里不正经了，我那是为节目增加笑点和效果！不是在玩！”筱筱义正言辞的反对着！

    “那就是玩！”

    “不是玩！是为了节目效果！”

    “哈哈，筱筱你真不经逗啊！”感情喵的都是在逗筱筱啊！筱筱不高兴的偏过头。

    “好了啦，不逗你了，在么一个！”

    “不要！”筱筱傲娇的从二可怀里跳出来了，“走去看看后台采访去！”筱筱等人的事情是全部完成了，涵哥还要录制一段局长怎么看呢！

    筱筱参加那么多期，都还没看过这段呢。

    其他人也挺好奇的，筱筱就带着一群人，站到局长登场的转盘上，没错就这转盘后面可是有大乾坤的！

    “控制人员呢！转转转！”一群人LU真的深啊，节目都结束了，还要去抢涵哥的镜头。

    火星LOGO转盘的后面呢，现在正有一些盒饭采访党在起哄中。

    正在涵哥回答着问题的时候，身后的转盘突然动了起来，全部镜头注意力都转到了那边，筱筱一群火星神经病，摆着造型就登场了！抢镜头实力杠杠的！

    “啊哈哈哈！火星特ＺＨＡＮ队！闪亮登场！”筱筱你吖的中二了，身后的其他人还跟着配合的换了动作！二可冰冰等几个妹子显太丢脸就已经摸到人群后面去了。

    “局长，乐乐姐喊你回家呢，这里就让我们来吧！”闪亮的造型结束了，筱筱开始抢任务模ＳＨＩ　！而且这理由是异常的强大！

    “切，我刚才才和乐乐发完微信呢，怎么可能！”涵哥这种老江湖怎么可能会被筱筱这种骗呢。

    “有什么问题，问我吧，涵哥现在已经退休了，火星情报局的局长已经由我接位了！”筱筱这是强行抢夺局长之位啊！

    群演工作人员还异常的配合，把话筒从涵哥那里一转，转到筱筱面前了，涵哥感觉自己的人生一片黑暗啊。

    “那么请问小公主局长，对于今天钱枫被两次被打，造成的后果，是由节目组承担吗？”上来就开始问这种问题，厉害了我的群演！

    “咳咳，这个问题嘛，你们可以问一下事件中心的钱枫！”筱筱就让开位置了。

    钱枫就从造型中走了出来“咳咳，对于刚才被小公主打 ”才刚刚开口，还没说到一半，筱筱的一个眼神就瞄了过去了，你要敢乱说，我就弄死你！

    “被小公主打的这件事情呢，是我自己作的！所以我负责！至于之后被围殴这件事情呢，我要状告节目组特工们，欺压大大的良民！索要身体精神损失费，百万！”

    “嗯？不好意SI啊，这个是我们精神病病院跑出来的病人，打扰各位了，我们马上就给他拉回去！”薛之谦和田源架起他就往外面拖走了，在让他胡言乱语下去，家当节操都没了。

    “咳咳，不好意SI啊，来来继续！”筱筱已经完全把自己当局长了，涵哥也乐得清闲！

    “小公主局长，对于火星情报局已经到了现在，其中最火的特工是谁呢？”全是在刁难筱筱的问题啊！绝壁是故意的，临时改的！！

    “咳咳，这个问题啊，还用问啊，最火的除了我还有谁！我就问你们还有谁！啊哈哈哈哈！”筱筱夸张的不行啊！不过还是那么可爱！

    “那么除了小公主局长你呢？还有那位在你之下呢！”

    “这个啊！我也不知道哦！薛之谦？钱枫？嗯，一个神经病，一个二逼，不提也罢！”

    “好了提问就到这吧，都这个点了，我是局长也要吃饭了，你们可以去领盒饭了，收工了！”筱筱就沿着过道开始走人了。

    “ＨＡＨＡＨＡ！”见筱筱走了，又围上涵哥，涵哥本来才说了两句话，就被筱筱等人打断了，现在要补一下了。

    “小公主，你一天不逗比，是不是会死啊！”后台休息室里面，薛之谦问了起来。没办法还有等涵哥，一起敲诈到钱枫一餐，不去就浪费了。

    “那你一天不神经病会死吗？”筱筱轻笑着，反问了回去！

    “这么好像也对啊！神经病啊，那里对了！”台上台下薛之谦都是个神经病啊！！

    “不想理你个神经病了！”筱筱转身趴进冰冰的怀里，让一群男人羡慕不已啊！！简直就像把筱筱拉起来，给扔飞，自己趴进去呢。

    这个时候涵哥终于弄完了，回到后台“这些记者太热情了啊，走吧！腊肉火锅，钱枫请Ke，吃到饱！！！”

    钱枫握着自己的钱包，让钱飞一会儿的感觉啊！！

    “GOGOGO！吃穷钱枫的干活！！”筱筱支起身来，嘻嘻的笑道。

    钱枫可怜的从口袋中把钱包掏出来，温柔的抚摸着，“孩子，我对不起你啊，好不容易把你养胖了，现在居然就要别人吃了！”

    “好了，不要感伤了，在感伤也要请Ke的！不要想跑LU！”

    “登门先给要100斤腊肉！”筱筱心黑的不行啊！

    “小公主你吃不掉吧！”二可拍了一下筱筱，能不要黑别人了吧，虽然你很能吃，但是100斤也太多了吧！

    “那就先来20斤，垫垫肚子！！”筱筱真的是厉害的一逼！！

    最后在一家老字号腊肉火锅店里面，火星情报局的神经病大聚餐开始了！！

    上菜后30分种，几个妹子吃饱了，开始等着其他人吃完。

    40分钟后，涵哥薛之谦田源等男人放下筷子了。

    1个小时后，钱枫这个拼了老命要吃回来的人，也放下了筷子，已经塞不下去了！

    之后时间又过去了一个小时，和录个节目的时间差不多了，筱筱仍然在不停的动着筷子，往锅里夹着肉。说要把钱枫吃穷，筱筱真的能干的出来啊！！

    涵哥都叫了一壶和一副麻将，几个人边品茶边打起麻将来等着筱筱了。

    唯独钱枫终于体验到了涵哥的痛苦了，一脸悲痛的看着筱筱那完全没停下来打算的手和嘴！

    “在来十份！”筱筱边吃还边喊着。

    “这就小公主敞开了吃之后的效果啊！果然啊，一般人还真养不起啊！这么能吃居然不会长胖，好羡慕啊！”几位第一次见筱筱敞开吃的妹子，羡慕不已的说着。

    筱筱吃的嗨起，涵哥这边四人麻将搓的嗨起，几个妹子对着筱筱各种照相，录像。唯独钱枫整个人已经灰白灰白的了！没有一个人去关心一下啊！惨的不行啊！


第269章收官之会
    几天之后，筱筱成功的无聊了几天，没办法火星录制的其他成员，可不像筱筱这么闲，一点通告和预定都没有的那种。

    所以最后的收官期就往后延迟了几天录制，这几天可筱筱弄的无聊死了，要不是家里刚好4个人，还可以一起打 打麻将，不然筱筱早就摔桌子，出去嗨了！

    火星后台休息室中，筱筱双手叉腰，霸气十足的登场了“你们这群渣渣，弄那么多通告干啥啊！等我要死要死的！”刚登场，筱筱就开始教训了他们了，虽然节目还没开始录制嘛。

    “嗯？筱筱又神经了啊！这不是才第二天嘛？我们那里有去赶通告啊！”之懵逼声传出。

    “筱筱你睡傻了吧，我们昨天才刚刚坑了钱枫一波，没看见他还在角落祭奠着他的钱包吗？”薛之谦也懵逼的看着筱筱。

    “嗯，对啦，今天还有一段开场要录呢，听说第二季要换人了，听说要换局长了！特工也要全换了，你们怎么看啊！”田源梳着头这种说了起来。

    听着这些人这种说，筱筱懵逼了：“我之穿越了？不可能哈！我这几天可是赢了无数钞票呢！二可姐 姐难不成我真的在做梦了？”

    “哈哈，他们逗你玩呢！是休息好几天呢！”一群人眼神示意着二可她们让她们配合，可是二可完全不想配合，拆戏台了！

    “啊，二可你怎么能这种呢，好不容易能逗逗小公主！！现在全被你拆了！”薛之谦一脸悲伤的说着，好不容易的机会啊，这可是他们商量了好久的办法啊！

    “感情你们喵的玩我呢是吧！害的我还以为我穿越了呢！”筱筱怒气爆了啊！一直以来只有自己能逗别人的，没想到今天会被人逗了啊！

    “哈哈，我真的，如果刚才二可她们配合一下，肯定更加的好玩呢，筱筱差点就信了！都怪你们啊！”

    “呵呵！让我骗筱筱啊，下辈子咯！”二可等妹子点点头。

    “你们这群渣渣，想策反我的人？梦没做醒呢！你们想怎么死啊！”

    全部人参与人员都看向角落 处蹲着的钱枫，钱枫到现在都还没出戏啊！“都是钱枫指示的！”都指着钱枫，把锅全甩了。

    “切，你们以为我会信吗？”筱筱不屑的说着。

    “真的，看着我真诚的眼神，小公主你要相信我们，都是钱枫提议的，他今天第一个到的！”薛之谦摘下眼镜，真诚的看着筱筱的说着。

    筱筱狐疑的看了一眼薛之谦，难道真是钱枫指示的？不可能吧，他还在那边祭奠呢！

    筱筱心想着：算了，不计较了！

    筱筱正SI考完，田源突然冒出来了一句：“谦谦，你是不是刚起来啊，没洗脸？”

    “嗯？还真是啊，谦谦，你眼睛要有陀硕大的眼屎耶！”

    “不可能！”薛之谦嘴上说着不可能，肯定是骗他的，不过为了形象还是跑到后台化妆的镜子面前看了起来。

    这个时候涵哥也到了，“早上好啊！都在干啥呢！”

    “谦谦在研究他的眼屎，钱枫祭奠他的钱包，这两个呢，在装逼！”

    筱筱突然转头“早上好啊，涵哥，听说你的局长之位要被脱了是不是真的啊！”筱筱想起刚才田源说的话，问起涵哥来。

    “哼哼，我已经解决了，这些高层居然想撸掉我！混了那么久的局长，这点小事轻轻松松啦！”

    “切，我还以为下一季我能当局长了呢！浪费我表情啊！”筱筱的话，把涵哥弄的一愣一愣的！本来以为筱筱是关心自己的，没想到啊！筱筱居然是这种想的，心好塞啊！

    “筱筱那么想做局长，下一季让你当一期？”

    “这个可以有！”

    “嗯，那就赶紧整理一下，人都到齐了，开始开会去啦！”

    “哦哦！”全部答应了一声！

    会场中，音乐响起了，灯光效果开启了，“让我们有请天下无敌的马上就要酷炫登场的局长，汪涵！！”钱枫雄厚的声音说着开场！他终于把自己的钱包埋葬在了休息室，完成了祭奠，回归到了正常！

    话音刚落，涵哥小跑的前面走着进场了，居然没有从后面转盘登场！！！登场新姿势啊！

    “现在正在小跑的就是我们火星的最快短跑冠军汪涵哥，看看他那标注走LU的姿势，那随风飘扬的头发，还有那擦的贼亮的皮鞋，象征着一个”筱筱说着说着就停了，她实在编不下去了，心好累！

    “编啊，筱筱继续啊！怎么突然就停了！”涵哥走到主席台站定，说道。

    筱筱挥挥手“编不下去，太LOW了！受不了！”

    “哈哈，局长太LOW！导致小公主已经编不下去了。”

    “HAHAHA！”

    “好了！在地球开会是最烦的，在我们火星开始是最嗨，因为我们是”涵哥开始说起，每次开场必须说的台词来。

    全场整齐的接着涵哥的话“火星情报局！”唯独筱筱捣乱了起来“火星基佬局，火星逗比局，火星神经病病院！！！一群逗比神经病的欢乐吹逼节目！”

    筱筱这镜头抢的，六的飞起去了！

    “那个不好意SI啊，你们的小公主和我们的不在一条水平线上，她已经歪到隔壁去了！不用管她的话！让我们来继续开会就好了！”

    筱筱听着涵哥的话，剁剁脚“我说的都是事实好不好！全场特工都应该同意！”

    拍桌子声响起，“看看，看看，我就说节目应该改名了！”

    涵哥仰头神游天外，其他人三三两两的闲聊着，完全无视筱筱了！好气啊！！


第270章火星水星土星
     筱筱生气的坐回自己的位置，抱着二可“他们都欺负我，不好玩！”

    “是是，不要和他们玩了！”二可摸着筱筱的头安慰着。

    “你们这些人，赶紧滴，给我的大姐大道歉！”钱枫站起来，责怪着众人！

    “你先道歉！再说！”整齐的声音，吓了钱枫一大跳！钱枫还是很光棍的站到筱筱面前，90度鞠躬“对不起大姐大，都是谦谦指示的！”

    想不通了，为什么这些逗比都那些喜欢甩锅呢！背口够那么帅的事，居然天天甩来甩去的！

    “不是我，真不是我！是”薛之谦说着，好像没找到甩锅对象一样，四周寻找着“对，是老司机指示！”这口锅在天上飞来飞去的，都不知道到底要落到哪个人的背上了。

    “管我什么事啊！我就来蹭蹭镜头的，今天不开车的！”

    看这样子这个锅只能这样一直飘着，落不下去了。

    “不和你们玩了，我生气了！这会不开了！”筱筱掀桌子了。

    “嗯！随意，反正今天就是我们火星情报局公开会议的最后一期了，开完我们就回火星去了，飞船刚好缺一个位置！”涵哥也这样了啊，最后一期是不是有仇报仇，有怨报怨啊！！都在欺负筱筱。

    “啊啊啊，我的护卫队呢，站起来，干死他们啊！”

    全场特工们很给面子的唰的一声，全部站了起来“看看，你们这群渣渣，我可是有兄弟的人，嘴遁骂人之术释放！”

    “！”然后现场变成嘴巴在动，全部都是和谐啊！！

    几个被围骂的人，脸惨白惨白的！！“啊啊啊！大姐大，偶们错了，饶命啊！让我们完完整整的回火星好不好啊！”

    “好了，解！”筱筱也不想和他们计较了，身为一个大姐大要有广阔的胸襟！！

    “时间过的真的好快啊，今天就是我们火星情报局公开会议的最后一期了，这次会议结束，我就要带着特工们回到火星，去研究下一次公开会议怎么开了！”涵哥还没说完。

    筱筱就接了上去“开次水星情报局不就好了，做个最水的节目，最水的特工！”

    “对了，这个可以有，还可以做次土星情报局，做一季最土最LOW的，有没有信心！”涵哥指着特工们激情澎湃的演说着。

    全场激动不已：“有信心！”

    “比LOW我怕谁啊！”一言不合又开始跳舞了！群乱舞的阶段啊！！“要LOW，要土是吧！”一群乱舞的不行，涵哥都无奈了，这些小伙子啊，还是太年轻，这种忍不住了。

    “够不够土！”薛之谦边舞还挑衅着，最后用一个搓身体的动作结束下去。

    “谦谦啊，你刚才哪个动作不是土，搓出来的是泥！”涵哥重复了一边薛之谦刚才的动作。

    “HAHAHA！”

    老司机张宇站了起来，皱着眉头说道“你们不要动不动就跳起来，坐下去再爬起来很累的”筱筱深表同意！！一群神经病！！

    “对对对！作为一个白发苍苍的老司机，老是起起落 落的对他来说，”

    抢镜头小分队俩人组，为了镜头拼了“我们今天都是老司机，我们都是奶 奶灰！”

    这种一说完，三个白发就站在一起，高度统一的发型style！筱筱抬头看着刘唯半靠在田源的肩膀上，直接偷摸的一脚推了一下，然后让人惊喜ｂａｏ　ｚｈａ的一副发生了！

    完全没准备的刘唯，被筱筱这突然轻轻一踹，嘴就亲上了田源那是坑的脸上！

    “啊！”“啊！”两声惊叫响起！俩人赶紧就分开了！

    “HAHAHA！”

    “啊啊啊，不是我，是有人推了我一下！”刘唯急忙的解释了起来，不过然并卵的感觉，都诡异的在俩人身上来回扫视着。

    “放心爱，大胆爱，我们不会歧视你们的！”老司机已经慢慢的从俩人旁边挪开了！

    “这就是爱。。。。。。。。”这就是爱的背景音乐响了起来“在一起！劈劈啪！在一起！劈劈啪！”

    这下子俩人跳进什么河都洗不清了，筱筱抱着二可，偷笑着“不要笑了，你也太调皮了吧，这么坑他们！”二可轻轻的笑骂了一下！

    “嘻嘻，要的就是这种效果啊！”

    “心好累啊！源嫂不要介意哈，这只是节目效果！回去让他跪波榴莲就好了！”钱枫这个坑兄弟的专业户，跳了出来。

    “哈哈哈！越说越黑啊！源儿，同情你一波！”

    刘唯孤家寡人一枚，田源可不是啊，回去会死滴啦！“谁，究竟是谁！我好恨啊！”

    “你猜！给你个提示，跪榴莲就是她发明的！”涵哥给一个非常明显的提示了！

    田源想了半天，想不起来啊：“孙丽？好像不是哦，虽然第一个跪榴莲的是超哥！但是好像不是娘娘发明的啊！而她也不在场啊！”

    “哈哈哈！已经和接近了”

    田源这时候一拍手掌“我想起来，小公主就是你！现在我跪的什么主播键盘啊什么的都是你提出来的，你怎么能这么坑我呢！回家真的会要跪榴莲的！”

    “哈哈！可以的啊，跪着很舒服的，我见过超哥跪呢，现在身体好的不得了！对了作为光大的妇 女之友，在给你们介绍一款新型的道具，就是跑男常用的指压板，居家旅行比带产品，易携带！男朋友晚上不回家，老公出轨酗酒啥的治疗神器！！”

    “如果还是治不好的话，欢迎你来人来寻火星电疗中心！雷霆领主杨永信的亲传弟子涵大局长为你们服务！源嫂特别的推荐哦！”筱筱一本正经的胡说八道的打着广告！

    “筱筱赞助费还没给呢，就这么打广告啊！”

    “嗯，还要赞助费啊！那么涵哥你给好了！我们4个人出场费都没给我呢！下一季在不加出场费我就辞职不干了！”

    “对对！强烈要求加出场费！”

    “出场费是什么啊，和我说不好使的，你们要去威胁优酷高层才好使！”

    而田源已经追着镜头去解释去了，刘唯陪同着解释去了。


第271章五分钟
     出场费问题解决完后，一言不合的LOW大会开始了，薛之谦表演欲望真的超强烈的，一只舞来舞去的！
 
    “前5分钟就把力气全用完了，你想怎么样啊！”钱枫拄着靠桌，眨着眼睛看着薛之谦。

    “不好意SI啊！”薛之谦慵懒的躺在沙发上！

    “钱五分钟！”涵哥灵光一闪啊“钱枫你儿子以后叫这个名字挺好的”

    钱枫脸上浮现出大大两个字“懵圈！”

    反应一会后，薛之谦直接竖出大拇指“好厉害啊！”

    涵哥的这个取名提议被全场同意通过了！

    钱枫看着这个样子，硬着头皮站起来，开演了！：“我以后叫我儿子，来，五分钟！”

    “HAHAHA！”

    笑声刚响起，筱筱也站了起来调侃着：“枫小弟啊！我已经可以想象你儿子以后上学什么样！老师：嗯！下课铃响了啊，我还有点没讲完，在讲五分钟，然后嘛，各位应该可以想象了吧！”

    薛之谦接茬了：“到！钱枫的儿子就果断站了起来！然后一连懵逼看着老师，老师为什么要叫我呢？”

    俩人这一唱一贺把钱枫调侃的不要不要的！

    “你们够够的了，我儿子招你们惹你们啦！”钱枫不爽的说着。

    才开场就笑料不断，欢乐的不行啊！“HAHAHA！！！”

    “最后老师一脸懵逼的问着钱五分钟小朋友，你为什么要站起来呢，我没喊你啊！”薛之谦真的调侃上瘾了，如果讲故事一样说了起来。

    筱筱也继续接上了“报告老师，我就是五分钟，您喊的我哈！”

    “嗯？同学你叫什么？”薛之谦扮演着老师继续着。

    “老师我叫钱五分钟啊！”筱筱也配合着一问一答起来，钱枫都快气炸了。

    “嗯？谁给取了个这种名字啊！”薛之谦疑惑的说着

    筱筱果断的接上“钱枫和涵叔叔！”

    “6666HAHAHA！”

    都被筱筱和薛之谦这突然火星小剧场给逗的不要不要的！

    看着俩人还想继续下去的样子，钱枫忍不了，从身后掏出来一个火箭筒“卧槽，不要说了，心好塞，再说就和你们拼了啊！”

    “哇擦，这道具怎么还在这啊，道具组的呢，怎么没把他的回收了！”薛之谦鬼叫着。

    “切，不要怂，全场都是我的人，不就是劣质道具嘛！上神器快快快！”筱筱不屑的说着。

    节目组这次到底早有准备了，两个忍者小弟一人拿板砖一人拿着折叠板凳，打架的两大神器全到货了。

    筱筱拿起板砖，在手上颠了颠，“嗯，就是这个感觉！听说过江湖上久传的一句话不！”

    “什么话？”涵哥好奇的接了一句！

    “那就板砖在手，天下我有！”筱筱背后如果冒出来一些亮光，闪瞎全部人的24K氪金狗眼啊！

    “钱枫认不认输！”薛之谦拿着折叠凳站在闪亮中的筱筱旁边，小弟气息的！

    钱枫硬气的不行“打死不认！打不死我就认了！”

    “怎么办，他这死不要脸的！大姐大！”薛之谦听着钱枫这不要碧莲的话，无奈了！

    “那就打死他好了！”筱筱语气轻松的，打死一个人很轻松的样子！

    薛之谦很给面子的，举着板凳就杀向钱枫，钱枫一秒认怂，扔下手中的火箭筒，跪倒在地“好汉饶命啊！”

    薛之谦一个急刹车，差点摔倒在地了，钱枫的LU真的太深了啊！

    “HAHAHA！”

    “大姐大，他求饶了耶，怎么办？”薛之谦征求着筱筱大姐大，这小弟当的才有前途啊！

    “嗯嗯，那就放过他一次好了，都已经那么可冷了啊！”筱筱转身就把手中的神器板砖放在桌子，坐回座位上！

    “注意点，钱枫，这次筱筱心情好，饶你一命！还有下次，不要怪我手中的凳子下手狠啊！”薛之谦扮演小弟这感觉还是很不错的啊！

    “咳咳，火星小剧场也看完演完了啊！现在正ＳＨＩ　开会了！”涵哥看着筱筱他们已经演完了，把会议拉会正轨了。

    “我们的朱丹副局长外出调查完，在收官之机回归了，就让我们的丹丹为我选择一位提案人吧！”涵哥边整理着自己的主席台，边说着。

    朱丹手背着说着：“我既然是抱着解放天性的心情来的，我也希望我能做出一些突破，所以我的提案的人是――――我！”

    “哎呦！”惊呆声传出。

    “等着我有一个重要的理由，因为我就是这样的无懈可击！”媚眼狂抛了起来！

    “WOW！哇哇！”鼓掌声起来！涵哥还风骚的沫沫头发，一副我也无懈可击，这波广告可以的！

    “我发现――――”朱丹说起，众特工又是一脸沉重的看着朱丹那边，就这点筱筱完全理解不能！

    “有些事情 女生在一起做就会很可爱，男生一起做就会很奇怪。”朱丹才说完，钱枫就站起来反对着了“为什么，为什么，不可能！”连带着薛之谦也已经反对了“你打个比方嘛！为什么。”

    “我最近有去参加优酷的一次活动，我跟我的闺蜜李艾好久不见，在现场那么多人，我们做了一个动作。”朱丹真的开始举例了起来。

    “请说！”

    “来请看照片！”朱丹抬起头，示意大家看头上的大屏幕！一照朱丹和李艾嘟着嘴的自拍照就出来了。

    “你们男生好久不见，你们做啊！”朱丹挑衅的看了反对最强烈的钱枫和薛之谦。

    不能怂，钱枫张开双手“我们能做啊！”

    “来啊，来啊！”朱丹各种挑衅加怂恿！其他人起哄的不行！


第273章秀你一脸
    然后都直勾 勾的看着薛之谦和钱枫来，就只有这俩人来演这个那是异常的合适啊！

    薛之谦又来恶心死人不偿命的语气：“不要这种看人家嘛，好怕怕的啦！”

    “呕！”全场扶桌弯腰，吐了出来！太恶心了，都忍不了啊！

    “这就个典范事例啊，女生用这种语气说话那是可爱，男的嘛，如大家所见好恶心啊！”看着全场的反应，涵哥忍着恶心，继续解说着！真的是挺不容易的！

    “来有请钱枫薛之谦，请模仿！”早就定好了的LU了啊，反抗不能了！

    “不要啦！”薛之谦嘴上说着不要，身体是挺诚实，牵起钱枫，还是那啥，十指紧扣版本的那种牵手！！“哇哇！”全场起哄着！

    俩人看着向前迈步走了起来，不过一句都没有说，对于两话痨来说，这种牵手肯定也是强忍着心中的悸动（恶心）啊！

    才走完，薛之谦就转头松手：“有点恶心耶”、

    “HAHAHA！”

    “你们女生也没办法，做到男生打招呼的方ＳＨＩ　，好不好！”钱枫都到这种情况了还要实力挑衅一波！

    薛之谦和钱枫俩人转头，一个人看着，伸着手锤着对方的凶口，嘴里还“哎，咦，啊，哟”乱七八糟的招呼字冒了出来。

    “好久不见！女生可以吗？”薛之谦也挑衅了一波。

    “嗯？我仿佛听到有人在挑衅！”筱筱抬起头一副诡异的说着“就你们这种渣渣的好久不见，简直是小K丝啦！”

    “想当初我每次回家，都要在生死中徘徊懂不懂？”筱筱看着这些弱鸡招呼方ＳＨＩ　，还敢得瑟！

    全场人一副不可置信的看着筱筱，筱筱装逼吹牛都已经成习惯了，大多不相信着筱筱。

    “筱筱啊，打个招呼都能被你说成生死徘徊，不是我不信，而是你这样我怎么信呢！”涵哥摇摇头说道。

    “哎呀，你这种说，我这小暴脾气就不能忍了啊！冰冰姐来，演示一遍！”涵哥继续敢这种说，筱筱就完全忍不了啊！是你们逼的，我就正大光明的撒波狗粮！！

    俩人在场中站定，筱筱打开门，“哈！冰冰姐 姐好久不见啊！”筱筱就跳起来扑向冰冰，还好冰冰早有准备，不然就要丢脸了。

    冰冰抱住筱筱就把筱筱的脸按在自己广阔的凶怀中，蹭着筱筱的脑袋“好想你哦，筱筱！”

    俩人就这样在火星情报局上，腻歪上了，秀恩爱到这种地步，也是没谁了！

    全部男的羡慕的看着筱筱，全部女的羡慕的看着冰冰，都恨不得自己代替啊！！

    然而冰冰像是忘了现场了，一直享受的蹭着筱筱，筱筱就这样悲剧了！又无法呼吸了，要死要死要死！

    “那个冰冰啊，可以松了吧，筱筱真要窒息了啊！”涵哥看着正在挣扎的筱筱，一瞬间就了解筱筱说的生死徘徊是什么意SI了，感情是这种的啊！

    “好羡慕啊！嫉妒死个人了！”

    “这秀恩爱，秀的，简直没谁了，我们不要和筱筱她们说话了！”钱枫代表着光大的单身狗发言了。

    “哼哼，在挑衅啊，你们二位来一次怎么样？”现在轮到了筱筱挑衅了！

    “这个就算了吧！”

    “不行，快点，快点来一遍！”筱筱不依不饶的挑衅着。

    “来一遍，来一遍”全场起哄中，盛情难却啊！无奈的钱枫和薛之谦对视一眼，开始了。

    两个大男人就算在没有节操，也做不出筱筱那种动作，只能勉强来波乱舞了！

    两人这种了，筱筱也没有继续强迫他们非要完美的模仿。

    涵哥看着乱舞结束了，说道：“女生见面真的会跳起来”

    田源就接了上去：“但是我觉得女生可以相互喂饭吃，喂东西！”

    田源才说完，几份蛋糕都被忍者小弟端到了筱筱这边，然后让人更加羡慕更加嫉妒的喂食paly游戏开始了！

    二可和冰冰一人拿着一份蛋糕，那着小叉子，一口一口的喂着半躺在沙发上的筱筱，这副样子，完全就是2个女仆为大小姐服务啊！

    “尼玛，我的24K氪金狗眼啊，要瞎啦！”

    “呵呵，就是要这种效果！”筱筱现在得瑟的不行了，这期节目都快成筱筱个人秀恩爱专场了！二可冰冰一人一口的喂着筱筱，完全不管自己正处在个什么环境之下啊！！

    “来来，谦谦枫枫，秀回去！E！”田源怂恿起对面的CP基友组合！

    “对，就这么办！”薛之谦就果断就筱筱那边端了两份蛋糕，正把一份蛋糕递给了钱枫后，自己手上的一份就悲剧了，手一个不稳，掉到了沙发上。

    “啊啊啊我的蛋糕！”薛之谦慌张的把掉落的蛋糕给弄了回去。“没事，没事！”

    “没关系，是钱枫吃！”涵哥话才说完，钱枫就一个幽怨的小眼神的看向涵哥。

    “HAHAHA！”

    薛之谦得瑟加放肆的手舞足蹈的笑了起来“哈哈哈哈！”然而还没笑完，钱枫就把自己手中的蛋糕和谦谦放在桌子上的来了个互换。

    晴天霹雳啊谦谦瞬间懵逼上了！

    “来来，谦谦，我喂你吧！”钱枫腻歪的凑近到薛之谦面前说道。

    不过涵哥可不会给机会啦“不，两个男孩子就演，自己吃自己的！”果然涵哥独宠薛之谦啊！

    “好好！”

    为了秀筱筱一脸，俩人也是拼了，坐在沙发上，开始小剧场了，不过总感觉，看他们，还不如去欣赏筱筱那边呢，全是画卷般的画面啊，美女 的！


第274章互食
    “哎呦，钱枫！”

    “哎”

    “今天太阳真好，我们出来吃蛋糕吧！”

    “真的甜品好好吃哦！”

    “你先吃吃看我的！我的很好吃的！”薛之谦就拿起勺子挖了一小块蛋糕，“来来”就喂进了钱枫的嘴里。

    “哎呀！”完全不忍直视啊！太那啥了！

    俩人继续秀着“好不好吃？”谦谦娇声问起钱枫来。

    “好吃，好吃，我喂你给个！”钱枫也像模像样的反喂回去，不过因为量太大，蛋糕再次落地。

    “来来，我在喂你一块！”谦谦也大大的挖了一块，往钱枫嘴里塞，没错就是去，不是喂进去。

    不甘寂寞的老司机靠近把刚才掉地上的那块蛋糕捡了起来，直接上手喂着谦谦来，完全啊！

    “好吃吗？”谦谦不停的问了起来。

    钱枫，直接拿起蛋糕的小纸垫糊在谦谦的脸上“来你尝尝这个！”

    然后谦谦被奶油糊了一脸，还大笑着“好好吃哦！”

    两个神经病又站起来舞动起来，真的恶心死人不要钱的那种啊，嘴里还一直说着吃蛋糕好开心啊！

    筱筱那边是美如画，谦谦这边是恶心的不要命的那种，明显的差距啊！简直了！

    “好恶心啊！看看筱筱那边才是正确吃蛋糕方ＳＨＩ　！”朱丹感叹了出来，实在忍啊！

    “HAHAHA！”

    谦谦才是情绪炸裂“神经病啊，我们俩！”你们两还真就是神经病！无可否认的那种！

    “你玩的在大一点，我上面就算了，下面都有”真的情绪ｂａｏ　ｚｈａ的不行！

    钱枫沉默，手一伸，一沫，把谦谦裤子上的奶油沫到手指上，吃了上去，表露出一副，小样！就是这么叼！

    “哇哦哇哦哇哦！”全场看着基情 的一幕，起哄的不行啊！

    “钱枫，你有本事，把谦谦嘴上的吃了！”筱筱持续跳出来挑衅了起来！

    “你给我闪开！”谦谦推开围着的人，就开始跑LU了，他想回家啊！顺便去洗手间处理一下自己这个脸的奶油！

    节目进入暂停休息阶段，等待着谦谦处理完他那脸的奶油，筱筱则继续吃起蛋糕来，嘴完全不能停下来，不给筱筱撒点食物，能说了没完呢。

    10分钟后，谦谦终于又小跑回来了，肯定还顺便去后台补了状的样子！

    节目继续“志玲，我问一下你，如果在街上看到两个男孩子，手牵手逛街，你会觉得很奇怪吗？”涵哥歪头问着志玲姐 姐。

    “如果他们是情侣是话，就不会觉得很奇怪！”果然新世纪啊，接受能力就是强大啊！

    “像我们两个这种喂法呢？你可以接受吗？”薛之谦指着自己和钱枫，问着

    “就是蛮好的！”

    “就觉得你们两个应该在一起！”

    “在一起，在一起！”都不嫌事大的，起哄着！一张高端PS照片出来了！

    起哄完后，张宇评论了起来：“其实他们刚才那样子的做法也不会太恶心，因为俩个人基本上已经把自己，塑造成了女生了，你看他们讲话的时候，音调都已经拉高了，但是，如果两个人的音调，还是很MAN那种，我今天点了蛋糕！”

    “宇哥，我有一个建议，因为还有一个提案，我请局长和宇哥一起来，好不好！”朱丹副局胆肥！

    “好！！”

    全部力挺同意朱丹的建议啊！

    “你们知道有时候我们女生在换衣服的时候，衣裳后面拉不上，就你帮我拉一下！”听到这里，田源和刘唯这队打了半天酱油的组合，终于有机会找找存在感了！！

    “唯唯你帮我拉一下我拉不上了！”田源说完，刘唯就半蹲了下去，手伸向西裤的拉链上，太强大了！！

    “哈哈哈！”

    “他拉不上，你也不可能拉的上，一定卡住了！”前方道LU通畅，老司机又开始飚车了，“卡住的时候，你必须要把它整理好，才能够拉上去！”

    太逗了一本正经的讲解着男生裤子的拉链。

    “女生可以同时进到一个试衣间去试衣服，但是如果两个男人，同时进到试衣间！”涵哥一本正经的说完前面的话，后面就不正经了，一跳一跳的娘了起来“宇哥你帮我看一下我的西装！”

    “你不要乱跳，你打到我了”老司机也配合跳着。

    “哎呀，讨厌！”涵哥说完，语气又一转了，这转换的速度，无缝衔接啊“你看，这就很奇怪了！”

    “哈哈！我要问个问题了嘛，如果一男一女进到试衣间会怎么样呢？”污喵王小公主揭开封印拉，开始污的LU拉！

    钱枫下意识就条件反射的说出和谐词“优衣库！”

    “HAHAHA！”

    ＂哎呀！你好污！”谦谦甩甩手嫌弃的看了一眼钱枫。

    “喂喂，是小公主污好不好！怎么都这样啊！”钱枫表示不高兴了，我不就接茬一句嘛！

    “嗯？总有刁民想害朕，我刚才没有说话啊！”筱筱装无辜起来的杀伤力是200的！

    “”钱枫无言以对，只能沉默！

    “小公主你LU咋那么深呢，都给你带沟了，刚才哪个对话呢，后期记得全部和谐一下哈！不能涉及那啥，这啥！”涵哥对着镜头提醒了一波！

    “我们是一个正经的会议，钱枫注意点啊，下次不要乱说话啦！”涵哥教育起钱枫来。

    钱枫想哭，真的非常的想哭，我这嘴接什么茬啊！现在这世道还是看脸的啊，为什么不教育筱筱啊！蓝瘦香菇！


第275章被坑
    “你的提议是什么？”这个提案已经到这里差不多结束了，最后在来确定一下通过不通过。

    朱丹双手环抱着文件夹说着：“我的提议是，将以上所有的动作，列入男生危险动作清单！”

    朱丹才说完张宇反对的声音就传了出来“我就不同意啦！”

    “为森磨？”

    “他们有他们的权利！”

    “那到也是哦！所以我刚才讲，刚才她们几个人，给筱筱喂食的时候，那种感觉有种天堂般的感觉，你知道天堂跟地狱，之间的区别是什么？”涵哥人生大讲堂开课了，小伙伴们洗洗耳朵，搬好小板凳，仔细听讲！

    “有一天，有一个人跟上帝说，上帝，天堂跟地狱有什么区别，上帝就带他进到一个房间，长条桌子，桌子上面放很好吃很好吃的东西”涵哥正讲的嗨的时候，筱筱听到很好吃很好吃的东西的时候。

    跳了起来“在那，在那，很好吃的东西在那？”头四处转着，那里也没发现啊！

    筱筱身后的几女捂脸，实在太TM的丢人了，才说道好吃的，至于嘛！

    “那个啊，筱筱，涵哥只是在讲故事呢，不是真的有好吃的！”二可坐着拉拉筱筱的衣角，如此说着。

    筱筱表情瞬间垮了下去“唉，浪费我表情啊！”说完就嘟着嘴，坐了回去。

    二可红着脸“不好意SI啊，涵哥您继续，您继续！”

    涵哥摇头苦笑了一下，继续说了起来：“只是有一个问题，勺特别长，舀到之后完全塞不到自己嘴里，因为那勺实在太长了，然后想尽一切办法，痛苦怨恨骂！”

    “然后上帝说，好，这个就是地狱！”

    “啊啊啊，真的是地狱啊！”筱筱幻想着这恐怖的一幕，对于吃货来说，完完全全是地狱中地狱，比什么刑罚都好使！

    “嗯，不要看了，太可怕，去天堂，去天堂一看发现房子都是一模一样的，灯光一模一样，连吃的都一样，连那个勺子也都一样长，但是桌子两边的人呢，他们特别特别的幸福，非常的足愉悦的不得了，结果是他们自己舀着，喂给对面的那个人吃，所以天堂和地狱的区别就是帮助和不帮助，你只要改变一下SI维，去帮助别人，我觉得这样是非常非常好的！对不对！”

    “对！”全场掌声响了起来，为涵哥又一波人生教育鼓掌啊！

    “让我们为天堂鼓掌吧！BOOM！”涵哥拿着小锤子敲下，朱丹的提案通过了！

    “接下来我们要有请志玲！”

    “我要点我们魅力十足的冰冰姐！”

    筱筱头转向了冰冰姐，原主保佑不要是提莫那种坑筱筱提案！冰冰姐 落 落大方的拿起文件夹，站了起来“我发现――――没一首歌的歌词都容易听错！”

    “举个例子先！”田源也拉着音调说着，又一个被掰弯的人啊！

    “光听歌不看歌词，你能知道那个歌词唱的是什么吗，不信你听！”冰冰手往前一伸，屏幕开始播放起音乐MV来，可是只有伴奏！

    “筱筱不要发呆拉，赶紧唱啊！”冰冰催促着居然还在发呆的筱筱！

    筱筱两脸懵逼，还是拿起话筒，仔细回忆着这歌词！完全赶鸭子上架啊！心塞塞的！

    “我在唱什么，什么都觉得，原本原本你是我的猪大歌！后面的我不会拉，我不会啦，到底要怎么破！”前面唱的还好好的，后面就给大家来一段即兴乱唱啊！

    然后伴奏又突然一换，感觉冰冰姐绝壁是故意的！要玩死自己啊，伴奏又变成N久以前火过的什么大长今“挨打啦，唉打啦，唉猪打啦！”

    又唱了一段，音乐又变了，然后这次筱筱真懵逼了，好像没听过耶！怎么破，怎么破“唉打了吧，要死了吧！”又一波乱唱，反正不会！

    筱筱想着多久才能完啊，谁剪辑的伴奏啊，我想打死他啊！“你存在，我婶婶的脑海里！”

    “没有了知觉，杀了我吧，杀了我吧！”

    “受不了，我掀桌子不干了！谁剪辑的伴奏，站出来，我保证不打死你们！”这一波一波的无缝衔接，连让筱筱想一下歌词的机会都不给，好烦躁啊！

    “HAHAHA！”

    “听见了吧，你们有没有听错歌词啊？”冰冰问起来了，也炸毛了的筱筱都没管！

    “好像大概应该是的吧，就听筱筱唱的那个大长今我回一天天听错，猪大了，猪大了，可以卖拉！”钱枫站起来同意了一波！

    “噗！筱筱唱的唉打拉，到你这怎么成猪大了！”薛之谦无语了！一个二个篡改歌词一流啊！

    这个时候屏幕瞬间就回放起刚才筱筱唱的那些片段了！

    “啊啊啊，后期刚才我唱的那段全部给我删了！知道不，如果不照办，我就砸你们的电脑！”筱筱对着镜头喊了起来，忍不了！

    “哈哈哈！好啦，挺好听的啊，比丹丹唱的好！”涵哥安慰着筱筱。

    “嗯？”筱筱一个看向涵哥“不行，我可是专职歌手，丹丹姐是业余最低端的那种，你居然那我比！”生气啦，不高兴拉！太坑啦，越来越想打死伴奏剪辑的那位兄台了！

    “为了挽回，身为一个天后的尊严，我给你带来一首性的新作品！是钱枫小弟上一期给的灵感哦！”筱筱拿着话筒走到场地中间说道。

    “哇哦哇哦！那么幸福？赶紧鼓掌啊，这个新作品耶，很不容易能听到的！”

    “啪啪啪”掌声响了起来，都相当的期待，筱筱的新歌，还是从钱枫身上来的灵感，到底是什么样子的歌呢？


第276章小鸡哔哔
    音乐声响了起来，这个就是筱筱这几天除了玩以外，唯一做的一件正事就是去弄这个伴奏了！灯光效果也开始了，效果还是很有感觉的！

    在坐的懂音乐的，第一感觉，又要被洗脑了啊！

    “你看那里有小鸡哟，你看那里有小鸡哟，小鸡哔哔哟，小鸡哔哔哟，小鸡哔哔哟，小鸡哔哔哟！”筱筱才开口演唱起，屏幕上面就开始播发着上一期钱枫扮小鸡的片段，还那是经过制作后，配合上筱筱的歌曲，鬼畜的不行啊！不得不说，后期真的很强大啊，刚才筱筱才把歌给他们，鬼畜MV就被剪辑制作出来，虽然很粗糙，不过这么短的时间能做到这种样子值的表扬！

    三分钟的一首小鸡哔哔，在筱筱可爱调皮的声音下，活力十足啊！全场都不自觉的舞动着！

    “小鸡哔哔哟！小鸡哔哔哟！”歌曲已经听完了，几个人还脑海中还重复中歌词中，已经停不下来了！

    钱枫已经跳了起来，这可是根据他来的灵感，虽然不知道为什么他居然在自信的跳起来。。。。。。

    “果然是天才啊，又是一首神曲啊！虽然我不服灵感居然是来自神经病钱枫！”薛之谦鄙视的看了一眼钱枫，好气啊，为啥我就没那个灵感呢！

    “小公主对于洗脑类的歌曲是专长吗？《小苹果》《投食歌》《千年食谱颂》，在加上这首，应该称之为《小鸡哔哔》的歌！都不知道筱筱的你是天赋奇葩，还是不用在正处啊，能创作出《青花瓷》《兰亭序》那种华风巅峰作品，现在就感觉你是在玩啊！多少人说你是在浪费才能，多做点有意义的歌曲啊！”涵哥开始细数起筱筱的歌曲来，顺便教育教育筱筱

    “这我就不同意了，筱筱在好好做音乐，我们不就少了很多了欢乐了嘛！”薛之谦就反对了起来

    “呵呵，你是吧是在想小公主正儿八经的进军歌唱界，你就没地方混了吧！”钱枫真的是作死协会资深会员啊！

    “哼哼！你们这群渣渣！我这种秒天秒地秒空气的存在！就不认真欺负你们了！”

    “是是，小公主你怎么说都对！”都已经学聪明了，不能和筱筱对着干，对着干从来都是筱筱胜利，到现场为止都是这样的！

    “筱筱的存在感也找完了，回到正题吧，冰冰的提案，光听歌不看歌词，总有些歌词会听错！各位有没有什么容易听错的歌要分享的？”涵哥把筱筱歪掉的剧情，扭整了过来。

    “我这有费翔的故乡的云，鬼来压砝从矗鬼来哟！”薛之谦清唱着，还举着早就准备好的手持字幕牌，自带字幕效果啊！

    “还有哪个嘛，王力宏的，爱你就等于爱只鸡！”田源也接着举例了起来，才唱完，朱丹就笑喷了出来，太夸张了吧！

    “你那个是发音发的太不准，故意的！”

    老司机张宇站起来，代表着嘀嘀嘀，又要发车了：“其实有写歌词有两个误区千万要少写！一个叫做自己，唱到自己的时候，通常会被人家误解，比如这种情况”说着头就往镜头一偏唱了起来“如果能够把JJ（自己）放在你左右！”

    瞬间的内涵出来了，在坐的老司机污喵王秒懂了！

    “哈哈哈！”薛之谦表现极其夸张，生怕别人不知道他也是跟着老司机车队的，拍着桌子笑着。

    “等一下把什么放在你的左右？”钱枫站起来装纯中。

    “把自己，所以要发清楚，不要让人家误会。”稍微解释了一下，张宇就伸出手，开飚第二趟车了：“第二个误区，叫做港湾，我的有一首歌就写到了港湾，小小的太阳！”

    全场都紧盯着老司机，等待坐上车，开始飚车模ＳＨＩ　呢！这样想污喵王小公主这样的，自己就身为一个行程过千万里的老司机选手，不为所动的淡定脸。

    “像一艘从来都不曾靠岸的船，”唱着突然停了一下，弯身去座位上拿手持字幕效果牌了，差点忘了“终于有了你的皋丸（港湾）！”

    才唱完把牌子亮出来，全场就爆笑了起来。

    筱筱心中吐槽一句：这就能算小学生水平的飚车啊，不够内涵，污的太明显了，还是我直播间的老司机有前途，都是大学生，老年人飚车组合，飚的飞起的那种，而且稳的一皮的那种！

    “HAHAHA！”

    朱丹也准备一个，十分霸气的指着上次鄙视她唱歌难听的薛之谦说着：“我这里有一个，但是薛之谦你不许说我唱的难听。”

    可是警告感觉并没有什么卵用“我最多说不好听！”

    “今天不能，最后一期了，没机会了！”

    田源瞬间就提议到“你把歌词念出来就好了！”

    “不要，我就是要唱！”朱丹才说完，筱筱默默的从背后，掏出来一个盒子，从里面拿出来一些小圆柱形的物体“来来，我这里有耳塞，有需要的朋友的可以到我这里来领取！”筱筱如同发放fu利一样的吆喝着。

    薛之谦第一个就跑到了筱筱面前，拿了一副！钱枫田源这些逗比也都差不多。

    朱丹感觉到一ＤＡＯ刺进心脏，这样子比说她唱的难听，还要心伤啊！“你们你们”都被气的说话都不利索了。

    “快点叫救护车啊！丹丹心脏病发作了啊！”涵哥扶着朱丹，大叫着。

    “滚！你不想听，我非要唱了！”朱丹晃晃的脑袋，坚定的说着。

    筱筱很自觉的把耳塞又收了回去，本来就是开玩笑而已，

    “好了，等一下啊，keyboard老师（键盘手）一定不要跟，求你！”

    涵哥又来调侃了“求你你反正也跟不上！”

    “老爸，老爸，我们去那里呀宝贝宝贝，我是你的大叔（大叔）！”朱丹才停下来，田源的无缝衔接就来了“你爸是隔壁老吴！”毫无违和！

    “真的他到底是爸还是叔啊！”

    “有当爸又当叔的！关系好乱！”

    “不就公开一段关系嘛”

    “对的，这首歌刚唱的时候，是引起大家的歧义，后来那段时间大家买房子，首先就要问售楼小姐，隔壁住的是姓吴的，还是姓王的！”姓王的姓吴的招谁惹谁了啊，整天被黑啊！

    “HAHAHA！”


第277章强迫症
   “大家同意冰冰的提案的请拍桌子！”例行的惯例开始了，刚才一番闲聊，唱歌，已经完全确定这个提案没什么问题了。

    果然不出筱筱所料，这个提案要是不通过就有鬼了！

    “那么接下来有请我们升职又降职来来回回的小公主特工来发表提案！”涵哥这是嘲讽啊！

    “切，涵哥你就会乱说，我这是谦让好不好，让朱丹姐来释放天性的同时的当个有权利释放天性的副局长！”筱筱真的是能掰啊，乱掰一通，掩饰着自己被降职又升职的事情。

    “嗯，你说的都对，那么今天到了我们结束之即，小公主你带来了个什么样子的提案呢？”多说无用，和筱筱嘛，就要顺着她来，不然呵呵钱枫就那个典范，惨的不要不要的！

    “咳咳，这应该是我们第一次发表提案吧！”筱筱站起来轻咳一下，发现自己居然到了节目都快结束了，才发表一次提案，真的是不容易啊

    “我发现――――”都已经洗耳恭听着筱筱的第一次提案发表！

    “你们地球人都有病！”

    “瓦特？什么鬼？”方言版英语冒了出来！“说的好像你不是地球人一样！”钱枫为了在作死协会上增加经验，给中拼命作死了起来。

    “哼哼，看看，作死也一种病！钱枫就作死的典范！大家说是不是啊？！”筱筱看似在问着观众们，实际要已经肯定钱枫是在作死了！

    “HAHAHA！”

    “没毛病！说的太对了！钱枫啊不光是有神经病还有作死爱好症！”薛之谦瞬间就同意起筱筱的说法！

    “那么还有其他的吗？小公主！”涵哥继续引导着话题！

    筱筱指着头顶的屏幕“请看，接下来就是地球人最常见的一种的毛病，俗称：强迫症！”屏幕就播放出一张图片，上面本来整整齐齐的书籍中间有一本给放倒了，还有一袋夹心饼干，中间也有一块不整齐。

    “强迫症们，看了有没有什么想法呢！请举手！”筱筱问着观众来。

    初级特工们都踊跃的支持着筱筱，举着手“那么来这位美女欧尼说说看！”

    看着筱筱拿着话筒举在自己面前，这位妹子激动的不行啊“哇哇，小公主居然居然为我举着话筒耶，好幸福，好想要晕了！”这位化身 妹的初级特工，语无伦次的说着。

    筱筱无奈扶头，为什么每次都能遇到自己的妹啊！你说的完全不在正轨上啊！这是什么鬼啊！筱筱的吐槽之魂爆发了。

    “HAHAHA！”全场看着被筱筱采访的妹，笑了起来，嘉宾们感叹着筱筱的人气！

    听着全场的笑声，这个妹才反应过来，好羞耻啊，红着脸低着头，不敢说话了的样子。

    筱筱见状：“不用管他们，都是些神经病，来来说说你看到这张图片，有什么想法吗？”

    这位妹子平复了一下激动的心情 “我看到这张图片就想把那本书给弄整齐好，饼干歪着那块给它抽出来吃掉！”

    “好！可以了，这位妹子只是轻度强迫症，我给各位科普下重度强迫症看到这种情况下的反应。”

    “第一他会变的非常的纠结，然后一瞬间陷入抓狂，在后面就变的暴躁，狂骂到底是谁弄的，如果这东西是买来，会直接拿去退货，或者扔了！很为恐怖的一种症状！还有一些强迫症就是在一种特定的情况下才会发作，这我就不细说了，看个人情况的！”筱筱果然是表演天赋分的那种，演出的感觉相当之吊炸天。

    “哎呦，不错哦！来和我学炒菜吧！”涵哥又调皮了！模仿着周董一副我看好你哦的样子。

    “涵哥不要调皮，我这是很严肃很认真的表演！”筱筱轻笑着。

    “现在大家都知道了吧！”

    “知道了！”整齐的回复着！

    这时候涵哥拿着话筒凑近到自己旁边一个妹子，问道“你会想着要把它转过来吗？”

    “不会”

    “你不觉得这样看起来不舒服吗？”

    “不会啊！”很肯定的回答着！

    “这位妹子就是没有强迫症了！大家在来看看下一张图片，你们有没有吃过这种药片？”筱筱继续着。

    这时候屏幕的照片又换了一张，变成一张被吃过后，剩下的药片图，不过这个样子的图片，又是逼死一波 强迫症患者的图片，边板上剩下一粒，中间的又被吃掉一粒，一点都不整齐。

    “我想现在一些强迫症看到这张图片已经有点抓狂了吧！想把多出的一粒和少掉一粒的的板块给全部清空，然后把后面的锡箔纸给全撕了，然后把空的全部剪下来，是不是啊！”筱筱一副我很懂强迫症，把他们的内心想法都给说了出来！

    “好厉害！全部说中了耶！”

    “来来说你们都有什么样子强迫症？”筱筱又把话题交给了现场了。

    朱丹举起手来，没办法筱筱刚才的表现太像一个老师了，他们都是学生，下意识要表现就要举手一样。

    涵哥好笑的看着这一幕“丹丹随便说就好了，都说在火星开会是最欢乐的，你怎么举手啊！”

    “哦哦！不好意SI啊，筱筱太像老师了，不小心被带进去了！”朱丹笑了笑，有点小尴尬啊！

    SI想整理了一下，说了起来“我强迫症是我身边人，不能背哪个很重的包 ”才说着，筱筱等人就从身后的初级特工手中接过各种各样的包，都塞的鼓鼓的！

    朱丹看着这一幕，惊呆了，这是什么LU，我才说我不喜欢 身边的人背这种包，你们就给我拿出来了！什么意SI哦！


第278章泪流满面
    就这样一人背上了一个大大的背包，说真的筱筱背上这个包，要不是还有个头漏在了外面，不然从背后看还以为这个包是放在地上的一个会自己动的背包呢！

    全部人都好笑的看着筱筱这萌货“哈哈，筱筱你还适合背你那个黑猫可爱的背包，这种登山包不适合啊！”二可笑呵呵的说着。

    其他人也深表同意的点点头“不知道为什么看着筱筱这个样子我就想笑啊！”钱枫一副憋着笑的说着。

    “哼哼，要不是我不会长高，我又何苦这样呢！不玩了！”筱筱脱下背包，一把就甩到了钱枫的脸！钱枫那张本来就不是很好的脸，又受到了筱筱的一次攻击啊！

    “为什么又是我啊！我到底做错了什么啊！”钱枫好忧伤，每次都被筱筱准确的砸中，这是我体质的原因吗？

    “因为你长的丑！”田源终于找到机会鄙视自己的这个兄弟了，肯定要得瑟一波了！

    钱枫会那么容易就让自己这个损友，得瑟吗？那是不可能的，一副平淡语气如同诉说着一个事实一样：“可是你比我还丑啊？！”

    “HAHAHA！”

    田源一口老血喷了出来，血条直接清零，连奶自己一口的机会都没有了！看着田源的样子，钱枫愉快了笑了起来，刚才被砸的烦恼一扫而空啊！没办法报复不了筱筱，那自己的兄弟解气还是没问题的！

    这突发的小片段结束以后，音乐响了起来，全部人背着背包开始在朱丹面前晃悠了起来

    “你的背包，让我走的好缓慢，终于”你的背包的音乐声在场地传响着。

    这时候涵哥看着旁边的朱丹副局越来越纠结的表情，都快拧在一起了，马上进入抓狂状态了！一群背着个大背包一直在她眼前晃，强迫症千奇百怪的，她的强迫症就这类了吧。

    “你们好讨厌啊，好难受啊！忍不下去了！”朱丹看着这些晃悠的人们。

    “来来，把大家的包都背上啊！”刘唯把包往朱丹塞着，其他人也像模像样的把包往朱丹身挂着。

    “啊啊，局长救命啊！”朱丹叫了起来！

    涵哥为朱丹解围的问了起来“丹丹，大部分出远门都会背个这种包，好像没什么问题吧，你怎么会不喜欢看见有人背着这种包和你？”

    其他人也好奇的看向朱丹，朱丹深吸一口气，像是在平复心中的抓狂，轻咳了一下，说了起来：“不是这个样子你们如果正常出门要背的可以，但比如你要跟我聊事情，你这个包背在就一直拽着”朱丹说着自己拿起一个包就提在手上，示例自己是受不了这样的情况“我就会希望，你把它放下来！”

    “如果一边聊天一边这样呢？”钱枫拿起包转起圈来：“嗨，丹姐，最近过的怎么样啊！”说着说着，甩包用力过猛，包直接又贴着钱枫的拍了过去了！

    “哈哈哈！钱枫你反复在逗我们啊！这次我可没有扔你了，是你自己耍帅的！”筱筱看着这一下，直接大笑了起来，没办法自己作的！

    “苍天大地啊，你们是不是在嫉妒我这张帅脸啊，一天天的都要惩罚我这种帅脸！”钱枫跪在包上，仰头指着天花板骂了起来，实际上是自恋啊！

    “呕！！你这都敢叫帅脸啊，只不过比田源好那么一丢丢而已！”薛之谦做出一番呕吐样，顺便把田源又啦出来鞭尸了一边！！

    田源懵圈中，上天啊，我到底惹到那位了，你要这种对我啊，他们一天不说我丑会死啊！

    “哦，原来我还比田源帅啊，那我放心了”钱枫又精神了起来，田源好不容易复活，刚才残血，现在被钱枫这计补ＤＡＯ，真的死了！

    涵哥这时候理解到了朱丹的强迫症到底是什么了：“丹丹你等于就是说，你不愿意看到一个人在你面前承受过多的压力！”

    听着涵哥的总结，朱丹点点头“对！”

    田源这时候ＺＨＡＮ了起来：“你们这些还算正常的，我有一个朋友有强迫症，是什么样呢就他给别人打电话，打一个别人不接，然后可能人家就回过来了，他就必须得找到那个人，就是不接，我就打二百个，不停的打，打到他为止！”说着说着，总感觉后面有点乱了！

    不过大家的理解还是非常好的，理解了“我建议把他的手机砸了吧！”筱筱提议了起来，实在太恐怖了吧！完全是骚扰般的强迫症！

    “NONO，小公主他不敢的，因为他说的那个肯定就是他的老婆！所以他不敢的！会死的！”涵哥一句话你真相了啊！

    “厉害了，涵哥，你真相了啊！”

    “原来是这种啊！源嫂对于你这种我只想说干的漂亮，我建议你买2台手机，轮流 打二百个！话费源儿包了！”筱筱又开始当起妇 女之友了！

    “导播导播，这段我跪求你后期给它剪了吧，我还年轻，不想英年早逝啊！”田源已经知道求筱筱是没用的，现在只能跪求导演了！

    “呵呵，那是不可能的！”一句话突然从现场的音箱中传了出来！

    众人幸灾乐祸的笑了起来“哈哈哈！”田源泪流 面啊，真的会死人的啊！

    “大家先不要笑了！”涵哥严肃的说着“居然那人家的痛处来笑，这样是不好的！”本来到这里，田源还一脸感激的看着涵哥，果然还是老大哥好人啊！

    不过下一句又在田源心中插上了一剑“既然已经发生了嘛，那就让我们先笑一会儿，在为源儿默哀三秒钟，好不好啊！”

    “好！！”

    “哈哈哈！”真的是够够的了！


第279章大宝剑
     钱枫站起来手指一摆“我是座！”我自豪，我骄傲！

    “然后呢？”朱丹一脸懵逼！没搞懂钱枫为什么这么自豪

    “座是强迫症的鼻祖！”钱枫才刚刚说完，薛之谦又出来黑了“就一定要三天俩女！”无奈，无奈，太TM的无奈了！

    “那是假的！我那是三天两次谦谦而已！就是和谦谦做的！”钱枫才说着，薛之谦就激动的跳了起来，捂着钱枫的嘴“不要乱说！我还在等着某天一位妹子让我的心在起波澜呢，你这种乱说以后我怎么玩啊！”

    筱筱这个污喵王，看着俩人的动作，呵呵的笑了起来“卧槽！！呵呵，你们这是在火星公布恋情了啊！飞起了！结婚记得发请帖啊，我会给你们准备大红包的！”

    “哇哇！你们为小公主的红包也要赶紧结婚了啊！”涵哥怂恿着。

    “嗯？多少红包，我计算一下值不值得我出柜！”薛之谦财的问着。

    筱筱歪着小脑袋做出SI考状，想了一下：“你们嘛就值六百六十六怎么样啊？！”

    “HAHAHA！”

    “太少了，我们离婚吧！至少来要个万里挑一这些的嘛！”薛之谦拉高着音调说着。

    “嗯，对滴！就这样我们离婚吧！”本来俩人瞬间就如果断线的风筝，分开了！

    “切，就你们还万里挑一？人群中随便拉一个都你们漂亮帅！尤其是现场颜值比你们高的的都是！给你们一个六六六也是看下你们是好基友到结婚的地步才给的！你说是吧涵哥！”筱筱毒舌的不行啊！

    “嗯！筱筱说的这个我就同意了嘛！你们赶紧结了吧！在坐每人给你们一个六六六，也是有很多呢！”

    朱丹懵逼的冒出来一句“先等一下，我有点懵！这个话题怎么突然飚到钱枫和谦谦的结婚了啊？不是在说强迫症的事情吗？我来错片场了？”

    “丹姐你和我们不在一个频道啊！不过我们好像真的又跳频了啊！”涵哥看着筱筱！

    “嗯？跳频就跳了呗！这可是事关谦谦和钱枫的人生大事，在这个面前什么都是小问题！”筱筱是真的能掰能扯能吹 

    “666！”两脸懵逼！

    “好吧，你们开心就好！”薛之谦说着说着就感觉不对啊“开心个毛线啊，神经病啊！钱枫赶紧继续你的强迫症去！”

    在这样让筱筱扯下去，他们真的要结婚了啊！

    钱枫抢在筱筱之前开始说话了：“我出去比如说是去吃自助餐嘛，必须是要蔬菜一口肉一口海鲜一口！”

    “啊啊！无法理解！”

    筱筱的关注点又不对了：“自助餐？钱枫你去吃自助餐居然不叫我！我可是能把你把花的钱呈几何倍的吃回来呢！”

    “额，那个时候我们还不认识呢！”钱枫忍着心中的卧槽，好声好气的说了一下。

    “哦哦，那算了！你继续！”

    钱枫仰头纠结了一下，继续说了起来：“刚才说道吃自助餐是吧，我不能先把海鲜吃完再吃肉，这样完全不行！”

    “还有一点是你一定要别人买单！”谦谦的一句话又让钱枫心脏挨了一箭！

    “哈哈哈！”

    这个时候同是座的刘唯举起手来说着：“我也是座，我必须要平反一下，我可没有他那么可怕，但是我有一点，我房间里的每一个东西，摆放都是一种设计，都不能使用的，我摆在外面的纸巾都是不能用的！能用的我都藏起来！”

    “唯唯，你这不是强迫症吧，是抠好吧！”

    听朱丹的话，刘唯赶紧慌乱的辩解了起来“不是，不是，因为那个纸巾太好看，纸巾摆在那，如果谁要用的话，我就把能用的纸巾拿出来！摆放的完全不行！”

    “我觉得，刘唯你比钱枫还要可怕啊，我感觉都没人敢去你家找你玩的！会没朋友滴！”筱筱评论了起来。

    薛之谦也点点头：“是啊，知道你这一点，我都好怕去你家，一个不小心就把你的摆设弄乱了！然后，哼哈获咔嚓，我就死的不能在死了！”谦谦头一歪一副已经死了样子。

    “不能去家里，还不能去外面嘛，大宝剑一一的！”田源一不小心又暴露了什么！

    “啊啊啊！”钱枫指着田源笑了起来，田源也反应过来自己失言捂着嘴巴，摇着头，我什么都没说！什么都没说！

    “谦谦，你说我们要敲诈点什么封口费呢？”钱枫贱笑的身体一抖抖的！薛之谦也搓着手贱贱的看着田源！

    “刚才谁说话了？我没有啊！发生了什么吗？”田源两眼一瞪，茫的看着四周，装无辜起来。

    “不要装啦，有录像的哦！”俩人继续贱笑着看着田源！

    “咳咳，等下录完看田源的表现，表现不好这段就直接播出去好了！表现好嘛，在做决定好了！”涵哥一副我们已经吃定你了！识相一点。

    田源都不知道今天第几次想哭了，这张嘴啊！有毒啊！

    “大宝剑？那不是德玛西亚的大招吗？”筱筱呆萌的说了一句，就因为这句话，让田源找到解围的方法了！

    “对对，就是盖伦的大招，唯唯经常约我去网吧玩，他一天天的就会玩盖伦，所以你们懂的！”田源心中默默的感谢着筱筱，太即时了！

    “德玛西亚！”刘唯学着盖伦的音效喊了一句，手持着文件夹像下一挥，一柄大宝剑从天而降！这是后期加的PS嘛！此时并没有

    钱枫和薛之谦等人心中一声卧槽，居然让他蒙混过去了！槽！

    “切，居然混过去了！敲诈不成了，我去！”几人暗自碎了一口！


第280章我有独特的逃....
     筱筱的这个地球人都有病的提案也被通过了！进行到下一个提案了，也应该说是这一季最后一个提案了。

    “现在有没有想要提案的初级特工，请踊跃举手示意！”涵哥嘴上是这么说着，提案是早就确定下来了，直接就点上一个经常提案当从来没有上位成功一位男性特工，好不容易通过火星情报局的特工考核，本以为提了那么提案肯定能升职加薪了，没想到啊，还是这样作为一个低级特工勉强的生存着。

    这位特工站起来也没有在多说什么，直接开始提案了起来：“我发现――――比喝酒更难的是躲酒！”

    才说完，钱枫就拍拍薛之谦的手“这个问题嘛，薛之谦已经是相当的有经验的！”

    “他最爱躲酒！”

    薛之谦伸出一只手：“你们怎么会这么了解我呢？”

    “唉，对啊，你们能喝几个薛之谦啊！”钱枫直接把谦谦比喻成酒量的计量单位了，也是可以的！

    “我能喝三个薛之谦！”刘唯瞬间就接上了！

    钱枫得瑟的不行“我能喝一卡车的（薛之谦）！”

    “HAHAHA！”被当作计量单位的薛之谦头上冒出一排排的黑线！

    “喝酒其实是需要很高的智商和情商的！怎么喝，喝多少，对不对！”虽然被打断了一会，不过这位特工已经习惯在火星讲话被打断是相当的正常，如果他能正常把话一次说完了，那才叫奇怪呢！“你如何想去不喝呢，历史上就有很多人，因为没有成功的逃酒，而造成了很大的历史事件！我们可以一起看一段短片！”

    听到这里，作为一名历史小于等于零的筱筱也好奇看向大屏幕，这神经病节目组能翻出来些什么历史事件来编排呢？

    案例一：刘备和曹操青梅煮酒论英雄！

    案例二：赵匡胤杯酒释兵权

    还真让他们扯出来五个案例，不过最后那个李白让杜甫喝的鸡尾酒是什么鬼！还是玻璃瓶装的！这广告打的要不要那么硬啊！鸡尾酒之穿越了啊！还有那个那啥毒酒的，你喵的不是直接死了嘛，那舌头还一动一动的伸出来干啥啊！

    筱筱看完后，心的吐槽啊，都快爆发了，槽点实在是太多了！最后还忍了下来，吐槽之魂不能爆发，会毁灭世界滴！

    涵哥又柱着主席台问了起来：“薛之谦如果你不想喝的话，你会用什么方ＳＨＩ　躲过这个酒局呢？”

    薛之谦站起来自信的说着：“我可是有绝对的LU的，本仙女就靠这个驰骋江湖的！”

    说完拉上了钱枫，拆开一瓶鸡尾酒，拿着两个钢化杯，倒起酒来“出来喝酒呢，真诚是必不可少的，一上来比如说我们先少一点，第一杯我们绝对不能逃！”酒场老手啊！

    “比如第一杯俩人见面了！”

    薛之谦的御用配合龙钱枫开始配合了起来：“第一杯肯定要干了！”

    “出来唱歌嘛，干了！”

    “来干了！”俩人就把杯子中的酒给喝了！

    筱筱对酒这些完全不感兴趣的，上次喝酒就是前段时间的生日上了，被灌的，自己到现在都不知道自己怎么回去的！立志不喝了

    喝完后薛之谦又继续开始讲解了起来：“好了，到了第二杯的时候就可以了，这个时候感觉就可以演一点了，自己可能好像喝多了的样子，对不对！”边说还边倒着酒！

    “一杯？你喵的演给谁看呢！”钱枫惊呆的说着，没办法一杯倒他这个混了那么久的人都没见过！

    “我酒量差嘛，你们都知道我是一杯倒的那种！”谦谦一本正经的说着自己都不信的话！

    “来来来，我们喝酒好不好！”

    “喝酒，喝酒！”

    “来来我们干了这一杯，这杯！”谦谦说着，双手有力举着杯子，往里一缩，在用力的往前面一挥，杯子里面的酒就在惯性之下，全部挥洒了出去，洒的一地啊！

    都吃鲸的看着这突然的一幕，酒都洒完了，谦谦还装着什么都没发生一样，站了起来“来来，好，我干了！”举起几乎没酒的杯子就喝了起来。

    喝完之后还“来来，我都干了，你也快点！”

    “你做的也太明显了吧，大哥，咱能要点脸不！”

    “你们先不要吵，还有后面呢！”薛之谦打断了田源的话，继续坐下倒起酒来，居然还有剧情啊！可以的啊！

    “第三杯了，第三杯我给你们讲，你就有点明显了嘛，所以上一杯用的招ＳＨＩ　已经不能用，第三杯就是包 房里面有很多朋友嘛！”说着谦谦都夸张的站了起来，单手举着装着酒的酒杯“大家都来啊！大家喝嘛！”说着就把杯子里的酒当水一样甩了出去，给他们洗澡啊！

    “HAHAHA！”

    到这里谦谦的逃酒小剧场还是没有结束啊！“我第三杯都喝完了，你居然还没有喝，怎么这么慢啊！”谦谦坐下看着钱枫杯子都没动过，激动的说着。

    钱枫引着谦谦的口水站了起来：“等一下！你三杯喝完，整个包 房都已经拿酒洗澡一次了！”

    “有钱任性，你不懂，来继续喝！”谦谦强迫着钱枫把第三杯喝了下去，真的是够够的了！

    筱筱这个时候来兴趣，歪着脑袋看着持续不停逗比的薛之谦。

    “第四杯了，之前的几个方ＳＨＩ　就都不能用了，唱歌嘛，唱到后面，不是要跳舞嘛！哟哦，ebaby”谦谦就抬着酒杯，跳了起来，动作幅度故意弄的很大，把杯子里的酒又给全部洒了出去，真的是够够的！

    “对于你们这群渣渣我只想说，好厉害，而且谦谦你这么浪费，不怕那些卫道士黑你的吗说你浪费资源啥的！”筱筱好奇的看着薛之谦，玩这么嗨，之后会惨的！

    “嗯！”薛之谦两眼一瞪，这个时候才反应过来。


第281章节操
    “切你们都弱爆了！喝酒居然想着逃酒！”筱筱站起来，说到一半！整齐的回答声就传了出来“滚！”

    “啊啊啊！你们这群家伙，最后一期了，我本来是不想发飙了，居然让我滚？”筱筱恶狠狠的威胁的声音传进在坐的全部人的耳朵中。

    “要不要我赏你们每人一脚，体验一下滚的滋味？”

    听着筱筱的语气的不想是在开玩笑，都有点虚，纠结着是要继续硬气一波呢，还是暂时认怂一波？

    “嗯？不说话了是吧！我就当你们默认了啊，乖乖的过来，让我赏你一波小公主无影断子绝孙霹雳上天入地无敌雷电腿！”

    众人听着筱筱的话，心中吐槽了起来：这招ＳＨＩ　名字是什么鬼，又是断子，又是霹雳，又是雷电的！哪国创造的奇葩招ＳＨＩ　名！虽然心中一阵阵的吐槽着，表面上还是一副平淡的样子，没有显露出一丝一毫的问题。

    一番激烈的SI想斗争后，几个人相示一眼，果断的弯腰道歉着：“对不起，小公主大人，我们错了！”

    你要问他们的节操？节操是什么东西？能让我不被打吗？能让我过的悠闲？这点无所谓的节操早扔去喂自家的小宠物了！

    “哼哼，看在马上就要回火星老家的份上，就不让你脸上挂彩了！放过你们了，以后说话注意点！”筱筱冷哼一声，看在就要结束分开的份上，可怜了他们一波！不斤斤计较了。

    “是！感谢小公主大人，不踹之恩！”真的是一丁点的节操都没有了。

    涵哥一脸不妥的看着这几个怂的没谱的家伙，羞与之称兄道弟啊：“喂，你们连一点基础的节操都没有了吗？都这样了，还要感谢啊！反抗啊！不要松啊，正面刚啊！”

    涵哥才说完，“嗯？”筱筱一个犀利的眼神扫过全场，全部人的眼中筱筱突然变的异常恐怖了起来，连涵哥都被这气势震住了！“哼，总有刁民想害朕，果然是朕长的太可爱了！”

    前面说着还好，后面咱能不自恋嘛。虽然这样也是个萌点！

    筱筱身后的几女羞耻到极点了，把筱筱直接给拉回来了，“不好意SI啊，我家的萌货王又跑出去了，你们继续，继续！”

    被这突然一拉，筱筱气势瞬间就全部消散一空了！二可不自觉的拯救了一波劳苦大众啊！

    众人松了一口气，心中计算着：果然能制伏筱筱的，只有筱筱身后这几个漂亮妹子了，以后要打好关系了！说不定能救命呢。

    “HAHAHA！”不同他们，现场的其他人是非常的欢乐的。

    “志玲！你有没有过什么逃酒这类的经历？”每到这种时候，只要找志玲就行了，能够让气氛进入到一个冷静阶段！

    “我吗？”志玲本来正好好的看戏呢，没了到，涵哥又来了。

    “我吗？”涵哥像模像样的学着志玲指着自己学了一句！

    志玲也没在意涵哥学自己说话，没办法都录到最后一期了，涵哥学自己说话，没有十边也有八边的那种，完全习惯了，想着议题是逃酒，志玲仔细想了想：“呵呵！逃酒局啊？我好像并没有喝过几次酒耶！”

    “瓦不信！”都一副不相信的看着志玲！

    “我才进娱乐圈没几年呢，而且还是完全不知不觉的就进入到了娱乐圈！现在有时候都还有点懵呢！”志玲弱弱的解释了一下。最主要的就是运气好，早早的就遇到了筱筱，酒局啥的作为筱筱内定的妹子，怎么可能让她去呢？

    这时候涵哥想起自己找到志玲的资料：“哦哦，对啊，差点又忘了，志玲可是双学位的才女呢！才刚刚拿完学位出来没几年呢。”

    “哼哼，我家志玲姐 姐，可比你们这些渣渣厉害！哈哈哈！”筱筱如同是自己的成绩一样，得瑟的笑着！都晓不得她为啥得瑟！

    “关于志玲的酒局就不讨论了，换个人吧！还有没有人有什么奇葩的逃酒方ＳＨＩ　呢？”见志玲没什么可聊的，只能换下一个人了！

    这时候刘唯举手示意着“我有个朋友那是相当的狠呢！”说着刘唯拿起一杯不知道几时倒好的酒还是水，往前走了起来“他上来就是，好久不见啊，喝酒啊！”说完，头一偏，双手举着酒杯，就往后面一倒，就这样可苦了他身后的特工了，直接一股水流泼到他身上了。

    真的没谁了，刘唯转身才发现自己居然泼到自己的身后的观众了，赶紧从不知道那里掏出来的纸巾，直接站到沙发了“对不起啊，对不起啊，太兴奋了，忘了自己身后有人了！”慌张的递出纸巾，边道歉着。

    “HAHAHA！”

    “老话说的好，做人不能太得瑟！”田源笑呵呵的说了句！

    “那个说的老话？”

    “我啊！”田源这不要碧莲的，居然这种回答了！

    涵哥这是也开口了：“我有个朋友也是这个样子，所以他喝酒的时候，身后都没人敢站着的，他喝酒的那个房间，所以的绿色植物，头天他在那里喝酒，第二天，就死掉了！”

    “HAHAHA！”

    “对了，我还有一个朋友，是这样的，端着杯子！”涵哥就走到谦谦那里，端起一个酒杯“好，今天不要喝太久啊！”说完就把当面把酒往地上一倒，才把杯子往嘴里仰。

    “这个可以啊！”

    “这个方法就是需要把握住机会，速度要快！在对方仰头喝酒的时候，注意力都会放在酒杯上，而且里面不能太多，杯的话，就不建议用这个办法！你这样一倒，你要湿着鞋子和裤子回家了！”涵哥对于这个相当的了解啊！


第282章接近
    “随着这个时间的推移，我们这个火星情报局第一季的最后一期节目，也到了尾声的时候！”突如其来的结束感叹啊，刚才还在讨论着喝酒这个问题，涵哥突然就开始总结性的发言一样，好桑心。

    “那这一刻我特别想告诉大家，我们在第一季的节目当中，我们一共由高级特工，初级特工，远程特工提供了我们整整是五十四个提案！”

    “五十四个提案当中，是从四万六千多个提案当中，甄选出来的，所以我们要感谢所有的远程特工，给我们提供这些提案，做为基础，然后感谢所有的高级特工，感谢我们所有现场的初级特工，无懈可击的表现！是因为有你们才会有我们第一季，火星情报局的辉煌！好不好！”涵哥感谢为了这种节目付出过的台前幕后观众等等，颇有一副感人肺腑的感觉！

    “让我们再次把掌声送给，即将过去的12期，火星情报局！同时也真诚的感谢我们的金主！”

    又是广告时间！这次广告是由筱筱录制的一段不过是后期的事情了，现场还在继续着。

    “相信我们现场的很多特工，都有许多想说的但是没有说的话！接下来每个人回答一个问题！”涵哥才说完，全场懵逼脸，什么鬼！有这个环节呢？

    “在火星情报局对自己最自豪的一点是什么！志玲！”又是这样，每次涵哥点人都是志玲！

    这次志玲没懵逼了直接就开始回答了起来：“我最自豪的一点就是，作为局长的杀手锏！”

    “为什么？”

    “因为嘛，当现场气氛已经失控的时候，你只要我，现场就会瞬间冷静下来！”

    作死小能手钱枫再次上线：“就冷场！”

    “hahaha！”

    “还有一点倒不是自豪，而是感谢，真的非常感谢我们家的小公主能够推荐我来参加这个节目，还要感谢涵哥能选择我！虽然我是走小公主给的后门嘛！但是有后门不走，不是浪费嘛！”志玲微微弯腰，感谢着筱筱和涵哥，最后还小小的调皮了一下。

    “说什么谢谢呢，你可是我家志玲姐 姐呢！”筱筱开心的说着，可是说完，就不开心了，自己的腰间被掐指神功攻击了，还是两边！没错又是二可和冰冰吃醋了！虽然吃疼的不行，表面上还是一副开心的样子。

    涵哥继续问起下一位来：“那么钱枫你呢？”

    钱枫站起来，低着头，数起手指来：“我在这个节目呢，会唱歌、会模仿、会跳舞、会耍帅！”

    “还会逗比，会发神经，会作死！还有耍帅从来没有帅过三秒！”筱筱为钱枫补充了起来。

    “”钱枫一阵沉默，筱筱实乃隐藏的气氛杀手啊！不过杀的沉重的气氛，转变成欢乐的气氛！

    “HAHAHA！”

    “嗯，我现在有一个愿望没有实现！”钱枫继续说了起来。

    “你是愿意是？”

    “我想结婚生子！”钱枫刚说完，全场都一副不可能的看着钱枫，伤心透了啊！

    “呵呵，你那是不可能啦，每天做做白日梦还有机会！”筱筱一句话，把钱枫给直接甩向万丈深渊了！

    涵哥已经火速转移目标人物：“说到愿望，志玲你有什么愿望吗？”

    “其实能开会是非常轻松的，非常愉快的，所以我的愿望的是，在节目上想筱筱一样，吃着零食，打着LOL，开会！”说完全场惊呆的看着志玲，木想到啊！

    “嗯？志玲姐 姐，你什么时候学会玩LOL了啊！”筱筱的关注点居然不在零食上了，好奇怪！

    “前段时间看到你直播LOL的时候，觉得挺好玩的，我就玩了一下！嘻嘻！”志玲眨眨眼，我是被你带坏的哦！

    “奈斯耶，那么我的萌妹ＺＨＡＮ队算上志玲姐 姐，就齐了！等下收工，我们去开黑吧！”

    “可是我很菜的，啊，不对在LOL上应该是说坑！”志玲有点不自信的说着。

    “没事，志玲，我可是听说了小公主是大神呢，王者一枚，一V五小K丝拉！”田源接茬给筱筱装了一波逼！

    “嗯？要不等下结束我们来波火星内ＺＨＡＮ！我们萌妹ＺＨＡＮ队！迎接你们这群渣渣的挑ＺＨＡＮ！”筱筱突然灵光一闪，又想到了好玩的了！

    “先等一下把，我们结束之后在讨论一下！”田源也挺有兴趣的！可是就不知道能不能拉起人！

    这个时候一辆装零食的小推车被推了上来，筱筱秒速100米的冲到志玲面前等着吃的了，这些肯定是给志玲准备，所以目的地肯定是这里！

    “哇哇哇！”全场惊叫了起来，没想到啊，节目组还会准备这么好吃的！

    “你从现在开始，你可以吃各种零食！”涵哥话还没说完，筱筱已经伸出手，抓向推车上面的蛋糕了！

    完全没人阻挡，敢阻挡的人，都在那边呢！等她们过来，筱筱已经塞完一个蛋糕的那种！

    “很好吃哦！我强烈要求下一季每期我参加录制都要给我准备！”筱筱一副我要吃穷节目组！

    “错了，现在应该是说愿望是吧，每次录制都给我来两车这种的零食！谢谢哈！”

    “嘴都塞了，都阻挡不了你啊！”涵哥看着筱筱嘴里都塞了，居然还能说话那么清楚，无语了！

    “你也不能吃独食啊，而且这个可是给志玲准备的”

    “志玲姐 姐肯定会让我吃的是吧！”筱筱一副我很肯定的语气。

    “嗯！分点给大家吧！难得节目组那么大方！”志玲轻笑着，不过这话呢，听的节目组贼想咆哮，我那里抠了！一直都很大方的好不好！


第283章混乱
    “是的呢！不过筱筱啊，好东西要分享给别人哦！”志玲姐 姐母性气息啊！教育着筱筱。

    筱筱张嘴想反驳，却不知道要怎么说了，怎么只能嘟着嘴“哼哼，看你们可怜，我就大发慈悲的给你们吃点！”

    “HAHAHA！”如果是别人这种说，其他人肯定会生气，不过是筱筱这种说，不但不会生气，相反还会觉得筱筱好可爱！果然颜值决定一切啊！

    一窝马蜂的就涌到了推车面前抢了起来！

    “stop，停，谁抢了我的鱿鱼干啊！”

    “放手那是我的辣条！”筱筱拍打着不知道是谁的手，居然伸到自己面前来抢东西了！

    “我的！那个是我的啊，涵哥不要扔！”筱筱看着涵哥居然拿起一袋自己最喜欢的零食，就往观众席上扔的时候，大叫着。

    可惜这么混乱的场面，完全听不清到底谁是谁的声音了！

    一阵风卷云集的时候，一位清扫特工冲进场中，开始处理起谦谦等神经病倒的地都是酒的地板。

    筱筱好不容易马上就要伸着自己的小短手，摸到一个零食的时候“啊啊，那是我的茶叶蛋啊！”又被不知道是谁给抢了！

    筱筱现在真的好气啊！好桑心！

    “我的薯片！”

    “谁摸我pi股！注意点！”

    “啊！！！我的眼睛！”突然一声疼苦的喊声传了出来！众人瞬间被吓的不在抢零食了，一散而开！

    一哄而散之后就看到钱枫痛苦的蹲在地上：“小兄弟，你这是肿么了？”涵哥蹲下问着钱枫。

    “疼啊，不知道是谁一胳膊打到我的眼睛了！到底是谁啊！出来认错！”钱枫眼泪巴萨的说着。

    众人视线瞬间飘向正生闷气的筱筱身上“滚！我这身高的胳膊能打到他？”筱筱怒气的说着，本来自己面前的一车零食啊，现在完全只剩一些碎渣渣了，本来就气的不行，现在居然还怀疑自己，不发飙是不行了啊！

    涵哥上下扫了一眼筱筱“嗯！不会是筱筱的，抢东西的时候，到了一半，筱筱就没参加了！”

    “现在就到了名侦探谦谦出场的时候！”柯南经典的BGM饷了起来，薛之谦也不知道从那里掏出来一顶帽子，手指往前一指“真相只有一个！”真把自己当名侦探了！

    然而薛之谦手指指过去的地方只有镜头！

    “谦谦大侦探，你意SI是钱枫受伤是因为镜头咯？”

    “怎么可能，我还没有开始调查呢！现在呢先还原一下现场！各自回到刚才分散开之前的站位上！”薛之谦发号施令了起来。

    众人居然都很给面的站了回去，让谦谦过了一把领导瘾啊！

    不知道为啥，现场瞬间变成一出侦探剧了！筱筱看着摸着下巴仔细SI考中的薛之谦和尽力保持着事发前造型的其他人，笑了起来，没办法，田源和刘唯的造型实在太搞笑了，的基情啊！

    田源半蹲着，手伸的长长的，刘唯整个头压在田源的肩膀上，手也伸向着推车。

    其他人也都憋着笑，还好要搞什么还原现场，不然这么经典的造型就看不到了！

    “哈哈哈！”筱筱肆无忌惮的笑了起来，这一笑引发了连锁反应了，在场的都忍不住了，全部笑了起来，连带着还在揉眼睛的钱枫也笑了起来，没办法实在太惹人想笑！

    唯独一直装深沉的薛之谦咆哮了起来：“笑什么笑，查案是非常的严肃的一个事情！不要笑！”

    “那么你SI考了那么久，想出所以然了吗？”涵哥问道

    “嗯？那当然了我可是名侦探耶！哈哈哈！”薛之谦说着仰头大笑了起来。

    筱筱看着薛之谦这夸张的笑法，像极了一个人：“毛利小五郎的真人版啊！这是！”

    “HAHAHA！”

    “小公主不说，还真没发现耶，谦谦你和适合去演这个耶！留点小胡子！”

    这么说薛之谦就感觉不对啊，我去，我怎么可能是毛利呢，反驳着：“不要说话，我再怎么次，也不可能是毛利那种样子，至少也是白马探那种！”

    “呵呵！”一声呵呵完全是嘲讽加挑衅啊！“那么我们的白马谦谦找到到底是谁伤害了钱枫了不？”

    “对啊，到底是谁！每次受伤总是我，怎么玩啊！”钱枫真的想哭，录个节目混的身伤痕，也是没谁了！

    “咳咳，对于这个嘛，我发现――”全场人都竖着耳朵，等待着薛之谦揭露到底是谁，可是没想到他的下一句话，就让人直接想打死他了“我也不知道！”

    田源直接脚一抬“不要拦着我，我要揍他一顿，太TM的坑人了！”其他人也一副看逗比的样子看着薛之谦。

    “打吧，我会把你请律师的！”筱筱第一个表示出自己的立场！

    “先等一下，感觉有点不对，你们说会不会是这种一个情况，打伤钱枫的那个胳膊会不会就是薛之谦自己啊！”涵哥瞬间如同想通一切了一样，看着薛之谦，涵哥才真正的名侦探啊！

    薛之谦一瞬间就慌乱了，表情不自然了起来，嘴还是要硬着：“怎么可能呢，我会那种做了不承认人吗？想多了！肯定不是我！”

    “呵呵，肯定是你！”涵哥一副已经真相了！还是赶紧承认的好！

    “原来是你啊，妄我那么滴爱你！你居然这样！离婚！”钱枫才说完。

    “是我！”薛之谦很光棍的承认了“不过请听我解释，我绝对不是故意的，我也不知道是谁撞了我一下，我才打到你的！”

    筱筱忍不住了吐槽了起来：“钱枫你是猴子派来的逗比吧，还离婚，你们都还没结婚呢，是不是想结婚想疯了啊！也对，你已经大龄大龄剩男了！”

    “”

    “HAHAHA！”


第284章愿望
     一番胡闹之后，在名侦探涵哥真相之后，薛之谦就苦逼了，被钱枫追的火星跑！

    “停！stop！”涵哥喊停俩个神经病“你们两个注意点，要秀恩爱，等节目录完在说，行不行！”

    涵哥局长的威严的还是存在滴，俩人真的安安稳稳的回到座位上坐好，标致的乖宝宝样！

    “嗯，接下来让我们那啥自称萌妹ＺＨＡＮ队的各位发表一下各自的感言！谁先来？”

    涵哥才说完，筱筱这边除筱筱以外的人都一脸懵逼，两脸懵逼，三脸懵逼！

    一张完美的三脸懵逼表情 包要面世了，还都是美女脸的那种！

    “谁先来啊？”筱筱转头看着三女！

    “我先！”懵逼之后，提莫强烈要求自己先来了！

    “那么有请提莫酱来发表获得火星最蠢萌奖的感言！”筱筱又神经了！

    提莫学着二可一样，一巴掌拍在筱筱的脑袋“不要闹，这可是相当正ＳＨＩ　正经的发言状态！”

    “说真的，我能参加火星，也是走的筱筱的后门，不过能来参加这个节目真的非常的开心哦！认识了那么多的朋友，虽然都是些神经病嘛！正常人几乎没有！”说着说着都笑了起来。

    “咳咳，提莫你这种说我就不同意了啊，我可是相当正常的一个主持人！”涵哥请咳一声，说神经病什么的，不要带上我嘛！

    “是是，涵哥你是正常人，我们都是神经病！”提莫直接把涵哥弄成典型了，孤立出去的感觉！一群神经病中间的正常人，怎么看怎么另类。

    “没想到了，提莫你LU挺深的啊，筱筱带坏的？”

    “喂，怎么可能是我，分明就是你们这些老司机带我家提莫的好不好！”说是我带坏的，筱筱就表示不服了啊！

    “不要纠结这个了，我都还没说愿望呢！”提莫赶紧打断筱筱的纠结，没办法继续让筱筱说下去，又要和涵哥扯个半天的！两个都是老油条。

    “好，提莫你的愿望是？”

    “我早就想试一次了！”提莫嘻嘻的笑着说道：“我的愿望是世界和平！”实力抢词啊！

    “嗯？！”薛之谦懵圈脸“提莫你这样真的好吗？那是我的愿望的好不好！”

    “嘻嘻，我看你好几期都没说了，拿来用用！”提莫也是相当的调皮的啊！

    “啊啊啊，你们都是坏人！”薛之谦半靠在沙发上，一副生无可恋的感觉啊！

    “HAHAHA！”

    “那么二可和冰冰你们呢？”

    俩女相识一眼，冰冰点点头，示意我先吧，就站了起来“嗯！我先来吧！我感觉我和提莫也差不多耶，都是筱筱带进来的，不过我现在还记得我当时说要和她一起参加这个节目的时候，筱筱她可是各种反对，不让我参加，说这里是神经病聚集地！会被带坏的！”冰冰掩嘴轻笑着。

    “那么你对我们的感觉是不是如同筱筱所说的？”

    “我个人的感觉嘛，你们比筱筱所说的还要神经病！要不是姐我意志坚定肯定要被带坏了！不过好在这已经是最后一期了，没机会坏了！不过能来参加这个节目真的很开心，很久没有想这样开心过了！”冰冰感叹了一句！

    “以后肯定会更开心的，我正ＳＨＩ　代表火星情报局邀请冰冰姐继续参加下一季的火星水星土星不知道什么星的情报局，怎么样？”筱筱开口邀请了起来。

    “既然我们的小公主都那么诚心的邀请我了，我哪能不同意呢！”冰冰宠溺的摸摸筱筱的脑袋！

    “涵哥，记得让制片方给我加工资噶，我可是给他们拉人了！还是冰冰姐这种大明星！”

    “没问题，反正不是我投资的！那么冰冰你的愿望的是什么呢？”

    “我的愿望啊？很简单的，和提莫一样，世界和平呗！”真的是要组合在一起玩死薛之谦啊！听着冰冰也是一样的愿望，薛之谦更是一副生无可恋的躺到了地上！

    为什么，都要抢走我这个小小的心愿呢。

    “哈哈，不开玩笑了，我的愿望是下一季录制的时候，给我们萌妹ＺＨＡＮ队准备好吃的！我就这些了！”冰冰这是在帮筱筱说愿望啊！

    “我怕就不用说了吧，提莫和冰冰姐都帮我想说的都说完了！”二可有点小无奈，真的没什么可说的了，千篇一律都是那个意SI！

    “那就跳过吧，筱筱你呢？算了也跳过吧！”涵哥看了一眼筱筱，果断说跳过吧！

    “嗯？！我都没发表感言呢，你居然敢跳我的镜头，不怕我家护卫队去扔你红漆啊！”筱筱威胁着。

    “”

    “HAHAHA！”

    “你牛b，你说吧！”

    筱筱高兴的站了起来，正准备开口的时候，一想好像没什么可说的耶，怎么破

    “咳咳，等我SI考一下，组织一下语言！”憋了半天，筱筱就憋出来这种一句话，也是够够的了，全场人为之一倒啊！

    一会儿过后，筱筱想好了，抬起头说了起来：“咳咳，久等了啊，我对于自己能够参加这种一个欢乐的节目，实属巧合，在这里真的要感谢一下涵哥，不然就错过这么一个好玩的节目了！”

    “为了感谢涵哥，下一季我给大家一个惊喜怎么样啊！”

    “好！”全场欢呼了起来，筱筱的惊喜肯定是不是小东西！

    “筱筱啊，我只希望倒时候，不是只有惊，没有喜的那种！我们这小心脏承受不住压力的！”

    “哼哼，肯定是一个大大的惊喜！吓死你们！”

    “原主保佑，第二季早点开始啊！”筱筱感叹的声音传出，引起了众人的心声！


第285章突然
    “是啊，真的希望第二季早点开始，这样又可以和你们这群神经病继续嗨了！”

    “不用担心，第二季的提案已经完全通过，要不多久，我们就再次聚在一起嗨了！”涵哥可是知道内幕滴人！

    “现在谦谦，你来说一下咯！”涵哥看着还在生无可恋的谦谦。

    “我的心愿嘛！”谦谦看着镜头转过来了，瞬间恢复到神经百倍的样子。

    谦谦又一LU跑到了火星情报局logo处，双手造型一摆，经典的愿望台词又来了：“我的心愿是世界和平！！！！就算被你们抢了那么多次台词我还是坚定我的心愿！”

    “HAHAHA！”

    筱筱一言不合就唱了起来：“谦谦啊，你是那个煞笔，煞笔煞笔煞笔！一个煞笔还穿的酷酷滴”

    “筱筱，咱能不一天天这么性吗？”涵哥瞬间打断着筱筱，不然又要被洗脑了！

    “最后一期了嘛，让我唱唱呗，嗨一波，各回各自老家了！”

    “NO！先让我把我的心愿说完好不好的嗒！最后一期，好不容易有个镜头！这种都要抢啊！”薛之谦咆哮了起来！“你们这些人，一天天的抢镜头真的好吗？”

    “挺好！”

    “我都要被你们气死啦！”

    “那就蹬腿吧，我会帮你准备个风风光光的葬礼滴！”

    “小公主你能不和我对着干吗？”

    “并不能！”

    “要被气死啦！没仇没怨，这么针对我啊！”

    “有仇有怨就不是针对你了，是直接喊人揍你了！”

    “不想和你说话了！”薛之谦都被筱筱说的无奈的要死了！

    “看看，还有谁！都是渣渣！啊哈哈哈！”筱筱得瑟的不要不要的！

    “你算了，看在你还小的份上，不懂江湖的险恶，我就不和计较了！”薛之谦一副我是老江湖了，不和你这些小辈计较的样子！

    “66666！厉害了我的谦谦！”钱枫拍拍薛之谦的肩膀，佩服啊！

    “哼哼，最后一期，我也不和计较，你继续吧！”

    “终于把小公主给弄下去了，这个逼我是不是吹一年了啊！哈哈哈！”薛之谦才说完，就感觉到一个似剑的目光直视着自己，瞬间浑身一抖“不能得瑟！我继续说我的心愿吧，我现在的心愿是想好好的哭一场！”

    “哭一场？什么意SI？”现场此时都有点懵

    “我真的很想在被感动一次，在感情方面嘛，可是做不到了，心已经太老了！”薛之谦平淡的诉说着，有点沉重啊！

    “那我感动你下试试看！”果然是真爱啊，钱枫第一个就站出来了！

    “这就是我的心愿！”说完，谦谦就把递给了钱枫。

    音乐声响了起来，钱枫深情的看着谦谦，唱了起来“爱的那么认真，爱的那么认真！”

    可是谦谦呢，完全是逗比本能改不了，这么好的气氛白白浪费，居然在音乐声中，搞怪了起来，钱枫心中一声卧槽，白瞎我的深情了！又气又想笑的！

    钱枫就放下话筒，不在继续唱了，“我特别明白薛之谦说什么，你经过所有的事情以后，已经没有事情能够激起你心中的波澜了！”

    “果然是情圣啊！三天俩女！666”筱筱又跑出来调侃了！

    “HAHAHA！”本来薛之谦带起来的沉重的气氛一瞬间就被筱筱给冲散了，连筱筱自己也不知道为什么要跳出来说这个，可能是因为不喜欢这些沉重的话话题吧！

    涵哥这个老姜已经看出来筱筱的想法了：“哈哈，谦谦不要说那么沉重的话题了吧！都快分开，说点开心滴！”

    薛之谦也不在想那些沉重的回忆，开口轻松的说着：“嗯！没问题！三天俩女是吧！内幕是吧，我都知道滴！”

    “嗯？！都说多少遍是假的了，你们怎么还抓着不放啊！”

    “怎么可能，那都是真的！我和你说说的当时的情况！”谦谦才开始说，就被钱枫捂嘴，拖走了！“我带下去洗洗嘴，你们继续！”可不能让谦谦继续说了，不然白的都成黑的了。

    “好了，我不说了，行了吧！”谦谦挣脱开来，正事还没说完呢，被拖下去，怎么混呢！

    钱枫听到谦谦的话，就不在继续了，果然真爱还是很相信谦谦的！

    谦谦整理整理衣服，还边说着：“头可断，血可流，造型不能乱！”

    “HAHAHA！”

    “好了，整理完了，说说正事，也是最最重要的事情，就是我非常非常的高兴，能够参与到一个这么红的网综里面，在开始之前可能都没那个自信这个节目会红到现在这个程度，能走到今天，是我们大家都值的骄傲的事情，我的骄傲就是，我在这个团队中，就是我的骄傲！”最后这段话被薛之谦大叫喊了出来。

    全场欢呼了起来吗，都在为自己能够参加这个节目而自豪而高兴。

    可是就在这个时候，初级特工中，有几位穿着黑色西装男子，站了起来，往中间扔了一个烟雾弹！

    这突然的东西，吓的正在欢呼的众人，懵逼的不行！

    而筱筱已经拉着二可三位妹子，就往一个外面跑了出去，而此时场地里面，已经一片的混乱，几个带着面具持枪的黑衣家伙已经挟持了火星的特工们！全场都双手抱着头蹲在地或者趴在桌子上！

    唯独啥筱筱等人，她们究竟去干什么呢？暂时不得而知啊！

    突然又是一阵爆破声传出，局长登场离场的火星情报局的招牌，被直接炸了！又是几个黑衣人登场了，大步流星的走向着正淡定靠着主席台的涵哥，真的是够够的了！



第286章袭击
    就火星被人袭击的时候，筱筱这些人在干啥呢！

    筱筱正在看戏！没错就是拉着几个妹子在监视器前看戏中！而本来应该坐在监视器前的导演，已经被筱筱一脚给踹飞了！

    身为一名聪明又人的反派大BOSS，怎么可能让一个光头导演坐在自己面前呢！一脚给他搂飞了！

    “筱筱啊，这个到底是什么情况啊？”三女还有点糊，突然就被筱筱拉着跑了出来，就只听到爆破声！

    “咳咳，忘了说了啊，这个是偶组织的一场袭击行动！所以我就是那个反派大BOSS”筱筱说着就感觉不对“啊呸，不对是现在的局长是某星球间谍易容的，还有一些挂名入境，现在是排除内 奸！”

    城会玩，你会玩，可以的！一个反派都能把自己的所作所为说的这么大义凛然，不知道的人还以为你才是正派呢。

    “不就是为了，下一季做个铺垫嘛，说的那么真实干啥！”冰冰又是一脑瓜击中筱筱！

    “是是，冰冰姐你说的对，对了，冰冰姐等下你可不能这种打我，闪开，我要装逼了！”

    三女看着开心的筱筱，轻笑着，没办法，太萌了！萌的她们一脸血。

    “时机差不多了，等下看我的表现！”筱筱披上一件黑色的披风，带上了一张银色面具，就离开了监视器！去准备自己身为大BOSS的登场了！

    而就在这个时候，涵哥已经被一个黑衣人拿着枪顶着太阳穴。

    涵哥这时候淡定不在，慌张的不行“你们到底是谁？为什么要袭击我们？”

    黑衣人很是专业的就沉默的举着枪，一句话也不说！涵哥完全看不到他面具下的脸，连搭话话都不好做耶。

    不过薛之谦就贼好玩了，完全没有危机感的样子，双手抱头，蹲在地上，还有心情对着自己面前的一个黑衣人搭话着：“兄弟，你们这是要干什么呢？我要钱没钱要人没人的！好像没什么值得你们这种吧，在说就你们手上这些枪恐怖就都我们节目准备的花费要多的吧！”

    “嗨，兄弟说句话呗，你这样弄的很尴尬的！”谦谦抬着头，歇着眼睛的看着他，持续的叨叨了起来。

    “你是那LU的兄台啊！说不定我还是老乡呢！要不要一起喝一杯，交流一下感情啊！”

    黑衣人继续沉默已对，不过不难想象，这位黑衣人面具之下的脸现在有多难看了，没办法薛之谦已经有点转职话痨的感觉了，完全一个再世唐僧啊！星爷版的那种！

    就在薛之谦持续对着这位可怜的群演黑衣人进行着语言攻击的时候。

    筱筱已经在预定地方，准备完成了，一个独特的登场方ＳＨＩ　即将开始了。

    突然场地中间灯光全部暗了下去，一些烟雾喷出来，主席台上上空，一根柱子，慢慢的往下面降落着，筱筱就这样站在柱体上面，登场了，黑色披风微微的往后面飘着，整个感觉还是相当的吊炸天呢！

    这个时候，一个雄厚的笑声传了出来“啊哈哈哈哈！”声音如同从四面八方传来的一样，众人都惊恐的到处乱看着，最后才发现站在半空中的筱筱！

    “火星的各位朋友们，你们好吗？”

    “不好！”不知道是谁喊了一句！

    “嗯？！谁，本BOSS在说话的时候，最讨厌别人打断了！”才说完，吐槽声就传出来“不是你问我们的嘛！现在又说我们打断！”

    “要你们管，本BOSS喜欢！”本来好好的高大上的形象，瞬间轰然倒塌了！

    监视器前面的三女无语的捂着脑门，刚开始很帅很酷，现在全没，整个就是逗比的感觉！

    “咳咳，现在各位火星的特工们，你们已经被我们银河海盗团完全的挟持了！身为一个人质，要有自觉，不然别怪我发火咯！”

    “”

    说完后，筱筱就从半空中的柱体直接跳了下去！看着突然往下的筱筱，后台的三女的惊呆的捂住嘴。

    不过在并不是很高，而且筱筱可是拥有大师跑酷呢，对于身体的控制可是相当的不错的！

    一个帅气半跪落地！帅了在坐的全部人一脸！一些花痴点的妹子已经下意识开口“好帅啊！”

    “听说你们的火星这个情报局在地球上非常的火啊！我劫持了你们是不是可以索要一波赎金咯！”在场的完全没有发现这个正在说话的人，就是筱筱，全部都还懵逼中。

    筱筱听见这次居然没人回答，心中自恋，是不是都我帅死了啊！啊哈哈哈！

    “来，就你了，带过来，回答我几个问题，饶你一命！”筱筱随意指了一个人！没想到啊，刚好就指到了钱枫，钱枫还懵逼中，完全没有反应过来，不过黑衣人可不会给他什么反应的机会，直接就撵着他，到了筱筱的面前。

    “嗯，你好像是叫那啥什么枫的！”筱筱低头像是在SI考面前之人的名字一样，这笑演技杠杠的啊！

    “我叫钱枫！”

    “管你叫什么的，我就问你，你们火星这里谁最值钱！”

    “小公主！”钱枫瞬间就把筱筱给卖了，完全不知道自己面前的就是筱筱！果然无时无刻无意识都在作死啊！

    “嗯？她在那里！”筱筱也没有生气，继续演着。

    钱枫回头四处需找着：“嗯？！小公主呢，怎么不见了，连带着二可她们呢！”

    “怎么了！人不在？还是你在骗我啊！”筱筱浑身气势一变，压在钱枫的身上。

    钱枫额头虚汗直冒：“大人我绝对没有骗你，不过小公主好像真的不在了，应该是跑了吧！”

    筱筱装着SI考样，点了一下头：“希望你说的真的，不然！”筱筱手往脖子一横。

    “你，还有你，你们俩人去找找看！找到重重有赏！”筱筱转头命令自己身后的俩人！这是入戏太深啊！这两位黑衣人也是配合，虽然已经知道要找的人就在自己面前，还是走了出去。



第287章伪
     筱筱命令完两个黑衣面具小弟后，又转头问起钱枫来。“嗯！现在你在回答我一个问题！”

    “多少问题都没有问题！大人请问吧！”钱枫真的是狗腿属性和作死属性点的那种啊！

    “你们这个情报局的局长是谁？还是最火是谁？”筱筱又连续问了两个问题。

    “局长是那边那个，最火的是那个还在那里叨叨的那个！”钱枫转头为筱筱大BOSS指点着方向！真的是卖队友专业户啊！

    “嗯！好了，你去一边去吧！”筱筱摆摆手，示意钱枫可以退下了！

    筱筱就感兴趣的走向薛之谦那边，没办法，筱筱从登场就看到薛之谦在那里BB，到现在都还没说完，而且筱筱看着他旁边的那位黑衣人身体一直在抖动，应该是在忍耐着什么的样子！

    筱筱蹲在薛之谦身后，拍了拍他的肩膀“你好啊，你在讲什么呢？”

    薛之谦一抖，然后堆了笑容，机械的转了过来：“没讲什么啊！”

    “没讲什么，那你BB个没完！”一声突然的怒吼，直接把谦谦给吓懵逼了！

    “没见我小弟都要发飙了啊，你还BB个没完，你是唐僧呢啊！”

    “不好意SI，我一说起话就收不住，对不起，对不起！偶错了！”薛之谦很没节操的来了个五体投地！倒地认错起来。

    “嗯，好了，看在你诚心诚意的认错下，我个人就原谅你了嘛！”筱筱拍拍谦谦的肩膀，一副我是个好人！圣母光环起！

    谦谦感激的痛哭流涕啊“谢谢啊！谢谢啊！”

    “来来！”筱筱招招手，示意哪个被谦谦BB折磨的黑衣人过来“小弟啊，你给我把拖下去吧，你想怎么招呼就怎么招呼好了！”

    听完话后，薛之谦表示自己已经懵逼了，到底什么鬼？：“嗯？不是都说原谅了我吗？怎么还要把我拖下去啊！”

    “我是反派大BOSS耶，我的话你也信？是吧是傻！在说我说的我个人，没说我小弟原谅你了！拖下去吧！”筱筱摆摆手，就往涵哥那边走了。

    可怜谦谦啊，已经感觉身后一阵阵的冷气了，被这个黑衣人直接拖着，就往外面走着了，其他人一脸同情的看着被拖着的谦谦，默默送上自己祝福，原主保佑，谦谦还能完整的回来！

    薛之谦呢此时呢，只感觉自己的菊花可能不保了啊！阿西巴

    筱筱站到涵哥的面前，拜拜手，让手下把枪放下吧，这样不好谈话啊！

    “你们到底是谁？为什么要袭击我们！”筱筱都还没有开口了，涵哥就抢先发问了起来。

    “哈哈，居然问我是谁？那我就让你个明白鬼吧，我是银河海盗团团长！至于袭击你们为什么？你是吧是傻，除了钞票，还能为什么呢？”筱筱大笑着一副豪爽的样子回答着涵哥的问题。

    “海盗团？银河？海盗不是只做海上的买卖吗？怎么跑到我们火星来了”涵哥如同有十万个为什么一样，一直问着。

    “看你那么好学的份上，正好时间还早，我就给你解答一下吧！”筱筱也本能的继承了反派话多的属性啊！就是不知道会不会死于话多了！

    “我们这个海盗不是地球上在海上航行的那种海盗，是在星海上航行抢劫的那种海盗￥＆”筱筱就开始吹逼模ＳＨＩ　！从太阳系说到了银河系，从地球说到了各种行星，不去写真的是浪费人才了！

    而涵哥还一副虚心学习的样子，真的是没谁了！连带着其他人都开始听筱筱吹牛讲故事来了！也逮亏筱筱那天马行空的想象力，和前世上万YY的量，讲故事都不带停的。

    本来好好的劫持行动，变成听故事大会了啊！筱筱还一点自觉都没有的，继续讲着！也是够够的了！

    半个小时后，筱筱已经被围了起来，全部都像筱筱一样盘腿坐着，连筱筱的手下也坐着听着筱筱的故事！连带着后台监视器前面也围着好多妹子，听的津津有味的！

    二可等几女心中想着，怎么没发现筱筱居然还有讲故事的能力，而且那天马行空的故事和极富感染力的声线，听的如痴如醉的！计算着，不能浪费筱筱这个天赋让她以后给我们讲故事好了！

    “咳咳咳，水呢！赶紧拿给我水！”一刻不停的说了半个小时，筱筱整个口干舌燥的！

    一群人就快速的飙向摆放着农夫山泉的桌子，一瓶一瓶的递给筱筱！

    喝了10瓶后，筱筱足的舒了一口气！“好了，就到这里了！”筱筱站起来，伸了个懒腰，说着结束的话！

    “不要嘛！继续讲啊，都还没听够呢，你最后把那个星空巨兽怎么了！”一群人悲哀的叫着。

    “嗯！我可是一个反派大BOSS耶，又不是故事会，你们自觉点，双手抱头，蹲好了，要商量你们的赎金的问题了！”筱筱这个时候才想起正事来，也是够够的！

    这威严的命令ＳＨＩ　的语气下，众人很自觉的执行了起来，双手抱着头，又蹲了起来。

    “这样才对嘛，现在在按人头算赎金，每个人头50W银河币！”筱筱刚说完，旁边的一个手下忍不住说了一句“BOSS这里没有银河币的！”

    这群人都跟着筱筱入戏太深了啊！中二度的！

    “嗯？那就换算过来，告诉他们好！你说多少！”

    “是！一个人500W美金！谢谢合作！”

    “”后台中的三女总感觉有点羞耻啊，还真亏筱筱能演和玩的那么嗨！

    “听到了吧，现在不关你们是家人付钱，还是国家付钱，还是众筹，还是借，随便什么办法弄来钱就行了！交掉一份钱，放一个人！”

    “怎么支付呢？”又是不知道那位了，一天天的跳出来问问题。

    “嗯？地球上有些什么支付方ＳＨＩ　啊？”筱筱装着不知道，问着旁边的手下！真的是演上瘾了！


第288章结束啦！
    还好筱筱的手下都带着面具，不然不用想象都知道他们现在已经是脸黑线了！

    自家这个BOSS正的能装啊，太厉害了，一脸淡定的吹牛完，还在一脸平静问着这种简单问题！

    “问你们话呢，怎么都沉默是金是不是啊！”筱筱听着半天都没有人回答，只能咆哮一句了。

    “那个BOSS，我们也不知道！”这些个群演也是贼拉调皮的啊！也装起不知道来！

    “”筱筱无语，我演你们演，和我学呢啊！

    底下蹲着的火星特工们，都憋着笑，没办法，这传说中的海盗团也太TM的逗了吧！

    “哼哼！”筱筱冷哼一声转过头，看着场地上蹲着的一群人：“你们随便来个人说说地球有些什么支付方ＳＨＩ　，速度点！”

    “我知道！”钱枫在这种时候都要抢镜头的，也是六六六了！

    “那你告诉他们好了！”筱筱说完又转头：“你们也给我好好听着，一群傻！”

    “噗，哈哈哈！”不知道谁没忍住，完全的笑了起来，连带着全场都憋不住了！

    本来严严肃肃的场景，被筱筱这么一玩，全毁了！

    “不要笑！你们连当点人质的自觉都没有吗？严肃点！”筱筱也强忍笑意，教训着。

    众人心中吐槽着，你有当海盗和绑匪的自觉不，刚才还在给我们吹牛逼呢，你肯定是上帝派来的逗比！

    不过还是放声大笑着，这筱筱可就不能忍了啊！从身后掏出一把枪：“不要笑了，不然突突突了你们呢！”

    看着这个样子，笑声更加的大了，筱筱这反派大BOSS当的太TM的没前途了吧！绑架一群人全是来搞笑的！

    “你们这是在搞事情啊！”见威胁不成，笑声还越来越大，筱筱更加不爽了！

    “对，BOSS他们就是在搞事情，要不要！”突然筱筱身后那个和筱筱有的一拼的爱演的小弟，做出割喉的动作！

    “滚！你喵的，这里一个人头就是一笔钱啊，你把他们杀了，你给我钱啊！”筱筱生气的不行啊！这群逗比手下兼职小弟！

    听到筱筱说的不会杀他们，全部放松了下去，田源这吊炸天，直接放下双手，坐在了地上：“早说嘛，又不杀我们，让我们这样蹲着很累的！”

    “卧槽，是我我可忍不了，BOSS怎么办！”

    “哼，把他拖下去，想怎么办怎么办！不就少个头嘛，无所谓了！”筱筱也忍不了啊，田源你咋这么吊！你妈妈造吗？

    “得了！呵呵呵！”田源听着这诡异的笑声，感觉菊花一寒，害怕不已，求饶了起来：“不要，我错了！我立马蹲回来！”

    可是筱筱这位奇葩手下真的能演：“现在认错啊？晚了！好不容易遇到一个符合我胃口的！呵呵”

    全场人奇怪的看着这个黑衣人，连带筱筱也一样，这个家伙不会真的好那口吧，一想到这浑身一抖，恶寒上身啊！

    田源开始不停往后面退着，“呵呵呵！”哪个诡异有点YD的笑声一直在袭击他们的耳朵！

    节目组从那里找到这个极品的啊！真的是极品的，小金人妥妥的！

    “不要啊！救命啊！”田源挣扎的逃脱了他的手！

    其他人在一阵懵逼恐惧之后，幸灾乐祸的看着这一幕起来！而这名黑衣人也是会玩，像是在逗田源一样，每次要抓到田源就停顿一下，完全是在调戏他啊！

    “好了，别玩了，恶心死我了，赶紧拉下去，你爱怎么样怎么样去！”筱筱说完看着他一个人这是解决不了的样子了，转头“你，去帮他去！”

    最后田源被直接拖了下去，一会儿过后，一阵阵惨绝人寰的叫声和呼救声传了出来！

    “卧槽，那家伙不会真好那口吧！”筱筱听着叫声感觉那是异常的惨啊！

    筱筱现在都有点演不下去了，太凶残，太血腥，太暴力了！赶紧混完最后一句台词，结束好了，实在难受：“好了，现在火星情报局已经全员被我们劫持了，想看下一季的火星情报局，请缴纳赎金！关注银河海盗团的微信，支付宝！缴纳赎金的时候，请注明你们要赎的人！按人头算，一个人多少钱前面已经说了！”

    “期待你们能集齐赎金噶，不然！啊哈哈哈哈！你们就再也见不到你们的火星情报局咯！”

    “OK！完了！都起来吧，结束了！”

    涵哥站起来揉揉自己蹲的发酸的腿：“到底谁想的这个结束剧情的啊！真想打死他！”

    “哈哈！都结束拉，不要抱怨拉！”筱筱可不会说这最后一段是她想出来的，不然就是找死啦！

    正在现场欢乐的结束的时候，突然两声惨叫传了出来“啊！”“啊，救命啊！”

    这个时候筱筱才想起被拖下去的谦谦和田源“阿西巴，我忘了，谦谦和田源被我的手下给脱下去了，希望他们没死吧！”

    “卧槽，筱筱你听听那个惨叫怎么可能会没事呢！赶紧去救人啊！”涵哥就率先跑了出去，他可不希望下一季开录的时候他们两个缺胳膊少腿的！

    可是一行人跑到后台，就看到缩在角落里抱在一起的俩人，这妥妥的还没有出戏啊！

    “他们这是怎么了啊？”筱筱看向自己两个已经摘下面具的手下问了起来！

    俩人摇摇头：“BOSS，我们也不知道哦，把他们拖下来后，就一直这样！”

    筱筱狐疑的看着他们两个，连带着其他人一样：“你们该不会把他们那啥了吧！哭的那么惨绝人寰！”

    俩人疯狂的摇头，他们可是直男耶，怎么可能！

    火星第一季到这里结束了！谢谢支持哦！


第289章告别
    火星结束后，大家欢 欢乐乐的聚餐了一波，就各自分开了，连约好的LOL火星对抗赛都没机会开始了，没办法，他们可是正经的要工作，又不想筱筱这样几乎每天都挺闲的！

    筱筱只能失落而归啦。

    涵哥等人送着筱筱几人去机场了，来到长沙也半个多月要回去咯！其他人也要去敢通告咯，当空中飞人了，下次在聚在一次恐怕要明年咯！

    那个时候又是一波 欢乐的不行的会议开启啦！

    “再见咯，涵哥，嗯还有你们这群神经病，三有拉拉！！期待我们下次再见哦！”筱筱等人在机场的地方和众人告别着，不过主要是涵哥几人，其他人也要一起进机场，虽然目的地不同嘛。

    “小公主，都要走了，能好好称呼一声哥，为什么就叫涵哥是哥，我们都是神经病啊！”钱枫欲哭无泪啊！来送你登机，还要被称之为神经病！

    “嘻嘻，你们就是神经病啊！还有你是我小弟，居然想让我叫你哥！还是算了吧！”筱筱做了个鬼眼。

    “唉，想让小公主叫声哥，真的难，亏我开着录音呢，如果真叫了，我完全那这个吹 10年的逼了！”钱枫拿出自己的手机，上面还真是显示着正在录音中，LU贼深啊！

    “哈哈，钱枫啊，你还是想想算了吧！人丑不能怪社会！”涵哥拍拍钱枫的肩膀！

    “嘻嘻，安安心心的做我的小弟吧，肯定有饭吃滴！”

    “嗯？小公主有什么关照的啊，本人会演戏，会装逼，会耍帅，什么电视剧，电影，MV都能演的！”钱枫可没有忘了筱筱可是现在业界的金牌剧本家呢，电视剧剧剧大火，综艺也是，赶紧推销自己来！

    “还有我啊！我也什么都会的！做演员出道的呢！”薛之谦一把推开钱枫，抢位置啊！

    连带着田源也一起了，在筱筱面前摆着造型来！

    “小公主我可是你的小弟啊！一定要先关照我啊！不管啥角色啊！”钱枫一把楠开了薛之谦和田源这两个逼。

    “对了，筱筱最近有没有什么你的剧在拍摄啊？”涵哥也挺有兴趣的问了起来！

    “这个我知道哦！有一部网络剧在拍哦！”提莫举起手说道！真的没谁了，反正她们的航班还早，都在机场里面贵宾休息室闲聊啊。

    “嗯？什么剧？有没有开始呢，有没有演员位置了，不管几号！”钱枫一连串的问题轰炸了出来！看着这样子是真的想演戏啊！

    “我只知道是个剧的名字耶！而且好久前筱筱就把剧本给校长了，应该已经开拍了！”

    “啊啊啊，小公主大人以后有剧本一定要推荐我啊，物美价廉，能演能跳能逗比！”钱枫还是把目标放在筱筱的身上！

    “先不管这个，筱筱你那个网络剧到底是什么内容的？你可是已经写了古装剧，都市爱情剧，宫斗剧，还有网络喜剧，现在你又要跳到什么剧上了？”涵哥真的了解啊，连筱筱到现在写过出品过的全部剧的类型都记得的清清楚楚！

    “这个啊，应该算是一部剧情犯罪类型的吧，有兴趣你们可以去看曙光娱乐的官网啊，应该已经开拍好久了！”筱筱模棱两可的说着。

    “我的天，又跳到一个大分类上面了，有时候真的很想撬开你的脑子看看，怎么长的啊！能写歌，能唱歌，能写剧本，能演戏，还长的那么可爱！羡慕死我们啦！”薛之谦表示自己相当的羡慕啊，自己奋斗了那么年从青年到现在快中年了才红起来！

    “嘻嘻，都和你们说了，我可是天才！啊哈哈哈！”

    钱枫更加的想要抱大腿啦：“小公主你家缺挂件不我贼拉合适啊！”

    “不缺哦”

    “NO！”

    “好了，等以后有什么合适的角色，我会给你们推荐的！至于能不能其他的嘛，就靠你们自己啦！就算是我当导演！”

    “感谢！太感谢！我们是不是要红啦！”

    “你们已经很红了好不好！”涵哥吐槽了起来！这群没节操的，一只在抱大腿！

    真的是在闲聊啊，其中薛之谦刘唯等人已经陆陆续续的登机了，只剩下涵哥钱枫和筱筱这边的四人还在等飞机了！

    一会儿筱筱等人的班级已经开始通报可以登机了。

    “涵哥，枫小弟，拜拜！”筱筱和两人告别了起来！

    “筱筱一LU顺风啊，有时间来上海玩啊！我招待！”

    “你不要带坏筱筱啦，整天泡KYV酒吧人！拜拜，筱筱，二可，提莫还有冰冰，一LU顺风哦！”涵哥笑着和筱筱挥挥手！

    筱筱等四人，就登上这趟回家的航班啦！

    坐在飞机上，筱筱欢蹦乱跳滴，好久没回家，还是想念家里的床。

    “终于可以回去了！不知道小家伙和大白怎么样了！有没有饿死呢！”筱筱又开始乱发诅咒啦！

    “”三女沉默已对！

    “又要无聊啦，回去要干些什么呢？”

    三女持续沉默，“你们回我一句话嘛，你们这样我好尴尬滴！！”

    “噗，哈哈哈！果然我们家小公主好可爱！”要不是在飞机上，筱筱又要被三女枪来抢去的了！

    “冰冰还剩一段时间的休假了啊，怎么安排呢？”筱筱这时候想起录火星耽误了半个月，现在冰冰的休假已经剩不了多少时间啦。

    “就家呗，安安静静的当个宅女，玩玩游戏啥滴！”冰冰已经被带坏了，也有边网瘾宅女的感觉了！

    “嗯！就这种决定了！”筱筱表示自己非常的同意！


第290章回来了
   “终于回来啦！”筱筱一把推开自己的家门，久违的啊！好在每天都有清洁人员来帮忙打扫，不然筱筱那么大力的开门要吃一脸的灰了。

    筱筱甩下行李，就扑到沙发上躺了下去！而二可等人只能摇摇头苦笑一下，去放行李啦。

    筱筱就打开了已经关机N久的手机了，从昨天一直到现在就没开过机！晚上睡觉一关机，第二天早上就开始录节目，到下午坐飞机回到北京，吸一口悉的雾霾！

    打开手机就嘀嘀嘀的响了个没停，全是微信消息和电话！

    乱七八糟的信息的看的的筱筱头晕眼花的，朋友多是多了，每天的信息也多了不少！尤其筱筱这种懒的不行的人，看到那么信息，就想把它全部点的强迫症，设不在提醒，又怕错过什么重要的事，正常情况下这些事都是二可和提莫帮筱筱看的！

    而现在她们三个都去放行李了，筱筱只能自己一条一条的看着，耐心的回复着！

    比如涵哥的，到家了吗？到了回个信，这些关心类的，还有志玲姐 姐啦，薛之谦啊，这些火星的朋友们，都知道筱筱的行程，所以都给筱筱发了微信，筱筱都一一的耐心的回复着。

    这可是久违的第一次啊！以前看到都直接让二可和提莫帮忙了！反正她们已经完全能代表筱筱了！筱筱的习惯完全的了解要不就是筱筱躺在她们腿上，二可念信息，然后让筱筱语音回复的！

    这个时候，一条微信映入筱筱的眼睛，一个备注：蒙面小莹的微信发来了一条微信。

    筱筱看着念了起来：小公主，今天晚上蒙面的首播哦，千万不错过哦！还带着一个调皮的表情！

    筱筱心想着：嗯？今天晚上就播出了啊！一定要看看自己的装逼如风，常伴吾身啊！一定会被自己帅倒滴！

    想着筱筱就回复了起来，边回复还边念了出来了，也是醉了：“知道咯，谢谢告知哦！有机会来北京玩哦大笑！”

    这个时候二可等人已经处理完了，下楼了，回来的正好的是时候，要晚饭了来到筱筱面前，听着筱筱正在自言自语。

    提莫扑到筱筱身上，看着筱筱的手机屏幕：“怎么了吗？你在自言自语的什么呢！”这扑人的姿势和筱筱学的有九成像啊！

    “就那个啊，我之前参加的一个节目要首播了嘛，通知了我一声！”筱筱就把手机屏幕给提莫看了一下！

    “就是我坑了你一天女仆的那个节目啊！”提莫看完后，惊喜的说着，肯定要惊喜啊，大大的感谢这个节目啊，不支持不行啊，这个可是让她坑到筱筱的一天的精心服务呢。

    “你还知道啊！不过你的办法真的挺好的，录制完一个人都没有猜到是我！嘻嘻！”虽然被提莫坑了，不过任务已经要完成了，还是不错的！

    “什么节目啊？”冰冰有点懵，筱筱什么时候又参加什么节目了，她居然不知道啊！

    “嗯，冰冰姐就是你来我这的那一天啊，之前几天我在南京录的一个节目！叫哪个蒙面唱将！”筱筱简单的解释了一下！

    “冰冰姐，是的呢，就是那个节目筱筱要参加，找我们想办法隐藏身份，最后我给了一个好办法，还让筱筱给我们当一天的女仆呢！”提莫自豪的说着！

    “嗯？女仆，筱筱当女仆！”冰冰眼睛亮了起来，眼神看着筱筱！一副要把她生吞活剥了一样！

    提莫就掏出了手机：“冰冰姐我还有照照片哦！超可爱滴！超萌的！”

    “快快，我看看！”冰冰急不可耐的枪过了提莫的手机！

    筱筱阻挡不能啊，现在她在俩女面前一点隐私都没有了的感觉，小时候的黑历史自己母亲全部曝出去了，现在的黑历史又全是她们制作的！

    冰冰看着手机，眼睛越来越亮，都快抵得上头上的灯泡了。

    “我决定了，让筱筱在给我们穿着女仆服，服务一波！”冰冰看完照片，气势十足的站起来说着。

    “”筱筱沉默，偶不是给你们机会滴了。

    “我支持！”提莫第二个都表示了支持，然后看向还没表态的二可，连筱筱也看向二可，一副大眼睛萌萌的看着二可，一定要站我这边啊。

    “我啊？”二可看看冰冰那边，一副威胁的眼神，又看看筱筱那可怜的萌萌哒的大眼睛“我肯定是站在筱筱这边啦！”

    “耶斯！哼哼，2对2，我不虚，我不怂！就是干！”筱筱听到二可那如同天籁般的声音，得瑟了起来！

    “好啦，不要闹了，还要去买食材，弄晚饭呢，半个月了，冰箱里的东西全坏了！”二可轻笑拍拍的筱筱脑袋。

    “哼哼，吃完饭，在和你们正面刚！有二可在，我绝对秒杀你们！”

    “切切，就你？你怕是翻水水咯！”冰冰嘲讽技能全开啊！提莫坚定的跟随着冰冰姐 

    “好啦，你们三个还想不想吃饭了，不想吃我自己出去买点东西回来，不弄给你们吃啦！”二可ｂａｏ　ｚｈａ了，受不了！这一个二个的！

    筱筱瞬间就怂了，不给她的吃的，不就是要了她的明嘛：“我错了，二可姐 姐，我们去买东西吧！GOGO！”

    说完就从沙发上跳了下来，然后冰冰和提莫也怂了下来，冰冰是完全的料理白吃，二可不做吃的，她就只能叫外卖了，可是不好吃啊，还是二可做的好吃！

    看着三人平静下来了，二可点点头，“走吧，去超市买点食材去！”

    一行人四个人就出发了，没办法有筱筱这个大吃货的存在，每次买食材，都要好几个才能提的动！！


第291章盗号？
    一番忙碌的准备晚饭，本来到家的时间就已经是时间是傍晚了，可是天色已经是完整的晚上了。

    等弄好饭，已经到了快8点了，不过也倒是不急，反正筱筱是在第一期节目中第三组登场，有的是时间！

    时间准时8点半，提莫就打开电视调到了荔枝台，等待起蒙面的开始！

    “筱筱到底变装成什么样啊？她这身材和声音不是非常好猜的吗？”冰冰也坐在沙发陪同着一起看着电视。

    “这个嘛，容我卖个关子，你看下去就知道啦！由我亲自设计的一装备呢！”提莫自信的说道。

    冰冰给了提莫轻轻的一个脑瓜，轻笑起来：“提莫你都学会卖关子了啊！可以的啊！”

    半个小时后，筱筱终于扫食完毕了，节目也已经开始好久了！二可一个人收拾筱筱风卷云集下的残留的凌乱的餐桌。

    筱筱计算着时间，离自己登场还有一段时间，就帮着二可一起收拾了起来。

    又是10分钟后，大厅里面，冰冰和提莫看的嗨起去，筱筱和二可终于把碗给洗完了，擦着手去到了大厅里，筱筱瞬间就瘫坐在沙发上。

    “到我闪亮登场了吗？”筱筱就开始准备得瑟了！

    “还没有呢，才到第二组呢，对了，这个阿凡达妹妹是谁啊？”提莫就好奇的问了起来，屏幕上进入到第二轮正在唱歌的蒙面嘉宾来。

    “我也不知道哦！”筱筱很光棍的说了句！

    “那筱筱你去参加了个什么？不会就去耍了波帅吧！”冰冰无语了！

    真相了啊，筱筱赞叹着：“你怎么知道啊，好厉害啊，冰冰姐！”

    “果然啊。”

    筱筱也认真的看着电视来，装逼如风马上就要闪亮的登场啦！“结束啦，马上到我登场啦！啊哈哈哈！”

    果不其然在女帝登场后，主持人开始宣布男神登场了，也就筱筱的登场，看着剪辑之后，筱筱的太空步后退登场更加的帅气人起来！

    “哇！真的好帅！这个真的是筱筱？”冰冰不确定的问了出来，问着还上下打量着筱筱，一副不相信，筱筱这么可爱的样子，居然还能帅！

    “哼哼，冰冰姐是不是又更加爱我了啊！啊哈哈哈，能帅能萌，能耍酷！”筱筱脸凑到冰冰的脸前，得瑟的不行！

    “是是，爱死你了，么！”冰冰可不怕筱筱这种低级调戏，反击了回去！

    提莫努努嘴“还不是靠我给你的设计打扮，不然你会这么帅，切！”看着筱筱的样子，提莫有点不高兴了！

    筱筱看着提莫嘟着嘴一副有点吃醋的样子，开心的笑着：“么么，提莫，爱你哟！”说着筱筱就赤脚越过了冰冰，直接扑到了提莫的身上！亲了提莫一口！

    提莫还嫌弃的摸摸被亲的脸“口水拉拉的！”

    “哈哈哈哈！”二可冰冰笑了起来！连带着提莫也跟着笑着。

    筱筱倒是没有在意，拿出手机开始对着屏幕拍了起来“筱筱？你这是在干嘛？”都疑惑的看着筱筱的这突然的动作！

    “嘻嘻，你们说我发一组这个图片，然后说这是我男神，怎么样！”筱筱乐呵呵的说着。

    “嗯！好像挺好玩的啊！”提莫眼睛一亮，也挺感兴趣的！

    “我已经能感觉到筱筱的粉丝在你放出去后，要进行怎么样的暴动了！”冰冰掩嘴轻笑着。

    筱筱站起来一指指天：“要的这种效果，这种才好玩呢！反正又不会骂我！”

    冰冰摇摇头苦笑了一下：“筱筱啊，你这是作死啊，明天头条肯定是国民小公主找到真爱啊，移情别恋啊，啥子的！”

    “管它呢，不会作死的人生，是不完整的！”筱筱就打开N年不打开的微博，把私信早早的全屏了，开始输入起了。

    “嘻嘻，今天找到我男神了，好帅！爱心眼”筱筱边打字还念着。

    然后添加上了几张刚才照的图片“OK就这样，在一下好友！上传！”

    百年没有新消息发送过的筱筱微博，突然一条消息更新了出来，本来以为又是好消息呢，或者又是预告什么节目的呢。

    可是在筱筱的粉丝看完筱筱这条微博的内容之后，不知道多少人瞬间石化，手中的手机摔落到地上都浑然不觉的！心中咆哮着：这肯定不是真的！是假的！一定是幻觉，小公主怎么能有男神呢！

    筱筱看着怎么半天都没有评论呢，这不符合常理啊！

    筱筱懵逼的说着：“怎么没人评论啊，这不正常啊！怎么回事呢，是我没发出去？”

    “肯定是你的粉丝不相信啦！”二可又再次真相了！

    过了5分钟之后，在一群粉丝们的反复确认之下，终于确定这条微博不是幻觉，不是错觉，是真真正正的发在上面的！

    “啊啊啊，小公主告诉我，你是被盗号了！”

    “肯定是荔枝台盗号了！为了宣传节目！”

    “我绝对不会相信的！盗号狗滚出来啊！小公主绝对不会变成妹的！”

    筱筱看着终于有人评论了，可是全是不相信的言论，二可几人也拿着手机刷着筱筱的微博。

    “哈哈，筱筱你看嘛，我就说，你的粉丝肯定不会相信啦！”冰冰轻笑着说道。

    筱筱又举着手机嘟着嘴，自拍了一照了，发了出去了“真的哦，没有盗号！”这作死作的没谁了！

    这一条微博真的压死了粉丝心中最后一条稻草啊。

    “啊啊啊，瓦不信啊！小公主肯定是在开玩笑！”

    “告诉照片上哪个男到底是谁，我已经买好菜ＤＡＯ了，支付宝也已经打开了，准备买机票了，我要砍死他！”


第292章暴动
    “筱筱，你这么调戏你的粉丝们真的好吗？”冰冰还是第一次见筱筱这种会玩的艺人，调戏自己的粉丝，一一的！

    “没事，等下玩够了解释一波了好了，反正都是些没有节操的！好不容易有机会能报复一波！”筱筱现在是相当的开心啊！

    而此时微博因为筱筱的这两条微博，瞬间进入到了火热的阶段了！

    “到底是谁！”一大波筱筱的粉丝开始轰炸起荔枝台和蒙面的官方微博了！

    就这一小会儿，筱筱的这两条微博的评论瞬间就飙的过几十万了，这还是爆破组去爆官微去掉后的人数呢！都不想评论，直接去爆破组报道，加入工作了。

    然后荔枝台突然迎来了一波收视的高峰，没办法筱筱的粉丝实在太多了，都想看看到底是什么人物，居然能让小公主称之为男神的！

    此时整个荔枝台处在了一个痛并快乐着，收视率是涨，不对不能说是涨，而是在飙！

    可是他们的官方微博都快被攻占下去了，这就是痛啊！可是也只能忍着了，毕竟筱筱是帮忙宣传了一波，而且实实在在的收视率在飙！

    正好现在刚好播着第一轮演唱结束之后，筱筱和猜评团互动的阶段！筱筱的这些互动，全部被保留了下来。

    “真的，提莫你真的厉害！”冰冰看着屏幕上切换着各种角度的筱筱的变装的男神的效果。

    “那当然啦！我是谁！哈哈哈！”

    “哼哼，还不是我长的帅！360度无死角的那种帅！”

    “你先把你的身高提上来在说吧！你看看你和那个女帝站一起的时候，最萌的身高差啊！”

    “能不说我的身高嘛，这是我一生的痛啊！”筱筱到现在都还在纠结自己的身高呢，又是一年了，感觉连1厘米都没有长高，还是这样！

    “哈哈哈哈！筱筱就这样最好了，可爱的不行！长高了，就不可爱了！”二可拦过筱筱亲密的蹭着！

    这个时候筱筱的手机又滴滴了几声，应该微博又有信息了，筱筱就拿起来看了起来，原来是她孙丽姐转发她的微博，还评论着：比我家超儿帅多了，筱筱的眼光不错，要不是姐 姐我已经老了，肯定要枪一波了！还附上一张超哥的丑照和一张男神的帅照，没有对比就没有伤害啊！

    “娘娘你这么说超哥，真的好嘛！在说他可是戴着面具的，怎么能分析出来啊，指不定丑的不要不要的！”

    “超哥好惨，同情一小波，可是我们更惨啊，小公主要抛弃我了吗？我那么帅！”

    “不是我说，这个自称男神的，身高真滴矮！”

    一群羡慕到不行的人，开始各种损，各种诅咒了！没办法在他们的认知中，小公主已经被这个不知道到底是谁的家伙，给抢了，最心爱的偶像被抢了！

    这个时候筱筱的微博已经被她的朋友全部转发了，讨论的更加的火热了起来，热搜秒秒钟就冲了上去了。

    “小公主快点说，荔枝台给了你多少钱，你这么没节操的宣传！”这个是陈贺嘛！

    “切，猪头贺要你管，我是那种只认钱的人吗？这个是真男神呢！面具之下的脸要多帅有多帅！”筱筱回复了起来。

    “听说，小公主被人俘获我就上来看看，不说话！羡慕”筱筱这条微博真的是深水炸弹啊，连涵哥这个和筱筱差不多常年不玩微博的人，都给炸了出去。

    “无图无真相！”超哥还记着自家娘娘说他的丑的话呢，反抗不了娘娘，坑一下筱筱还是没有问题的！

    “这个嘛，不可能啦，要保密滴，这么早暴露，不就没有惊喜了嘛！”筱筱可不会自己卖了自己的，现在任务都还没有显示完成呢。

    “小公主，救命啊，我们顶不住啦！”一条微博突然上了筱筱，是蒙面的官方微博！实在顶不住了他们，越来越的多人的开始爆破评论起来。

    筱筱点到蒙面官微里面，一看乐了起来，整个微博的评论全是他到底是谁？

    “你还笑的出来啊！看看全暴动了吧！”二可看着筱筱这个时候都还能乐出来。

    “肯定要乐啊！虽然我也不知道为什么！”筱筱现在就是想笑！

    二可捂头：“不要玩了，你在这样明天你的粉丝真的能杀到南京去找电视台的麻烦的！”

    “不可能吧！”筱筱乐不出来了，这下有点懵了！

    “筱筱的狂热粉什么做不出来啊！要是不信，那就等着明天的头条吧！”

    “大发，这下真玩大发，还好还好，能收的住！”反正效果已经达到了，不能在玩了！

    筱筱就开始准备微博了“咳咳，刚才那些微博都是提莫帮我发的，不是我发的！”

    “嗯？”提莫一个眼神瞪了过来，居然敢拿我甩锅！看着提莫那凶狠的眼神，筱筱瞬间一怂。

    “不好意SI啊，说错了！我换”

    “对不起，我已经深刻的检讨了我的错误了，对不起偶可爱的粉丝们，男神是我的朋友，刚才那些是我为他宣传一下！他第一次参加节目嘛，所以我支持一下嘛！爆破组赶紧回归啦！么么！调皮！”

    “这样可以吧！”筱筱看向三女，她们都点点头。

    “那就发出去了！”

    最后这场筱筱的粉丝微博就这样缓慢的结束啦，不过蒙面和荔枝台的官方微博之留下地的残迹，他们可能都要整理好几天了！

    不过因为筱筱这个调皮鬼，蒙面也暂时火了，筱筱在节目扮演的男神，也是在网上红了，而且那个歌声加造型没得黑啊！

    在这个信息化的时代，爆红就是那么简单的感觉啊，筱筱两条微博就让一个人红了，虽然他们都不知道那个人就筱筱自己本人！

    冷静下来的粉丝们，开始和筱筱闲聊着，着男神的身份！其中大部分都被筱筱坑去看了蒙面的妹子。


第293章长高？
    这次筱筱无聊的作死行为，最大的收获就是荔枝台了，本来并没有多高的收视率，硬生生让筱筱的粉丝开飞机一样，给它飙了上去，不过这个应该持续不了多久，后面大概就回落回去了。

    毕竟都是因为筱筱才去看的，现在他们并不知道那个男神就筱筱自己扮演的，连带着到了后面，荔枝台后悔不已，为什么答应筱筱不能拿她的名义宣传！

    不过这些事情已经和筱筱完全没有关系了，节目也看完了，到了例行的嘿嘿嘿的环节了！大被那啥！

    以上内容不可有言语描述！！只能让吾辈羡慕幻想一波了

    的逍遥，第二天早晨，被筱筱驯服的三女都在睡梦中，唯独筱筱每次那啥之后第二天都是神清气爽的，早早就起来，离间在大厅就着电视的音乐跳早操，真的是够够的！

    她不会是想她一直没长高是因为，没上学没跳过早操的锅吧，想把这个缺失补回来，就能长高，是吧

    还真让之吐槽声给猜中了。

    筱筱边跳还边自言自语着：“我一定能长高的！肯定是小时候就休学，没跳过早操，导致发育缓慢的！”

    如果有人在这里，肯定会劝解筱筱，还是放弃吧，你那是发育缓慢，是直接停歇发育了。

    跳完之后筱筱赤着脚站到一个角落，有点像女孩子量体重时候的一样，怕的不行，不过筱筱是怕量身高，对于体重筱筱从来没有担心过。

    旁边还挂着一张小黑板，记录以前测量的身高，都半个月前的，不过哪个数据完全是整整齐齐的，没高没矮的那种。

    “都半个月了，一定要长高那么一丢丢啊，1厘米也好啊！”筱筱祈求着。

    不过在怎么祈祷也是白费功夫，筱筱站直量了起来，果不其然还是没变啊，还是那么点高度！筱筱果断自己骗自己，垫着脚又量了一下。

    “奈斯，我长高了！”这自我安慰真的是没谁了！

    可是筱筱也知道这只是自我欺骗啊，好失落啊，果然我这身高是定型了吗？不对，不可能，一定是我持续的时间不够，同志仍需努力

    只能悲哀的拿着笔在黑板上记录了起来，整个黑板前半部分是筱筱的身高测量结果，后半部分虽然写是二可和提莫的体重测量，可是一个数据都没有，因为嘛这两位从来都不敢测量自己的体重，就算测了，也不会记录。

    筱筱写完今天的日期，数据，随手把笔扔在黑板上，就失落的着双手，就去厨房给几女准备起早点来了。

    边切着菜，嘴里还不停的叹息着，真的太悲催了。

    筱筱心SI还在想着自己的身高问题，手上的动作还不慢，有条不素的，真的是一心两用啊！边想着事情，还能边切菜，还不切到自己的手，真的吊！

    一会儿几份简单早餐就准备完成了，烤面包，加上煎鸡蛋，很几杯酸奶！这些是给二可她们准备的！

    而筱筱自己的呢，早上就是标准的肉食动物，要吃肉的！不过她的倒是不急，等下让二可吃完帮她弄就好了，真的懒！懒到没救的那种。

    二可冰冰和提莫在筱筱上去叫她们的时候，已经醒了，都在换衣服了。

    “吃早餐啦！”筱筱打门就喊到了，然后就看到三张怀笑意的脸！

    “是不是又想来了啊！”冰冰眨着眼睛，魅丶惑的看着门口的筱筱，冰冰也变污了，动不动就开始污污的筱筱。

    “冰冰姐你咋变那么污了，谁带坏你的，我要教训死她！”筱筱哭诉着，还我原来那个有爱的冰冰姐啊！

    冰冰穿好衣服，就走到筱筱面前，弯着掐着筱筱粉嘟嘟的脸颊，晃了晃：“你说呢，还是我们家的污喵王啊！”

    “嗯？那里有什么污喵王啊？小家伙还在校长那呢，都还没送回来呢！”筱筱装着茫，不知道冰冰指的是什么。

    冰冰又换了姿势继续掐着筱筱的脸，双手拉扯着：“还装，家里最污就是你了，安照现在的网络用语，你妥妥的是个老司机！”

    “我不是！我是多么滴纯纯洁如我啊！”筱筱张口就否认着，恐怕连她自己都不相信。

    “好好，我家小公主最纯啦，纯到放污的那种，嘻嘻！先去欣赏一下筱筱给我们做的早餐去！”冰冰就抱起筱筱，往楼下走去了，二可和提莫也整理完了，跟着一起下楼了。

    到了楼下就看着餐桌上，只有三份罩子罩着的餐点。

    冰冰疑惑的问着：“怎么就弄了三份？你不会已经吃掉了吧！”

    “没有啊，我等于二可姐 姐吃完，给我做呢！”筱筱萌萌的歪着头，说着让大家都无语的话。

    “筱筱啊，你真的混！真的懒！”二可也只能摇头，羽厨房帮筱筱准备起早餐来。

    冰冰掐着筱筱脸来，都不知道筱筱的脸到底是吸引仇恨呢，还是掐起来很舒服呢。

    “我那里混了，我可是早早的起来给你们做了早餐呢！”

    “那为什么不连你自己的也做了呢？”

    筱筱理直气壮的回答着：“不会！”

    “懒就懒，还理直气壮的说不会咯！”冰冰给筱筱一个脑瓜，没办法，筱筱太混了！

    “哼哼，冰冰姐一天天的欺负我，不理你了！”

    “不理我？”冰冰笑着，手就伸到筱筱的腋下，开始挠了起来“嗯？理不理我啊！”

    就在俩人在餐桌前玩闹的时候，筱筱的手机的又响了起来“停停停，偶电话来了！”

    冰冰也倒是停手了，提莫把餐桌上的手机递给了筱筱，不用看，听铃声就知道是筱筱的，只有筱筱才会用这些奇葩的铃声，这次换的是是那煞笔。


第294章邀请？
  “哈呐塞哟！摩西摩西，找那位啊！是不是找聪明可爱的小公主啊！”筱筱连来电显示都没看，直接就接起电话，一通胡言乱语。

    对面那头陷入一阵沉默中。

    “歪，歪，喂？没人吗？我挂了啊！”

    “等等，筱筱啊！还是那么会玩，还记得我不？”对面那头一阵豪爽的女声传进筱筱的耳朵中。

    筱筱在脑袋中仔细搜索了一下，想起来了：“哇哇，那英姐，你好啊，刚才不是本人，现在频道换回来了！”

    “那么刚才是谁接的电话呢？”那英轻笑着问了一句。

    筱筱一脸懵逼，瞬间大脑快速运转中：“嗯？刚才那是手机自带配音，对滴，就是手机自带回复功能！”

    “哈哈，筱筱啊，好久不见，你还是那么逗，那么可爱。”那英的笑声传了出来。

    筱筱对于这点倒是没有反驳：“对啊，我一直都是那么滴可爱聪明，现在想在江湖飘，必须要逗一点才行！”

    “筱筱啊，现在空吗？没打扰到你吧！”

    筱筱低着头看了一眼冰冰，看着她正在认真品尝的筱筱亲手做早点，就偷 偷摸摸的低声说到：“空，相当的有空，刚才还要感谢那姐你的电话呢，不然要死啦！”

    “感谢？要死？”那英在电话那头，被筱筱的话弄的有点懵。

    筱筱赶紧转移着：“那姐，那么早打电话，是不是有什么事啊？”筱筱本来是想说有事别找我，没事也别找我的，可是那姐始终是个长辈嘛，这样不好。

    看这情况，筱筱的悠闲生活又要没有了的感觉。

    “这个啊，筱筱我想邀请你来当助阵导师，有没有有时间来玩啊！”那姐可是相当了解筱筱的样子啊，连正正经经的工作都能说成玩，也是没谁了。

    “啥米子助阵导师啊？好玩吗？”

    “筱筱看过中国新歌声吗？就是接挡中国好声音的节目！”

    筱筱想了一下，中国好声音自己倒是看过，这个中国新声音是啥啊：“好声音我是看过，可是这个新声音又是啥节目啊？不会是随便改改和好声音差不多的节目吧！”

    “嗯！就是这样。”那英大方的承认了筱筱的说法。

    “那不好玩哈？还要指导学员唱歌，好麻烦！”筱筱嫌麻烦的想要拒绝。

    那英沉默了一下，像是在想办法，拉筱筱参加一样，一会儿：“筱筱，周董也在哦，你可以带着我的学员去和他打 LOL啊，吊打周董的机会可不多啊！”

    周董如果在那英的旁边肯定要咆哮了，你这么卖弟弟我，真的好吗？

    筱筱眼睛一亮：“嗯？吊打周董，这个好像可以有耶！”

    那英心中奈斯一声，有要成功毛头了，再想想还有什么可以吸引筱筱的。

    “还有可以枪汪锋的头条哦。”为了拉筱筱。，那英也真的是把整个节目卖一个遍啊，周董被卖，学员被卖，各种都卖了。

    “汪星人的头条，有我们广大的人民群众在阻挡呢，就不需要我了吧！”筱筱真的挺可怜汪锋大爷的，每次拼命为头条，然后沦为表情 包和视频调侃剪辑的片段。

    汪锋如果知道筱筱和那英聊电话，直接称呼他是汪星人，会不会也喷筱筱一脸口水啊！

    “哈哈，筱筱给姐一个面子，参加参加呗，整个节目里面的学员一大半都是你的粉丝呢！”

    筱筱心中吐槽着：那姐你又不是吃了面子果实的人，还有怎么不是听着我的歌长大呢

    不过那姐都这样说了，筱筱也没什么事情，反正就几天的时候，为了去吊打周董，也是好的“好吧，我就去一趟噶，我先说好让我指导学员可是有大问题滴，指不定就给他们指导歪了。”

    “哈哈，没事，你的小粉丝们，不会怪你的，放心大胆滴调丶教他们吧！”

    “”筱筱无奈了，调丶教是什么鬼啊，我辣么萌，怎么可能会玩抖S呢。

    “那么那姐，我多久过去？”

    “这个不急，等我ＤＩＮＧ好机票会告诉你的。”

    又聊了一下，二可已经把筱筱的早餐给拿了出来了，筱筱看着面前的美食，就和那英说再见了，挂断电话开始吃起自己的早餐来。

    冰冰疑惑的看着筱筱：“刚才又谁来电话了啊，什么周董，那姐的？”

    “没啥，就是那英姐给我找工作了呗，去当什么助阵导师啥的！”筱筱边往嘴塞着食物，边说着。

    提莫听到筱筱又接工作了，感叹起来：“突然发现筱筱你的事也变多了耶！”

    “多是多了，不过挺好玩的啊，到处玩，到处蹭饭吃！”

    “我要你那么轻松就好了，每天都要处理工作室文件，还要去赶通告，好累！”冰冰相当的羡慕筱筱，想接的通告就接，不想做的就直接拒绝。

    筱筱抬起头，露出一个大大的笑容：“嘻嘻，要不冰冰姐你把工作室挂到我的公司旗下啊，什么不多人才多钱多，随便安排点人就帮你解决了啊！”

    冰冰扶着下巴直视筱筱，SI考着：“嗯？好像挺不错的样子耶！不过让我考虑下吧。”

    “嗯呐，反正你决定就好了，不过冰冰姐不想接的通告的就不要接，以后我罩着你哈哈！”筱筱继续塞着食物，说道。

    冰冰摸着筱筱的脑袋笑了起来：“小公主你这是要抱养我吗？”

    “嘻嘻，当然了，你们我都给抱养啦！么！”筱筱凑着嘴，准备亲她们的时候。

    冰冰嫌弃的躲开了：“嘴的油，等下清理完，在亲我们！”


第295章兴奋
    筱筱从上次接到那英的邀请电话之后，时间已经快速的过去了一周了，筱筱就每天打 打游戏，偶尔微博调戏一下自己无节操的粉丝们。

    晚上呵呵呵，小日子舒服的不行果然这才人生啊

    而在今天这样舒服悠闲的日子迎来了结束，筱筱一行人已经到达了浙江嘉兴，每次又是组团来玩的，随便看看现场版本的节目。

    筱筱等人坐着那英的保姆车就去往着新声音的录音棚，她本人倒是没有来接筱筱，今天正好是她要决定自己的14位学员们最后要淘汰出那四位，正在纠结中呢。

    所以只能安排自己的助理来接筱筱等人了，筱筱倒是没在意什么，反正只是来玩滴，主要目的就是吊打周董！

    周董如果知道肯定要哭晕在厕所了。

    筱筱一LU和众女聊着天，时间过的还是很快的，感觉才一瞬间就到达目的地了。

    筱筱下了车就看见站在门口的那英，开心的打起招呼来“哇哇，那姐，好久不见啊！”

    那英看着依旧可爱精神的筱筱，开心的走到筱筱面前，摸摸筱筱的头：“是的呢，小公主你还是那么精神呢！”

    “那姐，你好！”二可和提莫俩人拘谨的打着招呼，冰冰也微微低头打着招呼！

    “你们好啊，你们是二可和提莫是吧！还有冰冰你好啊！”没想到那英居然认出她们来了。

    “嗯？那姐，你还认识二可和提莫啊！”

    “别看姐 姐这样，我上网滴，也看过你们直播的人！”

    筱筱一听那姐的话，瞬间就想起可以拉人啊：“原来如此，那姐有没有兴趣也来直播玩玩啊！我带了设备呢！”

    那姐赶紧摇摇头：“还是算了吧，人老了，没那个精力了，还要头疼着学员们的问题！还是先进去说吧，学员们看到你肯定要兴奋死呢！”

    “嗯！”

    那姐说完就牵着筱筱的手，在前面领LU来，完全把筱筱当成自己孩子了一样，生怕走丢的那种。

    在一个门前，开门里面就是这次那姐组专用的录音棚了，不过那英没有直接带着筱筱进去，而是对着筱筱嘘了一声。

    “等下啊，给他们一个惊喜好不好？”

    筱筱摇头晃脑的：“我是没问题啊，我反正是说来玩的！那姐你是BOSS你说的算！”

    “嗯！”那姐就把筱筱藏在了身后，打开了门，筱筱这身材藏在身后就行了，完全不需要躲到那里去！

    房间里面那姐的学员们，或坐或站着，手上都拿着歌谱，或者手机，练习着，看着那英回来，整齐的喊道：“老师！”

    “在练习呢，你们的另一位导师已经到了，猜猜看会是谁呢？猜中有奖励哦！”

    “嗯？那姐，你这样让我们怎么猜啊，来点提示呗！”

    “对啊，对啊！”

    那姐摸着下巴，SI考着：“好，没问题，就给你们一个提示，现下最火的歌手！”

    “薛之谦？”

    “小公主！肯定是小公主，是不是啊老师！”一个皮肤的有点黑妹子突然惊叫出来！

    “嗯？佩玲很聪明，这种都能猜到啊！”那姐有点惊讶了啊，这种都能猜到啊，是不是我的提示太明显了！

    “真是小公主啊，那姐，小公主在那里啊！”全部人都垫着脚尖到处看着，完全变成一枚枚小粉丝的样子！

    “喂喂，连成为我学员，你们都那么激动，现在不就小公主来了怎么那么激动！”

    被那姐称之为佩玲的女孩，脱口就来：“小公主可是我的偶像耶！老师每天都能见到，怎么能比！”

    “”那姐一脸懵逼，这小姑娘啊

    佩玲也意识到自己说错完了，害怕的低着头，缩到了人群的后面。

    “哈哈，那姐你的学员真的挺好玩的！”筱筱听着这个女孩居然那么吊的发言，不亏是我的粉丝啊！

    听着筱筱这突然传出来的笑声的话语，学员们还是有点懵逼中，14张懵逼脸出现。

    筱筱从那姐的身后出来，看着他们咋被懵了呢：“喂喂，你们不会是被我帅懵逼了吧！果然我还是辣么帅！”今天筱筱穿的一黑色的风衣，反带着一个帽子，远远看还以为是小帅哥呢。

    筱筱自恋完，半天还是没人说句话：“那姐，你的学员这是肿么了啊？”

    “没什么，都被你帅傻了！”那姐掐掐筱筱的脸，看着筱筱的样子，就像想起自己的儿子一样，忍不住想掐一掐，母性没办法了。

    “哇哇，真的是小公主啊！”整齐的揉起眼睛来，一副不敢相信出现在面前的真的是筱筱一样。

    “你们好啊，受到那姐的盛情邀请，啊不对，怎么说来着，对了，那姐邀请我来吊打周董的，我就来了！成为那啥助阵嘉宾！”筱筱真的是够够的，这打招呼自我介绍！

    感情你真的是为了吊打周董才来的啊，那英心中吐槽着。

    “小公主你好！”学员慌张的弯腰回着，不过这个声音就有点乱了。

    “好了，现在佩玲过来，给你第一个猜对的奖品！”那姐不知道那里掏出来一张专辑来。

    筱筱定睛一看“咦，这不是我的专辑嘛！”

    “对啊，奖品就是你的签名专辑啊，赶紧来签一个名，送给佩玲了！”

    “那姐你真的会玩啊，是不是早就想好的啊！”筱筱接过专辑，从口袋中摸出一只笔，开始签名了起来，现在筱筱都随身带签名笔的那种，没办法被人认出来90第一个要求就是签名。

    全部学员羡慕的看着佩玲，筱筱的亲笔签名的专辑真的少之又少的那种，没想到居然就猜中，就能得到这个。


第296章约战
     筱筱唰唰的把签名签完，递给了面前这位第一个猜出她的妹子。

    “你很不错，继续加油！”筱筱鼓励这个有点拘谨的妹子。

    那姐直接一巴掌把筱筱的头按下：“你都还没听过她唱歌呢，怎么就不错了！”

    “嘻嘻，能被那姐选做学员的人，能差的了嘛！”

    “算你会说话，你们赶紧准备下，等下去录音棚一人给筱筱唱一首，让她给你们一点指导！”

    那姐这突然冒出来的一句，筱筱心中一声卧槽：“那姐，这就不用了吧，我就来打个酱油滴！你不能这种坑我啊！”

    “哈哈，人都到我这了，我能不坑你嘛，那不是浪费劳动力嘛！乖乖滴跟我去听歌吧！”那姐果然是老狐狸啊，这LU的，筱筱直接LU住了。

    “那姐你这样真的不好，说好让我打酱油的，居然坑我啊！”

    筱筱还没说完，她身后的三女就偷笑了起来，没办法这应该是筱筱第一次被坑的那么牢吧。

    “哈哈，不要怕嘛，指导一下就行了，他们可是很希望得到你的指导呢！”

    筱筱抬头就看着这些用一种希翼的眼神看着筱筱，一副期待不已，跃跃欲试的样子。

    “额，那好吧，我就听听，不做评论噶！”筱筱最后还在败在这些眼神之下了，同意了。

    “听到了吧，赶紧调整状态准备去吧！20分钟后，开始，这次之后我就要选出4个淘汰了，要尽全力哦！”那姐看似轻松的说着淘汰的话，实际上可是很纠结的，每次到这种阶段作为一个感性 女人完全没有男人那种的果断，不过都已经录制过那么多季的好声音了，虽然纠结，刚做决定还是要做。

    那姐就说完，就拉着筱筱离开了。

    筱筱问道：“这是要去那啊？”

    “你要来我这，我能不给准备点东西吗？有惊喜的哦！”

    “什么惊喜啊？是不是吃的啊！”筱筱两眼放光，就差没流口水了。

    “吃的有啊，不过看你等下的表现啦，一定要好好教训一波他们，一天天的欺负姐 姐我。”

    “嗯？教训谁啊？”筱筱完全懵逼了，居然还有敢欺负那姐？怎么可能？

    “到了你就知道了！”

    筱筱看着那姐一副不愿意说的样子，不过已筱筱的聪明才智已经完全猜到了，那姐要带她们去见谁了。

    果然如同筱筱所想了，那姐把筱筱等人带到了一个尽头的房间里面，里面正在坐着三个大男人在闲聊着。

    刚进门，那姐就大笑着，带着一副得瑟的语气说着：“啊哈哈哈，我把我滴秘密武器带来！”

    这一笑，房间的里的人，注意力全部转了过来了：“哇，这不是小公主嘛，上次还以为你说说玩呢，真给你拉过来了啊！”

    “哈喽啊！我是聪明可爱，天下无双的小公主！嘻嘻，你们好啊！”

    “哎呦不错哦！”

    没错那姐带筱筱来见的人就这个节目另外三位导师：周董，老顽童，还有传说中的皮裤汪星人。

    招呼刚打完，筱筱就双手叉腰站到那姐的前面，吊吊的说着：“周董我是被那姐叫来吊打你滴！”

    “嗯？吊打？什么意SI啊？”周董有点懵，怎么突然说要吊打我啊！

    “那姐说，我来当助阵导师，就可以在LOL上吊打你了！”筱筱这手队友卖的好啊！

    “哈哈哈哈，周董你要惨咯！”庾澄庆拍着周董的肩膀，还同情的看着他。

    周董不理解的看着庾澄庆：“我剑圣玩的贼六呢，怎么会被吊打呢！”

    “哈哈哈按照那个游戏的等级，小公主金字塔尖那个阶段的呢，王者哦，王者哦！”

    “哦买噶，那我放弃医疗了，不和小公主玩了！”周董听到筱筱是王者，瞬间就放弃医疗了。

    筱筱听到周董这样就放弃医疗了，怎么玩啊，嘟着嘴说道：“庾澄庆大叔你这样不好，我来着就是为了吊打周董，你这样，他都不玩了，我怎么吊打啊！还有周董身为一个大男人，不要怂啊！”

    “小公主你要叫我做哥才合适，我还是那么滴年轻，怎么能当叔呢！Rock！”标准的摇滚的手势飙了出来。

    “我这不是怂，是ＺＨＡＮ略性撤退！”庾澄庆和周董居然同时说了起来，同步率是有，不过这个话是没有，听的有点混乱了。

    然后下一秒完美同步来了，俩人一转头同时说道：“你先！”

    筱筱看着俩人的表现，噗嗤的笑了起来：“噗！哈哈，不闹了，真的周董，晚上我们约ＺＨＡＮ一波，LOL走起！虐杀你滴地表最强ＺＨＡＮ队！”

    “好的，没问题，反正今天晚上我正准备带学员去开黑呢！！”

    “我也要参加，我到要看看到底什么游戏啊，周董这么恋，连学员都不好好带的！”庾澄庆正气凛然的说着，不过明眼人都知道他是去看戏的节奏。

    “没问题！都一起去好了，我请Ke！”

    “周董请我吃饭呗！”筱筱又发现一张饭票了。

    “筱筱，就不要黑周董了，他赚点奶粉钱不容易的！”那姐真的损的不得了，和筱筱配合的天衣无缝啊！

    最后一番配合，周董还是被筱筱和那姐坑了几餐饭，见时间了也差不多了，那姐还要带着筱筱去选学员呢，就暂时告辞了。

    “记得啊，请Ke吃饭！”那姐临走前还重点提醒了一句，也不知道是不是故意报复的，根据筱筱猜测肯定是，应该是之前的选人阶段的问题。

    出了这个导师休息室，筱筱就问了起来：“嘻嘻，那姐你是不是在报复啊！”

    “筱筱你还学会调笑长辈了啊！看打！”那姐就伸手准备给筱筱一个脑瓜，活脱脱的一个调皮的孩子，要被母亲教训的样子。

    筱筱的亲和力真的不是盖的，和什么人都能打成一片一样，都快一年没见的俩人，都完全没有陌生感，初次见面的也是。


第297章淘汰
    录音棚内，筱筱感兴趣的坐在那姐的旁边，听着里面一个个学员的演唱，时不时和那姐提议建议几句，这点事筱筱还是能做的，让她亲自指导就算了，筱筱把自己听出来这些学员可以改进或者还能进步的地方，全部指了出去，剩下的就靠那姐自己加油了。

    那姐表情凝在一起，很是纠结啊，全部学员都那么好，让她在这里就要淘汰出去四个，真滴为难人啊！

    而学员们也差不多，好不容易走到这一步，在这里就被淘汰了，就悲剧了。不过也只能在休息室里面捏紧拳头等待着那姐最后给出的结果了。

    “筱筱啊，帮帮忙呗，要不你选下淘汰的人！”那姐希翼的看着旁边正在神游天外的筱筱。

    筱筱瞬间就回过神来，赶紧的拒绝了起来：“啊！那姐你就饶了我吧，我有选择恐惧症，千万不要让我选啊。”这么拉仇恨的事情，就算了，更何况那些学员看那个样子都是粉丝。

    “太纠结了！”那姐也到不怕有损形象啊，抓着头发挠了起来。

    “要不，那姐你抽签好了！”筱筱一点谱都不靠的，提议着。

    果然让学员知道自己的偶像小公主这么不靠谱，提议出这种方法，最后真被抽签淘汰出去，会不会打死她啊。

    “算了，还是我选吧！”那姐拿着笔在面前的一份名单开始继续写写画画着。

    筱筱就感觉有点闲了，好像没啥做了，左抓抓右挠挠的，多动症又犯了。不过好在那姐正沉浸在自己的SI想着，而筱筱也没有打扰，只是在录音室里面，到处翻来翻去的！没办法二可等人没有陪着筱筱来，只是在导师休息室里面休息和聊天呢。那姐又在SI想斗争着，筱筱一个人就显的有些无聊了。

    20分钟后，那姐终于做下了决定了，从14个学员中，把其中四位将要淘汰的学员名字登记了下来。

    看着手中这张已经写好最后决定的纸条，松了一口气，当人面临做决定做选择的时候，都是艰难的。

    筱筱看着站起来的舒了一口气的那姐：“做完决定了？那姐！”

    “嗯！走吧，要去宣布结果了。”

    那姐拿着手中纸条，深吸了一口气进入了宣布结果的房间中，学员们都已经整齐的站成了一排，等待着最后的结果到来，都很紧张，唯独筱筱这个打酱油的，到处乱看着，完全打乱他们紧张的气氛啊！

    筱筱还笑着给这些紧张的等待结果学员们，一个加油的手势呢！也够了，都到结果了，加油去那啊！

    那姐直接把纸条递给了筱筱：“筱筱还是你来念吧！”

    筱筱瞬间懵逼：“还不是不要了嘛。”

    “嗯？筱筱帮你姐 姐一点事情都那么推脱啊，就让把我念一下名单就好了。”

    “额，那好了。”筱筱只能苦逼的接过纸条。

    “咳咳，接下来的名单我完全没有参与噶，被淘汰的四位大兄弟不要怪我，要怪怪节目组去，非要让那姐做这种决定！接下来要被淘汰的这几位，以后你们要是能见到节目的编导，你们可以随意的揍他们，出事我罩着你们！”筱筱这一番言论，瞬间就把这诡异的气氛给冲散了，都噗嗤笑了出来，连带着那姐也轻笑了起来。

    “嘻嘻，我现在正经的开始念了啊，都不要在意噶，就算被淘汰了，也没事，继续加油就好了，梦想如同你买彩票一样，指不定那天就ｂａｏ　ｚｈａ实现了呢！”筱筱一个不小心又飙出来一句言论。

    “第一位，朱兰兰。”筱筱这语气不像是在念淘汰的样子，而是在念登台领奖一样。

    这第一位被淘汰的人没有表情沉重，反倒是有点笑意，和那姐拥抱一下，和其他学员挥挥手，告别了起来。

    筱筱这时候继续说着：“恭喜这位美女，第一位脱离了这个苦海！”弄的这里就好像是个地狱一样。

    接下来因为筱筱的存在，整个先行淘汰现场，没有想象的沉重和感伤，都是带着笑意离场的，没办法筱筱念淘汰人员的时候太强大了，气氛被弄的欢乐的不行。

    最后那姐的学员被淘汰出去三男一女，剩下的十位学员就要接受两天后的那姐组五强角逐了。

    “好了，今天就到这里吧，各自练习，或者去休息，调整好状态，两天后就是你们的对决了。”那姐拍拍手，最后说了一句。

    “要加油哦，一夜爆红等着你们呢！你们其中谁会LOL？”筱筱这时候才问起正事来。

    几个男的都举起手来，虽然不知道为什么小公主要这种问。

    “ok，就你们四个了，晚上和我一起去吊打周董的地表最强ＺＨＡＮ队！啊哈哈哈！”

    “这个那姐的要求，也是筹码！你们自己商量下，那4个人就好了，我就不选人了。”

    全部人就看向那姐，那姐只是点点头：“你们想参加的人，自己讨论一下，晚上我会来带你们去的！也当给你们对决前的放松一下吧。”

    “耶斯！”全部学员都欢呼了起来，神经从参加到现在都没有松懈过，现在居然有个正大光明玩的机会了，有时候他们在讨论的时候，都非常羡慕周董的学员们呢，经常会被带着去网吧玩。

    那姐又从身后掏出来几张纸，上面记录着刚才在录音棚里面，筱筱为那些学员提供的一些小意见等等，那姐都很认真的记录了下来，现在交给了剩下这些学员们。

    能教的她前段时间早就教了，现在就靠他们各自的努力了和台上的发挥了。

    事情说完也办完了，时间也差不多了，要去坑周董了。

    对于这件事，那姐表现的比筱筱还要积极，拉着筱筱就往导师休息室走着。


第298章未成年？
    最后一行人还是成功敲诈到周董一餐饭，然而第一次看到筱筱扫食的全部人，都表示自己惊呆了，以后请啥，都不能请筱筱吃饭。

    这种吃法，真的只有土豪才养起啊，指不定还会养破产的那种。

    周董请筱筱一餐饭，他女儿半月的奶粉钱就没有了的那种。

    “吃饱喝足了！”筱筱足的躺在二可的怀里，大吃货的幸福就是吃饱喝足，还不用自己开钱的那种！

    “谢谢了啊，周董，晚上我放下水好了，不让你输的那么惨！”筱筱真的是够够的了。

    筱筱才说完，都幸灾乐祸的看着周董“你的梦想是？”庾澄庆笑呵呵的问了起来。

    “我的梦想就是让我重来一次，我打死也不请小公主吃饭了！那姐你真的坑弟弟我啊！”周董居然还一本正经的回答了起来。

    “哈哈，坑的就是你！”

    “都是坑货，走咯，去开黑了！”

    然后全体整齐的跟在周董筱筱等人后面，看这阵势，几十号人，不知道的还以为他们去干群架呢，气势如虹啊，闲人退的那种，不过还好，正直吃饭时间，街上并没有多少人，要不然打报警电话的人都不知道要有多少了。

    “嘻嘻，我咋感觉我们像是黑涩会出行呢？”筱筱双手插在风衣口袋里面，全身一黑，如果在高那么点，在壮那么点，还真有黑帮带头大哥那种感觉呢，可惜这身高完全是从帅变成萌了，气势瞬间减少一半。

    冰冰突然从伸出手把筱筱给抱了起来，刮刮她的小鼻梁：“是啊，小黑涩会大姐大！”

    “嘻嘻，以前筱筱真的是小学生黑涩会大姐大呢！”提莫也从旁边凑了过来调笑着筱筱。

    “提莫你闭嘴不要说话，那么多人都在呢，不要乱讲！”筱筱炸毛了，提莫这个萌货一天天就想着曝自己的黑料，真的烦，你又不是记者，就不能闷着嘛。

    “呵呵，冰冰姐，等我回去和你说噶，小时候的筱筱很好玩的！”

    “嗯！”

    10分钟的步行之后，就来到了一家，周董录节目之外，经常来的一家网吧之内，内部的环境还是非常不错，是家禁烟的网吧，空气也挺不错的，不过好像挺贵的样子，不过请全场，比请筱筱吃饭便宜很多很多啦。

    “今天周董包场请Ke，自己去柜台开机子，周董结账，哈哈哈！”那姐真的是坑弟狂啊，才进网吧就对着各队的学员喊了起来。

    真的都是坑，都把自己的学员都带来了，所以才聚集了几十号人。

    周董只能无奈的去和柜台商量了，看柜台的服务员小姑娘一脸的淡定，就知道周董真的是常Ke啊！

    “哪个周董，这里禁止未成年上网的！”筱筱敏锐的听觉突然听到这种一句话，有点奇怪：“我们这里有未成年？”没头没脑的问了一句。

    “没有啊！”二可摇摇头有点奇怪的回答了筱筱的问题，一看个顶个的赛着高。

    这个时候周董诡异的看了一眼筱筱，就这个眼神筱筱完全反应过来了，感情那个服务员妹子说的是我啊，这一反应过来，筱筱就炸毛了，跳到柜台前面。

    “喂！我那里未成年了，我可是正二八经的成年人！”筱筱就开是刷脸模ＳＨＩ　了，把口罩和墨镜一摘，整个面貌显露了出来。

    众人奇怪的看着突然炸毛的筱筱，有点懵逼了，筱筱这是怎么了啊！

    而那个在柜台的服务员妹子，惊呆的看着筱筱：“啊，哇哇，你是小公主？！”带着一丝不敢信，又有一点激动的叫了出来。

    “额！”这下论到筱筱自己有点懵了，感情她没认出自己来啊！马波你又带口罩又是墨镜，谁认的出来啊

    就这一瞬间大眼瞪小眼起来，周董已经无语的靠在柜台，不想说话中，不过只要他事后一想，就会发现筱筱的怎么能听到自己这边的话啊，还离的那么远呢。

    不过注意力完全都在这里，只是无语筱筱这突然的表现。

    “现在开机子了吧！”周董已经网瘾犯了，迫不及待的打断了俩人的对视了，在让俩人对视下去了，这黑就不用开了。

    妹子慌张的点点头，低着头开始处理起来，心中慌乱着，居然和小公主对视那么长的时间，好幸福，小公主的眼睛好漂亮！

    很快筱筱这边和周董那边带领的地表最强ＺＨＡＮ队，先行开好了机子，这家网吧正好有那种5连坐的包间，筱筱这边占据了一间，周董那边占据了一间。

    大部分人都涌进在包间里面，没办法这场对决是相当有意SI的，尤其是大部分都是来看戏的，不是来玩的！

    “筱筱一定要加油啊，吊打周董一顿！”那英组之前那位有点呆萌的妹子也跟着来，还给筱筱加油了起来。

    “没问题，小K丝啦，周董那种弱鸡，轻轻松松！”筱筱一日不装逼，就没法混了的那种。

    而筱筱这边的队友呢，则是4个在休息室中，因为猜拳胜利的四人，本来筱筱是想带着自己萌妹ＺＨＡＮ队进行挑ＺＨＡＮ，只不过这次是要帮那姐的嘛，而且为了给周董留点面子，不然被一群妹子吊打了，指不定他会因为那啥，退出撸界了。

    筱筱看着这网吧桌面上居然还有熊猫直播的助手，才想起，自己好像又是好久没开直播了耶，正好啊，吊打周董是要宣扬一下下滴！

    也没管同意没同意，筱筱就直接打开直播助手，开始调ＳＨＩ　了起来。

    庾澄庆站筱筱的身后，看着筱筱居然在调ＳＨＩ　着直播设定，问了出来：“筱筱你还要看直播啊”

    “有问题吗？”


第299章滴，发车啦！
     庾澄庆摇摇头，这怎么可能会有意见：“没有，就是在明天周董看到头条后，会是怎么的一头黑线！哈哈！”筱筱这一直播，不用想了，明天头条已经完全确定了，周董小公主相约某网吧开黑PK，最后周董惨败，哭晕在厕所。等等这一类标题党要冒泡了。

    “哦哦，那就行！”筱筱就开启了直播，而周董那边还不知道筱筱居然开直播了。

    筱筱打开平台，把直播间标题直接改成了：本公主要血虐周董地表最强ＺＨＡＮ队！

    就是这么高调，这么的得瑟，这么的装逼！！还在直播间里面加上了这么一串字幕，吊炸天的不行！

    “哇擦，我家小公主又开播了！贴吧，微博，直播间拉人去了！”

    “小公主啊，还以为你又抛弃我们这些水友了！”

    “不容易，不容易啊，等小公主开播，比等我儿子出生还要焦虑！”

    熊猫平台的流量再次因为筱筱的开播，迎来了一波高峰，唰唰的往网站里面进入着，要是不知道是因为筱筱，熊猫的工作人员指不定还以为是被那LU黑Ke攻击了呢。

    “你们聪明可爱，天下无双的小公主，又杀回来了，想不想我啊！”筱筱完全没有在意自己背后站着那么多人，还是那段例行的惯例自恋开场白。

    “不想！”

    “小公主你要像老云那种敬业一点还好。”

    “啊又是一个月没见的小公主啊，想死偶们啦！”

    刷不想的都是调皮捣蛋的，刷想的才是真爱铁杆老水友啊！

    “今天，偶将带领那姐的学员去吊打周董的地表最强ＺＨＡＮ队，你们有什么感谢吗？”筱筱对着镜头，剪ＤＡＯ手一摆，白亮的牙齿就亮了出来。

    “嗯？小公主你怎么又跑去和周董混了啊？”

    “咱能专心做直播不，不要去乱逛了！”

    “小公主我要看ＺＨＡＮ地虐菜狗子啊！”

    然而筱筱说完后，弹幕大部分的关注点都不在筱筱所说的吊打周董上，全部在让筱筱以后多直播，或者什么PDD，虐菜狗子啊，还有就是熊猫又来啥啥美女主播啊，让她去撩啊，乱七八糟的，唯独说周董只有寥寥几条弹幕。

    “你们说的那些什么欺负老云啦，打击骚猪啦，撩妹啥的，等以后在说，现在是在和周董准备打友谊赛呢！我们这临时ＺＨＡＮ队的赞助人那英姐，和水友说几句呗！”筱筱就把镜头一转，转到身后站着看戏的人身上。

    那姐也看过直播的人，而且身为一个老江湖，筱筱这突然袭击然并卵的：“哈喽啊，今天我特别把你们的小公主给抢过来，当我的ＺＨＡＮ队的秘密武器，吊打周董之LU，就由小公主带头了！”

    “卧槽，感情这是真的啊！”

    “马波，我还以为是小公主骗我们的呢！”

    “筱筱去参加好声音了？”

    终于在那姐和庾澄庆出现镜头之下的时候，观众们才相信了筱筱刚才的说的，这样才是正常的讨论话题嘛，刚才那些乱七八糟的都卵用没有的。

    而此时周董那边已经全部准备完成了，就等着筱筱这边的人进来了。

    “嗯周董那边已经弄好了，我们进房间吧！”筱筱看着微信上弹出来的周董给的房间信息和房间密码。

    “密码是￥￥ooxx！！”筱筱的直播反正是有延迟的，直接念出来也无所谓的，只要他们的手速不是慢的没朋友的话，应该都能进去。

    筱筱身为一枚老司机这个时候不发车了，什么才发呢：“小公主吊打车队，现在开始发车了，请学生卡和老人卡的朋友们，不要上车，因为接下来的剧情将会充了血腥，暴力，黑暗等等元素，不适合你们这类上车飚车！”

    “不要，滴滴滴，学生卡！瓦不信能有多暴力，已我鉴黄多年，在暴力都不会影响我滴！”

    “滴滴，深雪卡，身为小公主旗下资历最老的司机不上车怎么混！”

    “66666”

    虽然筱筱如此说完，还是一大波水友，上车，等待着筱筱发车呢，完全不停筱筱的话。

    “我要打野位，其他的你们随意！”筱筱第一次开口要位置了，不出所想，周董肯定是要玩他最六的剑圣打野位，所以要针对他，筱筱必须要打野位，反野反哭他的，这几位参与的学员都没有反对，各自商量了确定下自己的位置。

    “心疼我大周董，遇上小公主这个老司机！”

    “哟吼吼，第一次见筱筱要玩打野位耶，又要飞起了！老鼠打野，很有前途的”

    “盲僧盲僧，小公主玩瞎子啊，秀翻全场啊！或者玩个盖伦打野也是括以的！”

    一听筱筱要了打野位，各种同情可怜幸灾乐祸的，也有提议着让筱筱玩什么英雄的，反正就这滚屏的弹幕，筱筱要不是视力ｂａｏ　ｚｈａ，不然一条弹幕可能都才看清一两个字就直接弹没了。

    筱筱看着弹幕，最后还是选了个能秀的盲僧，fu利局要秀一下呢哈，不秀不装逼就是咱小公主了，还得瑟不已换上一个龙虾皮肤，作为一名土豪没皮肤怎么混呢！难道不知道皮肤有攻击加成的。

    果不其然在选英雄结束后，进入加载界面的时候，对面就是周董的星ＺＨＡＮ剑圣打野，举着一把激光剑，一看就是星球大ＺＨＡＮ中生存下来的人物！

    这场拿脚踢出一片天地的瞎子和一个带着无数眼睛的剑圣的野区大ＺＨＡＮ即将开始啦！

    本场比赛已经是完全没有悬念的感觉了啊，就算筱筱放水也不好使的样子，境界差距，不过还是有点看头的，水友都已经开启录制模ＳＨＩ　了，下一期精彩集锦感觉要有一份甚至好几份的样子了。


第300章开飙
    进入游戏，筱筱慢悠悠的买好装备，跑着冲向河道，身后自己方的队友们，也紧跟着。

    到了河道筱筱就指挥着他们在河道那个小草丛中隐藏起来，自己则在草丛外面，疯狂的嘲讽着，瞎子鬼畜版跳舞舞动着，正好筱筱正在放歌，节奏感十足的那种！

    而对面呢，好像挺能忍的啊，愣是没有接受筱筱的嘲讽啊！

    可惜不在包间隔音相当好，不让筱筱肯定要喊了：来啊，互相伤害啊！可惜喊也没用，就不浪费这个表情了！

    “哈哈，地表最强ＺＨＡＮ队表示不接受任何的嘲讽！”

    “小公主这波我给零分，虽然这舞跳的挺好的！”

    “鬼畜GIF已经上线，需要的百度云！”

    对面都没接受嘲讽，筱筱这边也只能散伙了，各回各LU，各找各兵去了。

    筱筱看着野怪也要刷了，站在红BUFF处，继续舞动着，时不时亮一下五级成就，证明着自己是大神，真的是会玩，随意的不行，一点鸭梨都没有的那种。

    “我现在给各位表演一下，什么叫做无影脚！”筱筱才说完，一发Q伸向红BUFF，然后然后

    无影脚成功滤过了红BUFF，筱筱这时机把握的可以啊，正正好好的差的那么零点零几秒，硬生生的空Q了！

    然后后面的吃瓜看戏群众噗嗤的笑了起来，弹幕也是一边的欢乐无极限。

    “哈哈，小公主肯定是猴子派来的！”

    “演的，绝壁是代练！”

    “哈哈，瓦不信，我家小公主这种都能空Q，肯定不是本人！”

    筱筱看着自己精准计算后的Q居然空了，心中有点小红脸了，不过表面还是那副脸不红心不跳的一本正经的说着：“刚才那个是我精准计算之后的节目效果，知道不！”

    然而就在筱筱胡说八道的时候这边的ADC和辅助还是很忠实的帮筱筱打着，硬是打到了还剩200点血才走，真是中国好队友啊！

    “切，你以为你这种说，我们就会信？”

    “我信了！”

    “我表示我们老司机车队全信了！”

    一把娱乐向的局，筱筱还是很有闲心的拿完红，晃晃悠悠的走向中LU，还边看着弹幕：“嗯，我现在就要抓中LU这只黄黄的小鸡了，看**作了，百发百中的无影神脚就要来了！”筱筱就开启吹逼模ＳＨＩ　了，装逼都不带SI考的，脱口就来了。

    “你能Q中，瓦不相信，绝对又是贴脸擦过的那种！”

    “黄鸡走位，一点S型风骚的走位，不能让小公主Q中！”

    这些水友真是一点节操都没有，就是希望筱筱装逼失败，一点都不友好啊！

    筱筱这边中LU也是耿直boy，看见筱筱来抓中LU，就秒冲上火拼，玩着托儿索左滑步右滑步的，对面沙皇也挺耿直，就是和你刚，不能怂，筱筱这时也慢悠悠的进入ＺＨＡＮ场，对面见情况不妙啊，开始往后退着，可惜的就是，筱筱这波倒是成功预判了沙皇的闪现，终于展示出了，自己神之脚，“我打！”二段Q接上，一个踢腿，一血就被筱筱成功拿下了！瞬间W出塔的范围。

    “还有谁！就问你们还有谁！”筱筱得瑟的不行啊，边得瑟就边往对面野区前进，根据筱筱的云计算，周董那个死刷野的剑圣现在应该在打红，要不就是在打石头之类的。

    “对方黄鸡小学生水准，鉴定完毕！”

    “真小学生水准，要是偶肯定不会被筱筱踹到！”

    “咦，怎么没有翻车啊，我还等着换司机呢！”

    这些水友真的是站着说话，不腰疼的典范啊。

    “哦吼吼，根据我的云计算系统，周董肯定在这边野区刷着野怪呢！”筱筱呆毛直立，像是在感应周董剑圣位置一样，也是没谁了，你吖的呆毛几时开发出这种功能了。

    筱筱操作着自己龙虾，摸进了对方红BUFF的野区，果然周董还在拿着他从星球大ＺＨＡＮ抢来的激光剑，唰唰的打着可怜的红爸爸，正好打了一半血，筱筱也没有急，就这样在草丛里面等着，真的阴险啊。

    “我作为一个小学生水准的龙虾，必须是又要BUFF又要人头滴，所以等等！”

    “同情周董不插眼！”

    “此乃LYB是耶！”

    很快几秒钟，红BUFF的血量已经掉到残血了，周董的惩戒已经用掉了，预告着他要惨了，筱筱从草丛中，瞄准，无影脚“我打！”秒接二段，踹在了瘦弱的剑圣身上。

    回头一个惩戒收掉了红BUFF，就开始追着周董，筱筱开始自带配音效果了：“我打，我踢，亢龙有悔，双龙出海！”

    筱筱这一逗比配音，在坐的和电脑的前的吃瓜观众，就憋不住了，全部噗嗤一声，笑了出来，是可怜一些在喝水，吃饭小伙伴了，原阿门保佑，他们的电脑存活下来。

    “最后一招佛山无影脚！”筱筱在说完，二段Q才按下去，周董就被红BUFF给烫死掉了。

    “阿西吧，我还在飞呢，周董就死了，怎么玩啊！”筱筱还没有得瑟两秒钟，对面上LU的诺科就已经在接近着筱筱了，连带着刚复活的沙皇都没有去中LU，也来围追筱筱来了！

    不过筱筱这边的上LU剑姬也跟在诺科的后面，不然筱筱绝对一秒认怂，开始跑LU了！

    对于已经被围攻，筱筱还是一脸轻松的说着话：“小公主大危机啊，且看怎么在危机中反杀全场，我闪”

    筱筱才说完话，黄鸡的两个沙兵已经冲到筱筱的眼前了，开始一顿插，可惜就在于没打几下，筱筱已经Q到沙皇脸上，又开始施展着降龙十巴掌！！


第301章飘啊飘
    诺克此时也已经赶到筱筱的面前，直接把筱筱从沙皇面前拉开，一斧头，筱筱感觉可以放弃医疗了啊，已经是残血了，不过这时候筱筱眼睛一亮剑姬赶过来了，直接第一个W窜到了剑姬的身旁，还直接喊道：“兄弟们风紧扯呼，赶紧跑LU咯！”

    操作剑姬的大兄弟就不是那么的耿直了，跟着筱筱就开始怂的跑LU起来，好在对面诺克带的不是疾跑，沙皇才2级腿又短，硬生生的让筱筱给跑掉了。

    周董这边包间里面，周董目露懵逼，看着筱筱居然在那种情况下都能跑掉啊，什么鬼啊，上天眷顾呢啊这是！

    “哦啊哈哈哈，看看我这种丝血都跑掉了，就问你们六不六？！”筱筱看着的仅剩不到20点血的身影。

    “瓦不服，为什么没有流血死啊，太不给力了吧！”

    “绝对是小学生局！”

    “王者青铜五的对局！”

    筱筱边看着弹幕边买着装备，这才开局几分钟，筱筱已经身负巨款了啊，一波肥的那种，在到处 gank一下，秒天秒地秒空气的long虾就要出世了。

    “筱筱盯着周董杀就行了！”那姐还是能看懂这个游戏呢哈，居然要求筱筱就盯着周董杀，多大仇，让筱筱这么狠啊！

    “那姐这么狠，怕是不好”筱筱头没转，就弱弱的说着。

    “嗯？要的就是这么狠，俗话说：人在江湖飘，哪能不挨ＤＡＯ呢！”

    “那好吧！”筱筱本来的决定是想放放水，现在怎么看都不好放了，原主保佑周董心里素质过硬吧，不会被筱筱杀哭就好了。

    “6666就冲一点我力挺啊！”

    “头条君：周董昨晚LOL被杀哭在厕所！”

    “周董的妹呢，小公主要大开杀戒了，赶紧去安慰周董啊！”

    “接下来的内容将会给各位造成心理不适，有心脏病或者啥啥的病的老司机患者请下车，等待下一班。”筱筱扭扭脑袋，预示着一场屠杀就要开始了！

    “急速救心丸已经准备好了！”

    “小公主好不容易开波车，怎么可能下车！”

    “老衲愿意死在小公主的车上”

    筱筱脑袋里开始计算着现在周董正在那里混着，筱筱慢慢的边刷完三狼，摸完大蛤蟆，游荡到了河道，可是惊喜就在这里啊，木有想到啊，周董居然正在上LU的河道上打河蟹呢，周董正专心的追着河蟹平A当中，完全没发现筱筱的样子。

    “我只想说周董，这是什么鬼，又来送我头啊，正想找他呢。”筱筱说完就操作着盲僧走了出来，周董正欺负河蟹欺负的正嗨的时候，看着突然出现视野里面的盲僧，瞬间转身开始极限跑LU模ＳＨＩ　。

    “哇，怎么就跑了呢，正面刚啊，你这样跑，我心好累的！”筱筱尾随着，嘴里还一直念着。

    不过作为一个身有一双草鞋的人，追一个连鞋子都没有的剑圣，轻轻松松啦，看着前面举着剑，皮皮一扭一扭的身影，就想踢上去啊。

    “吃我一招气功波！”筱筱实力给瞎子配音啊，一个小光球就从筱筱的手中飞了出去，前面的剑圣还在S型的走位当中，可惜白瞎周董这风骚的走位，还是被筱筱Q中了。

    “啊打！飞龙在天！”筱筱已经配音配的停不下来了，整个本来已经很娱乐的游戏，变的更加的娱乐向了！

    然后筱筱飞过去的时候，剑圣已经跑到上LU的san角草丛了，诺克已经早早的就在这里等着的样子啊，筱筱飞到剑圣的旁边，诺克的Q就虎了筱筱一脸的。

    “卧槽，周董都会玩LU了啊，诺克什么时候就蹲在这里了啊！”筱筱激动的说着，没办法刚才看他还在上LU和剑姬安静的补兵呢，突然就出现自己面前了，什么鬼哦！

    “这波怕是要翻水水啦。。。。。。。”

    “不就是两个人嘛，我是谁，我可是小公主耶，绝对不能怂！”筱筱对着俩人一顿输出，两个人围攻筱筱一个人，剑姬这个时候才晃晃悠悠的过来参加进入ＺＨＡＮ局。

    筱筱就盯着剑圣一顿殴打，拳脚功夫全部踹剑圣脸上，一下子剑圣就被筱筱直接打残了，而筱筱也并不是很好过，也已经残了下去了，只要在被剑圣和诺克A几下，筱筱就要惨死了，唯独剑姬完全没人打啊，就在那里安静的攻击着诺克。

    周董见情势不妙已经想跑LU了，可是筱筱可不会怂，小学生本性惊现无疑，硬生生的在惨死诺克说下之前把剑圣给带走了，诺克杀掉筱筱的时候，也已经被剑姬打成残血了，剑姬一发小小的Q就收掉了人头。

    “这波不亏，一换二。”

    “亏死了，小公主送人头啦”

    筱筱强行把自己的ｓｉ　ｗａｎｇ掰成：“好了，不就是死了一次嘛，身为一个在瓦罗兰大陆的江湖人，不为国死个次把，都不好意SI出门见人的！”

    接下来的局势已经相当的明朗了，到处线上当搅局的，抢枪人头，很快筱筱已经进入一V二的节奏了，来三个人，只要筱筱不硬拼，跑掉一点问题都没有，筱筱只有看见剑圣就疯狗一般的把他杀了才走人，要不就是直接换了，直接弄的周董见人转身就开大跑LU的那种，心理阴影都要被筱筱杀出来了。

    之后那姐下达了一个命令：团ＺＨＡＮ可以输，剑圣必须死这一个LU被那姐的学员们忠实的执行了下去，见到剑圣，全部人就一涌而上，乱棍打死为止的那种。

    最后周董已经玩不下去了，多年的网瘾成功被筱筱治疗好了，点下了投降，认输了没办法，才20多分钟，只有出门就是死，隔谁谁也玩下去了，太惨不忍睹了！

    那姐等吃瓜群众看着被正儿八经血虐的周董，笑声就没有停下来过。相比较那姐这边笑声天，周董那边就是低气压了，整个气氛都充了蓝瘦香菇。

    周董自此又产生了一件后悔的事，就是答应和筱筱开黑，更后悔就是请筱筱吃饭，不过这是暂时，当他看到明天的头条的时候，这两件事就要换个边了。


第302章抽奖？黑龙？
    周董艰难的拿着手机给筱筱发了一条微信，就三个字，不玩了。

    又感觉又点不礼貌，又加了一句：你们玩吧

    筱筱看着这微信内容，得瑟的笑着，递给了那姐，那姐看完后，也笑了起来。

    “好了，就到这里了，周董不玩了，你们这些看戏可以自己玩去了，周董请Ke，不能浪费，是不是，哈哈！”周董都不玩了，这次娱乐赛就到这里了，戏也看完了，应该让他们自己玩了。

    “出去找机子玩吧，该开黑去开黑，该玩游戏的玩游戏，放松一下吧！”那姐也说到。

    身后十几号学员也就听从的出去柜台开机子了。

    一下子包间里面只剩下筱筱这边的二可等妹子和那姐了，庾澄庆应该是去周董的包间调笑周董去了。

    “求此时周董的心理阴影面积！”

    “戒网瘾山东蓝翔找小公主！”

    “小公主接下来播什么呢？”

    筱筱也在SI考着，接下来玩什么呢，播什么呢，突然看到LOL首页上面的滑动窗口：“嗯？最近又出抽奖了？”说着就点了进去。

    “小公主不要抽，都是坑！”

    “出了什么炫彩的黑龙，小公主要不要入手啊！”

    “不要相信这个抽奖，鸡哥抽了好几万都没抽到。”

    突然看到这种一条弹幕，筱筱好奇的问着：“鸡叔抽什么抽那么多，都没抽到，有那么低的概率？”

    “龙虾的另一款，黑色的！小公主点进去就能看到了！”

    筱筱点进这个抽奖的界面，一看原来是TX黑人公司又出了一款染色的盲僧，黑色 衣服，金 色龙身的皮肤，名字挺不错的，飞龙在天，筱筱表示自己很喜欢。

    筱筱看着图片点头评论着：“不错的样子耶，我要入手了！是时候表演真正的人品了！身为一个有皮肤就有攻击加成的人，这种皮肤不入手怎么能行！”

    筱筱才说完，水友们就开始劝解了起来

    “小公主千万不要入坑啊！”

    “剁手了，杀鸡几万块入坑，现在都已经哭晕在厕所了！”

    “龙的传人，遥远的东方有一群坑”

    筱筱看着滚屏的弹幕，最后了解了事情全部了，原来是这个活动出的时候，杀鸡为了这个黑龙充钱，充钱，再充钱，到了最后还是没有抽到。

    “切，不要拿我和鸡叔那种脸黑手丑的人比较，我可是幸运女神在世呢！”筱筱看着上面的钻石ＧＯＵ买，登陆上自己的扣扣号，就买了100钻石。

    “看着什么叫做真正的幸运女神！不就是个黑龙虾嘛，一抽就能中！”

    全部人惊呆的看着筱筱居然只买了100钻石，就敢放话说中了！

    “这一抽能中，我直播砸电脑！”

    “要是中了，我怒删LOL了！”

    全部都是不相信筱筱能一发入魂，直接抽中黑瞎的，全部都是入过坑的人。

    筱筱笑着看着这些弹幕：“哈哈，我来告诉你们真正的抽奖姿势，以后学着点！”

    筱筱直接点下10块钱一个的这边，然后瞬间切屏，把LOL的游戏界面挡在了网页的前面：“来猜猜看，我到底中了什么？”筱筱真的挺调皮的。

    “反正不会是黑龙！”很整齐的样子，全是说肯定不会是黑龙的！

    “二可姐 姐，你来猜猜看我中什么皮肤了！”筱筱笑嘻嘻的转头问着

    二可掐了掐筱筱可爱的脸：“黑龙啊，我们家小公主可是超幸运的呢，肯定会中的！”

    筱筱笑的更开心了，转头继续把手放在鼠标上：“接下来就要揭晓答案了，如果不是黑瞎，我就发红包给你们去抽皮肤！”

    “快点吧，反正不可能是黑瞎！”

    “速度，速度，等着红包呢！”

    筱筱也在调丶戏水友们啊，把节目慢慢拉到中间，就不是直接让他们看到最后的图片，不过就露出边边的一条金 色实线，就知道应该是个限定的了，只是是不是黑龙就不知道了。

    就在全部观众都聚精会神的看着电脑屏幕，等待着到底出什么的时候，筱筱城会玩一下，秒关直播。

    然后整个直播就完全的炸了。

    “歪，怎么黑屏了！”

    “不是黑龙，拉闸了？”

    “网吧停电？”

    二可无语的看着筱筱这个乱玩乱来的萌货，关键时刻关直播，也是没谁了啊！“筱筱，你这么调皮，不好吧！”

    “嘻嘻，我要自己看下嘛，要是没中，那不是玩大发了嘛！”筱筱虽然相信自己的运气，可是完全不相信TX的爆率，绝壁是个坑！说完的筱筱，就把LOL的游戏界面拉开，看清楚上面的皮肤，呵呵笑了一下啊，就又把界面摆了回去，挡住那个中奖的小窗口。

    二可等人也惊呆着看着一闪而至的画面，久久没有回神。

    筱筱就又把直播给打开了：“各位啊，不好意SI啊！突然黑屏了，现在来继续看！”

    “切，小公主你以为我们会信？”

    “肯定不是黑龙你拉闸了！”

    筱筱就没有多说话，决定有事实说话，吓死这些非洲人“啊哈哈哈，祖传欧皇就是我，黑瞎降世！”筱筱就把界面一拉开，一个黑色底色 金 色龙身的瞎子出现在屏幕中，下面清清楚楚的写着龙的传人李青飞龙在天！

    一瞬间弹幕完全都停了下来，全部揉着拍打着电脑，是不是被黑了啊，这不可能的啊，怎么可能，真让筱筱10块就抽中了？瓦不信啊，一定是幻觉，大大的幻觉！肯定是P上去的，一定是刚才筱筱关直播，P图P上去的。


第303章跪求
   “哦吼吼，看看，就问问你们，还有谁！欧皇最顶级的血统，你们这群非洲人，可以去玩泥巴了！！！”筱筱继续放声得瑟了起来。

    光说话得瑟还不够，还开启酷狗音乐，放起音乐伴奏来：“遥远东方有一条龙，她的名字就叫小公主，史上最强大的幸运女神，十块钱就中黑瞎，你们羡慕去吧，血统不好，就不要抽奖”

    跟着龙的传人的节奏，筱筱开始即兴乱改歌词来，还别说声音好，怎么唱都有那么点感觉的。

    “我们不信，这个肯定是假的！”

    “小公主你就实话说，是不是找马花腾改了你的爆率，百分百中！”

    “肯定是太想小公主了，今天的直播就是做梦，梦到的！”

    筱筱看着直播间里面这屏的不相信的话语，我这小暴脾气，完全忍不了啊，居然刚不相信我，不秀一波真正的欧皇血统，这群非洲人要翻天了

    “你们逼我滴，我拿二可姐 姐的号继续抽，让你们见识一下，小红手和你们这些小黑手，是什么分别！”筱筱就把自己的号在官网上注销了，登录起二可的LOL帐号来。

    “怒冲，怒冲！”

    “阿西巴，我们好像把小公主弄发火也耶！”

    “怎么办，怎么办，小公主生气了以后不直播了怎么办？”

    筱筱这次倒是没有真的怒，只是装出来的，实际上是她自己想继续抽，想要看看这些水友在看到自己各种中他们梦想的英雄皮肤时，会是个什么表现。

    “哼哼，等下你们不要羡慕的让我帮你们抽就好了，怒冲一千块，让你见识一下！”筱筱直接拿起微信扫码，买了10000个钻石，100个礼包。

    “现在第一发来了！”筱筱说完就点下使用10个，一个个皮肤在显露了出来，整个直播间喜欢玩LOL的观众惊呆的看着第一波 100块的10连开。

    “卧槽，我要去天台了！”

    “小公主在下承认是我输了！”

    “天台现在开放预定，需要天台位置的请联系XXXX”

    筱筱得意的看着自己的第一波抽奖的结果，龙琴，龙ＤＡＯ5个年限的皮肤，2个情人节皮肤，2个普通皮肤，1个周年限定的诺克，简直和开挂一样啊，看的直播间的观众们尤其是入过这个抽奖坑的朋友们，吐血不已，都不敢在秀自己几百几十抽到什么什么皮肤了，和筱筱这一比他们都是渣渣。

    “就问你现在服不服了啊，看看这收益，不就是点限定皮肤嘛，一波 11个全永久的，90限定！说了，你们还不信，抽奖的是血统决定一切的！”

    “服了，我认输！”

    “小公主帮我抽奖吧！”

    “跪求小公主帮我抽一千钱块的，从此走上人生巅feng啊！”

    “有小公主这种红手，还在着抽奖干啥啊，让小公主买彩票，我们后续跟着，肯定大大的有前途啊！”

    这扎一看筱筱的运气，各种求帮忙抽奖的啊，买彩票的，赌球的啊，全部冒了出来，就为让筱筱帮忙让他们走上人生巅feng。

    筱筱可没那么闲心去买彩票啊什么乱七八糟的，不过把这个抽奖当fu利送一波也是可行的样子！筱筱想着就把给二可号上充的一千块钱全部开了，反正留着也没卵用的，最后除去重复的，二可号上已经成功集齐一各种年限的皮肤了，连黑龙也抽了出来两个的那种。

    真欧皇血统啊，还是顶级的那种，一千块限定皮肤都要齐了的那种。

    直播间这时候突然冒出来一句话“小公主，帮鸡叔我抽一次吧！”没错就杀鸡听水友说，筱筱在直播抽奖，瞬间就跑了过来查房，一看筱筱这大奖中的，自己都快吐血了，早知道找小公主不就完了嘛，何苦白白浪费了我那么多的钞票啊！

    筱筱也正好看到了直接答应下来了：“没问题，号发我微信就好了，黑瞎是吧，保证帮你的有毒的号，解毒成功！我先帮鸡叔，抽一下啊，等下我会在水友抽取人员，帮抽奖！你们说好不好啊！”

    “太好了，快快快！”

    “我的ZFB已经饥渴难耐了！”

    “扣币已经充值完成了，就等小公主选中我啦！”

    刘杀鸡很快就把帐号等信息发到了筱筱的微信上，其中居然还有几个认识的也是熊猫的主播，一起偷摸的跟着杀鸡把帐号给发了过来了，也是没谁了啊！

    筱筱登陆好杀鸡的帐号，直接往下面一拉，看着那奖励里面的几百页的皮肤，有点懵：“卧槽，鸡叔，你是有黑啊，你这种抽都没中？毒死人不偿命的号啊！”

    “666666”

    “史上最黑号，没谁了！”

    “杀鸡就差没上天台了，要上了肯定中！”

    “这么毒的号，弄的我都有点不自信了，先充了100试试水！”筱筱说着，就先买了10个，来个10连抽试一下！

    对着屏幕筱筱开始念起咒语来：“唛哩唛哩轰，￥……￥”搞的想个法少女一样，萌死一大波人啊！

    “好了，我点了啊，我点了啊！”筱筱就在使用10个的选项上晃动着鼠标，就是不点下去，有点虚啊

    “赶紧点啊，等死我们啦！”

    “小公主求你快点啦，不要墨迹。”

    筱筱深吸一口气闭上眼睛，手指一点，嘴里絮絮叨叨的念着：“阿弥陀佛，三清道祖，太上老君，如来佛祖在上，保佑这个毒到不要不要的号中吧！在不中，就有人要去找你们报道了！”

    听着筱筱这念经一样的祈祷，身后的几人噗嗤的笑了起来，没办法，小公主太TM的逗了。


第304章圆梦
     然而杀鸡这个号是真的黑啊，筱筱这种幸运女神在世，大欧皇血统的人，都有点无力的样子了啊，一个一个皮肤出来，全是些冰雪节还有一些普通限定，连一个年限都没有，这是要多黑啊，现在就看最后送的那个一个会是个什么样的了！

    “来点激情的音乐！”筱筱已经不想看最后那个了，把界面切了出去。

    “喂，歪，关键时刻啊，怎么没了！”

    “我们不要听歌，我们要看抽奖！”

    “抽奖，抽奖，跟着我刷起来。”

    筱筱平淡的摇摇头：“先听会歌在去看吧，我有点怂了啊，鸡叔你还是删号吧，这么的毒的号，你怎么也能玩的下去啊！那什么拯救黑脸黑手毒号的鸡叔啊唉！”

    刘杀鸡此时也在开着直播，摸摸自己的光头：“我也不造啊，怎么办，还要我怒冲啊”

    而杀鸡的直播间里面的水友，果断就刷起怒冲来，简直的够够的了！

    “一首龙的传人的送给杀，原主保佑！”筱筱又把这首开瞎子比带的BGM放了出来，切屏回到网页上，定睛一看，最后附送的那个单独弹出来的窗口上，一个让杀鸡魂牵梦绕的皮肤图片出现在上面了。

    “卧槽，卧槽！尼玛这都能让我抽中啊，还有谁！”筱筱连粗话都飙出来了，没办法连那么的黑的号，都能让自己直接抽到黑瞎，太六了吧！

    连带着看着直播的杀鸡，都不可置信的拿下眼镜，揉揉眼睛：“我没有看错吧？！”

    而此时两方的直播间内弹幕飙了起来：“恭喜杀鸡圆梦成功，跪求小公主帮忙抽奖。”

    整齐的一批。

    “啊哈哈，我居然这种都帮鸡叔圆梦了，鸡叔记得啊，请我吃饭哦！”

    杀鸡秒回复啊：“没问题，什么问题在黑瞎面前，都不是问题！”

    “来来，超管小弟们赶紧出来，抽奖啦，帮我抽取水友，我要开始唰唰的抽奖啦！”筱筱开始今晚的抽奖fu利大放送了。

    一会儿超管的工作效率还是相当的快的，一组一组的帐号的出现在筱筱的屏幕上，不过这个窗口只有筱筱能看到，具体是那些人被抽中了，只有被抽中的人知道，其他看戏的不得而知啊，不过想想也知道，这几个超管肯定把自己的号给加上了，被问我为什么知道，就是知道而已！

    “好了，名单了已经到了，第一位就是这个XXXXX7689都幸运的朋友，开始啦，接下来没被选到的水友也不要着急，明天我会直播一天，立志到TX弄破产，你们说怎么样！”筱筱吹牛都不带草稿的，脱口就来的那种啊。

    “小公主你不吹牛我们还是好朋友！”

    “小公主你一天最后也就把在百八十个号上，增加一段段的数据而已。”

    “说到底这还是赌博，不过我们就是爱赌博，哇哈哈哈！”

    就在弹幕上火热议论的时候，筱筱已经开始登号，开始抽了，这个水友还是给力的啊，都已经直接买好100个了，筱筱只用动动手点点就好了“哎哟，不错哦，都直接买好了，值的表扬。其他被选中的，要像这位兄台学习知道不，这样我抽的就能快点！”

    “没问题，反正我也没被抽中！”

    “我已经买好，快点轮到我吧！”

    筱筱就开始抽奖起来，还呼叫服务员送来几大袋零食，一只手捞着零食吃着，一只手控制着鼠标，开始点了起来，反正就没落空的，每10连开都会中一个年限加些其他的限定，好一点的话，连神秘都不用开，龙瞎和黑瞎就全齐了，也飞起去了。

    这样抽奖显得很是枯燥，不过只是筱筱而已，观众看的倒是相当的爽的，看着一个个价值成几倍回报的皮肤一直在出，就莫名有感觉啊，像是自己从坑钱TX手中抢回来不少钱一样，这只不过是人生一大错觉，不过不妨碍他们想要抽奖秀皮肤的火热之心啊！

    筱筱只感觉一阵阵的枯燥无味，刚开始第一次抽还有那么点激丶情，到了后面，什么都见过，什么都抽到过了，变的无趣起来了啊，不过筱筱这么强大的人，可能能从无趣中找到有趣的存在。

    “鉴于我的强大和无聊，我们来赌10连开，里面会不会有普通皮肤或者英雄吧！有的话我多吃一带零食，没有的话就不吃！”筱筱才说完，水友们就感觉到不对了。

    “怎么看都是小公主站便宜哈，我们什么好处都没有啊！”

    “说的是呢！”

    “小公主为了吃零食也是拼的的！”

    筱筱看着弹幕夸张的叫了起来：“嗯？你们居然变聪明了啊，居然没有上当耶，不错不错，奖励自己一袋零食！”说着就把空袋子一扔，又捞出一袋继续吃了起来。

    “卧槽，小公主你在逗我们呢，应该奖励我们才对啊。”

    “真的够了，受不了！”

    “我好饿，怎么办啊”

    “嘻嘻，想吃啊！”筱筱把零食放到镜头前，诱丶惑着直播间里面的各种吃货，而他们还真被逗饿了。

    筱筱就把零食从镜头中拿走，做了个鬼脸：“嘻嘻，就是不给你们吃，来抢我啊！”筱筱真的是逗死观众不偿命的那种，给他们逗的抓狂不已。

    “告诉我，小公主现在在什么网吧！我要去砍死她！”

    “1”

    “2”

    “10086”

    “呵呵，来啊，你以为我怕你们啊，我外面几十号兄弟呢，不怕死的就来吧！”

    “嗯？小公主居然和我们比兄弟多？来来，兄弟们1刷起，看看谁人多！”

    “好胆，你就来啊！”筱筱持续挑衅中，反正他们也不可能爬着网线穿过电脑屏幕来揍自己。

    不过就在筱筱和观众互动的同时，手上帮忙抽奖的速度也并不慢，已经帮十几号人圆梦了。


第305章头条
    筱筱在周董认怂不玩之后，从晚上抽奖结束之后，第二天中午就又开始了，就这样在酒店为广大LOL的追梦人，完成了圆梦了。

    虽然这只是占据着撸友中的一小部分，不够筱筱这波 奶，把一些入坑或想入坑的人，给带了出来，自从看了筱筱的直播之后，对于人与人之间是不同的有了很多的想法，自此之后，筱筱的水友们，参与花钱抽奖这些东西的想法大大的降低了，因为就算参加了也会被筱筱打的体无完肤，本以为自己是欧皇，可是一看筱筱才知道，自己只是一个在非洲的混血儿而已。

    也有一些自信不已的自认欧皇的小家伙，唰唰的往坑里面狂跳着，最后被现实刺激的不要不要的，导致接下去1个月恐怕不是泡面过日子，就馒头咸菜混混过的那种了。

    对于这些人，筱筱只想说：是吧是傻，都已经提醒了你们这些非洲人，不要参与抽奖，不要参与抽奖，非不听，现在被现实教训了吧！

    然后就因为筱筱这一波实力抽奖之后，艾欧尼亚等大区多出来了不少，小学生一般的存在，时不时就会遇到5年限皮肤的吊炸天的阵容，本以为都是大神呢，可惜就是，进去之后才会发现，马波全是王者青铜五的存在，秀着不会玩的英雄，拿着年限皮肤，各种装逼的，应有尽有啊！！弄的整个联盟连排位都不敢进的。

    不过这些都不在筱筱SI考范围，因为今天就到了来这里的真正的正事了，就是作为助阵导师参加这个改版的好声音，而筱筱正在紧急突击着节目过程，本来应该是昨天要进行彩排的，可惜就是筱筱嫌麻烦而且还要为观众抽奖，就给推了，说今天看一下就好了，然后然后筱筱就悲剧了，都不知道多久有人给过她台本了，大部分都是一个草草的过程描述，然后就四个大字：自由发挥。

    就这样弄的筱筱很是尴尬啊，无语看着手中这份有点渣的台本，看着看着都能睡着的那种，全是些对话啊，乱七八糟的。

    最后筱筱只能求助那英了，让她背这个台本，不是玩死她嘛，而且这样的台本超没意SI的，一点感觉都没有，怪不得这节目越来越差，不过筱筱也没有提什么意见，又不是她家的电视台，也不是她公司的节目，闲着没事，也不会去浪费这力气。

    筱筱还是混到了不用了记台本了，自由发挥的权限，真的不容易。

    然而筱筱进入录制室的时候，看着那个如同滑梯一样的高高的道具，这下也真有点无语了，心中暗道还好，还好自己不是导师，只是助阵导师，不然让她坐在那个上面，然后按按钮，冲下去？滑下去？想想就不好玩。

    筱筱跟着那姐到录制场地看了一边，然后在台上临时抱佛脚，彩排了一边开场曲，这好像例行的，每个导师邀请的助阵导师，都要在开场的时候，合唱一曲，而筱筱也没有例外啊，特权呢，我的特权呢！完美彩排完后，筱筱就在导师休息室里面，闲聊着，等待着节目开始录制。

    “小公主，看了昨天的头条没？笑死我了，哈哈！”筱筱才进到休息室，老顽童庾澄庆就对着筱筱大笑着。

    “头条？”筱筱被这突然的问话，弄的有点懵，不过一下子就反应过来了，昨天开直播的时候，自己的水友，好像说过，记不太清了，脑袋里全是皮肤的图片，开了一天的包，弄的有点昏。

    “就是你和周董前天的那场比赛啊，果然不出所料，昨天完全霸占了各大板块的头条了，来来我给你念一下啊，昨夜周董和小公主进行一场游戏比赛，最后周董被小公主残忍屠杀了20多次，无奈认输。”庾澄庆每说一句，就看看周董那黑黑的脸色，就笑的合不拢嘴，幸灾乐祸的典型啊。

    “这都是那姐下的命令，她说的团ＺＨＡＮ可以输，剑圣必须死的，周董要精神损失费就找那姐吧！”虽然筱筱自己杀的也挺嗨的，不过刚甩锅的时候，还是要甩的，背个锅会浑身难受的。

    “没事，等我回去苦练技术，下次一定不会死那么惨了！”周董倒是没有纠结头条的事情了，而是在纠结着自己被这么小的一个小姑娘虐的蓝瘦香菇，太没面了。

    筱筱自信的回着：“没问题，随时接受任何挑ＺＨＡＮ，哦哈哈哈！”

    “对了，带上我啊，我昨天回酒店也玩一下呢，挺有意SI的样子！”庾澄庆已经成功被筱筱带入坑中了，为撸界又增加一员大将啊！

    “木问题，”

    今天是那英组的组内对决，所以这几位导师是相当的清闲的，就一直在休息室里面闲聊着，等着节目开录，上去打 打酱油，和筱筱一样的想法，打 打酱油还有酬劳拿，想想就是不错的感觉。

    而聊天的内容呢，还是在昨天的头条上，没办法现在的小编和记者都是标题党，给这次对决弄出来了无数奇葩的标题，比如什么：音乐鬼才周董VS进击的天才小公主，最后小公主完虐周董直接把周董提下神坛，不知道的还以为两人PK唱歌呢。

    还有就是，昨夜惊现世纪大对决还有一些小刊什么周董小公主秘密约会都冒出来了，说给谁谁信啊，不出所料，这类书刊已经被起诉了，没办法他们就是在作死，筱筱家的律师团也就光荣的成全他们一波咯。

    还有电竞方面的头条也被筱筱给占领了，连带着鬼畜视频都出来了，还有惨死的周董的精彩集锦这些东西，什么小公主疯狂屠杀啊还有抽奖集锦，这些网友真的神通广大啊，强悍的一批，做个视频的速度快的没朋友。

    半个小时的闲聊，看网络视频，节目的录制准备终于完成了，工作人员已经通知他们开始准备登场了。


第306章梦想就是买彩票
    此时录制场地中已经聚集了新歌声的现场观众们，还有就是筱筱和周董的那场对决，也暴露出不少的问题，比如筱筱要参加这期新歌声的事情，就被完全翻了出来，导致这期节目完全不用工作人员带人充当观众了，筱筱的粉丝一窝蜂的各种抢位置了。

    现场现在这个阵势，新歌声的学员的粉丝都被挤没了的感觉啊！屏的都是小公主的荧光板弄的节目组很是尴尬啊，不难相信这期节目给观众的镜头肯定会很少的样子了。

    而这个在后台等着登场的筱筱才发现，哇擦了，怎么是李咏做的主持的啊，筱筱有点懵。

    如果让李咏知道筱筱在登场前还在纠结自己是这个节目的主持的事情，肯定要抓狂了，我这长长的脸怎么能那么没有存在感。

    “让我们用掌声欢迎我们今天的助阵导师”李咏还在拉长音的时候，现场观众已经欢呼了起来：“小公主！小公主！”

    “对，欢迎我们的小公主殿下！”

    筱筱再次还是那一黑色，本来二可给她搭配了一挺可爱挺公主的服装，然后筱筱以不合适给严词拒绝了，也是不容易啊！

    筱筱就从后台再次帅气的登场了，黑色风衣随风飘扬着，脸上还卡着一副墨镜，为了帅，不就是晚上嘛，照样要带着墨镜的帅！筱筱才走进场地，热烈的欢呼声，欢迎声此起彼伏着。

    “哦啊吼！你们聪明可爱，天下无双的小公主来啦，欢呼起来，嗨起来！你是我的小啊小苹果”筱筱真的会玩，节目设定不是这种啊，果然让筱筱自由发挥就是那啥。

    “我好饿，好饿好饿好饿看那里有只小鸡哟小鸡哔哔哟小鸡哔哔哟”筱筱完全把这里当成个人演唱会啊，在舞台上又蹦又跳的，唱着自己的洗脑歌曲的串烧，也亏筱筱登台前和音乐老师们说过了，不然这伴奏都不会跟上的。

    而现场都已经完全化身小粉丝，欢呼着，后台的那英组的学员们羡慕的看着后台屏幕上筱筱的那道身影，幻想自己如果有一天能像筱筱一样就好了。

    突然一番个人的串烧结束后，又是一番音乐声响了，那英也拿起话筒从导师椅上，站了起来，这才正常的程序嘛！

    直接就副歌部分，那英率先开口了：“就这样被我征服，喝下我藏好的毒。”连着原唱者都被筱筱带坏了，改自己的歌的歌词。

    然而万万没想的现在才来，筱筱一开口唱，就把全场观众惊呆了：“你好毒，你好毒，你好毒毒毒！”

    “啊啊，给我一杯忘情水，喝下在也不挥霍。”

    咱能好好唱歌不，你们这样玩，真的好吗？这是一个正正经经的选秀音乐节目啊

    “霍霍霍霍霍霍霍霍霍家拳的LU招ＳＨＩ　灵活。”

    “我想要怒放的生命”

    筱筱和那英这两个城会玩，一人接一句，歌还是不同的歌，完全一顿大杂烩啊，不过意外就是听完俩人的配合度的又是改歌词又是串烧的演唱之后，完全没有什么违合的感觉，也是没谁啊！

    然而这段筱筱想得的别具一格的开场曲，让节目组的眼前一亮，又要多一个LU的感觉了。没错本来的开场是筱筱和那英合唱一曲就完了，然而筱筱嫌太无聊，没心意，就帮忙设计了一个，付费的那种。然后就有刚才那一幕开场。

    “感谢我们的那英导师和小公主导师给大家带来的精彩演唱！现在让我们有请那英ＺＨＡＮ队十强学员登场！”李咏倒是没有因为现场的气氛热烈而忘却正事，这是在主持一档节目，不是筱筱的演唱会，要办正事的。

    然后十强的学员开始有序的登场起来，筱筱和那英一一对其进行加油鼓励，希望他们能有个好的表现。

    “小公主有没有什么想对这些学员们说的呢？”李咏按照着正规模ＳＨＩ　来了。

    “咳咳，至于这个嘛，记得我之前在录音棚和你们说的话吗？有没有去买彩票呢？”筱筱先是看向学员问了起来。

    然后全部摇摇头，都到这种时候，他们怎么可能会有时间去买彩票呢，都紧张激动的不行。

    “额，你们啊，都和你们说了梦想就和买彩票一样，你不买怎么可能会中，而梦想也是，你都没准备怎么会实现呢，所以不要摇头，要点头知道不！摇头就是你们都还没有准备，现在在问一边，你们有买彩票吗？”筱筱真的能掰啊，实现全靠运气的理论，强行洗脑一波啊，不去做传销真的挺可惜的。

    只不过筱筱这种一说，学员们都赶紧点头起来。

    “那就行了，运气也是实力的一部分，哈哈哈！追逐梦想吧，就算在这里摔倒了，也没事，站起来继续撸就好了！”

    筱筱这番话居然还激起他们的心中那颗火热的心，也是没谁了啊，导致接下来的演唱，都有点超水平发挥的感觉。

    那英ＺＨＡＮ队的五强争夺ＺＨＡＮ就此开始了，筱筱坐在助阵导师上，转身和自己的粉丝们打着招呼，她刚进场就发现了有好多自己的名字牌呢，肯定是自己的粉丝啦，而现场的粉丝看着筱筱居然转身都欢呼了起来。

    这火热的程度，让什么人都羡慕不已啊，尤其是各组的学员，虽然今天是那英组的队内对决，其他组的学员也要来观看他们的实力，最后肯定会有可能撞上的。

    见第一组PK的学员们已经登场了，筱筱也回头，表情认真的看着场上，等着欣赏音乐起来。

    时间一点一点过去着，每完成一组，那姐都会询问筱筱的意见，弄的筱筱很是无语，我只是来助阵的，要不要这么给面，就想打 打酱油，混点饭钱，一天天问自己意见干啥啊，不过筱筱还是仔细的听过的，意见也说的有理有据的，不过在晋级五强上她不会偏向谁这些的，只是公平的点出他们演唱中好和那里不足。

    筱筱就这样连续五次实力装逼，专业不行，一针见血的那种。

    终于在最后一组也是那英组稀有说唱妹子的演唱完毕后，筱筱最后提了一波对他们的意见，筱筱的这期助阵导师的工作终于结束了，虽然听了两个小时的现场演唱，可是作为一个有多动症的患者，坐着不动就听歌，没其他事做，真的好难，讲真，还是火星好玩，回去就让校长给火星投资，加快进程！早点开录第二季！！如果火星的粉丝知道，筱筱这个突然的决定，肯定是双手双脚男的加上第三腿，全力支持的！

    然而这些事情，都要回去之后在说了，现在终于把节目录完了，五个可怜的孩子，被淘汰出局啦。


第307章火星two
    时间真的是如同白驹过隙，时光荏苒啊，自从筱筱上次参加新歌声那个坐两个小时没什么意SI的节目之后，已经过来了快两个月了。

    然而这两个月，在筱筱的高压政策之下，史上最强小弟（小哥）校长接受了筱筱的第一命令，开始投资火星的第二季，直接把全部把全部想要冠名第二季火星的各大企业干翻在地，筱筱成功获得了综艺史上第一个个人名义冠名一个节目的特例中的特例，完全是城会玩啊。然后筱筱直接下命令加速提上第二季的录制的日程。

    想想以后广告词就是本节目由聪明可爱，天下无双的小公主独家赞助，就想笑啊！

    而后，就此第二季已经在筱筱的命令下砸钱马上进入了录制阶段了，木办法第一季在这两个月中，已经完全播放完毕了。

    应观众的要求，也是应无聊中的筱筱的强制性的要求，木办法谁让筱筱是这个节目最大最大的大爷呢，为了让节目早点开始，整个节目准备加班又加点，还没酬劳的那种，苦逼的不行！

    而后，今天筱筱一行人再次组团来到了长沙，一行人中唯独少了冰冰姐，早前她就回归到工作中了，虽然她已经完全搬到筱筱家里了，可是大部分情况之下她都还是空中飞人，筱筱也劝说过，可是工作狂的本质瞬间是改不过来了。

    反而筱筱这种大明星闲的一批，一般什么通告都不接，不认识的人全部拒绝，认识的也要考虑的那种，任性的不行。

    二可和提莫呢也差不多，提莫每天陪着筱筱开黑各种游戏，二可偶尔会去公司练歌这些的，而筱筱也没有忘了给二可准备专辑，不过暂时不会拿出来，因为马上就要到新的一年了，有一个特别的日子就在年后。

    “啊哦哦，我又回来啦！”筱筱憋了两个月，无聊的不行，刚下飞机就如同久违的家乡一样，对着宽广的机场喊了起来，然后就导致附近的人如同看神经病一样看着筱筱这个带着口罩墨镜的逗比。

    二可和提莫同时拖起各自的和筱筱行李就往前走，头也不回的，一副我们不认识这个神经病的样子尽显无遗啊。

    筱筱回头一看，全部人都诡异看着她，不过她也没有在意，然后就看到二可和提莫居然已经走了老远了：“歪，二可姐 姐，提莫姐 姐等等我啊！怎么走那么快啊！”

    人群中几个人不确定的聊天着，刚才哪个乱喊乱叫不会是小公主吧？然后同时摇头，肯定不会是的，小公主绝对不会那么神经病的！然后就离开了，到之后知道火星第二季今明天开录，后悔的不要不要的！

    筱筱好不容易追上俩女，气喘吁吁的说着：“两位姐啊，怎么走那么快啊，晓不得我今天不能剧烈运动吗？”

    “额，好像是哦，谁让你做那么丢脸羞耻的事情啊！”二可一副全部都怪你都样子。

    “是啊，是啊”提莫也跟着附和着，然而筱筱和二可一脸鄙视的看着提莫，然后同时整齐的开口：“你不要说话，去眯着去”

    提莫心中的角落中，画起圈圈诅咒起俩人来，她也只能这样了，自从冰冰去工作后，提莫已经完全没人罩着了，被二可和筱筱弄的弱气的不行，完全斗不过俩人。

    “哼，不和你吵，看在你今天那么娇弱的份上。”

    筱筱看着二可那藐视的眼神，瞬间就炸毛了：“嗯？啊啊啊，我要发飙了啊！”

    二可轻笑一声抱起筱筱：“嘻嘻，不要闹了，那个来了，就乖乖的，不然有你难受的！”

    “哼哼，还不是你们欺负我，疼死我算了！”筱筱现在每个月也总有那么几天了啊，就算如此，筱筱的身高还是没有见长啊，真的完全定型了啊。

    “不要生气了嘛，开个玩笑，等下还要录节目呢！”二可摸着筱筱的脑袋，在摸头杀之下，筱筱舒服的哼哼着，嘟着的嘴也松了下去。

    “不生气？那就走吧，涵哥又来接我们呢，真的待遇 的啊！”二可感叹一句，每次来长沙作为东道主的涵哥都必来接机。

    “哈哈，我和乐乐姐说了我要来了，涵哥能不来接机呢！”筱筱一个小心暴露了些什么，感情是因为每次来，都告诉乐乐姐啊，怪不得涵哥每次都要来接机。

    果不其然涵哥就在特殊出机口等着筱筱等人呢。

    “哟吼吼，涵哥我又来了，吃的呢？”筱筱刚见到涵哥，就开始要吃的了，也是够够的了。

    涵哥懵逼脸，然后很果断的说道：“额，没有！”

    筱筱真小孩般的说着：“啊啊啊，我要告诉乐乐姐，你饿我们肚子！”

    “”涵哥表示自己好久没见筱筱，面前这个是不是伪装的啊，怎么变成这样了。

    “好啦，筱筱不要闹了，涵哥是在接机的，又不是外卖小哥。”二可拍了一下越来越调皮的筱筱的脑袋。

    涵哥心中吐槽着：我倒是想去当外卖小哥啊，可惜收不起啊。

    “嗯？让涵哥去当外卖小哥，肯定相当有前途啊，保证生意火爆啊！”

    “”涵哥脸的黑线。

    最后涵哥还是被筱筱调笑了半天，筱筱才从神经病回归到了正常范围，让涵哥终于能好好和筱筱说话了。

    根据着涵哥的诉说，今天可能录不了火星了，因为志玲要到明天才能过来，没办法志玲因为火星的火爆的，通告也大大的增加了，要不是提前就通知了，可能档期都不好调整。

    还好是志玲，如果是别人，筱筱可能会直接任性的开录的。

    涵哥直接开车带着筱筱去往自己家了，没办法乐乐姐直接下达的命令，筱筱一到长沙，就先带去家里吃饭，唯独可怜涵哥啊，又要接送，又要做饭，惨的不行。


第308章填坑小能手
    涵哥累死累活终于把饭给做好了，而大厅里面筱筱乐乐姐几个人正聊天聊的相当的开心，连筱筱抱着的小家伙也乐给不停，反正只是筱筱抱着这个涵哥的这个儿子，就完全不会哭，只会笑的那种。

    而且正好过几天就是这个小家伙的俩岁生日，筱筱早就把礼物都给准备好了，让提莫不知道从哪里弄来的一个限量版的精致到不行的一变形金刚手办模型，全金属制作，狂拽酷炫吊炸天的那种。安安从看到筱筱这个礼物，笑容就一直没有停过，一直窝在筱筱的怀里，也是够够的了，连涵哥想抱他都不给面子的那种。

    吃完饭后，筱筱还要去拍一段第一期的开场，就是上一季最后那次袭击的原因，不能没头没尾的，之前这段的设定是为了给新的冠名商准备的，没想到这一季的冠名被任性的大金主筱筱给抢了下来，导致编导组的设定全部推翻，只能重新来过了，可是重新来过，总是想不到好的方案，最后求助了筱筱。没办法筱筱上一季结束那段即兴发挥太好了，可是遗留下的坑也挺大的，补不动啊。

    不过筱筱的脑洞突破天际了，已经想出一个完美的解决方案了，前几天就交给了节目组中，准备了起来，今天正好有时间就准备录制这一段为上一季遗留下去的坑，填一填。

    然后涵哥和筱筱就来到了一个高档大气上档次的野外工厂，一些摄像机灯光等等都已经准备好了。

    “卧槽，我设定的银河海盗团怎么会在这么Low的地方你们是不是拿我的钞票去女票了啊！”筱筱看着这个场地直接对着光头导演劈头盖脸的就来了。

    而导演现在还有有点懵，什么情况这是，这不是按照你的要求，找了野外的嘛！

    “算了，不和你们计较，演员找好了吧！”

    “找好了！还是上一季最后那几个演员。”导演果断的回答着。

    筱筱点点头，气势十足的，导演已经完全被筱筱的气势震成小弟了：“那就行，OK了，就在这拍了！”

    筱筱来之前就把服装换好了，只要带上面具就行了！

    “嗯！没问题！”导演就屁颠屁颠的跑去导演椅上，拿起喇叭指挥起工作来。

    一会儿全部准备工作都已经准备完成了，筱筱也坐到了一个LU口上，下面就是之前上一季演她小弟的那些群演，涵哥呢被手铐铐在了楼梯上面，脸上有些灰，衣服也哩哩啦啦的，整个人先的很是颓废，这段戏上，涵哥可是很重要的一个角色，筱筱也就正好就坐在他的上面，不过涵哥是坐在地上，她是坐在楼梯上。

    “321a！”在导演一声喊下，摄像机和灯光开始运行了起来。

    先是暗的不行，只有筱筱和涵哥稍稍有一点灯光，筱筱从腿上的军鞋上拔出一把ＤＡＯ，低着头开始拿着ＤＡＯ修着手指甲：“汪涵啊，你就说说，为什么到现在就你的赎金还没到了啊，妄你还是个局长呢，浪费我们那么多时间！还害我们在这个鸟不拉屎的地方待了那么久！也不知道谁选的藏身之地，真想宰了他！”筱筱这些狠话才说完，下面的小弟演员们，还有导演等工作人员都感受一股恶寒，怕怕的缩了一下身子。

    “啊，大哥，这个不能怪我啊，是他们故意的，为了抢我的局长之位，是阴谋！”涵哥低着头看向筱筱的身影，带着哭腔说着。

    “卧槽，管你什么局长之位，真的浪费我时间，还有我的粮食，你就说你想怎么死，没有价值的家伙都已经死了！”筱筱直接生气的转头，把ＤＡＯ驾到了涵哥的脖子上。

    涵哥害怕的身体一抖，生怕这ＤＡＯ割下去，赶忙的提议着：“不要啊，我还有办法，火星情报局我是制片人，我可以让他们把第一季的收益全给你，还有你可以投资，绝对百分之两百的回报啊！”

    “嗯？你这个什么火星情报局真的就那么好看？”筱筱就把ＤＡＯ收了回来，饶有兴趣的问道。

    “当然了，老大你看完之后肯定会喜欢上的！”涵哥慌张的说着。

    “来，就你了，去给我那个电脑来，我倒是要看看，到底有多好看！”筱筱指着楼梯下面几个持着枪，已经带着面具的小弟命令着。

    说完，其中一个小弟就直接跑开了，筱筱又转头眼神泛着绿色的光芒：“你如果敢骗我，就把你杀了，扔去喂我们养的巨兽！”

    “怎么敢呢，我绝对不会说谎的，已我的局长之位发誓！”

    这时候筱筱刚才命令出去的那位小弟已经抬着一个笔记本电脑，跑到了筱筱的面前“给我放一下这个什么火星啥的！”

    小弟服从的把电脑打开，找到火星情报局，点开了一期，快进到开场，把电脑转了过去，就这样半跪着给筱筱看着画面。

    而涵哥一脸紧张的看着筱筱，生怕自己的脑袋不保啊，一定要给力啊，就靠你了火星情报局！可惜就是看出来筱筱面具下的表情，不然就不用这么提心吊胆了。

    筱筱沉默的看着画面，一会儿，突然笑了起来：“哈哈哈哈，挺有意SI的！那个小女孩好可爱！”筱筱你这么自卖自夸真的好吗？

    “好了，就到这吧，你退下吧！”筱筱摆摆手示意这个抬着电脑的小弟退下吧！

    涵哥希翼的看着筱筱，这点小演技杠杠的！

    “嗯！来人给这个解开手铐，我们商量一下投资的问题！”筱筱再次命令了起来，然后小弟群中，一个小弟拿着钥匙就跑了出来，把汪涵的手铐给解开了。

    “卡！完美！”这个时候导演喊卡了，这一小段结束了。涵哥站起来揉了揉被拷了不少时间的手。


第309章新行动
    “没毛病，涵哥来和我学装逼吧！”筱筱大气的站在楼梯上，拍拍涵哥的肩膀，真把自己当成真老大了。

    “我还是和你学用挖掘机炒菜吧！”

    “嗯？涵哥你有兴趣啊，我教你啊！”筱筱双眼一瞪，像是看到好苗子一样的看着涵哥“要学我可以倾尽所有的教育你的，连用电脑操作挖掘机炒菜这一绝学都可以！”

    涵哥对于今天那么神经病的筱筱无奈了，赶忙疯狂的摇起头来！

    “第二段戏，准备完成啦！”正当筱筱准备劝说涵哥坚持的时候，那个火星的光头眼睛猥琐总导演又喊到了，筱筱一瞬间就把他划到黑名单，没见自己在忽悠涵哥学习神技能呢，那么快干啥！

    总导演如果知道一定指着天空咆哮了，我招谁惹谁了，动作慢被说，动作快还有被划黑名单，有毒啊！

    看来这次是没有机会坑涵哥去学习挖掘机了，只能等待下一次的机会了，筱筱就下了楼梯，去往下一个预定的地方。涵哥松了一口气，跟上了筱筱，他完全不想学那个什么电脑挖掘机。

    第二个片段的地点也是这个工厂之内，是一个摆放各种奇葩东西的地方，什么建筑模型啊，图纸，黑板啊，枪械啊，乱七八糟的！

    导演坐在监视器前，看着人员都到齐，就拿起喇叭喊着：“第二场，321a”

    听到开始的声音，筱筱就坐上居高位置的一张桌子上，又再次把一条腿伸到桌子上，手上继续耍着刚才那把ＤＡＯ，看着涵哥一副手脚无措的样子，说道：“随便坐吧！”

    涵哥一脸懵逼，四处看了看，这里那有能坐人的地方啊，这不是T喵的在逗我嘛，不过他可不敢就这种说出来：“不用了，谢谢，我站一下就好了！”

    “哦那就这样吧，来来说说，你刚才的那个投资是什么意SI？”筱筱摆弄ＤＡＯ子问道，总感觉玩着小ＤＡＯ的筱筱有点恐怖啊！

    “这个就是老大你拿一部分投到这个节目中，这个节目最后会产生收益，然后会按比例进行分红。”涵哥弱弱的解释一下。

    筱筱听完后，抬头紧盯着涵哥：“嗯？意SI就我要出钱给节目？”

    在筱筱犀利的视线下，涵哥弱弱的点着头。

    筱筱突然大笑了起来：“哈哈哈哈！小的们，他居然想从我们这拿钱，他是不是在做白日梦！我可是”

    早就知道好的站在各处的小弟们也都大笑了起来，整齐的接着筱筱的话喊道：“我们是银河海盗团！”

    “听见了吧，汪涵大局长，你居然想要从我们这里拿钱？还来商量一下你要怎么死法的好！”

    “不是，饶命啊，我的意SI是您拿出1块钱投入到节目中，最后就你会获得3块钱！”

    “呵呵，反正怎么说都要掏钱是吧！你就有没有其他办法了，没有的话就宰了你喂我家小可爱的巨兽去！”

    涵哥吓的跪倒在地上，SI考了良久：“有有！还有一个办法，你们劫持了节目组的其他投资人就可以了，他们才是真正的大款！”

    “那他们人在那？”

    “有地图吗？我圈给你们！”

    筱筱从身后的桌子上翻了翻，抽出一张大大的纸，直接扔给了涵哥：“呐，地图，别给我耍些什么小聪明，不然的ＤＡＯ子就要见红了！”

    “不敢，绝对不敢的！”涵哥颤颤巍巍的拿起笔在地图上写写画画起来。

    一会儿后“大人，我圈完了，他们都这些地方！”

    筱筱走到涵哥的面前一看地图上那红圈圈一大推，生气了：“卧槽，你是不是在耍我玩呢，那么多地方！”筱筱直接从跟在自己身后手下的手中把枪抢了过去，举着就对着涵哥太阳穴。

    涵哥又被吓了一大跳，举着双手说着：“对不起，对不起，这些就是那些投资人的家，他们白天都会聚在这里开会！”

    “那里赶紧指出来！”涵哥颤抖的伸出手指，指着地图中间被一个大的红圈圈出来的地方！

    筱筱把抢扔回跟在自己手下的手中，转身指着其中一名黑衣人说道：“你，过来，记下地址，等下我会安排行动！”说完筱筱就转身离开了。

    又走到另外一个方位，那个一直跟着筱筱的手下，在后面开口到：“BOSS那么那个家伙怎么办？要不宰了？”

    “宰你个头，我还指望他给我们赚钱呢，你宰他你去当给我当局长，给我赚钱啊！是不是傻啊！”筱筱一腿就踢到他的身上。

    “你去整理队伍，开ＺＨＡＮ略会议了！”筱筱对着被自己推翻的手下说道！

    这名可怜的手下，赶紧站了起来：“yesBoos”

    一会儿，一个大队全副武装的整齐的站在了筱筱的面前，涵哥被压在前面，筱筱不知道什么表情的看着自己面前的队伍，点了点头：“这次目标你们应该知道了吧，我们银河海盗团要再次出动了，为了荣光和钞票！”

    “为了荣光和钞票！”整齐的声音响了起来。

    “出发！”筱筱手一挥，整齐的回答声就再次传了出来：“是！”

    “卡卡卡！完美，太完美啦！”导演激动的声音传了出来，筱筱一个犀利无比的眼神瞪了过去，瞬间就把还想继续的话给憋了回去了！剧组的其他成员看着吃瘪的导演都笑了起来。

    导演表示自己气的不行，也不敢爆发，只能对着手下的其他人员喊着：“赶紧收拾东西，转场了！速度点！”

    筱筱一瞬间把气势全散去了，摘下面具，笑呵呵的帮着工作人员们一起收拾着工具，都不可置信的看着筱筱。

    “看我做什么啊，赶紧干活啊，不然扣你们工资呢！”筱筱笑呵呵的说着，手上继续收拾着，涵哥摇头笑了笑，也一起帮忙收拾了起来。


第310章表闹
    “目前时间为下午2点，目标人物的正常开会时间为2点40，所以我们还有40分钟的准备时间，各自检查装备，C4最主要！”筱筱站在大巴中间开始着入侵前的总动员，可是一群全副武器的劫匪，坐在这种一辆外面涂的全是什么熊大啊光太强这些卡通人物的大巴上面，怎么看怎么Low啊！

    当时筱筱在看到这辆大巴下意识的内心是拒绝的，就算弄几辆SUA也行啊，拿对讲机交流就行了，在不成弄个正常点面包车也好了，外面的涂饰弄吊点就行了。为什么会是这么喜感的一辆大巴啊。

    不过因为在录制中，筱筱心的吐槽也只能憋着了，还好带着面具，不然那脸的纠结的表情就要露出来了。

    很快就来到了目标大楼，快个潘浚坐着大巴坐了快半个小时才到，也是没谁了！

    “现在A组走楼梯到达目标楼层控制里面的全部人，B组去控制整栋大楼的保安系统，C组给我直接坐电梯上到会议室抓人，知道不了？”筱筱最后安排起了各自的分工。

    “知道了！”整齐的回答声，可是就这个整齐的回答声，好违合的啊。

    “那就行动吧！”筱筱一声令下。

    全副武装带着武器带着面具的手下们，就从大巴中，冲了出去，迅速的往各自组的目标前进着，唯独筱筱悠闲的不行，慢慢的从车上走了下来，看了一眼自己刚才的座驾碎了一口：“等下回去就拿C4给这个东西炸了！”

    “”全体沉默中。

    而不明真相的LU边吃瓜观众，拿出手机拍了起来，完全不知道这是一场恐怖行动一样，本来贼拉帅气，可是身后那辆大巴上的图案已经深深的暴露出去。

    “走吧！”涵哥也从车上被筱筱的手下压着下了车！而涵哥完全没有带面具这些的，围观的吃瓜看清楚之后，惊叫了起来，一瞬间就反应过来了，这是在录火星的啊！

    就筱筱等人才进入楼中的时候，刚才的在外面的一些登场图片已经全部留出去了，没办法现在这种信息时代，秒秒中一张照片，分分钟一个视频就到网络上了，速度之快，吓死宝宝的那种。

    很快筱筱这边的C组押解着涵哥就来到了目标楼层，而人员已经全部散开了，站在一处大大的门前，里面就是这次的目标人物们开会的地方。

    “安装C4！”身为一个大BOSS，肯定不会用正常的进入方ＳＨＩ　了，ｂａｏ　ｚｈａ及是艺术！

    而会议室里面呢，薛之谦钱枫等人居然也在其中，还有几个看样子就是公司高管模样的人在商谈着什么一样，完全不知道他们又要被劫持了。

    “BOOM！”一声ｂａｏ　ｚｈａ声响起，门直接被炸开了，里面人全部惊呆的看着突进来的黑衣面具人，而薛之谦和钱枫这些被绑票过的人，更是害怕的缩到墙角去了。

    筱筱踩着烟雾登场了：“哦哈哈，还挺热闹的啊！”

    “你们是？”

    “银河海盗团！”中二度爆表的回答响起，而筱筱完全不觉得羞耻。

    “听说你们就是那个什么火星的投资人，我们来弄点钱花 花，你们怎么说！”

    “没问题，要多少你直说，只要不伤及我们的生命就行！”本来以为还有费一大波的口舌的筱筱懵逼中，就这么简单？还能不能玩了

    “咳咳，卧槽，你们就不能硬气点啊，这种我还怎么演下去啊！怎么装逼，怎么吊炸天啊！”

    “感情你就是为了装逼来的啊”众人心中一阵吐槽。

    “把火星的全部股份交给我，我就放了你们，这个对你们来说很合算吧！”

    “没问题，肯定没问题！我可是摸着良心做事的人！”筱筱才说完，一个人站了起来，表示着自己的同意。

    最后剧情就是几位高管签下了合同，然后还被筱筱教训了一顿，又要出工又要出力，最后还没钱拿的那种。

    结束啦，筱筱就把面具摘了下去，哈哈的大笑起来，没办法薛之谦钱枫等几人还缩在哪个角落里面，一抖一抖的完全停不下来。

    筱筱凑到旁边，喊到：“结束啦，收工啦，领盒饭啦，各位大爷，不要抖了！”

    又是浑身一震，薛之谦跳了起来，一副什么都没发生的样子：“哇，小公主大人，你好啊！”

    “近距离膜拜壕小公主大人。”钱枫这中国好狗腿，就跪倒在筱筱面前。

    “......”

    “小公主啊，有史以来唯一一个个人冠名一个节目的存在，真正的有钱任性！”田源也恭维着筱筱。

    “你们这是要闹那样啊！”

    “跪求小公主加工资啊！”这整齐的声音，如同早就排练好的一样，也是没谁了，为了工资连节操都不要了。

    “加，肯定加。”筱筱眼睛一眨一眨的阴谋的味道十足。

    不过众人听到着欢呼起来：“耶斯，奈斯！终于要涨工资了啊！”

    “给你们每人每期结束后的盒饭里面加袋辣条！”果然是LU，大大的LU。

    一脸懵逼，两脸懵逼，三脸懵逼全部懵逼！

    “小公主你不能这种，最少也要给我加个鸡腿啊！”

    “对啊，最少也是这种待遇啊！”

    “我不干了，我要撂桌子不干了。”

    “嘻嘻，鸡腿是吧，总会有的，来来逍遥派大鸡腿两个，给你们吧！”筱筱不知道从那个百宝袋里面真的弄出来了2个大鸡腿。

    “至于你嘛谦谦不干算了，正好剩了一份酬劳！”

    薛之谦瞬间就认怂了：“老大，大姐大，我错了，我对于参加这个节目那是相当相当的愿意的！”

    “哈哈哈！表闹了筱筱，等明天录节目的时候，你们继续闹了，现在收工了！”


第311章神经病开会啦
    而就在第二天志玲姐 姐到来后，火星第二季在万众期待中正ＳＨＩ　进入了录制阶段了。

    神经病版本的开场又要来了！

    整个录制室一片的黑暗，只有淡淡的手电筒灯光，特工们在黑暗中慢慢的摸索着，突然沈梦辰的惊叫声传了出去，这一叫引发了更加多的惊叫，整个场地里面，充斥起惊叫声。

    整个现场一度的混乱了起来，可是万万没想到的是，一阵激昂的BGM响起，灯光一亮，阿西巴，又是一阵群乱舞啊！

    还有几只小恐龙在场地中间和特工们一起发疯中，尤其钱枫这个神经病居然从背后抱着一只恐龙，一脸陶醉的趴在它的身体上，那小表情，真的是容易让人想歪的那种动作和表情！还有薛之谦暴力的不行，抓着一只恐龙就开始上踢腿，功夫小逗比上线中。

    还有一个白头发白胡子的爷爷级别的人都嗨的不行，也是要飞起了啊！

    然后就前面各种群发神经的时候，后面涵哥和筱筱已经走上了局长通道，现在这个登场转盘已经改成手动了，不在是后台控制那种了。

    哪个手动控制的转盘按钮是筱筱自己设计的一个自己的卡通形象头像，可爱味道的，歪着的头像，一只手握紧着拳头摆在脸边，像是可爱的小猫咪一样。

    而作为这个节目最大的BOSS登场不特别点，是完全不行滴

    首先要过去的就是涵哥，筱筱要在第二个登场，压轴的总是最大的BOSS，哈哈！

    涵哥转过去，筱筱又跟着转了过来，然后因为现场的一片混乱，涵哥又被转回去了，可是完全没人发现，还在群乱舞中，而回到通道里的涵哥更加的懵逼了：“嗯，对着通道的镜头说到，导演等下这段剪掉噶。”太丢脸了。

    筱筱这时候倒是离开了转盘，不过没有打断还在嗨的现场，到处找着涵哥呢，神器在他那里呢。而后，筱筱身后的转盘又转了起来，涵哥一只手拄着拐杖，身子微微斜着，一副登场要摆出一个好的造型才行。

    筱筱有点完全的懵逼了，涵哥不是早进场了吗？怎么又重新进一边了啊？刚才我又出现幻觉了？

    涵哥转了回来看着筱筱懵逼的表情，还有现场仍然在群乱舞的状态，只好拿出早就准备好的神器口哨，吹了起来，果然是神器，瞬间全场就停止了他们风骚的乱舞。

    “你们看，你们看看，我们的金主都被你们吓懵逼，开个会都是那么乱乱的，每次都是一个奇怪的开场！”

    “HAHAHA！”

    筱筱回过神来没有继续在意着那个涵哥为什么会二次登场的问题，脸笑容在镜头前说道：“涵哥啊，不要在意啦，这样不是挺好的嘛！要是那天你们冒出来个正经的开场，我还会奇怪呢！”

    “小公主啊，你还真别说，我们也有准备了一个特别正经的开场，请扫描我手中的这个二维码，就能看到了！”

    筱筱下意识就拿出来手机来：“嗯？二维码在那呢？我怎么看不到！”呆萌味道的。

    “哈哈哈！小公主啊，你还是等节目播放的时候，后期把二维码P上在扫吧！”

    “切，白白浪费我的表情！回去扣工资！”筱筱已经学会新的招数来制伏这些逗比神经病了。

    一提钱薛之谦第一个就跳出来了，不管是为了镜头还是啥的：“小公主啊，咱能不谈钱吗？谈钱这不就伤害我们之间的感情了嘛！”

    “嗯？那谈感情伤钱的啊，还是伤感情来的合算，你们说是吧！”筱筱转头拿着话筒对着现场的初级特工们说道。

    同意的拍桌子声传了出来，还有笑声。

    涵哥走到场地中：“在地球开会是最烦的，在火星开会是最乱的”笑声印着涵哥的说话声就完全停了下去，连带着围着涵哥和筱筱的特工们都苦笑了起来。

    涵哥一看有点要冷场的样子了啊，赶紧大声的接上了一句：“是最爽的，对不对！因为我们是！”

    “火星情报局――――”整齐而欢快的回答声响了起来。

    筱筱接起茬来：“知道我们是火星情报局了，还要开会那，赶紧各自回去坐好，还有这些不知道那家动物园跑出来装恐龙的蜥蜴给我抓回去！”

    “HAHAHA！”

    各自坐好，筱筱也坐到自己的副局长的位置上面，涵哥还是坚持着站着录节目，站在主席台前面：“我们火星情报局，终于千呼万唤始出来！”

    “啊哇哇哇哇哦哦！”欢呼声在场地中回响着。

    “欢迎来到由优酷和曙光娱乐出品优酷独播，小公主独家赞助冠名的火星情报局第二季的会议现场！我是局长，欢迎各位！”

    “最主要的我们要感觉我们的小公主，为我们提供了这么高端大气上档次，低调奢华有内伤，啊不，有内涵的，这样的一个现场！”涵哥说着，镜头开始拉高，整个新版的录制场地出现在了镜头之内。

    “看看，场上那么大的一个水龙头，已经妈妈在也不用担心我们被口水洗澡了！”

    “HAHAHA！”

    筱筱举着各种零食在镜头下一跳一跳的，涵哥有点懵的问着：“嗯？筱筱你这是在干啥呢？”

    “秀一下我的上一季的愿望实现了啊！”筱筱举着几袋零食。

    然后全场人定睛一看，筱筱的副局长位置和志玲的位置旁边的台子上面都摆了各种各样的零食。

    “卧槽，我不服啊，节目组你们偏心啊，为什么我的旁边不是手机就是面膜的！”钱枫第一个跳出来表示着自己的羡慕嫉妒恨！


第312章信件
    “因为你没有出钱而且你长的还丑！”神一般的回答冒了出来！

    “卧槽了，你这么说就不对了，那边还有个更丑的啊，为什么他旁边还有鸡尾酒呢！”钱枫指着田源，表示着自己完全不服气啊。

    “嗯？不好意SI啊，位置没放对，立马换！”突然一名工作人员拿着一些面膜和一部手机冲了起来，把田源旁边的酒给快速的一收，把面膜和手机摆放了上去。

    而田源还一脸的不舍的看着那名工作人员手中的鸡尾酒：“唉，人生不如意啊，好不容易能开会喝点小酒，就这样没了！”

    薛之谦兰花指一翘，娘俩娘气的说道：“你可以喝面膜啊，带水的哦！”最后这句猥琐的不行啊。

    污污污

    田源听完笑呵呵的从身旁拿起面膜盒说道：“我是不是要拆开一盒，等下边吃面膜边开会啊！”

    涵哥嫌弃的看了一眼田源：“我们完全没意见的，如果你喜欢的话，请随意哈，毕竟我们可是火星情报局！”

    “”田源沉默中，一个台阶都不给的啊，好尴尬。

    钱枫得瑟的笑了起来：“哈哈哈！现在我平衡了，田源赶紧秀一秀生吃面膜吧！”

    “我先弱弱问一句，这面膜没有含有什么化学药品吧？”田源真的拉仇恨啊。

    “喂喂，你们这种打广告真的好吗？”筱筱无语看着刚开录，这些人就开始打广告了，打广告就算了，也已经打我这个大冠名的广告啊！

    “是不怎么好，广告等下在打，一点眼色都没有的，大金主大冠名的小公主还在这里呢！”涵哥再次鄙视加藐视的扫了一眼田源。

    “来节目继续，我来介绍一下我们火星情报局的两位超级大美女，代表宇宙大颜值巅feng的两位副局长！志玲和筱筱，欢迎__！”涵哥才说完，志玲对着镜头挥挥手，筱筱呢，则是从座位跳了起来：“哦吼吼，我就是火星最最可爱，最最萌的小公主大人，都来膜拜我吧！”

    一阵闪光从筱筱的身后冒了出来，亮瞎了在坐的全部人。

    “啊啊啊，好刺眼，这就是”

    “我的24K纯种钛合金的狗眼啊，免疫各种光效的狗眼，居然要被闪瞎了啊！”

    钱枫和薛之谦这两位率先就演了起来，真的爱演啊！

    “好了，收！我可不想以后节目是一群瞎子在录了！”筱筱手往上一挥，光效就消失了。

    筱筱刚放完光，沈梦辰就站了起来：“等一下，等一下，局长，颜值巅feng，不是应该有三位吗？”

    “哦哦，对对对，颜值巅feng第三位就是”涵哥正在说着的时候，沈梦辰造型一摆准备介绍荣誉的时候，涵哥最后念出的名字，把她给弄的尴尬不已啊“张双利老师！”

    这位时尚老鲜肉帅气的站起来一转，绅士的对着镜头一鞠躬，瞬间又要帅死之后看节目的多少小姑娘啊。

    而沈梦辰已经哭晕在厕所了。

    “我还要欢迎我们火星情报局最神秘的中级特工”涵哥开始介绍了起来，全是这季火星的一些赞助商安排来的美女帅哥。

    可是涵哥在介绍完，完全没想法介绍自己这些老高级特工的时候，钱枫站了起来：“嗯？等一下，我们这些高级特工呢？”

    “对啊，我们呢？”薛之谦也站到钱枫的旁边符合这，宝宝们都有小情绪的。

    “我们也是有爹妈生的！”

    涵哥随意的伸出扫出：“还有啊，钱枫啊，薛之谦￥￥欢迎！！”毫不掩饰的随便念了两个名字，然后直接鼓掌起来，完全略过的那种。

    然而没被念到名字的叫了起来，而被念到名字的钱枫和薛之谦呢，钱枫紧紧握起薛之谦的说着，激动的说着：“我们被局长提到名字了耶”

    “我好兴奋耶！”薛之谦也配合，可是总感觉有点不在状态的样子，是不是开场兴奋过头了。

    “HAHAHA！”

    涵哥继续按照着程序说着：“先跟大家说一件事情噶，特别奇怪，就是在第一季结束之后呢我们象征性开通了一个信箱没想到，我们连一个地址都没公布，我们却收到了来自宇宙，数十万封信！”

    涵哥才说完，不可置信的声音就响起了：“什么？局长你确定不是在逗我们？那么多啊！”

    “为了彻底解决这个问题呢我们把信箱关掉了！”

    果然涵哥就是在逗他们啊，薛之谦第一个夸张的笑了起来，而筱筱并没有发现有那里值的笑的样子。

    “这些信件呢，当然有提意见的，也会有表扬的，第一封是来自山西的，她说每次我和我老公，还有她的公 公一起看节目的时候，他们两个同款的祖传眯眯眼，从来没有离开过沈梦辰的肩还有小公主的脸！”

    念完之后，沈梦辰捂凶，筱筱下意识的遮脸，那两货不会是萝莉控吧，好恐怖，我是不是要带个面具在来录节目啊我只想说筱筱你想太多了。

    田源和刘唯这两个逗比，手牵着站了起来，眯着眼睛就往梦辰那里凑了过去，这怪蜀黍猥琐的模样十足的那种。

    钱枫也凑热闹一样，围着她，好在薛之谦没有他们一样，把他们给推开了，还责怪的说着：“喂，你们这样很色的啊，太丢我们男人的脸了！”

    “HAHAHA！”

    “对于他们看梦辰的肩，我是能理解的啦，没办梦辰的肩托不住肩带认识她的人都知道，这点就不谈了，可是为什么会盯着筱筱的脸呢？这我就有点懵了啊！”钱枫实力作死啊，居然把话题引到筱筱那里。


第313章爱演
    “对啊，这是怎么个说法！”

    筱筱得瑟的不要不要的：“肯定是我太可爱而已，啊哈哈哈！”

    “切！小公主你能不能不要那么自信（自恋），还能不能好好聊了”

    “局长对于这点我们表示全票支持你，不聊了，领领盒饭我们回去吧，让小公主在这里自恋一个档吧！”

    “钱枫，是不是两个月没有打你，你浑身痒痒啊！”筱筱恶狠狠的看着枫小弟这个一直在个作死技能增加经验的人。

    “呵呵，还是不要吧，小公主给我留点面子行不行，新的一季，不要上来就打我嘛！”

    可是筱筱完全没有听，从身旁的立着的柜子中翻了起来。

    钱枫看着从筱筱拿出来的东西，弱气的求饶了起来：“小公主咱有话好好说，不要动不动就拿出神器啊，会死人的啊！”

    筱筱还在沉默中，抛着自己手中的板砖，嘻嘻的笑着。

    “兄弟，救救命吧！”钱枫只能求助起身旁的好基友薛之谦来，而薛之谦呢，两眼一翻，看着天花板，欣赏着天花板，你怎么那么美呢，完全无视着钱枫，基友什么的就是拿来卖的。

    钱枫悲哀的看着直接把自己抛弃的好基友，有种人生莫过于心死啊，你把他当心肝宝贝，可他在你危难之时完全不管你。

    “小公主你还是杀了我吧，我已经活不下去了！”一处 情感大剧，突然爆发了出来，弄的主演筱筱都一愣一愣的，另一枚主演钱枫不按LU来的啊，这突然跪倒在地是干什么，还那么声泪俱下的求死是什么个意SI

    更何况围观的吃瓜群众呢，更是懵逼到不行，什么三脸懵逼图都是out，火星最强懵逼脸正ＳＨＩ　降世了。

    “谦谦把我抛弃了，我已经活不下去了，小公主给我个痛快吧！”钱枫真不亏中戏出身啊，这演的真的很真的一样。

    看到妹子们都快被感动哭了，筱筱摔凳子了噶，你吖的这么会演啊弄的我好尴尬啊，打你的话，我就错了，不打的又没面子了，怎么破啊。

    不过别担心筱筱这种混迹网络两辈子的人，这种一点小事，网络上能给找出来100种解决方法，如下：

    筱筱轻磕一下：“咳，枫小弟啊，失恋乃人之常情，你只需要打开网站，下个片就好了，各种类型，各种玩法应有尽有，足你对生活的各种幻想！”拥有污喵王称号的老司机小公主开启的飚车模ＳＨＩ　了。

    “污污污小公主你怎么能那么污呢？”

    “嗯？没错啊，我让钱枫去下载星爷的喜剧看看，什么伤痛心痛，笑笑不就过去了，你们想到那里去了？”筱筱茫的说着，一副无辜的样子。

    “666小公主这波解释，我给分，随便你怎么骄傲！”

    “哦哦哦，我知道啦，你们刚才想到那里去了！”筱筱伸出手指，身子一抖一抖的起来，看着场上这些人“你们原来是这种人啊！”

    全部人都是非常的聪明的三三两两的对视一眼，闲聊了起来，什么这款手机挺不错的啊，这个面膜很好吃的，等等内容，完全都装着刚才什么发生一样。

    “好啦，都不要装了，小公主也把板砖收起来吧，你这样他们都好虚的！”涵哥想把节目拉回来了。

    “没问题！”筱筱就直接把板砖给塞回去了。

    “还有没有什么信件的啦？”涵哥直接把上个信件没讨论的完的给跳过了。

    涵哥问完一个初级妹子特工就站了起来：“局长，我这里有一封信，你肯定会喜欢的！”

    一听会让自己喜欢的耶，就期待的问着：“什么信？什么信？”

    “局长你一直在我们的心中是完美男神，但第一季的会议中我们发现你旁边的副局长，总是换的特别的勤，还有就是小公主一会升职，一会降职！”

    前面涵哥是嘴角上扬的，显的很是开心，可是后面呢，有点怪怪的。

    涵哥正准备解释一下的时候，筱筱先开口了：“我在这里帮涵哥澄清一下噶，我没当副局长那几期是因为涵哥为了看自己身边的妹子换换口味，哭着喊着求我的，我才同意下任的！”筱筱你确定你是在澄清不是在抹黑

    “HAHAHA！”

    “原来如此，涵哥你居然是这种人啊！”一群逗比不嫌事大的起哄着。

    “我们强烈要求让乐乐姐来当副局长！”刚才那名妹子又继续说了起来，完全没有被外界干扰啊，也是可以滴。

    “哎呦，这个可以有啊！”反正起哄不花钱。

    “对就是这样，看看局长以后还会不会换副局长了！”

    涵哥这个时候终于能开口了：“乐乐姐来的话，我就要坐到下面去了！”说着涵哥就走到末尾的一个位置上坐下去了！

    “好像挺不错的耶，要不我现在就给乐乐姐 打电话啊！嘻嘻！”筱筱也跟着胡闹着。

    “筱筱不要闹，小沐沐还在家里要她照顾呢！”涵哥这挡箭牌找的那是相当的好啊。

    “没事，有二可姐 姐和提莫姐 姐在着呢，让乐乐姐来当局长吧，我们不要涵哥了，你们说要不要啊！同意的请拍桌子。”筱筱才说完，涵哥就一脸黑线头上还有几个井字号的看着筱筱。

    “HAHAHA！”笑声中夹杂着拍桌子的声音。

    “嘻嘻，涵哥你可以退位了，我们要乐乐姐当局长！”

    “你们啊，认为我真的会让乐乐姐来吗？那是不可能的，就不要想啦！”

    “666HAHAHA！”笑声已经完全停不下来了

    “我们也不要在逗涵哥了，看看涵哥刚刚从非洲日光浴回来一趟了，不容易的，要学会体谅老年人！”

    筱筱这句话说的，让黑着脸的涵哥，更加黑了一分。


第314章首提案
    涵哥深吸一口气，平复一下都快被这些人给气死了的心。

    调整好状态的涵哥继续主持起来：“好了各位，第二季会议的每期我们都会超越地球科技，大概有一万年的火星装备，这期给大家准备了一个，这样的装备。”随手把他进场就拿在手中的拐杖提了起来。

    “这是什么啊？”都有点好奇疑问出口。

    薛之谦兴奋的站了起来：“我知道这是肛肠科检查的时候用的！”

    “谦谦可以请你圆润的滚到外面吗？”

    “不可以！”

    “来散开点，散开点！”涵哥驱赶着围在自己身边的全部人：“这是一个神奇的权杖！”说完就拿着拐杖在手中甩了几圈。

    “不就是里面藏了一把细剑嘛，还是那种拔不出来的，太渣了，让你们看看真正的神器！”筱筱又伸出手在柜子中翻了起来，全场的视线又从涵哥身上给移开了，看着筱筱那里了。

    “哦哈哈，真才真正的神器，食物链顶端的男人用来虐杀了无数食物所用的ＺＨＡＮＤＡＯ！”筱筱真是够够的了，都在柜子里面藏了些什么东西啊，动不动就掏出来些危险品。

    “装备此ＤＡＯ，你就会成为最接近食物链顶端了，鸡肉味，蹦哒脆！此时立马拨打我电话，即可ＧＯＵ买，不要999，不要998，只有98贝爷神器带回家，下一个食物链顶端的男人就是你了！”突然电视ＧＯＵ物模ＳＨＩ　开启了。

    “我只想说，小公主，给我来一打吧！”

    “我也要一打！”

    “来来不要急，先钱后货，要多少有多少勒。”筱筱从座位背后直接搬出了一个箱子啦，模ＳＨＩ　在此转换：“走过LU过不要错过，想要成为贝爷那种男人吗？想要体验生与死的徘徊吗？想的话就赶紧来ＧＯＵ买，贝爷同款神器贝尔ＤＡＯ剑吧！”

    可是箱子一打开，里面全是玩具ＤＡＯ剑塑料制作品啊！

    筱筱抱着箱子开始分发起来：“来来，一人送你一把，等下谁挑衅你们，就捅死他！”

    钱枫从箱子挑出一把，站定，中二度爆表的念着：“迪迦，变 身！”

    “噔蹬腔！”

    田源举着一把大剑向着钱枫跳起来，用力往下一挥，嘴里还喊着：“德玛西亚！”

    钱枫一只手横着，一只手竖着摆在一起：“看我动感光波，哔哔哔！”钱枫和田源这两个家伙从筱筱那里拿到玩具后，居然玩的这么不亦乐乎啊。

    “咳咳，筱筱赶紧回来啦，我们继续开会，让他们自嗨好了！”涵哥招招手，示意着筱筱不要继续。

    筱筱就嘟着嘴抱着箱子回到座位上了：“涵哥我戏还没看够呢，我这还有好多装备没发呢！”

    “等下在玩吧，现在先进行正事行不行啦，连真正意义上提案都还没有，你们玩那么嗨干啥。。。。。。。。。筱筱赶紧选个发言人，来说我们本季的第一个提案！”

    全场希翼的看着筱筱，都一副点我点我快点我，这可是第二季首个提案啊，要能抢则抢。

    “哦哦，不好意SI啊，我看下我要点谁来着”筱筱伸着小短腿，凑在台子上，翻起文件夹来，喜感十足啊。

    “嗯，嗯！”筱筱边看边点着头：“我要选肯定是萌萌哒的提莫酱”念着提莫有点懵，正准备站起来的时候“旁边的聪明伶俐的二可姐 姐发言！”

    走后门能不能不要明显啊！而且你这么调戏提莫真的好吗？她心里好苦的。

    “黑幕，黑幕，瓦不服！”钱枫又是第一个跳出来抗议作死的了。

    筱筱一个犀利能杀人的目光扫到钱枫身上：“枫小弟，你这不是逼我上神器的吗？”说着就又把那块板砖给拿了出来，摆在桌上，一副你要敢继续说话，这砖头就要飞过去了。

    钱枫幽怨的看着筱筱，有你这么对待小弟的吗？动不动就是威胁，宝宝心里苦啊！

    “不用管钱枫，二可姐 姐，你提提案吧！”

    “嗯！”二可就拿着文件夹站了起来：“第一次提案耶，还是第二季的第一个，总感觉有点小紧张呢！”虽然提案是从万千远程特工那里抽取来的，自己提出来就好了，可是还是有点小慌张啊。

    “不要慌，照着念出来就好了！”

    二可深吸了一口气：“我发现――――地球人小时候都被迫当过父母的表演工具！”

    “什么意SI？”都有点懵逼。

    这一问二可就真有点慌了，不过很努力的解释了起来：“就是我小时候都会被父母要求过在亲朋好友面前表演，也就是秀才艺的意SI，不管有才艺，还是没有！”

    “哦，原来是这个啊，你要是不表演的话，你的父母就会说你出不了众！”

    “对！上不了台面，有同样感受的请拍桌子！”

    全场都很给力的拍起桌子来。

    “那么这种说，钱枫和田源就是那种有才艺也出不了众的存在了哈！”筱筱帮着二可引导着话题。

    “为什么呢？”

    “哈哈，因为长的太丑！有才艺也秀不出来的那种。”

    “咻，咻，咻！”十万剑雨强行穿越过他们脆弱的小心脏。

    “HAHAHA！”

    沈梦辰站了起来，先是同情中带着一点幸灾乐祸的看了一眼被筱筱鄙视的俩人：“小公主这话说的在理啊，同情一波可怜的钱枫和田源！我就那种有才艺被动型，我爸妈就属性那种不太秀女儿的那种，但是呢叔叔阿姨们，就特别爱秀，因为我妈妈会和他们说，最近我女儿又学了什么什么，唉，那不正好，来来表演一段！这种样子！”又是说话又是肢体语言的。


第315章狂秀
    “沈梦辰你说的那个优秀的人就是我这种了，我小时候就是那种强迫主动型，嘴上说NO，心里却想要的那种！”刘唯站起来才说完，咦啧啧的声音就响起了。

    “小时候我妈从小就会带我去夜店场所！”

    “啊，什么！”薛之谦就叫了出来。

    “真的，小时候我就出台了，什么哈瓦那，芭纳纳，就是那种带纳的都是迪士厅，然后完了我就每天去那，我妈带我一看到那人表演吧我就和他们学习嘛，后面自己也能把那些说的老溜了！”刘唯那翘着手指已经停不下来了。

    “迪士厅什么东东？”果然是全场年龄最小的嫩到极限了。

    “筱筱啊，就是那个歌舞厅一样，不过是摇头晃脑的，不好玩的！”涵哥赶紧抹黑一把，如果筱筱起兴趣了就惨了。

    “刘唯，来一个我瞅瞅看！”筱筱还是有那么点兴趣的说着。

    刘唯眼前一亮，大BOSS放话了，好好表现是不是代表着自己要升职加薪，红遍全火星了啊。

    站到场中间的刘维：“Ｍusic，来点音乐啊！”后台真的贼配合啊，要是筱筱做后台音效师现在肯定不会放这么激情的音乐，而是两只老虎，小兔子乖乖这些儿歌了。

    “hello，大家好，我是刘维，欢迎各种来到芭纳纳，跟我一起嗨一下！准备好了吗，拿起你们的招财砖，给我拍打一下，希望大家今天晚上，在这里玩的高兴，”说着就摇了起来，骚 情 的啊，头是承八字形来来回回的摇着。

    筱筱到是有点兴趣的看着场地中这场表演，很快一首四分多钟的摇啊摇结束了，全场看这次刘唯的秀，表现表情都各不相同的，薛之谦是其中一朵典范，冷漠的盯着场地中间，完全不为所动。

    其他人大部分都是带着一点笑意的看着，可惜筱筱也是一副平淡的表情，完全没感觉的样子，那种摇头好累的。

    “儿子，儿子，这个场演完了，我们赶紧去赶下一个场了！”刘唯摇的脑袋昏昏的，田源真的能趁机占便宜啊。

    “刚才钱枫认真观察了一下，你这甩头还是八字型的啊！”

    “就是这个用下巴带的大八字型是最难甩的！”钱枫也是挺了解这个的啊，还像模像样的甩了一下，不过那感觉还是算了吧。

    然后全部高级特工跟着就甩了起来，都像是吃了一样，唯独筱筱和志玲这一位高冷女神，一个只会卖萌的存在，在旁边笑着看戏。

    涵哥看这又摇嗨掉的现场：“停，停，我们休息一下，聊一下吧！”

    涵哥刚叫停完，薛之谦也像模像样的学了一下，本来是要甩的，可他就有点逗了，摇头的那个僵硬的动作，像是老化的机械在转一样，嘴巴微微张着，头晃晃的，在配上一点咔咔的生锈的转轮声就完美了。

    “HAHAHA！”筱筱笑着鼓掌起来：“谦谦这是落枕了啊！”

    “说真的，这个，好难啊！”

    “谦谦你肯定是猴子派来的逗比吧，你的热舞天赋呢！”

    “全部扔掉了！”

    一番欢乐之后，涵哥的人生讲堂又要开始：“我们经常讲小孩子有的时候，他其实不太愿意，他害羞嘛，但是你为人父母之后，说句实话我现在也会经常，家里来了朋友，我会就叫小沐沐来表演！”

    筱筱就举起手来：“这个我知道，小沐沐很好玩的，我第一次去涵哥家，涵哥就给我秀起小沐沐的诗词功底了，人之初，性本善，性想近，习相远”有筱筱的百变 音，学起涵哥和小沐沐的声音百分百符合啊！

    “真的小沐沐超厉害的，对了，他现在还学会唱小公主你的歌了呢！”涵哥又说出一个筱筱不知道的事情了。

    “嗯？真的吗？小沐沐都会唱歌了啊！”筱筱有点不可置信耶，昨天才去怎么没秀出来啊！

    “没办法啊，小沐沐每天都听着你的歌睡觉的，想不学会都不可能啦！”

    “涵哥，是那首啊！”钱枫等人也好奇的看着涵哥，这可是涵哥第一次讨论自己藏的深深的儿子。

    “虫儿飞虫儿飞你在SI念谁”涵哥还真就唱了起来。

    “给涵哥来点掌声，虽然比我唱的差了好多好多！”筱筱笑着鼓着掌。

    “涵哥不光是自己厉害，教育自己的孩子也那么厉害啊，有空给收看节目的其他年轻爸妈传授一下你的育儿经呗！”

    “啊，好羡慕涵哥，我什么时候能在朋友圈秀一下啊！”

    “枫枫你要是羡慕就赶紧结婚，生一个不就好了，嘻嘻！”筱筱捂嘴偷笑着。

    钱枫已经完全听出筱筱语气的嘲讽味道：“别逼我，我真的明天回去就找个结婚了！”

    “去啊，去啊！”又是各种的怂恿，起哄。

    “停停，stop关于钱枫的人生大事还是算了吧，没希望的，我们来继续刚才的提案吧！”

    咻咻咻钱枫身上已经没地方插箭了啊，全部都当当的了。

    “小公主你小时候有没有被要求过秀才艺这些的啊！”涵哥开始筱筱的小时候的故事起来。

    “我啊？没有！”筱筱很果断，很迅速的直接否决着。

    提莫这个专业爆料的内 奸看时候暴露出来了，举着手：“关于筱筱的小时候的事情，问我就行了，我那是无所不知，无所不言滴！”

    筱筱一拍额头，哇擦了，忘了提莫还在这里呢，又要被爆黑历史了，怎么破啊！

    “嗯？提莫来讲讲看！？”

    “不要！绝对不要。”筱筱炸毛中。


第316章会玩
    提莫又再次无视起炸毛中筱筱：“我和你们说噶，小时候筱筱”

    突然正当提莫说着的时候，一阵的诡异的哼唱压过了提莫的声音：“啊啦啦，啦啦，啦啦啦啊拉索压啦索”

    筱筱也是拼的啊，为了这个放声诡异的大声哼唱着，一波压着一波的打扰着提莫说话，导致提莫自己都听不清自己说的是什么了，也是醉醉的。果然是狮吼功的不世传人啊，这声音虽然算不上高分贝，不过这杀伤力那是妥妥的，全部人都只能捂着耳朵，尽力隔绝着这个声音。

    这波噪音制造者筱筱呢，此时还一副享受的样子，放声啦啦啦着。

    “停停，我认输，我不说了，求不要唱了啊！”提莫等人瞬间就受不了，认输了。

    “啦啦啦哇咔咔，刚才发生了什么吗？你们怎么都口吐白沫了啊！”

    “还不是因为你”钱枫躺在地上，嘴中断断续续的说着，还没说完就脖子一歪，昏了过去。

    “快叫救护车啊，要死啦。。。。。”

    “谦谦你都要死了，说话还那么利索啊，看你这状态挺好的啊，救护车什么就不用叫了吧！”筱筱吐槽之魂，一波一波的爆发着。

    “双利大叔不亏是演员出身啊，这个死的表情，和完全没有了的呼吸，不错不错！值的表扬！”

    “田源嘛，还是不做评价了”筱筱扫过田源如此说了句，然后正在装死的田源瞬间诈尸了：“小公主，你好歹给个评价啊，你这样不好！”

    “嗯？这么不专业，导演都还没有喊卡呢，你起尸干什么啊，扣盒饭！”

    “哇，哇，哇，来来都看看！”筱筱说完就转身，往另外一个方向一扫：“看看什么叫做专业，涵哥这个就是专业，都过来学习学习！”

    然后然后涵哥的死状就被强势围观了，一边看大家还点头评论着。

    “涵哥都这样了，我们还这种是不是不太好啊？”志玲有点弱弱的说了句。

    “好像也是耶，叫医生啊！”众人才反应了过来，而筱筱一瞬间开始ｂａｏ　ｚｈａ了起来，跪倒在涵哥的面前，声泪俱下的说着：“涵哥你不要死啊，你死了乐乐姐和小沐沐怎么办呢，就算你要死也把遗产给我们分了啊。”

    筱筱才说完，一瞬间就噗嗤的全部笑喷了，连涵哥这个装尸体装半天的人都瞬间笑喷了出来。

    “HAHAHA！”

    听着全场的笑声，筱筱拍拍裤 腿一副什么都没发生的站了起来：“看见没，我实力救活涵哥了，给钱！”感情 的都是LU啊！

    “哈哈，钱就不给了，给你一个脑瓜才合适！”涵哥一站起来，就一个脑瓜崩在筱筱的额头上，筱筱实在太可恶了。

    “哼哼，念在你是长辈，我不和你计较！”筱筱揉着额头，气嘟嘟的坐回到座位上，这萌态看的现场全部人哈哈大笑起来。

    “好了，来继续节目吧，还有那位小时候被家人抬出去秀过才艺的？”涵哥话都没说完，筱筱就偷 偷的低语了一句，完全忘了嘴边的麦克风：“回去就告诉乐乐姐去！”这句话在说话，筱筱在众人眼中，变的更加的萌了，萌出一脸血啊

    “”涵哥无语沉默，脸黑线冒了出来。

    不过还好的就是田源这个时候帮涵哥解围了，在继续刚才哪个话题，涵哥就要哭死了，完全被筱筱威胁的死死的啊。

    “我小时候演节目，心里会非常扭曲的，跟父母出去吃饭，很多人的时候，菜会很多，等会儿，我正吃着饭呢，田源！”田源完美的还原着当时的场景，被突然喊名字，还正专心吃饭的，隔谁谁都会整个人都不好好的了。

    “演个节目吧，我说唱歌，说你唱歌不好听，你妈就跑调你也跟着跑调！”

    涵哥虽然感谢田源的解围，不过该损的还是要损滴“你妈后来就跑掉了啊？”

    田源就后悔不已啊，提这种损兄弟的人解围，我是造嘛子孽了。

    “田源，起来，你妈跑掉了，你也要跑掉吗？”真的是中国好损友啊，钱枫这个也是天天兄弟家族的人，和涵哥学的一一的。

    “那叫跑调，不是跑掉，行不行啊，尤其是涵哥，等下我让小公主告状去了！”

    “NONO！”筱筱竖出手指摇了摇：“不管我滴事，不要找我！”

    正在田源被筱筱的话给弄的懵逼的时候，这期节目新加入的一个美女张俪站了起来，好不容易有话能说呢：“我的小的时候，我认识你就好了，我们可以坐一桌吃饭！”

    见有人接话题了，田源那是相当的乐意啊：“真的吗？”

    “我也是在饭桌上儿童节的时候表演完了，我妈说你跳个舞吧，我女儿跳舞可好看了，然后我自我认识特别不清楚，我一直认为我跳傣族舞，是特别好看的那种，我给你们试一个啊”张俪说着就走到场中间，准备来一段的样子啊。

    “你这身纸人的衣服，真的能跳吗？”薛之谦这台拆的，可以的，直接把张俪弄急了：“不许说我的衣服！”

    “HAHAHA！”

    “我小时候站在台上嘛，不知道自己同手同脚的，跳的特别好！”然后一种很特别很吊炸天的顺拐版本的傣族舞诞生了，也是六的飞起了！

    筱筱大笑着，鼓着掌，其他人也笑到岔气的那种程度，没办法这顺拐版本跳出来的太搞笑了。

    尤其是钱枫薛之谦等人还模仿了起来，两腿一张开，手往后面挥动着，还一跳一跳的往前进着。

    筱筱都已经笑的肚子疼了，实在是太会玩了。


第317章无形
    筱筱表示自己已经被这几个大男人恶心到了，那个舞姿真的没话说了，一个美女这种顺拐勉强能看，几个大老爷们这种完全就是来恶心人！

    “让开，让我来，给你们来一段什么叫做正儿八经的傣族孔雀舞！”筱筱推开推开这些恶心人不偿命的家伙。

    可是才一站到前面，就感觉到不对了，这身装备好像不适合跳这个啊。

    筱筱弱弱的转头说着：“要不，当我没说？这身装备跳这个好像感觉不对耶！”

    “这怎么行，小公主你好不容易要出来秀一波，而且你的话都放在那里了，这种怕是不好！”

    “来一个，来一个！来一个！”全场谁的哄都敢起啊！

    筱筱欲哭无泪啊，自己装的逼，哭着都要装完啊！

    连后台都在无形中起哄，音乐都开始播放了，筱筱也只能开始跳了：“死吧，死吧，人生自古谁无死！”

    随着音乐，筱筱翩翩起舞了起来，虽然服装可能不太多，不过在筱筱的舞姿之下和可爱的面容之下，什么都是浮云，完全能吸引到一群人。

    全场就欣赏着场中间那优美，引人入胜的舞蹈。

    很快一曲终了，全场空档一瞬间就响起热烈的掌声。

    钱枫边鼓掌边问了起来：“小公主，我就问你你还有什么不会的？”

    “嗯？好像什么都会一点耶，不会也可以学啊，小K丝啦！”无形中装逼，最为致命。

    “我想去死，白活一生了！”

    “天台已爆，现在只接受预约，一个位置一千万优先级别，摇号的五百万！”筱筱真的会玩！

    “卧槽，连跳个楼都要那么贵？你喵的非洲黑人啊，那么黑！想死都难啊！”

    HAHAHA！

    “不黑，怎么当商人啊！还有其他道具出售，上吊绳一百万一根，不保证质量，敌敌畏50万一瓶，同上，如果还有需要其他自杀道具的，请来人来电咨询本人！顺便出售风水宝地的墓地！”各种广告各种来。

    “我TM不死了，自杀都要花那么多钱，我还是好好混着吧！”

    “这就对了嘛，不要动不动就想死，这样不好，来我们继续开会吧！”

    “薛之谦你小时候呢？”这次拉回话题的不是涵哥，而是筱筱，终于干次正事了。

    “我”薛之谦正看戏听戏嗨起呢，怎么突然就点自己啊，好懵！

    “不是你，难不成我啊！”

    “哦哦，我小时候才艺很闷的，大部分都是唱歌跳舞什么的，我的才艺是画画！”薛之谦才说完自己小时候的才艺，全部人都惊讶的看着薛之谦。

    “好无聊！”

    “对，所以，真的，我爸爸曾经叫我画过一次，我爸爸喜欢 打麻将嘛，搓麻将，啊啊啊，旁边有那种阿姨飞苍蝇的嘛，阿姨比较无聊，然后就叫我去，她说你有什么才艺没有！”

    “然后我爸爸就说，我儿子画画很好的，但是我一般画一幅画要四个小时左右！”

    “哈哈！然后你为那个阿姨画一副画后，他们的麻将是不是直接打了四天了啊！”

    “这到没有，没有，当时那个阿姨真的无聊，就真的让我给她画了一幅，那个时候，正好是铁达尼克号很流行，我就说，阿姨，你就摆那个电影里面的造型好了！”

    全部人一声“卧槽！”

    “感情薛之谦你小时候就那么污”

    钱枫就直接站起来躺到地上，一个窝姿，在P上一张裸图，可以的。

    正当薛之谦准备解释一波的时候，筱筱直接抢白了：“你不要说你小时候不懂，这些话，我们才不会信呢！”

    “我那是真的不懂，然后我爸爸说不行，然后阿姨像蒙娜丽莎那样坐着，我就给她画了！”

    “画了四个小时？”

    “不是，我给画了四个钟，我活生生的把那个阿姨我画到，看到她的胡子都慢慢长出来！”

    “四个钟那不是连蜘蛛网也都结出来了嘛？”众人心中一想那个时候那种画面，就一阵想笑。

    薛之谦的搞笑童年听完之后，又让几个初级特工展示了几个才艺，各种奇葩才艺，什么九阴白骨爪，什么打嗝，还有什么甩夹子，真的解锁了无数奇葩向的天赋技能啊！

    把筱筱看的一愣一愣的，这都能算才艺啊，厉害了我的哥们。

    “觉得应该晒娃的拍桌子，就是家里来亲戚朋友的，让孩子应该表演的请拍桌子！”

    “涵哥，你应该是不应该晒娃的拍桌子才对！”

    “对啊，就是不应该才对！”

    “那就不应该拍桌子吧！”涵哥手一挥，全场欢呼声，拍桌子声音响起。

    “第二季火星情报局的第一个提案，通过！”

    “志玲！”涵哥又开始呼叫能让气氛降下来的神器志玲姐 姐了。

    “啊？”

    “第二个提案，你觉得应该是谁？”涵哥已经习惯志玲动不动就看着筱筱发呆的情况了。

    “哦，那就刘唯好了！”这敷衍的语气真的是吊啊！

    “志玲你能不要这么敷衍吧，唯唯会哭的！”

    “嗯？那好吧，那就请表现力爆棚的刘维！”

    “鼓掌欢迎！”

    “嗯？突然发现唯唯身后那位超像马云耶！”

    “外星人？在那？在那？”筱筱眼睛飙到初级特工席上面，而那位张相神似马云的已经在镜头之下低着头了。

    一段短短的小插曲广告，刘唯终于可以好好的发表自己的提案了。

    “我发现――――”


第318章新词儿
   “我发现――――火星人急需同步一批新词儿，才能与地球人正常地沟通！”

    涵哥有点懵逼的问出：“什么词儿？”

    “新词儿！”

    涵哥蔑视的看着刘唯：“什么新词儿，我们会不知道？”

    “对啊！”筱筱也附和着，挑衅的模样十足，居然敢我们面前说什么新词儿，已我这种创造了无数流行词汇的人，还会有我不认识的。

    “是因为这样的，因为我其实是在这几位当中，走得比较前面，因为我是比较fashion的那种！今天刘老师教大家几个新词儿！”

    “来吧，来吧！我倒是要看看，有什么词我不知道的！”

    “第一个词叫做，小确幸！”

    可就在刘唯才刚刚说完，筱筱一点面子都不给的直接跟上了：“微小而确实的幸福，就是这么简单，而且这个词不是很久前的了嘛？”

    刘唯完全的懵逼中。

    “HAHAHA！”瞬间全场笑喷了，没办法，这脸打的太迅速了，刚才还自称自己是老师，要教他们一些东西，没想到的是筱筱紧接着就公然直接打脸了。

    “唯唯，你看小公主走的比你还早！”钱枫刚说完，筱筱就感觉不对了“嗯？”

    “啊，不对，是小公主比你走的还快！”

    “嗯？”筱筱就一直诡异的嗯着。

    “啊啊，还是不对，是小公主比你还fashion！”

    “这样才对嘛！你这个刁民，居然想害朕，刚才真想喊人把你拖下去砍了！”筱筱这次点点头，全场哈哈的大笑了起来。

    “不是应该你们都不知道，让我来解释的吗？”刘唯还是有点懵圈，你们这样抢白真的好吗？

    “还有没有，有没有，我就要看看你们能不能考住我！”筱筱挑衅意味的，一副long傲天的样子。

    “我这还有一个词，你们应该不知道了，是厉害了word哥”

    “这么简单的词，就是形容一个人很厉害的样子，后续延伸词还有厉害了我的姐，我的妹，我的弟等等等全部省略！”

    刘唯再次懵逼中，能不能让我好好解释了，每次都这种啊，果然做人不能太装逼了。

    “哈哈哈！”

    “来来来，继续吧！”

    “我都不想说了啊，唉，小公主你都知道了，完全不好混啊，最后应该词儿，良 性自虐，你在知道，我就摔桌子，不干了！”

    “良 性自虐什么意SI？”涵哥下意识的疑问了出口。

    可是刘唯还没乐出来的时候，筱筱就瞬间接上解释了起来：“良 性自虐是指享受一些本是消极的行为，而身体和大脑会错误地感受到威胁这是一种从肉体的不适中得到精神享受的行为。”

    全场懵逼的看听着筱筱在那完整的解释语言，刘唯的脸已经完全垮下去了，准备了三个词，三个瞬间就被解释了出来，还是那么完整的解释出来。

    “我这还有几个专业新鲜词汇，来来考考小公主！”钱枫站了起来，表示着自己的不服！

    “没问题，来吧！”

    “颈动脉痉挛”

    钱枫才说完，薛之谦就好奇的说了一句：“会不会长期没有私生活的意SI啊？”

    “长期什么？”钱枫像是没有听清楚一样，又重复的问了一下。

    “没事，没什么，你继续！”

    “HAHAHA！”

    筱筱开启教师模ＳＨＩ　，站了起来：“枫小弟，说的这个颈动脉痉挛就是俗称的就是头疼，收看火星的远程特工们有想要请假啥的，在假条上加上这个词，成功率会大大增加滴！”

    筱筱才说完，涵哥就拿起话筒补充了起来：“还有一个就是，你可以给老师请假的时候，说你要进行一个人体神经末梢摘除手术，老师肯定会说，我的天，怎么回事，要做手术的啊，赶紧去，假条批了！”

    “哈哈，这个就是传说中的理发！”

    “HAHAHA！”

    “筱筱啊，你真的什么都能知道啊，有没有你不知道的啊！”

    筱筱风丶骚的撩撩头发：“只有是百度百科上面有的，没有我不知道的！”

    众人为止一倒，平地一声摔啊，欲哭无泪中，筱筱这成天的装逼贩子，还没办法打她脸，怎么玩啊。

    “还有谁，能与我一ＺＨＡＮ的！啊哈哈哈！”

    “我们跳过这个提案吧！”钱枫偷 偷的凑在涵哥的耳边轻声的说着。

    “嗯，这个可以有。”

    “不要，我都还没玩够呢，有没有其他人还有准备这类词汇的，这次我绝对不开口抢白的！”

    田源听完筱筱的话，有点弱弱的站起来：“真的不抢白？”

    “真的，你们说就好了！”筱筱说完就坐回到自己的御用座位上。

    “那我说了，我也有准备一些词汇，比如说这个颈部以上局部瘫痪！”

    “落枕吗？”

    田源终于有种自信由心而起，没有筱筱这真人版百度百科的参与，体验感太好了：“这个词汇的意SI就是――――”如同只有自己知道一样，还要吊着这些人的胃口。

    而全部人还真被吊住了，可是正当他准备完整的说出刚才他的词的意SI的时候，一声噩梦般的声音传出：“就是脑残的意SI，说的就是田源这样的！”

    “HAHAHA！”

    “喂，喂，小公主说好的不抢白的，怎么能这种呢！”田源焦躁的不行啊！

    筱筱这个时候才反应过，掩住嘴：“啊，不好意SI啊，看着他们那好奇的表情，和你那一直拉长音就是不说，我有点忍不住就帮你说了！”

    “.....”

    “田源自己作的，没法咯！”涵哥摇头叹息一声。


第319章眼神交流
    “我是对语言特别有兴趣的，所以我觉得挺有意SI的，每个不同的历史时期，都会有一些新鲜的语言产生，你要不断掌握人与人之间的沟通的，这种便利的的桥梁，你必须要掌握这些新鲜的语言，否则，你比如说你跟二次元，你跟年轻人，就比如和筱筱交流，如果没有共同语音肯定没法沟通的！”

    “嗯？涵哥，眼神交流不就好了嘛，不是更加的便利吗？”

    涵哥白眼都翻了起来：“筱筱你眼神交流个给我看看！”其他人也一副你在逗我的样子，看着筱筱。

    “涵哥你现在肯定在想：筱筱你是吧是傻，眼神交流？什么鬼？是不是啊！”

    “这个明眼人都能看出来啊，来个难点的，钱枫谦谦你们两个上！”

    “没问题，不就是眼神交流嘛！”钱枫就跳了起来，谦谦也很给面的站了起来。

    “哇哇哇！”

    “他们两个各种对视，然后筱筱你说他们眼神之下的涵义，怎么样？能玩不？”

    筱筱摸摸手掌，拍拍衣领上并不存在的灰尘，轻松的说着：“没问题，来吧！”

    钱枫扭了扭自己僵硬的脖子，看着薛之谦说道：“准备好了吗？”

    薛之谦呢则跳了几下：“好了。”

    “表演嘉宾都准备完成了，现在，准备，开始！”涵哥手刚刚往下面一挥，谦谦和钱枫就开始挤眉弄眼的对视了起来，先是钱枫微微眨着眼睛看着谦谦，而谦谦呢一个小眼神回给了钱枫。

    筱筱先是站到钱枫的旁边，变成钱枫的声音的说了起来：“小样儿，还不跟爷过来！”说完就跳到薛之谦那边：“不要嘛，叔叔我们不约！”

    “还装，你还装，快点过来陪陪大爷！”

    “死样儿，还大白天的呢，不要！”

    “啊勒勒，几天不见你这脾气见涨啊，不教训教训还能翻天了？”

    筱筱这处单口小剧场也是说的飞起，而且说的很真的一样，还越来越离谱。

    “停停，小公主你能不要说的那么污吗？我们是纯洁的对视的，你这种乱说！”

    “污？我那里污了，这就是你们刚才对视的眼神对话啊！”筱筱装出一副不理解，不了解，我很懵逼的样子。

    对于筱筱这时不时就装无辜的样子，感到了深深的无奈和无语，不是我方不坚持，而是敌方太强大。

    “涵哥，我们不干了，你来吧！”钱枫和薛之谦俩人只能甩本子不干了，这不欺负人呢嘛。

    “叫哥也不顶用啊，你们都懂的！”涵哥眨了一下眼睛，给了大家一个你们都懂的眼神。

    “论一本正经的胡说八道加胡编乱造我只服小公主一人！”

    “楼上1，还有论污，我也只服小公主，真老司机！”

    “别说话，来不及了，赶紧上车，是吧！”

    “好啦，不要闹啦，觉得我们应不应该学习接触这一些新鲜奇特语言的请拍桌子，不同意请嘘声不断，三二一，开始！”

    “啪、啪、啪、同意”

    涵哥听着这热烈的声音，直接拿起小锤子，一锤定音了“通过！各位屏幕那端的远程特工们，如果你有更好的更新奇的语言词汇请小公主，加大力度的去考验小公主吧，她自称上知天文，下知地理，前知五千年，后知一分钟！测验一下到底是不是真的！”

    筱筱真拍掌中，没想到提案刚通过，涵哥转过来卖筱筱了啊。

    “啊喂，涵哥你这样不好，你要清楚不能坑我的啊，虽然我号称百度百科，可是百度百科也是需要更新的啊！”筱筱在面对神通广大的网友之时，心中还有发虚滴！

    “屏幕那端的特工们小公主已经表示自己接受任何挑ＺＨＡＮ了，请放开手去提问小公主吧，筱筱接受任何挑ＺＨＡＮ，谢谢噶！”涵哥这手玩的太妙了，坑死筱筱不解释的那种。

    全部高级特工，尤其是刚才被筱筱打脸的几位，默默在心中为涵哥点了个赞，夸耀着干的漂亮，果然还是我们的老大哥啊！

    涵哥笑着看了一眼正在生气嘟着嘴中的筱筱，调笑了起来：“本来按照设定，接下来还是筱筱点人发言嘛，不过看看筱筱这个样子，应该是点不了，志玲，要不还是你来？”

    “不要，我来点，就你吧！”筱筱坐在椅子上，非常随意加随便的值了一下田源。

    “我？好吧！”田源还在整理衣领呢，也是没谁了。

    整理好衣领的田源，气势如虹的站了起来：“我发现――――地球上杀伤力最强的生物，就是新人！”提案是说完了，可是全场还处在懵逼状态，有点昏，没有反应过来，田源赶紧转身，拿着手中的文件夹在桌子上敲了起来。

    然后在田源自己的欢呼下来，才把全场的SI想给带回了正轨。

    “我们都有从小变大，从新到旧的一个过程！”

    “从小变大？！？！”田源都没还没说完，诡异的重复就来了，想是不理解，又像是在调笑一样，尤其是薛之谦更加的明显了，贱贱的语气：“你说的那里啊！”

    “HAHAHA！”

    钱枫更加的可以的，站了起来，两腿拐出去又拐回来，嘴里还同步的念着：“大了，小了，大了，小了。”就这动作就是在找打的感觉！

    “唉唉，歪！”涵哥又再次拄会他的主席台了，靠着台子说着：“新人就是刚入行的人，薛之谦来说下你作为新人的时候的事情！”涵哥又玩突然袭击啊，这次又突然喊到薛之谦来。

    “又要爆料了？来点杀伤力十足的爆料！”


第320章建立
   “我也遇到作为一个新人，最最尴尬的事情，那时候有人找我拍戏，三千块钱一个月进组的，我作为一个完全的新人去演戏，一上来第一部戏我演的就是一个神经病！”被涵哥一CUT，薛之谦就开始诉说起抠脚的过去。

    就在听玩他第一次演的就是一个神经病的时候，筱筱瞬间就接上：“那不是简单啊，完全是本色出演的啊，本色呀！”

    “真的不是！”

    “不要装了嘛，一个神经病是从始至终的！”

    “啊啊啊，那个时候我真还有那么放的开的，当时饰演一个神经病的歌手，就是一个哇eon哟呵呵这种的，找什么镜头几位啊，什么灯光啊，什么T位妈位，完全不懂，走到哪完全不懂。”薛之谦紧张的解释着。

    “T位妈位？！”几个人跟着念了一边，就笑了起来。

    “导演当时特别的凶嘛，就这样，OK，开始了！”薛之谦导演附体一样，慵懒的坐在沙发上，看来真的记了一辈子的样子“小伙子长的还不错开始吧。”

    “我一开始演，oheon”夹着臀一样扭了一下就停了下来：“两秒钟后导演说了一句，咔！”

    “滚？”这些挑事接上了一句。

    “HAHAHA”

    薛之谦沉默了好一会儿，连带着全部人都正经了起来，没有在乐这些的了，沉默过后的薛之谦慢慢的站了起来，双手举到脑袋边做出一个摘耳机的动作：“他把耳机慢慢的拿下来，说了句话，这句话我记了一辈子”

    “这个演员，谁TM找来的！”完全是怒吼出来的，胆子稍小的可能都会这突然ｂａｏ　ｚｈａ的声音吓一跳。

    全部人都惊呆的张着嘴巴看着谦谦，筱筱呢难得正经一次，没有打断谦谦的说话，认真的听着。

    “真的啊！”尤其是有过同样经历的双利老师的眼眶也已经微微红了起来，他也是演员出身，很能体验到这种感觉的吧，也可能是听着谦谦的诉说想起自己年轻的时候了吧，其他人也都感性的看着谦谦。

    “知道他后面做了什么事吗？整个耳机，BOOM！”薛之谦就举着手然后往地上一摔。

    “砸了！”

    “然后就走了，你们应该知道以前的剧组是很势利势利的，导演不喜欢你，你就死定了，死定了。”

    “对！”钱枫专业级的。

    “我当时在那边”

    “被换掉！”钱枫很肯定的样子，然后就猜错了，薛之谦秒回：“换掉是不可能啦，换都换不掉，已经签合同的了。”

    解释完后，薛之谦又缩了回去，深深的低着头：“当时我就感觉自己想挖一个深深的洞把自己埋下去。因为所有看到我，完全不会演，后面恐怖到什么程度，只要到我的戏，哪个导演不看的，就是副导演你导，他在旁边抽烟，然后骂脏话！”听到这里筱筱都觉得这个导演真神经病的样子。

    “我觉得你的角色应该换成哪个导演去演，挺有神经病的感觉的，哈哈！”

    “不是，不是，我当时真的是演的超烂的，烂到像尿一样。”

    “谦谦你确定你不是在侮辱尿嘛！”

    “HAHAHA！”感伤的气氛稍微冲散了不少。

    “不是，啊啊啊，安静听我说！”谦谦被筱筱这句调笑给逗炸毛了。

    “哈哈哈！”

    “后来，我就挖奋图强！”这一着急，谦谦又说错词了，又出来能调侃的点了，钱枫果断跟上：“挖粪涂墙？”

    “对不起sorry我后来发奋图强，我就去研究怎么演戏，然后，在副导演给我导戏的时候，就拼命的演，看其他演员演的时候我就在旁边看着这么演戏这个位置，终于在一个星期后”就在谦谦肢体加语言的描述着的时候，全部人都期待的看着谦谦，期待着他最后能够逆袭。

    可惜的就是白费表情啊，谦谦咽了口口水继续说了起来：“就在一个星期之后，发现这个导演在旁边，慢慢的把烟掐掉之以后，坐在旁边监视器，坐下看我一场戏，他说，来。”

    “我就开始演了，我当时脑袋一下全部放空，上去啪啪啪演完以后，那个导演说！”

    “说找来的演员！”钱枫又像谦谦之前讲的一样，喊了一句，还怒摔了一波空气，这么调侃谦谦真的好吗？

    全部人都笑喷了：“噗，HAHAHA”连沉默了半天的筱筱也都跟着笑了起来。

    “我哪个时候真的很用心的，决定我学了一个星期了，我要发挥我最好的能力，啪啪啪演完以后，一看，导演说，咔。”谦谦说着，手指对着镜头一指：“小子，把他后面的戏，全部剪掉！”

    “HAHAHA！”完全是建立在谦谦的痛苦之上的笑场，不过都表示相当的喜欢。

    “然后他就走了，我本来有八集的戏，最后没剪成了两集！”

    “不对，谦谦你应该感到庆幸啊，你拿两集的戏赚了八集的钱啊！”

    “对啊，我本来要在剧组待三个月的，最后一个月我就回家休息了！”

    筱筱这个时候才反应过来：“嗯？这个意SI就是，你最后都没有逆袭成功啊，真的渣！剧情呢，狗血的反转剧情怎么没有发生呢？”

    “”谦谦沉默中。

    “HAHAHA”想比与谦谦的沉默，其他人倒是欢乐的不行，一直乐的停不下来的。

    “开玩笑，我今天怎么样，我今天已经红了，你拿我怎么样！”谦谦瞬间得瑟的不要不要的！

    “旺财上，咬他！”筱筱踹了一脚钱枫，钱枫还真就扑上去准备咬谦谦一样，也是吊吊的。


第321章内涵
    涵哥突然转头看向筱筱下意识就问了起来：“筱筱你作为新人的时候，有没有遇到这一类的事情啊？”可是就在问出口之后，就感觉到自己是吧是傻了，居然对着筱筱问这种问题。

    其他人也在一瞬间的懵逼之后，指着涵哥大笑了起来：“涵哥你绝对是来逗我们的吧，居然问筱筱这种事情。”

    而筱筱则陷入了沉SI当中，不知道是不是想起了什么样子，沉默着，表情沉重。

    这时候正在大笑着的众人回头就看见筱筱坐在自己的座位，低着头，一副沉SI者的模样，钱枫开口说着：“小公主这是怎么了？着了？”

    “不知道哦！”都摇着头，而现场的观众们已经掏出手机拍了起来，没办法沉SI中的筱筱也是好萌好萌的样子。

    而坐在筱筱旁边首位的二可直接摇摇头，以前筱筱就时不时的发呆沉SI，但那只是在家里面，没想到现在录着节目都这样了。

    “筱筱，筱筱！”二可蹲在筱筱的旁边轻轻的摇着她的手臂。

    筱筱被这一摇就会过神来，下意识就叫了出来：“啊！啊！”

    “怎么了，筱筱，没事吧！”二可担忧的问着，手还不停在摸着筱筱。

    “嗯？发生了什么？”筱筱有点懵圈中。

    “没事啊，那就好，筱筱啊，你怎么在录着节目的时候，就发呆了呢，很不礼貌的。”二可这模ＳＨＩ　转换速度快的一批，教育模ＳＨＩ　开启中。

    “发呆？好像是的哦！”筱筱还处在灵魂飞天的状态呢，跟着二可的话念了一边后，才瞬间反应过来，站起来弯腰道歉了起来：“啊啊，对不起，对不起，涵哥问的问题让我想起什么的样子。”

    “想起了什么？”众人期待加好奇的看着筱筱。

    筱筱调皮的吐吐舌头：“嘻嘻，我给忘了！”

    众人脚底一划，全部摔倒在地了，筱筱这萌卖的，让人无话可说啊。

    “小公主你肯定是猴子派来逗我们的吧！”

    筱筱笑着站了起来，身体一转，一个剪ＤＡＯ手摆在左眼处，左眼紧闭着：“嗯？我都隐藏的那么深了，都被你发现了啊，我就传说中花果山美猴王齐天大圣孙悟空派来的逗比！嘻嘻！”

    好不容易站起来的众人，脚底板再次一划又划倒在地了，完全都没办法站稳的那种啊，一摔再摔，都快摔死了。完全想不通筱筱这沉SI一会儿醒过来就变成一枚妥妥的逗比了，到底是个什么情况啊！

    “来来，还有谁的故事能让我们高兴一下啊，都说出来吧，我会代表月亮消灭那些人滴！”全部还在努力爬起来的途中，完全没有理筱筱这个变逗的逗比。

    涵哥抚平好自己的西装，正正经经的继续主持了起来：“张俪，刚刚入行大家都是新人，你有没有做过什么让那些老师们看着，哎呦，我的天，头疼，揪头发的那种！”强行给新加入的妹子高级特工加戏中。

    涵哥这一问让这位妹子陷入了回忆杀中：“我是特别小，去面试，那时候十七八岁，那个时候经济就教说你一定要穿得让导演，特别有想象空间，白T，牛仔裤啊！”

    “让导演有想象空间，不是应该这种穿嘛？”涵哥站到前面手往身上一扶，一个妖娆抚媚的动作就被涵哥做了出来，也是够够的，一天不恶心人，不行的感觉。

    “不应该像梦辰这样嘛！”

    “HAHAHA！”

    张俪掩嘴笑了起来：“然后经纪人就教说，你一定要看导演的脸色行事，因为我们看不到剧本嘛，然后去了之后，导演你好，然后导演就说，嗯，有点小！”

    “啊！”“嗯”张俪这个语气引人遐想啊。

    “年纪有点小！”张俪已经听出他们语气中的内涵了，赶紧辩解了一下。

    “哈哈！”

    “录综艺太难了吧！”

    “好好，有点小，继续！”

    “然后他就问我多大啊，我就说二十”张俪本来好好的继续说话的，又被打断了，这次还是涵哥，眼睛向上看着说着：“多啊大，八十五！”

    涵哥这话的内涵才是真的的啊，“哇哇，局长你怎么那么懂呢？个把月不见，涵哥都成老司机了啊！”

    全部围上了涵哥，一副我是萌新，我们要上车：“涵哥以前做过导演耶！”

    “好专业。”

    “以前挑过演员耶，局长。”

    涵哥拄着台上，敲着台子：“我说的是八五年的，你们怎么那么污呢？”

    “哦！”几人无趣的哦着，转身就走，没意SI，好无聊。

    “涵哥，八五年就说八五年，还非要说成八十五那么引人遐想干啥呢！”田源边走还边回头喊着。

    “是你自己污，想歪了，还怪我了啊！”

    “哈哈，源儿你和局长斗就是作死，自己跳坑里了吧！”

    “唉”

    “你们怎么能那么污呢，羞与你们为伍！”

    “不要污了，钱枫还是来说点悲伤的事情，来让我吗开心开心吧！”涵哥真的损友级别的。

    “........”

    “哈哈哈！来开讲吧，轮到钱枫了。”

    钱枫深吸一口气，诉说了起来：“刚刚走上演艺这条LU的时候其实我也有偶像包袱的。”

    “就你，凭什么？”杨迪听到这句瞬间就炸了。

    “我颜值高，不和你们计较。”

    “就你还颜值高？让我们的双利老师往那里放呢？”涵哥说着，双利老师还站起来配合着来了一个帅帅的造型，秒杀钱枫几条街的那种。


第322章好烦
    “滚，你们能不能都滚，好烦！”钱枫真的已经ｂａｏ　ｚｈａ到不要不要的了。

    “哈哈，我们闭嘴，你继续，你继续，哈哈！”涵哥这说一句笑一下的感觉，瞬间就把钱枫给逗不行了。

    “你们这样，还能不能让我好好说话了啊！”

    “不好意SI，不好意SI，你继续就行了，噗！”都在强忍着笑啊。

    “那我继续了，你们不住在这种笑了，好坑！”钱枫整理整理被这些人打断的SI想，再次吸了一口气：“当时我刚刚录制那个《天天向上》的时候！”

    钱枫这样一说，涵哥有点惊呆中。

    “就是跟我们一起组合的这个天天兄弟里面，有一个人叫欧弟，他在台上呢一直就是，唱唱跳跳！”钱枫那老年人版本的僵硬舞蹈也是逗不行。

    “其实我也很想表现，但是都被他嗯嗯哦呀，给全抢了，后来呢”

    涵哥瞬间接茬：“后来你就想办法把他弄走了。”

    “不是，不是！”钱枫反应还是很迅速的，不过总归慢了半拍，薛之谦已经起哄了起来：“哇哇！”这让谦谦一带，全部人都反应了过来，伸着手指就围上了钱枫。

    “原来欧弟走，是因为你啊！”全部人看穿了真相一样。

    钱枫暂时没有辩解了继续说了起来：“后来我就心态不平衡嘛，有一次我就悄悄地，趁着欧弟在台上彩排的时候，我就跑过去和制片人说，我也会唱歌也会跳舞，然后制片人微微一笑，我就回到了舞台，可惜就是情况还是没有改变。”钱枫那苦逼的表情就引人想笑、

    “哈哈哈！”

    “但是，这并不重要，现在谁还站在《天天向上》的舞台上。”

    一瞬间场面寂静一片，都惊呆的看着放出这种话来的钱枫。

    “你放出这种话？”

    “什么鬼？”

    “钱枫你是疯了吗？”

    “天呐，没想到钱枫哥你居然是这种人！”

    涵哥竖出手指一点一点的说着：“钱枫，我的天呐！”而后，全部人又缓慢的从钱枫的身旁退去，本来被紧围着的钱枫，瞬间只留下几片随风飘起树叶。

    钱枫还在无力甩锅起来：“这是你们说我把他挤走的啊！”

    “啊拉拉，厉害了我的小弟啊，居然那么胆大这种都敢暴出来啊！”筱筱竖起大拇指夸赞着钱枫，可钱枫不想要这种夸赞啊。

    田源推开围着钱枫的人员，指着自己说着：“这个我有发言权”

    “你们两个一起！”杨迪这见缝插针的技能是点的啊，顺带着幻想能力也是高级的啊。

    “没有，因为《天天向上》最早有十个主持人！”

    “被你们俩下毒。”

    田源强颜说着：“我也走了，好不好！”

    “HAHAHA！”

    “对啊，忘了耶，你也走了耶！”

    “好丢人啊！”

    就在这个时候刘唯问出了一个很为难人的问题：“钱枫哥，那你在火星最想让谁走啊？”而在刘唯刚问出口，杨迪就很狗腿的认错和给钱枫捏肩了起来。

    “如果必须要让一个走！你选一个请问是谁？”薛之谦逼问着，还半蹲手臂向前一挥，其他高级特工居然还跟着一起，可怜前面的涵哥，躺枪了，还是一枪两枪。

    “哎哎，你们还想不想混了啊，都指着涵哥干什么，是不是想涵哥走啊！”

    “HAHAHA！”

    “对的啊，要是想我走，就直说，何必来些这种小LU呢，就算你在怎么LU，我也走不掉啊！”

    “嗯？那么我直说就可以了吗？那我不就是下一任局长了吗？镜头又多，旁边还有美女，哦，耶斯！”薛之谦已经完全陷入到自我幻想中。

    “直说也不好使，你就不要做白日梦了！”

    “NO，小公主，我拿我的全部家当贿赂你，你把局长的位置给我怎么样啊？”薛之谦真的幻想癌犯了。

    “哈哈哈，厉害了谦谦，可以的！”

    “谦谦你就不要白费功夫了，筱筱肯定不会答应的！”涵哥对于这点那是相当的自信。

    筱筱盘坐在椅子上，扶着下巴说道：“嗯？谁的说啊，谦谦你全部家当是些什么啊，如果意，我可以考虑考虑！”

    “看看，我就说筱筱不会同意。”涵哥才得瑟一秒钟就反应过来：“嗯？筱筱你刚才说什么？”

    “哦哈哈哈，涵哥刚才筱筱说看谦谦的家当是什么，考虑要不要换掉你的局长位置呢！”全部幸灾乐祸的看着苦逼中的涵哥。

    “啊喂，看在小沐沐的份上，让我安安静静的赚点奶粉钱不行啊！”

    “没事，先让谦谦说说看，他拿什么来买这个位置！”筱筱饶有兴趣的看着薛之谦。

    “嗯，稍等一下，我SI考一下，我有些什么东西！”薛之谦就站着眼睛微微眯着，像着狐狸一样，看样子是准备坑筱筱的感觉啊！

    “筱筱听我一言，看着谦谦那个表情就不对，肯定是在准备坑你呢，不用听他接下来话了吧！”

    “那就不听了，浪费时间，钱枫你继续吧！”筱筱才说完，涵哥赶紧眨着眼睛示意着钱枫，赶紧继续说！

    “等下，等下，筱筱你看我怎么样啊？够不够换个位置？”薛之谦赶紧眨着眼睛看着筱筱。

    “你？”筱筱摇摇头“人太丑，没什么用，又不值钱。”

    “”

    “HAHAHA”

    “啊啊啊，神经病啊！”许久没听到的谦谦经典情绪炸裂的咆哮语气又来了。

    “薛之谦你还是太年轻啦，我的位置你还是不要想了，乖乖的在下面眯着就好了！”

第323章二合一
    “来，钱枫继续选吧，我们火星必须要有一个人离开的话，你要选谁？”薛之谦还是抓着问题不放啊，一直追问着。

    “必须说一个！”钱枫又再次被黑势力围攻了。

    钱枫本以为可以逃过一劫的，没想到还是被薛之谦逼问着，不过我还是有办法滴，想为难我，做梦：“我走！”

    “太好了！”

    钱枫听到这很是果断的大步就外场外离开着，其他黑势力的人还在目送着钱枫的离开和欢呼着，也是没谁了，钱枫只感觉自己哔了狗了。

    “再见，再见！”

    “不送，不送，记得锁门啊！”

    这阵玩笑一开完之后，钱枫又溜溜的跑了回来。

    “我就在想，涵哥你是天天的制片，为什么欧弟等几位都离开了，而钱枫还会留着呢？”筱筱突然对着涵哥问了起来，实力内幕啊。

    涵哥眉头皱在一起，小心翼翼的说着：“说真的，真的，就是其他几位啊，都让人觉得有一点可惜，但是钱枫留下来，是让人觉得不可SI议的。”

    “对啊，对于这点我那是相当的同意的啊！我们作为观众也是这样觉得的！”

    “我现在唯一敢做的就是小心翼翼地待在他的身边！”涵哥实力黑钱枫啊，钱枫之感觉到全天下都在欺负他啊，连自己的老大哥也都这样了，好心塞。

    就算在心塞也要辩解的，不然节目播出后，他就要炸了：“没有，没有，从来都是我小心翼翼地待在涵哥的身边。”

    “不不不，我现在根本就不敢SI考，接下来的节目你们要小心点，不能惹的人是那几位！”涵哥就对着钱枫飘飘眼神，然后手偷 偷摸摸的指指筱筱和志玲，全部人看着涵哥那隐秘的动作，了然的点点头。

    “接下去的节目不用录了，本期最佳特工直接给他得了！”

    “HAHAHA！”

    “我总感觉有人在背后说我帅！”

    “筱筱你能不突然就冒出来逗比吗？而且还那么自恋！”

    “啊？真的，刚才感觉到有人在指着我，肯定是要对我不利！”

    “这么隐秘的动作你都能发现，你吖又开挂了吧！”

    “刘维，筱筱这一天天的开挂，还有大哥在，我们不合体怕是干不过他们了！”薛之谦说着就牵起刘维的手“我们要合体！”

    “合体！”谦谦和刘维又冒出来了，俩人面对面一拥在一起，而且那个表情嘛，无话可说。

    然后杨迪和沈梦辰也像模像样的学了起来，不过不是相撞而是跳舞，也是醉醉嗒！

    而筱筱这边四个妹子安静的当个坐在比前排还前排的地方当着现场观众，一副我们就静静看着你们吹牛逼。。。。。。。。。

    “先不要闹了，来我们继续故事会吧，下一位谁来讲讲他的悲惨故事！”

    “局长你来，局长，局长，局长！”筱筱提议到让涵哥来，全场一瞬间后，也跟着起哄着。

    “我啊？没问题！”局长比出一个OK的手势，起哄的声音瞬间就听了！

    筱筱怀笑意的站了起来：“欢迎收看由本人赞助的涵哥悲惨故事大会，接下去的内容将会涉及到很多很多不好的内容，什么黑幕啊，内幕啊，潜规则啊，暴力，瑟情，还有某些和谐内容，十八岁以下观众请随同父母观看，如果产生任何身体不适现象，请拨打的三八零点康姆，现在有请涵哥登场！”

    “”

    “啪啪啪，涵哥赶紧说啊，我们都拿出小本本了！”

    “是啊，是啊，就等着听故事了啊！”

    “”我沉默还是沉默，就是不想说话。

    “阿西巴，涵哥你要给力啊，我话都放出去了，你讲点有内容的事情，是要被远程特工打的，所以快快快！”筱筱看着一直在沉SI，神游天外的涵哥催促着。

    “咳咳，涵哥不会心脏病发了吧，我们要不要打一下急救电话啊！”

    “不用我有急救证，我给涵哥人工呼吸几下就好了！”钱枫就嘟着嘴往涵哥的脸上凑着。

    “”涵哥还在沉默以对，不过手上那把杖剑已经举了起来，筱筱也是神的一批，把涵哥这种资深老姜都弄的无言以对了。

    “唉，咦，我这小爆脾气，兄弟们上武器！”

    “停停，stop各位爷能不要闹了吗？”涵哥看着举着各种玩具还有筱筱这个又祭出板砖的家伙，感到了深深的无奈：“我讲，行了吧，不过没你说的那么恐怖，我尽量编。”

    “这就好了嘛，来来！”筱筱这身形转换速度，还有你刚刚举着的哪个板砖怎么瞬间就变成小本本了啊。

    “筱筱你这是开闪现了吧，那么快的速度！”全部都有点惊呆的看着已经盘坐在椅子上的筱筱来。

    “待胶布，不要在意这个啦！”

    涵哥清清嗓子：“咳咳，我讲了啊，我尽量讲个有意SI的给你们，我当实习生的时候，大概是90年代初，拍片子第一次外出！”

    “拍片子？没有什么是一部片子不能解决，嘻嘻！”筱筱瞎记录着。

    “哎哎，筱筱能不打断我说话吗？”

    “哦哦，你继续，你继续！”

    “拍片子第一次外出，我们那时候老师都教了，你要当实习生，一定要眼睛里有活，扛这个非常非常重的，那个摄像机的那个三脚架，老师放在哪个地方你要问为什么放在这个地方，我一问，老师就告诉我，你看这里有测光有逆光，这里还有一束顶光，你看这个山的轮廓是不是出来了，所以你要留心处 处皆学问。”

    “后来呢？”

    “嗯，晚上回到房间之后，跟老师住一个房间，老师很辛苦啊，哎呀，鞋子袜子一脱，往那一放，就进去卫生间了，一看，哇，袜子丢在那了，我那得帮老师把袜子洗掉啊！”

    “可以的，明天早上肯定就是小伙子有前途。”

    “眼睛里要有活！”

    “涵哥你应该问老师，袜子为什么在这个地方！”都是些活用LU的人啊。

    钱枫站起来回答着：“老师光着出来，就说，因为这里有顶光，这里有逆光。”

    “老师应该是说，你看这里开着窗户，你闻不到臭味。”

    “HAHAHA！”

    搞笑结束又要继续讲故事：“你要知道，实习老师的一句话，九零年代，实习报告上的一句话，对你的分配相当的”

    “非常的”

    “特别的”

    “嗯，这个，那个很是”

    “重要的！”

    涵哥点点头：“嗯，对就是很重要的，袜子往那里一丢，我心想，机会来了，把这个袜子洗干净，晾在他看到见的床头，老师一看，这小孩太聪明了。”

    “眼里有活！”

    “可惜的就是那里没有水啊，而且仔细一看，破了一个洞。”

    薛之谦动不动就恶心人的：“那他有没有出来，说挖一下这边啊！”说着还做出挖挖鼻孔的动作。

    “哎呀，想想就恶心！”

    “HAHAHA！”

    “怎么办，想，一摸口袋，一看口袋里有钱，赶快小卖部买去，买一双干净的棉袜。”

    “买的袜子还有不干净的？”筱筱抬头的疑惑的问出。

    “”

    “HAHAHA”

    “不是，不是，是一双崭新的棉袜，行了吧。”

    “这还差不多。”

    “呼，那个时候买那种一双袜子要五块钱，可我只有两块钱，最后买了一双肉丝长袜。”

    “哈哈，涵哥你可以的，你想让你的老师明天早上起来穿丝袜诱丶惑你是吧！”

    “NO，怎么可能，买好袜子，我就把它放到了老师的床头，夫人当天晚上来探班，我就下楼去回了一个呼机，刚上来，就听到里面老师跟他的老婆打起来了。”

    “哈哈，涵哥没想到啊，你为了上位这LU真的太深，我想到了开始，没想到结果啊！”经过筱筱这突然的一诉说，其他人也都反应了过来了。

    “没想到啊，涵哥你以前LU就是那么的深，怪不得啊！”

    “故事结局就是涵哥踩着这位被他坑了的老师，成功上位，然后混到今天这个地步啊！”筱筱这越说越黑的感觉。

    “果然我还是太纯洁了啊！”钱枫摇着头。

    涵哥慌张着说着：“哎哎，喂，你们不能乱说啊，我那个时候完全不是故意的好不好，是无心之失，而且那个时候我才刚刚从进入电视台工作耶，去那里想得到那么多LU，很纯很老实的！”

    “啊拉拉，不要解释啦，我们都懂！”

    “是的呢，在怎么解释也掩盖不了，你差点拆散你的老上司的家庭这个点！”

    “啊喂，那个我在他们打完后，做出了很完美的解释了，好不好，他们到现在都还和和美美的呢！”

    “涵哥你应该感到庆幸，要是在现在，啧啧啧”

    “现在怎么了？”涵哥有点懵逼的看着诡异的筱筱。

    “G、A、Y，懂了吗？”

    “啊哈哈哈，小公主这个说的好，没毛病，涵哥这个故事放在现在真指不定能发展到那种情况呢！”

    涵哥还在那里拼筱筱刚才念那三个英文字母了：“G？A？Y？GAY？卧槽，小公主你怎么那么污啊！”

    “涵哥你真的老了，反应怎么那慢呢，那你说说你的故事发生在现在会是个什么情况？”

    涵哥仔细一想：“这么说好像也对啊对毛线啊，你们能不能少污一点啊，都带坏我了！”

    “HAHAHA！”

    “涵哥我很确定的告诉你，我们都是被你带坏的！”

    “切，三天俩女！”

    “啊啊啊，都多久了，多久了上一季的梗了，涵哥你还来啊！”

    “枫小弟啊，有把柄在别人手上，就不要太得瑟了，容易作死，要眯着，知道不！”

    “额”钱枫直接坐回座位了，低着头SI考着人生。

    筱筱看着钱枫坐回去，点点头，然后一转身手上就多出来来一个话题：“欢迎收看小公主专栏，我是记者筱筱，今天我们将要深挖涵哥悲惨故事里面的内幕，这位就是我们的主角涵哥了，涵哥你当时到底是怎么想的呢，买了一双肉袜？是不是带有什么暗示之类的啊？”问完就话筒摆到了涵哥的嘴边，专业意味十足的。

    “”涵哥还是沉默中，他知道这个时候，说的越多错的越多。

    “嗯？涵哥怎么不说话了，这是就传说中的默认吗？也就是说你已经承认当时你是故意的？”

    其他人捂着嘴憋着笑，没办法涵哥那苦逼加便秘般的面部表情实在太让人想笑了。

    “看来涵哥没想法问答我的问题，嗯？回去的头条就是巨星汪啥涵某，对我台记者进行了惨绝人寰的精神攻击。”筱筱这一天天的一本正经的样子，可是嘴上就是胡言乱语啊。

    “啊喂，有你这么当记者的吗？是非黑白不分的啊！”

    “哦哦，意SI就是你是黑的，我是白的？”筱筱这句话之后，涵哥整个人都感觉不好好的了，太坑哥了。

    涵哥只能转头准备离场了，筱筱还在追问着：“涵哥当时你是怎么证明你和你的老师是清白的呢？”

    “不想说话，节目录制结束了，散场了！”

    “啊喂，涵哥你跑什么啊，不要跑啊！”筱筱轻笑的看着已经直接从转盘跑走的涵哥，转身就大笑了起来，连带着整个场上的全部人也笑了起来。


第324章小推销
     就在全场还在疯狂发笑的时候，转盘居然又再次启动了，“你们天下无敌的大帅局长再次登场了！”涵哥这招肯定是和筱筱学的。

    “嗯？涵哥再次登台的真相只有一个，那就是涵哥肯定是被导演轰回来的！”筱筱如果名侦探柯筱，瞬间推理出了事情的真相。

    “说的死呢！”

    “是个毛线，我只是好像大概应该忘记这啥。”涵哥可不会承认自己真的是被门后两个保镖架着上转盘，才回来的。

    “那啥？是啥？”

    “就是那啥，你管那么多干啥啊”

    “HAHAHA！”

    “好了，你们不要闹，还有一件非常非常重要，事关全部人的大事！”涵哥严肃的沉重的看着众人。

    “你得癌症了？”

    “对！”涵哥下意识就接上筱筱的话脱口而出：“对个毛线，哎呦卧槽，被LU了！”

    “哈哈哈！”

    “不行了，都要结束了，还被涵哥弄的肚子疼！”钱枫捂着肚子瘫坐在沙发，一副上气不接下气的样子。

    “钱枫你不会是被局长那啥了吧，所以他才说什么重要啊这些的！”薛之谦焦急的看着钱枫。

    “哥屋恩滚！”“滚！”俩人如同同步好的一样，两声声怒呵。

    “哎呦，人家好怕怕的啦，局长和枫枫吼我！”薛之谦一只手翘起兰花指，声音娇羞的说着，还有那抚媚的动作，你说不是恶心，那是啥。

    “呕！”全场已经被恶心到不行了，要不是这个点早饭已经消化完了，保洁特工们的工作量就要大大的加重了。

    “阿勒，你们这是都怎么了，都被那啥了？要不要来点辣条啊！”筱筱完全没感觉到任何不适，还有闲心的拿着一袋辣条吃着。

    可是完全不给筱筱这个面子都弯着腰，摆着手：“不用了，小公主你吃就好了。”

    筱筱仍然继续推销着：“祖传珍藏了20多年的辣条，这袋辣条可是辣条中的祖爷爷辈，是贵族中的贵族，你们值的拥有和品尝，现在年底大促销中，便宜又好吃，而且存货还多，要多少有多少啦！”

    “心动不如行动，现在拿起手中的手机，扫描下方的二维码进入火星情报局官方微信，私信他地址，没人即可获得不限量版的辣条一包！”

    而就在此时，整个现场已经变成筱筱的独角戏了，其他人呢本来已经被恶心到了，又被筱筱这絮絮叨叨的推销给弄的更加头昏了，只能各自或是互相搀扶，或是半躺在沙发上了，只有筱筱和谦谦等等寥寥几个人，还有看戏的初级特工们也都已经全跪了。

    筱筱还在不停的推销中，在推销的LU上，一去不复返啊：“那么这个时候你们肯定就要问我手中这个祖传珍藏版的辣条怎么获得了？是吧！”

    “是！”谦谦一个人附和着筱筱。

    “嗯！那我就告诉你们一个小秘密了，这个版本的辣条不卖只送，只要你们在弹幕回答出我的问题，我就会送出这款辣条。”

    “问题是什么呢？”

    “问题就是，钱枫在有生之年能不能找到真爱，刘维是不是GAY，薛之谦是不是神经病，为什么沈梦辰的肩托不住肩带，双利老师为什么越老越帅呢，为什么我辣么可爱辣么帅辣么萌还辣么聪明呢！”筱筱念这些问题的时候，语气完全不想是疑问，都是完全的肯定了啊！

    “啊喂，凭什么啊，和我们有关的问题咋都那么坑，而你的问题是那么好的！”筱筱这波仇恨拉大了，几乎大半的高级特工的仇恨全部吸引过来了。

    “先不讲话，我问题还没有念完呢，等念完你们自己问编导组的去，他们给我的台本上的台词。”

    “嗯，我们继续吧，还有几个问题，什么田源是不是钱枫的真爱啊？还有涵哥为什么还不退休啊？还有为什么美女都左边啊？二可提莫唱歌为什么那么好听，最后一个也是最关键的问题，就是我怎么那么可爱那么美呢？（小公主强行加上的，我们没问，编导组求字幕组留的）”陆陆续续筱筱啪啪啪的念了半天，终于把手中文件夹上的全部题目给念完了。

    “知道答案的远程特工们，请在弹幕上进行回答，也可以微博微信私信，每条问题回答的最好的那位特工，将会获得我准备的神秘大礼包，不是辣条，不是辣条，不是辣条，重要的事情说三遍。”

    “好了，你们有什么事，可以去找编导组了，要打 打要骂骂，我绝对不会主持公道的！”

    “”

    筱筱坐回座位之后，好像又想起什么来了：“啊，对了！”这一惊一炸的。

    “志玲姐 姐上一季结束我给你的那张记录着纸在吗？”

    “嗯？什么纸？”志玲姐 姐现在还处在一种懵圈的状态。

    “就是我和谦谦还有大家的对赌协议啊！”

    “对啊，对啊，差点忘了，还有这件事情没解决呢！”涵哥也回过神来，他又再次登台就是为了这件事的啊。

    “哦哦，我找找啊！”志玲怕怕的看着全部人的眼神都瞪了过来了，慌张的找了起来，最后在文件夹中找到了。

    “我们整个节目录完之后的餐票就靠这个了啊！”

    筱筱自信的拿起纸张，说道：“来来，导演组赶紧在屏幕上公布数据吧，等下的晚饭有着落咯！”

    全部人的注意力都飘到了头顶上方的大屏幕上，一会儿一张树桩图就出现在屏幕中，一根柱子相当的高，一根矮的不行，长的那个下面的大大的写着让薛之谦忧伤的字“是神经病！”

    “啊哈哈哈，我们的饭票到手了，谦谦等着请Ke吧！”

    “是啦，是啦，反正又不是我一个人请，还有其他人呢。”薛之谦还在强撑当中，他可知道筱筱那个食量简直不见底的，吃多少全看心情的。

    “嗯，我看看啊，还有涵哥，田源，刘唯，汪聪，老司机，聪妹子不在，老司机也不在，那就先欠着吧！”

    “我现在反悔可以吗？”刘唯弱弱的问了一句。

    “不能！”已经要出血的三人听完就咆哮出来了。

    “啊哈哈，各位以后录节目不用自己出钱吃饭了，我们的谦谦等人全部包了。”

    最后的上一季留下的赌局也揭露完了，节目也已经录制了2个多小时，是时候要结束这第二季的首期录制了。

    涵哥还好，已经被坑出习惯了，说起最后的话语来：“到了最后例行的时刻了，志玲筱筱，你们觉得这期的最佳特工是谁？”

    “这还用选吗？处了我，还能是谁！”筱筱这装逼贩子又开始了！

    “那就给筱筱好了，我们收工了，走吧！”涵哥很果断就直接宣布了，然后关上文件夹，拿起拐杖准备退场了。

    “啊喂？就这种就完了？”

    “难不成呢，我旁边这位才是大BOSS，她都发话了，只能这种咯！”

    “欢迎收看本期由小公主独家冠名的火星情报局，我们一星期后再见，各位拜拜！”

    到这里首期火星情报局正ＳＨＩ　结束，筱筱已经准备好大开胃口，吃哭谦谦的干活。


第325章继续
    因为年底的关系，各位嘉宾啊高级特工都会变的异常的忙碌，什么跨年啊，什么通告啊，排的的，所以第二期将会在第二天就进入录制了。

    可怜谦谦到了第二天准备录制的时候，和上一次钱枫那个生无可恋的样子那是一毛一样的。

    而筱筱呢，则和一个挺可爱小妹子坐在一起，一副什么都发生的状态，谦谦哪个状态不是完全不是她造成的一样。

    涵哥也正好从家里到了广电的后台，就看到谦谦蹲在上次钱枫蹲着的哪个角落里面，还有缕缕青烟飘起：“谦谦你这是肿么了？”

    “涵哥不要在意啦，他在祭奠他逝去的钱包呢！”

    “对的呢，过来吃早点吧，涵哥！”田源钱枫几人招呼着涵哥。

    涵哥鄙视的看着角落中的谦谦：“不会吧，谦谦你怎么那么脆弱了，我可是请了筱筱不下十多次了，都没像你这样。”

    突然在涵哥刚刚说完，谦谦就跳了起来：“好了，祭奠完了，吃早点！”

    “嗯？涵哥？来了啊！早上好啊！”谦谦完全没听到涵哥刚才鄙视的话语，还很高兴的打着招呼。

    “哈哈，钱枫啊，谦谦这回复速度可比你快多了！”

    “啊切！”钱枫还装着一副不屑的样子。

    刚才谦谦已经完全沉浸在自己的世界中了，对周围的一切都完全没有任何的反应的。

    “涵哥不要发呆了，在不过来，早点就要被筱筱吃光了！”

    钱枫这样一喊涵哥瞬间回神，叫道：“等等，STOP，留点给我啊！”

    一番欢乐的吃完早点之后，虽然几乎全部都落入了筱筱的肚子中了，而被筱筱从不知道那里拉的那个萝莉妹子已经惊呆了，到了进场准备开始录制的时候，都还没有回神呢。

    筱筱抬着一把电子吉他对着身旁的妹子喊道：“喂，妹妹，回神了，要准备开始啦！”

    这一喊吓了这位身穿哥特萝莉装的妹子一大跳：“哦哦，筱筱姐好的！”然后手忙脚乱的抱起自己的吉他。

    筱筱手持着吉他调ＳＨＩ　了一下，旁边的小妹子也试了一下音，一下后，深吸一口气，对着筱筱点了点头，特工已经全部进场在下面或上面安安静静的坐着。

    筱筱手指对着吉他的弦，重重的往下一拨，一阵刺耳的声音响起：“欢迎来到火星情报局举办的第N加一届神经病音乐会，让我们嗨起来，嗨起来！”

    说着筱筱和她身旁的小妹子，一只脚站在台子上，弹奏了起来，一阵阵电音摇滚音乐在场地中响了。

    场地中的高级特工们已经嗨了起来，也不知道谁带的头，嗨着嗨着，就直接开始脱衣服了。

    真的神经病一大群，这群神经病聚在一起的化合作用那是杠杠的！

    筱筱边演奏着边喊了起来：“让我们欢迎两位美女副局长登场！”筱筱才喊完，老牌从来没有降职过的志玲姐 姐和新晋副局长的张俪从台前的两边的楼梯挥着手走了下来。

    “噢噢，对面的美女你看过来啊，我这里有你想要的一切”可惜的就是筱筱就感觉到不对了，对面初级特工80都是男的。

    “啊吼，有请我们天下第二的局长涵哥登场！”夜场DJ的味道十足的感觉啊！

    “局长欧巴！”

    “局长，局长！偶们爱你！”一大波 妹来袭。

    以上全是是在后场等着登场的涵哥自我幻想，无视就好了。

    现实则是筱筱喊完副局登场后，全场仍然在群乱舞中，涵哥又被赤 裸 裸的无视了，涵哥过了好久都没听见筱筱喊登场，就知道了，筱筱又把他忘了，可以说是故意的样子。

    “好了，有请涵哥登场吧！”筱筱敷衍的喊了一声，才喊完就发现了涵哥已经在主席台旁边拄着了。

    “啊勒，涵哥你怎么上来了啊，我才刚刚喊你呢，你用闪现了？”

    涵哥一个白眼都翻了起来，我存在感就那么薄弱？那么久了才发现我，MD。

    涵哥翻了个白眼，继续说着每次开场必须说的台词来：“在地球开会是最烦的，在火星开会是最逗的！因为我们是！！！”

    “火星神经病院！！！啪啪啪”

    “嗯？”涵哥掏掏耳朵：“我是不是听错了什么？”

    “啊对，火星神经病集合地？”

    “火星逗比局？”

    “对于你们这些我只想送你们两个字，SB！”

    “谦谦，想死就直说，我们会轻轻滴让你痛苦生不如死的！”

    涵哥继续无视又再次打闹起来的特工们：“欢迎收看由XX赞助，啊呸，不对，是由小公主独家冠名和花钱买的赞助的火星情报局！我告诉你们小公主给那么多的赞助，我们仍然没有涨工资！抠的不得了！”

    “刚才你们什么都听到，让我们欢迎感谢初级特工小公主的激情开场！”

    “啊哈哈哈，小公主终于成为我们的小手下啦！”钱枫得瑟的笑了起来。

    “啊啦，那我就当我的初级特工咯，还有妹子抱呢！”筱筱很光棍的坐了下去，还直接把身旁的两位美女特工拦到怀里。

    “卧槽！”

    “卧槽！”好几声卧槽冒了出来。

    “小公主你喵的，给我下来！”

    “二可提莫你们也不管管，你们看看，筱筱公然撩妹啊！”钱枫转头看向对面坐着的二可和提莫。

    二可摆摆手，摇摇头：“我可管不住筱筱，你们加油！爱莫能助！”

    “啊哈哈，羡慕死你们这群单身狗！不服就来咬我啊，噗啦啦啦！”筱筱还做了鬼脸挑衅这些单身狗。


第326章动不动
    “我这小暴脾气”钱枫气的下意识撩起手臂的衣服袖子，可是刚才他都已经把外脱了，现在这袖子是西装的衬衫，弄半天都拉不上去了。

    “你这小暴脾气就是连袖子都拉不上去，是不是啊！哈哈哈！”筱筱嘲讽MAX了。

    “啊擦，筱筱给我留点面子不行吗？”钱枫的画风瞬间就变了，刚才还吊的一批的，现在秒秒钟就认怂了啊！

    “你连节操都喂给二哈了，还要面子做什么啊！”

    “没毛病！”

    “说的在理啊，钱枫你还是放弃医疗吧，和筱筱拼你还是太嫩了！”

    筱筱乐着点点头：“对滴，枫小弟你还是回去练练来在吧！”

    “好啦，你们就不要损钱枫了，他也不容易，住在徐家汇物管费停车费都老贵老贵的，大家都体谅体谅噶！”涵哥黑死钱枫不待考虑的。

    “哎呦，我去！涵哥有这种黑我的吗？我要住的起那里，我早就撩本子不在这里受苦受罪了！”钱枫真的是越来越胆大了。

    “嗯？枫小弟啊，你刚才是不是说了什么啊？！”筱筱捏着拳头，看着情况是准备一言不合就要下手啊！

    “钱枫啊，不想干了，就可以撤吧，你看看现场多少不能上位的初级特工中级特工等着你的位置呢！哈哈！”

    “不行，绝对不行，我就指望这点微薄的工资养老了！”

    “哇哇，我是不是又能上位了啊！”上一期的高级特工杨迪因为表现不佳被局长之上的人贬了下去，连降两级变成了一枚枚小小的炮灰了，冲在前面死的最快的那个。

    说着杨迪就站起来，准备跨过特工席位进入到场地的时候，直接被钱枫拦了下来：“你还是回去吧，乖乖当个小炮灰就行了！”

    “HAHAHA！”

    “来，回归正题了，还有筱筱你赶紧进场了，你看看二可提莫都快ｂａｏ　ｚｈａ了！”

    “哦哦，好的，等下在聊哦，么！”筱筱风流浪子属性冒了出来，完全在是作死啊。

    “好了，给大家介绍一下几位好不容易经过层层考核才得以升职的中级特工们”噼噼啪啪涵哥很快把几位新晋的中级特工给介绍了完成了。

    然后低着头，速读了起来：“当然了还有什么薛之谦啊，钱枫啊，田源啊，沈梦辰啊都来了啊！啊欢迎欢迎！”

    涵哥这种连续两次省略般的速读，让这位高级特工炸毛了。

    “啊喂，我们好歹也是高级特工耶！”

    “稍微重视一点行吗？”

    “涵哥你这种敷衍我们高级特工真的好吗？”

    涵哥摆摆手：“反正你们只是高级点炮灰而已，死的稍微晚一点的那种，在意那么多干什么啊！”

    涵哥话还没说完呢，就已经被全体高级特工围在了中间，筱筱现在是的职位已经变成情报局的总顾问了，权利上和局长涵哥一模一样，甚至更高，所以说高级特工的事情完全不管她的事。

    “你们这是要干啥，要造反啊！”涵哥抬头一看卧槽勒，怎么全部都围上来了啊。

    “对，我们就是要造反，兄弟们，上干掉局长，我们就能在火星上为所欲为了，想干什么干什么啦！”

    “兄弟们上啊，拿起手中的工具干掉局长！”

    “啊，哦，嗯，咦，吖，卧槽”各种奇奇怪怪的声音从混ＺＨＡＮ中传了出来，整个场面已经完全不能用言语描述了。

    “锵”的一声拔剑声响起来，人群一哄而散，只见涵哥弯着腰微微缩着身体站在场地中间，手上还拿着他进场时手上那把不知道那里淘来，准备用来吹逼的武器。

    “来啊，互相伤害啊！”手中有剑，底气硬到不行！

    筱筱这个逗比又不知道怎么就瞬移到涵哥旁边绕着涵哥转圈了起来：“哇，哇，哇，涵哥手中那个可是全宇宙独一无二的神器，装逼的利器，杀人越货的必备精品啊手持此装备的人，将会获得攻击加成，还有附加技能召唤一种名为小弟的生物，进行攻击！”推销模ＳＨＩ　开启中。

    “此神器火星大宝剑，将会免费赠送给本期的最佳特工，想要吗？”

    “哇！”

    “哇塞！”

    “哇塞哇噻！”

    “想要，想要，伦家想要嘛！”

    “我也想要，好像要！”整个画风突然转变，变的总感觉有点污的样子，尽说些让人想歪的话语！

    涵哥头一甩：“那就不要闹了，既然是开会，那么我们马上就要进入到正题提案环节，张副局长你来提一个！”

    张俪屏气凝神，然后十分随意的指到了刘唯那里：“就你吧！”

    “啊唯唯啊，这么草率的啊！”

    “我就举了个手！”刘唯还泛着茫的小眼神说了句。

    “HAHAHA！”

    刘唯拿起文件夹站了起来：“咳咳，接下来我的提案可能会让各位陷入纠结，不安，惶恐”

    “那就不要说了，下一个提案！”钱枫瞬间就打断着。

    “不要嘛，让我提完嘛！”这一急奶音都炸出来了。

    “我这个提案是相当的非常的严谨的，我发现――――比丧尸危机更可怕的是，最爱的人被丧尸咬了！”

    唯唯这个提案才说完，全部都有懵圈的感觉，完全不能理解什么意SI的样子。

    “丧尸是什么？”涵哥疑问出口了。

    “丧尸就是”刘唯就开始学着植物大ＺＨＡＮ僵尸里面丧尸一样走动了起来。

    “你刚才说什么？丧尸不可怕？”

    “对，可怕的是被最爱的人，被丧尸咬了！”这几句话给全部人饶的晕乎乎的！


第327章咬谁？
    “HAHAHA！”

    涵哥瞬间就盯上在坐的已经结婚了的兄弟田源：“源儿，你最爱的人是谁？”

    田源的解功力也是相当的深的：“被丧尸咬，局长！”

    这就尴尬了，涵哥露出一瞬间的之微笑，然后转头：“志玲，你应该什么都不怕吧？”

    志玲头上冒出来了三个大大的问号：“嗯？”

    “比如说丧尸来到你的面前，爸爸，妈妈，妹妹，弟弟，哥哥，姐 姐。”

    “涵哥你这是弄啥咧，你这是细数志玲姐 姐全家啊。”

    “不要打断我，如果志玲我要咬一个，咬谁？”

    志玲表情都凝在了一起，太为难人了吧：“我给它咬好了！”

    可是涵哥仍然不放过她，继续追问了起来：“咬你一个还不够。”

    “不要那么贪心，好不好，作为一个丧尸也要学会知足啊！”筱筱看着涵哥居然这种为难一个妹子，不爽的站了起来。

    涵哥见状为难志玲是不可能的啦，不过筱筱自己跳出来了，不问问就对不起自己局长的身份了：“小公主，那么你呢，如果丧尸咬一个，你会选谁？”

    “我吗？”

    “对，选谁啊，爸爸，妈妈，校长？还是二可或者提莫？”

    筱筱不屑的看了一眼涵哥，摆着手：“切，这还用说吗？还用想吗？”

    “咬你自己！”全场人整齐的回答着。

    “错错错，肯定要把校长给推出去啊！”筱筱这个答案让众人目瞪口呆中。

    “小公主你这么对你亲哥，校长他造吗？”

    “他造不造我是不知道，不过这个决定肯定会得到全部人的支持，你们说是吧！”

    “啪啪啪”

    “HAHAHA！”

    “看看，看看，这就是传说中的众望所归啦，没别的人选了，也不要问一个不够啊，还有选一个啥的，还要的话，我们直接就跑LU了！”涵哥正准备在问的，筱筱就在话的结束之时就打断了。

    涵哥在凶前画了个十字：“同情一波校长，成为小公主这种人的妹妹，肯定很惨很惨，原主保佑校长，阿门！”

    其他人也像模像样的学着在凶前划了个十字，然后双手合实祈祷着。

    “我回去就打电话给校长让他不要收看这期火星情报局，不然肯定会被气死的！”

    “钱枫，到你了！”

    钱枫又在被涵哥挖坑等着他的跳了：“我是爸妈嘛！”

    这弹跳能力不错啊，躲过了涵哥的第一个坑，可是涵哥挖坑会只挖一个？想多了“一个嘛！爸爸还是妈妈？”

    “哇，好难啊！”

    “枫枫的妈妈特别特别的伟大，如果真的有丧尸，出现在他们家里，妈妈在这一刻，一定会做出一个举动。”涵哥说完表情一变，手开始不停的招呼着：“来啊，来啊，来啊！”

    “没有！没有！”

    “HAHAHA！”

    涵哥也看出让钱枫选择是个很难的决定，也就没有继续为难钱枫了，点向下一位特工了：“薛之谦！”

    薛之谦如同早有准备一样说了起来：“最爱的肯定是爸爸，如果被咬的话。”

    “不能咬爸爸，是吧？”

    “对啊，难道是可以咬爸爸吗？我爸看到节目，我会死的很难看的回去！”

    “说真的，这个问题真的挺考验人，就想老婆和妈妈同时掉到水里你要先救谁一样。”

    “我妈会游泳，不用假设了，还有不要说什么脚抽筋了，我妈妈是国家游泳队退役的！”筱筱瞬间就接上这个问题的答案。

    “哇塞，厉害啊！”

    “标准答案？”

    “小公主我没问，我只是打个比方而已，淡定行不行！”涵哥扶着额头一副我很无奈啊。

    “哦哦，您继续！”

    “谦谦，果然真的出现那种情况，咬到了你会怎么办？”

    “如果我爸爸被丧尸咬到的话，我应该会跑啊，我爸被咬了，我就跑，但是我在跑的过程中，我会留在他方圆几里”说着说着，谦谦就开始跑着绕圈起来，性的不行。

    “我就看着他！”

    “但是丧尸跑的很快的！”一个质疑的声音响了起来。

    “我爸爸他跑不快的基本属于那种爬的那种，如果不小心摸到一副麻将，他还能胡一下！”谦谦真的能逗人笑啊！

    “HAHAHA！”

    “而且你们知道吗？我可以留在我爸爸方圆几里给他喂吃的，他很慢嘛，那就给他喂饼干吃！”

    “谦谦你家的丧尸的吃饼干啊”

    “我爸爸最喜欢吃的就是饼干，工作晚了回来夜宵的时候，一桌子菜他不吃，他就自己吃两块饼干，这是我爸爸的脾气！”

    “原来如此，可是我就想问，都成丧尸了，还能吃饼干？”

    “”这下谦谦已经完全不知道怎么回答了。回答不了，那就无视好了：“我是很不理解，如果我在工作的时候，到正餐的时候给我一点饼干，我会发脾气的！”

    吃完拆台的又来了：“薛之谦，你有饼干代言呢！你还这种说话？”

    “是吗？”谦谦还有点懵逼中。

    “对啊！”沈梦辰很肯定的回答着谦谦。

    “那我是喜欢吃饼干的！”这改口改的也是没谁了，自己打自己脸啊。

    “HAHAHA！”

    谦谦生硬的转场了：“没事，没事，接着聊吧！”

    又是一番闲聊为难各位特工之后，涵哥问起刘唯来：“唯唯，你提这个提案是想表达的一个意SI到底是什么！”


第328章必杀技
    “呼，呼，呼。”刘唯如同刚那啥之后，气都还没接上了呢。

    “连口气的机会都不给喘啊！”

    “我觉得这个想法想表达的意SI就是，无论这个人他是什么他是丧尸也好他是谁也好，只要你爱他就行。”心虚到不行啊，简直是临时胡编乱造出来的提议啊。

    “注意，各位注意，刘唯说的是他，而不是她，是不是暴露了什么啊！哦吼吼！”

    “筱筱，你这什么听力，这都能听出来？而且两个字好像是同音的吧！”

    “刘唯的提议到底是啥先略过了，快点给我们讲讲那个他是谁啊？”涵哥也是一个拥有神级八卦之心的人。

    “涵哥我们还是继续提议好不好！”刘唯弱弱的。

    “那就算了，等节目录完，我们在逼问他怎么样？”涵哥眼神扫了一圈。

    “没问题。”

    “这是肯定支持涵哥的啊！”

    “我同意！好想法！”钱枫站起鼓着掌。

    “那就这样，钱枫！你觉得唯唯刚才的哪个提案到底有什么意义？”涵哥眼神一飘，就把钱枫啦出来当典范了。

    钱枫连三秒的兴奋都没结束呢：“啊，怎么又到我了啊！”

    “对啊，我们试试看！”

    整个无辜脸站着，微低着头：“我觉得我觉得大家谢谢！”

    这才讲真的略过啊，沉默代表内容。

    “HAHAHA！”

    “这真是一个特别尴尬的问题，我觉得这个提案真正的意义是，每个人心里面，都要保存那一点爱，不要让我们看上去像个人其实却变成了一个。内心没有爱的丧尸！”涵哥真的能掰啊，这种提案的意义都能让他掰解出来啊。

    “哇，哇！”一大波鸡汤喂了众人。

    钱枫已经开始跪拜膜拜大神涵哥，五体投地的那种。

    “说的真的好好啊！”

    涵哥又拿起小锤子准备敲了：“”“我觉得只有在我们火星情报局才有可能研究出这样一个深意，对不对？！通过它。”连问都不带问了，自己编的鸡汤一定要直接通过，不然不是打脸了嘛。

    “我突然发现局长，真的能编啊！”

    “这口鸡汤糊了我们脸的！连问都不带问的就通过了！”

    “涵哥有没有兴趣和我做传销啊，你洗脑，我收钱，绝对能发啊！”筱筱站起来提议着。

    “那我为什么不自己做啊，还非要分你钱啊！”涵哥不妥的说着。

    筱筱摆摆手：“涵哥这你就不懂了吧，我能把粉丝拉进来给你洗脑啊！”

    “好想是的哦”涵哥扶着下巴做出一副SI考的模样，突然头一抬对着筱筱咆哮着：“对个毛线，有你这种坑人的吗？连自己的粉丝都不放过的啊！”

    “哈哈，小沐沐也是小公主的粉丝呢，只不过那天两鬓斑白的涵哥讲课洗脑的时候，还能看见自己的儿子在下面听课呢！”

    “哥屋恩滚，钱枫你给我滚行不行！”

    “不要激动，我开个玩笑嘛，谁让刘唯刚才哪个提案太无聊也太纠结了，活跃一下气氛嘛！我！”筱筱吐吐舌头调皮的说着，而刘唯又再次受到了来自筱筱的语言的成吨的伤害啊！

    “唯唯，不哭，站起来撸。”

    “来我们继续提案，志玲，来，点一个。”涵哥手一摆看向做个安静的做个女神的志玲来。

    志玲眼睛直直的看着前面，像是发呆一样。

    而自恋的几人已经开始了“你在看我吗？”“我吗？”而钱枫已经越来越骚气，脸上乐得和朵菊花一样：“是我吗？”

    志玲深感无奈的说了句：“是你！”木办法想点别人也不好使，台本上提案顺序已经确定的了。

    “哇噻噻！”

    “我发现――――女生学会这些必杀技，能够秒杀所有的男人，她们每个人都制服男人的一策略，我总结了一下，女 性的必杀技有――”

    筱筱瞬间接茬：“一哭二闹三网ＧＯＵ！”

    “不是，小公主能不打断我吗，是四只，四痔，是四字箴言！”钱枫已经筱筱弄的脑袋一票，说话都不利索了。

    “这四字箴言是：夸！撒！哭！打！”

    “总感觉你这个还没有筱筱说的那个好使呢，先哭，再闹，然后老公不理她，然后就打开电脑网ＧＯＵ，然后老公肯定歹要认错！”涵哥突然这种说了一句，也不知道是在恭维筱筱，还是啥的！

    “我也这种觉得耶，新现代男人最怕的就是老婆或者女朋友网ＧＯＵ了！打都不管用的！”薛之谦如同深有体会一样啊！

    然后作为提案人的钱枫已经被完全的鄙视了：“我才是提案人啊，能给我点面子不！”

    “哦，那好了，先照你所说的来，老公在上面开大会，然后老婆上来就头一抓嘿，老公 ”原地滑步开始，双手还不停的上下挥动，如同手上真的抓着一个人的脑袋一样，然后然后全部人都用一种这个孩子有病的样子看着他。

    “HAHAHA”

    涵哥问起来：“梦辰，夸撒哭打，你觉得你那招用得最好？”

    “啊哈哈。”梦辰突然阴笑几声，兰花指一翘：“都不在话下！”

    “真的假的？一招招来，一招招来！”

    “等一下，我一个一招制敌，屡试不爽的招数！”

    “什么？”

    “那就是，做”然后说到这就突然停了下来，然后在坐的脑袋开始拼词语起来：做梦，做东，做工等等，最后全部不正经的人的脑海中浮现出一些不可描述之事。


第329章做
    全部人进入到了一种SI想不健康的状态之下，最后忍了半天的沈梦辰终于把做字后面那个字说出来了：“饭！”

    然后她旁边的两位薛之谦和钱枫呼的舒了一口气：“呼，吓死我了！”

    “哎呦，哎呦！”

    “哎呦”谦谦和钱枫边哎呦着，然后不知道为何这两位大爷又拥抱在一起，真的一言不合就来啊。

    沈梦辰还在那里问着：“你们这是怎么了，到底怎么了？不是做饭，为什么会吓死呢？”

    “你不要断开嘛！”

    “你断那么久干嘛，你饭那个词，应该明天再说好不好！”

    “HAHAHA！”

    “你们自己不正经怪我咯？”

    “她说的有道理，留住一个男人的心，先要留住他的胃嘛。”双利老师终于能说句话了，真的不容易啊，比老司机还能打酱油混酬劳的人。

    “所以女生要很会做”

    “饭！对，没错，你们不要污了。”

    涵哥又一脸平淡的开始说了起来：“所以梦辰的绝招就是做饭，绝招当中最绝最绝的招就是男朋友生气了，哇，她觉得自己做错了，梦辰就旁边自己跑出很多汗。”全部人都很认真听着涵哥的话，筱筱总感觉LU内涵要来了，这是一个老司机污喵王的直觉。

    “男朋友说你在干嘛，我在给你热菜！”

    涵哥这段话的内涵，老司机们瞬间就秒懂了，全部都大红脸都出来。

    “什么意SI？”唯独谦谦好像还米有反应的样子。

    钱枫和涵哥击了一下掌，就转身凑在谦谦的耳朵边给他解释了一下。

    “来不及解释了，赶紧上车！”筱筱旁白一般的声音的传出！

    “老司机开车了！”

    “姜还是老的辣！”

    污污污没想到啊，涵哥自从当了局长，就这样越来越污，越来越内涵了啊，这说话都是内涵的。

    “涵哥你实话说，你那么了解，是不是乐乐姐经常对你这样啊？”钱枫贱笑着。

    “滚，滚，滚！”

    “哦吼吼，我们看到了什么，什么！涵哥慌张了，是不是啊，涵哥真的好慌啊！”一个赛一个贱兮兮的啊。

    涵哥生硬的转移起话题来：“我们问一下志玲，志玲如果你喜欢一个男生？”才问完，涵哥就感受到受到了一股视线攻击，前被为难，后有视线攻击，做个安静的美男子局长真的难。

    “嗯？喜欢的女生也行，你会用哪一招？”涵哥这一改口，那股让他恶寒的视线就消失了，涵哥在心中舒了一口气。

    “我啊，应该会用撒娇吧！”

    而志玲刚说完，薛之谦就准备开始起哄的时候，又是一股诡异的视线落在他的身上，都到口中的话语，硬生生的憋了回去，然后全场爱起哄的几个比如钱枫，田源这些的，都感受到一股股的恶寒，心中都有一种感觉这个时候起哄会死的很惨很惨，都憋着自己的起哄之心。

    而这股视线的来源就是筱筱了，我家志玲姐 姐撒娇只能我自己看，是不是！

    然后因为这场面一度陷入了沉默中，筱筱这个冷场始作俑者还是一副很淡定的模样坐在御座上一副没事人的状态。

    “咳咳，那么薛之谦你最吃那一招啊！”涵哥又要话题转到了薛之谦那里了，总之志玲是不能LU的了。

    薛之谦正正耳麦：“我比较喜欢，基本上接近没有头发的女生！”

    “！！！！！”都惊讶的看着谦谦。

    “没有头发的女生？”

    “你没理解，就是短发的那种，因为我们小时候上学的时候，只有两种人会剪板寸，一种是得虱子了，头上，没有办法，还有一种就是女生故意剪的很短班级里最好看的小姑娘多数90，他都是短发！”

    “为什么？”

    “他爸爸逼她把头发剪掉，要让活的像个男孩子一样，就不会有男生去盯她了！”

    “有道理啊！”

    “但是当一个女生故意剪的很短的时候，你会看清她的五官，哎呦，你会觉得越看越精致，就越好看，我倒不是说喜欢那种很波浪，染发染成那样的，很可怕，那样！”

    “什么意SI啊，谦谦你旁边可是坐着好多大波浪呢！”

    “不是，不是！”

    “谦谦你这是来搞事情啊，喜欢 春哥就要去直说！”

    “啊啊啊，都说不是了嘛，你们能不歪曲的我的话啊！还有筱筱为什么我说我喜欢短发，你就那肯定的认为是春哥啊！”

    “难道不是吗？”筱筱歪着头反问了回去。

    “啊啊，我是直男，不搞基的！”薛之谦这一着急又拉了一波仇恨，这是春哥被黑的最惨的一次了。

    “啊拉拉！”

    “哟西，谦谦我马上给春哥打电话”涵哥说着，还真的掏出手机，一副准备翻电话号码的样子，准备打过去的样子。

    “停停，stop各位爷我认错行了吧！”

    “认错无用，涵哥赶紧打电话啊！”筱筱这起哄的不嫌事大的。

    “啊哟，要不还是算了吧，看看薛之谦那生无可恋的样子，放过他吧！”涵哥笑着看着已经躺在沙发上要死不活的谦谦。

    “那算了，毕竟在录节目嘛，不过谦谦你也不要太激动，节目录完后嘛，嘻嘻！”筱筱就暂时放过了谦谦了。

    “HAHAHA！”

    “那我还是继续生无可恋吧！”谦谦那要死不活的样子又做了出来。

    “HAHAHA！”这笑已经完全停不下来了，没办法啊，谦谦那个样子真的太好笑了，原谅大家不羁的笑点低！


第330章萌
     笑够了之后，涵哥还是要认真履行自己的局长的义务呢：“那么，二可你呢，最受不了筱筱用那种方ＳＨＩ　对你？”

    “我？”二可本来就是来打 打酱油，陪着筱筱看现场，没想到涵哥居然突然发问了起来。

    “对啊，平时筱筱惹你生气，筱筱是怎么哄你的啊，或者反过来？”

    “是啊，是啊，二可给我们讲讲筱筱平时在家什么样子的啊？”

    “来来来！”全场正ＳＨＩ　开始起哄了起来。

    “这个啊”二可看了一眼正在旁边嚼着零食的筱筱，筱筱回了个眼神：随便你呗，想说就说好了，我不在意的！

    可是筱筱你先把你那越来越快的手速，慢下来，正常的好好吃零食行不行，那么快旁边的初级特工都已经看呆了好不好，可怜的清洁特工又要骂街了。

    “二可，放心大胆的说吧，我们会帮你拦着筱筱的！”涵哥鼓励一样的说着。

    筱筱嘴里鼓鼓的，说话都口齿不清了：“啊喂我是那种小气的人嘛二可姐 姐随便说好了！”

    要不是有麦克风，恐怕在坐的没有一个人能听懂筱筱的话，而听懂了的，的在心中吐槽了起来：你不是，谁是啊，抠的不行，不是值钱嘛。

    “那我就说一下吧，如果，我说的是如果！”

    “知道啦，假设嘛，说吧！”钱枫催促了起来，这着急的不行的样子啊！

    “嗯，平时如果筱筱惹我生气，我不理她的话，她就会卖萌装傻，超卡哇伊的那种，只有筱筱一卖萌，不过什么事，都瞬间下意识的原谅她了，真正的百试不爽！”

    “嗯？小公主怎么卖萌的啊，威力那么巨大？”这下子是真的全部好奇了。

    “就是这样，那样，还有这样！”二可说着可是和没说完全没区别啊，化身 妹，说点话都像花痴一样了，陷入回忆还是幻想也不知道了。

    “啊啊啊，羡慕死我了！”

    “这样，那样，到底是那样啊？二可你能不要这种略过吧！”

    “哦哦，不好意SI啊！”二可摸了一把并不存在的口水：“这个不好描述啊，真的好萌啊！”星星眼又冒了起来。

    全部人深深的捂着眼睛，不忍直视啊，这个还是他们认识的那个二可吗？变的怎么那么奇怪啊。

    “算了，提莫还是你来吧！”涵哥才转头一看，然后再次捂着头，提莫人呢，她已经抱起蹭了起来，完全无视现场，无视全部人。

    筱筱得瑟的笑了起来：“啊哈哈，浪费表情了吧，我可是撒娇卖萌装傻装哭十八般萌术样样精通滴！”

    “切，我还练了天下无敌龙象般诺无视卖萌之术呢！”各种吹逼各种来啊。

    “喵！”筱筱手握成拳，头一歪，嘴一嘟，然后然后噗噗噗，全场在无一个活人了，全部再起不能了，连带刚才还在装逼的钱枫的，也已经跪了。

    “一群渣渣，这种程度就被秒了啊，你们没救了！”筱筱这画风转的也太快了吧！

    “刚才事出突然，现在我们准备好了，再来，我就不信了！装哭！”钱枫如同发号施令一样命令着。

    “卧槽，枫小弟，你咋那么拽，命令我呢？”

    “不是，不是，怎么可能，请表演一下你的萌术！”钱枫真秒怂了。

    “不要，又没钱拿，又没好处的，没那个力气。”

    “那算了，我们走吧，继续开会！”全部瞬间就兴致了全无了，都认识筱筱那么久了，看筱筱那样子就知道是要他们请吃东西了，所以直接放弃，不浪费钱包了！

    “唉，啊喂！”突然筱筱瞪着一双圆溜溜的大眼睛，上面已经开始泛起水光来：“二可姐 姐，他们欺负我！”

    “小公主不要哭，不要哭，我们帮你教训他们！”

    然后然后钱枫等人就被筱筱身后的妹子侍卫特工团，给狠狠的围殴了一顿“啊，哦，饶命啊，救命啊，涵哥求救啊。”

    最后这几位都没有一个完好的存在了，全部脸上青一块紫一块的，番茄酱地的。

    场面上一度惨绝人寰啊

    筱筱走到被殴打的半残不废的躺在场中的几人面前：“哼哼，在来啊，互相伤害啊！姐可是带着护卫团来参加节目，你们造不造啊！”

    “见识到我装哭的威力了吧，还想不想在来一边啊！”筱筱伸出手指戳戳钱枫那一动不动的尸体，是不是又死了啊！

    “不要，不要，小公主收起你的大招吧！”

    “惹不起，我们还是赶紧跑LU吧，太凶残那些妹子。”谦谦脸上全是爪子印，虚弱的扶着钱枫站了起来。

    “HAHAHA！”

    “嘻嘻，不用走了，继续吧，根据钱枫的提案的我准备一点东西，很好玩的！”

    “嗯？不玩，我们拒绝！”薛之谦秒速拒绝着。

    “有妹子和你搭戏的哦，真的要拒绝吗？”筱筱继续诱 惑着。

    “嗯？真的吗？”一说有妹子，谦谦的眼神瞬间就变了。

    “既然你不想参加，就算了，源儿你来吧！”

    而田源正准备说话的，薛之谦就抢先说话了：“不行，我来，还是我合适，演技小王子就是我！”

    “那还是谦谦来吧，还有张俪副局，用撒娇的方ＳＨＩ　来让薛之谦穿上两条秋裤！”筱筱说着，张俪就从副局柜子中拿出两条秋裤来，真乃百宝箱啊，想要什么就能从里面拿出什么来啊。

    “两条秋裤？”

    “都已经准备好了！”张俪就拿着那一红一黄的秋裤走到谦谦的面前，然而谦谦一看就噗出来了，要不要那么迅速，道具那么齐全啊！


第331涨时尚时尚
    钱枫这一看张俪手中的两条秋裤，托口而出：“这不是西红柿炒蛋嘛！”

    “HAHAHA！”

    而刘唯也跑到人群中，拿过两条秋裤：“而且这是张双利老师，这是张俪！”相似度的，毫无违合的感觉啊。

    “HAHAHA！”这炸裂的笑声已经停不下来了。

    “试一下，试一下吧”

    然后谦谦和张俪站在主席台前面，钱枫在俩人中间手一挥：“321，a！”火星小剧场再次开启。

    “唉！”薛之谦叹息一声，双手抱凶低头叹息的晃着，张俪伸出一只人抓住薛之谦的手臂问道：“冷不冷啊？”

    “噗”谦谦一瞬间轻微想笑，最后还是忍住了，可惜这剧本不对啊，临场改剧本：“不冷”

    “才怪！”

    “嗯？”

    张俪可没有忘了自己的任务：“要不要穿一条秋裤啊？一会出去骑车特别冷！”

    谦谦点点头：“有道理啊。”

    “穿一条吗？”

    “但是我就坐在后面的人，我觉得我不用穿啊，你是坐在前面的人！”谦谦还在企图改变自己要秋裤的命运。

    而张俪是那么容易就被说动忽悠的人吗“我已经穿了，穿了四条，你穿两条！”

    谦谦终究是逃不过这个人生啊，张俪又再次接上一句：“这是爸爸给设计的。”

    “啊，那我就穿一条红的吧！”谦谦只能接过张俪递出来那条本命红秋裤，直接就弯腰穿了起来。

    “哇哇，哈哈哈！”

    “哇，还有个裆呢。”

    “薛之谦真的好时尚！”沈梦辰感叹一句，然后然后就被刘唯强行推到了薛之谦旁边站了起来，而且连带着张俪把黄色的秋裤给薛之谦围上了，当成了围巾一样，而同样穿着一红的双利老师也站到薛之谦的左边。

    三人造型一摆：“哇，你们是个组合耶！”

    “HAHAHA”

    截图留念完，钱枫和沈梦辰已经站到薛之谦的面前开始造型设计了。

    “把这个，这样，这样！”然后黄色的秋裤就已经变成一件短短的衣服在了谦谦的身上。

    “没有，没有，这个太小了，要大一点。”钱枫说着就直接上手“咔嚓”的一声，直接就把秋裤给撕开了，然后撩起进了谦谦的头中。

    “完美！”

    “没毛病啊！”

    “我的秋裤时尚时尚最时尚是吧！六六六！”谦谦再次成功的引领了时尚届的秋裤新穿法，穿出了新高度，穿出了新感觉。

    就在高级特工和薛之谦玩这两条秋裤玩的正嗨的时候，涵哥咆哮出口了：“神经病啊！”

    “HAHAHA！”

    “你们这些人啊，秋裤都被你玩的整个裤子都不好好的了，这一段跳过吧，下一段，哦吼吼，副利啊！”

    “志玲姐 姐来！”

    “咩？”

    “你用那个撒娇版，让我给你涨工资。。。。。。”筱筱念完，突然抬头：“这个就不用撒娇啊，我把钱枫的全部工资扣了，给你加！”很果断，很任性，然后钱枫躺枪。

    “为啥要扣我的工资啊！瓦不服！”

    “不服也眯着，这里没你说话的份，知道不？”

    “我要涨工资，我要涨工资！”钱枫这个逼见独自一人可能没钱途了，只能带头开始起哄了起来，可惜的就是，筱筱此时在众人眼中已经凶残暴力的代表了，都有点怂了，导致钱枫一个人在风中凌乱，尴尬的不行啊。

    “我和你们说，志玲姐 姐撒娇起来，可是能秒杀全部人滴，所以我已经放弃医疗了，就不用表演了啦！”筱筱一脸淡定的编着。

    “”众人只想说，小公主你喵的扯犊子啊！可是又不敢的感觉啊。

    “嗯？志玲上秒杀小公主！”

    “好！”志玲居然真的走了出来，往着筱筱那边走着。

    而这个时候筱筱的腰间已经又再次被攻击了，这就是人生啊，在疼也要忍着的那种，筱筱完全想不通志玲这是在想什么啊！

    刚走筱筱的面前，就拉起筱筱的手，强大的嗲音爆发：“筱筱嘛，伦家那么努力的工作，每天晚上都要熬夜，是不是要给伦家涨点工资啊！拜托啦，好不好！”这声音听的众人浑身鸡皮疙瘩都起了。

    而筱筱因为一副享受的模样，又再次被360度掐腰攻击了，吃疼的不行，差点没忍住叫出来了。

    “去，把门关上！”筱筱一句内涵的话语，把众人给镇住了。

    “小公主你这是要那啥我吗？我不约的！”志玲今天也是会玩啊，二可已经恶狠狠的盯着志玲，居然敢调丶戏我家筱筱，而志玲也不知道咋滴了，平淡的和二可对视中。

    “我约啊，志玲姐 姐就乖乖的从了我吧！”

    筱筱这么公然的污和秀恩爱真的好吗？而全部人已经不忍直视了，这是突如其来的修罗场？

    而二可怎么可能给筱筱这种公然约的机会，一个脑瓜就下去了：“不好意SI啊，这孩子今天出门，忘吃药了！”

    “哦，没事。”

    然后沉默的对视中，场面陷入冷场中，突然突然二可和志玲都笑了起来：“二可，要不你让筱筱给我涨点工资呗！”

    “没问题，不就涨工资嘛，对于筱筱而言完全是小K丝啦！是不是啊筱筱！”

    而筱筱还处在一副惊呆的模样中，这画风转变也太快了吧，到底什么鬼，搞不懂啊。

    “额，没问题”嘴巴大大的张着，下意识的回答出二可的问题。

    而其他人也在摔杯子了，这是剧情发展不对啊，不是已经小公主被哼哼哈嘿，一顿暴打的吗？导演我要求改剧本啊，你剧情完全不合理啊！


第332章o_o打
    “啊啊啊，要死，我等单身狗要被秀死啦！”

    “快跑啊，小公主开大了！”

    “不要这种行不行。。。。。。。。”

    一群一群的单身狗联盟，大FFF团体出没中：“烧死小公主，烧死小公主！咬死，咬死！”连带着没有看到家暴现场的几位已婚人士也跟着起哄着。

    “不要说话，都给我去眯着去，在说一句话，这期的工资酬劳就不用要了，休息10分钟，再继续录！”筱筱你老大你说的算！

    “耶斯！”然后在钱面前，什么FF团，什么单身狗那都不是事，一瞬间就轰散开来，作为自己的位置，闲聊了起来，什么隔壁家的小王又偷隔壁的隔壁家的老婆啊，那家的二哈又把家给拆了啊，这些无聊到极点的八卦来。

    一会儿之后，也就是大概10分钟后，筱筱才站起来拍拍手：“好了，各就各位了，准备了，神经病们继续开会啦！”

    “来来，各部门准备啊！”筱筱这个抢活的，连节目导演说的话也都给直接抢了，也是够够的！

    “321a打板！”

    整个场面没人开口沉默着，筱筱歪着脑袋：“嗯？刚才我们说到那了？”

    众人心中十万只草泥马奔腾了起来，卧槽，你是鱼的记忆啊，才那么点时间你就忘了啊。

    “额，小公主说道了让我们演小剧场！”

    筱筱定睛一看文件夹：“哦哦，原来到这了啊，那就继续吧，钱枫的四字箴言好像有一条是打吧？”筱筱又不确定的问出口来。

    “对！”钱枫如同小学生回答问题一般举着手回答道。

    “那就打 打看，钱枫所说的用打能不能成功俘获男人的心，行不行？”

    “行！”

    “那就好，就打钱枫好了，俪姐你来！”

    钱枫懵逼，台本设定不是这样的啊，不是应该打局长的吗？为啥突然就变成我了。

    “不要！不要啊！”张俪慌张的摇着手和头。

    “筱筱，你这台本是看反了吧！设定好的不是应该让俪姐 打涵哥的吗？”

    “嗯？我没有台本啊，导演只给我四个字自由发挥啊，我不就自由发挥啦！”筱筱面对钱枫摇摇头。

    “导演，导演！你给我出来，赶紧背上锅！”

    “HAHAHA！”

    “枫哥你还是认了吧，来来，张俪上，打他！”涵哥本来要被打的人，成功因为筱筱而幸免于难，这时候不落井下石，更待何时呢？！

    “俪姐来来选一把武器吧，你要做到打了钱枫，还要让钱枫给你零花钱的那种！”筱筱又翻出上一期哪一些玩具神器出来，一大箱子的让张俪自行选择的节奏啊。

    张俪见势是不能拒绝的样子了，而体内的暴力因子也在作怪，下意识的就从箱子中掏出来了一把ＤＡＯ，老大的一把的那种，“我打完了，下一期还能来吗？”

    “肯定能，导演组不邀请你，我邀请你！”筱筱拍凶脯保证着。

    钱枫已经面色惨白的不行了：“俪姐，我给你钱，你放过我吧！”

    “不行，你这样弄的俪姐像是在抢劫一样，站起来，男人一点行不行！”

    “你行你来啊，俪姐手上那个可不是玩具啊！”

    “。。。。。。。。。。。明明显显就是一个塑料玩具啊！”

    钱枫像是在拖延时间一样，吹逼连点草稿都不带打的，脱口就编：“你们看这把ＤＡＯ的表面是一层塑料制品，可是当你把它拆开话，俪姐来来把ＤＡＯ给我一下噶！”钱枫就伸出手索要着武器，总感觉这是一个LU！

    而张俪还傻傻分不清的，真把手中的ＤＡＯ给递了出去了。

    钱枫双手拿起ＤＡＯ大喊着：“见证奇迹的时候到了！”双手举着ＤＡＯ横着往下一挥，就在这时候全部人都认真的盯着钱枫手中的玩具ＤＡＯ，真的是被LU的的啊。

    钱枫一挥，膝撞也紧接着，然后然后钱枫就捂着膝盖地打滚起来了。

    “卧槽，筱筱你不会真在里面加了铁了吧，怎么那么疼！”这就是传说中的LU不成，反被艹的典型啊。

    “哈哈哈，是你太脆弱了好不好！”筱筱捡起掉在地上的玩具，双手轻轻一扭，整个玩具就变成麻花状了。

    全部人惊呆的看着筱筱手中已经完全变形的玩具，嘴巴大都快塞下一个鸡蛋，而躺在地上的钱枫已经完全说不出话来了，这下面子也的丢大发了。

    “等着，我来试一下！”田源不可置信的从箱子中又拿出来了一把，用尽全力也只能让手中的玩具微微变了一下，没一会儿就自动回复原型了，只留下淡淡的折痕了，然后轮流试了一下，没一个人能够像筱筱那样给扭成麻花状。

    “筱筱又开挂了，这次是力量挂，众生退让！”

    不知道谁喊了一句，全部的直接跳离筱筱三里之外，持续惊讶的看着筱筱。

    “好啦，你们这是干啥子嘛？我那里又开挂了啊？”筱筱还一脸无辜的看着众人。

    “筱筱越来越恐怖啦，看来不能招惹的名单的第一位应该就是筱筱了！”

    “是的呢没毛病！”

    “我们这下怎么办呢？”

    “我打！钱枫快点出来表演啊，还没表演完呢，不要缩在角落里了！”

    “哦对啊，我们可以把钱枫卖了，来保命啊！”薛之谦听着筱筱的喊话眼前一亮，在其他几位人员的耳语了几句，而此时钱枫正瑟瑟发抖的躲在后面，火星好恐怖，妈妈我要回地球啊！

    钱枫看着自己被一阵阴影笼罩着，抬头一看，自己已经被围上了，这是个什么情况啊！


第333章单身汪
 “你们这是要干什么，不要动，不然我叫非礼了啊！”钱枫瘫坐在地上，缓慢的害怕的往后移动着，边动还边大喊大叫着。

    “呵呵，你叫吧，叫破喉咙也没人救你滴，乖乖的从我们吧！”薛之谦这话说的，很是让人误会啊！

    “你们这是到底要干啥啊，我不卖屁Gu的！”

    “谁要你的那个啊，呕！”全体弯腰呕吐了起来，想想都觉得恶心的节奏啊。

    筱筱已经掏出耳塞，隔绝着外界的声音来。

    “钱枫你好好说话，呕！”

    “是啊，呕！”这几个大男人已经停下来呕吐了。

    “卧槽，还能不能做兄弟了，我虽然不敢说是颜值巅feng，但是至少也是第二阶梯的啊，出去那啥，肯定也是顶级的那一类！”

    “哥屋恩滚，钱枫你给我们滚，不要恶心人了！”

    “对！”

    “对对对！”全部人着实被钱枫恶心到了。

    “HAHAHA！”现场的初级特工听着这些奇葩的谈论，哄然大笑了起来。

    “你们都给我停下来，我们这是绿色健康的节目，要讨论这个等下录制完，你们在去谈，太恶心啦！”涵哥作为一个局长老司机都表示自己完全忍不了，你们这污的一点内涵都没有，那么明显，这节目要被广电大爷砍的。

    “你们都给我加速整理整理的，不要给清洁特工增加不必要的麻烦行不行！”

    “哦哦，好的！”中国好狗腿组合开始工作啦。

    而就在他们整理被弄的乱七八糟的场地时，涵哥还在孜孜不倦的教导着，什么现在说话讲的内涵，不要讲那么明显啦，什么广电大BOSS就楼上，不想那啥就小心点啦噼噼啪啪说了一大堆，说了接近10分钟，被命令整理场地几个人都整理完了，涵哥都不见停下的样子，而且说的话完全不带重复的。

    “嗯？整理完了啊，那就继续节目，钱枫过去乖乖站好，被俪姐 打一顿而已，不要担心，不要慌张，一点玩具攻击嘛，你小时候肯定也玩过的，多大点事！”

    “还是算了吧，我已经不想下手了！”张俪嫌弃的看了一眼钱枫，别过头，像是多看一秒就污染眼睛一般。

    “”钱枫只能沉默。

    “HAHAHA！”

    “俪姐这波我分，随便骄傲！”

    “那就算了，不用演示了，我说句实话吧，如果你真的喜欢那个女孩子，是不是真的不管怎么样，你都会服她嘛！”涵哥见状在坐的妹子恐怕没人下手了，也就算了。

    “对！”

    “钱枫，那你最终得出的一个结论是什么？”涵哥头一转看向钱枫。

    “最终得出的一个结论就是”钱枫正经的站起来，一脸严肃的看着文件夹。

    “啊擦，你怎么突然变的那么正经了？”薛之谦调笑着，而钱枫完全不接：“最终得出了一个啥结论啊？”

    钱枫真的是猴子派来的逗比了，连自己的提案的结论都没准备的啊，还是被之前给伤的不要不要的啊。

    “就你觉得嘛！”

    钱枫真的有点慌，心好虚，说话都没底气的感觉了：“我觉得，女生只要使出这夸撒哭打就能彻底制服男生！”

    “嘘！”全场都嘘声加摇手摇头，木办法全场一半以上都是妹子，这种不尊重妹子的提案，怎么可能同意呢。

    嘘声之后，例行的涵哥总结又来了：“我特别记得嘉玲姐讲过一句话，男人是不会成的，男人只会变老，你根本就不要想着如何去制服他，抓是抓不住他的，你反倒摊开掌心！”

    “对，你要做如来佛，让你男人做孙悟空！”

    “我个人觉得这个提案不能通过！”涵哥这位传说的尊重女 性的好男人发表了自己的看法。

    “好！”对于这点全场都表示自己也觉得不能通过。

    然后这期钱枫是没机会拿最佳特工了

    “接下来呢，谁有提案！有人有提案吗？”涵哥竖起一只手，示意着有提案的请举手。

    一瞬间场面上有点冷场感觉，没一个人举手啊，突然场地末位的一个穿的有点印度风的男子举着棍子站了起来，一言不合直接用着一种相当可以的汉语开始发表提案：“我发现――――很多人已经忘了，买买买的双十一，还有另一个名字，光棍节，其实单身汪在这一天，根本无心ＧＯＵ物，为什么不来帮帮我们单身汪呢？”

    然后几个和他穿着差不多只有衣服颜色不一样的人也都跑进了场地中，而那位提案人也走到了场地中，这是又要一言不合的干啥啊！

    筱筱饶有兴趣的看着这一幕，她可是从来没有台本的，就算有也不看的那种，对节目的录制，全是平感觉来的。

    一个印度风格很强烈的音乐响了起来：“撸撸撸撸撸撸汪”而印度不亏是开挂的民族，那个来自印度的大神提案人，直接拄着那个棍子，就腾空而起，筱筱有点懵逼中，这是什么情况，有点吊的样子哦，厉害了啊！

    真的印度风味感十足的那种，而且还是用汉语唱出来，一点毫无违合感啊，相反还觉得挺不错的样子耶。

    虽然音乐和唱的是从音箱中播放出来的，不过现场的感觉已经有一种宝莱坞的大片的既视感啊，一言不合就要唱歌跳舞的那种，而旁边的几位特工就显得有点多余了，站也不是，坐也不是的，有点尴尬啊。

    而筱筱的位置呢，就不远不近，正是看戏的好地方。

    “我是印度的单身汪，妈妈催婚我有慌，蓝瘦香菇好悲伤”歌词也是挺网络语言，写这歌词和编曲肯定是个人才啊。


第334章厉害
    一曲单身汪的中文版印度神曲，歌词写的那是相当的好啊，一曲终了，薛之谦这个眼睛尖的不行，瞬间就逮到了一个在印度人中间装印度人的大哥：“天啊，好精彩的印度舞表演，但是我好像问这位同学，我们经费有这么缺吗？这个脸还好意SI装印度人？”

    “萨瓦迪卡？”

    “天啊，这颧骨一看就是浙江的！”

    “HAHAHA！”

    “更可怕是什么，你知道吗？”薛之谦已经停下来自己的强迫症了：“女方那边一共六个人，一共就只有一个印度人！”

    “哦，是吗？”钱枫还有懵，这眼睛是要有多尖啊，多仔细多认真的在数啊！

    “我们组是有多省钱啊！”薛之谦这话说的“hahaha！”

    “嗯？谦谦你这种不就是变相在说我们小公主抠吗？”

    谦谦害怕的转头看向筱筱那边，急忙的解释到：“不是，不是，是节目组那小公主的钱去吃喝女票赌了，绝对不是小公主抠。”

    “银河火星，银河火星，火星情报局倒闭了，王八蛋王八蛋总导演，吃喝女票赌花光了小公主的赞助，还欠下欠下了三点五个亿，带着他的小姨子跑了”突然又是一首诡异的歌的响了起来。

    “卧槽，今天音效组这是怎么了？打鸡血了啊，吃发糕粉了？那么激动，动不动就发改编神曲啊！”

    “没办法，总导演真的把赞助的钱全部落 落带着副导演的小姨子跑了！”这个音效组后台的耿直Boy啊，看来他这个月的奖金是应该没有了，这么黑总导演。

    “啊HAHAHA！”

    “小兄弟，我佩服你的勇气，这个月的奖金不用要了，连工资也减半！”

    “啊，刚才说话的是谁啊？凭什么啊！”这个小兄弟真的吊啊，已经吊到没朋友的那种了。

    “我就是总导演！”

    “啊啊，导演我错啦，我上有老下有小，就指望我这点微薄的工资过日子，不能扣啊！”说好的耿直呢，不是应该撩腿子不干了的嘛，怎么秒怂了呢。

    “HAHAHA！”这一个现场音效师，一个总导演，居然在录制节目途中隔空对话，也是够够的了。

    “停，你们两个给我停，说相声呢，我才是局长，还在开会呢！”涵哥打断着这让人无语的俩人。

    “切！”轻轻的碎了两声，一点面子都不给涵哥啊。

    “哎呦，卧槽，我可是制片人呢，你们的工资都还在我的手上呢，还想不想混了！”涵哥又一个不注意暴露出了些什么。

    “我错了，涵哥，扣什么都行，就是不要扣我们工资就行了！”果然物以类聚啊，逗比的剧组，都是逗比！无节操的剧组就是无节操。

    “那就赶紧安静的眯着去，对了记得下一期我的登场音效要霸气一点的，知道不了！”

    “了解，涵哥，我保证你霸气到突破天际的那种。”

    “那就行啦！来我们继续提案吧，张俪你再来提一个！”

    张俪歪着脑袋：“那个人呢跟我一起，骑摩托流浪过，他的心愿是世界和平，所以我们就给薛之谦！”

    薛之谦激动的站了起来舞动着，一副没错就是在下的即时感。

    涵哥听到俩人居然一起流浪过，有点好奇的问了起来：“你是一个什么样机缘和张俪在一起，骑自行车，”

    “自行车？”全部人一听涵哥说的骑自行车就为止一倒了，涵哥都不带好好听人说话的啊。

    薛之谦竖起大拇指就回答了起来：“张俪老师，超级厉害的，你知道她厉害到什么程度！？你别看她平时温文尔雅哦，她其实是一个流 哦。怎么解释呢，流 带引号的，她是机车手，而且她不只是骑机车厉害哦！”

    “还修车！”涵哥这茬的接的。

    “她是一个会自己设计机车的人，而且设计到全世界机车大赛第一名”

    “哇哇哇！”全部人惊呆的张着嘴巴转头看着张俪。

    “那接下来你的提案是？”涵哥惊讶了一秒钟之后，就和很是耿直的转折了起来。

    “这么硬啊，局长！”薛之谦愣了一秒了。

    “对于你们这种，只有硬的，来硬的！”

    “好，我发现――――普通人和超级英雄之间，只差一个公ＳＨＩ　！”

    “哎呦，为什么呢？”

    “想成为超级英雄，只要你掌握响亮的名字一场意外招牌动作使命口号，这个公ＳＨＩ　就OK了！”

    “钱枫，钱枫，如果是你的话你想叫一个什么？”涵哥开始为提案问了起来。

    钱枫秒站起来：“名字的话一定要响亮，让别人一下子记住你！我想了一个名字，就叫鸟――人！”

    全场拒绝了钱枫的笑点，始终保持着冷漠以对。

    上一季的高级特工，这就炮灰小弟的杨迪仍然气焰不减的调侃着：“如果又是鸵鸟那个老梗就不要在说了。”

    而钱枫已经被怼的舌根麻痹了：“又什么，我根本，鸵鸟是什么！”

    “我的这个意SI是什么呢，就是先让我带上道具啊！”

    “迪迦变 身是不是，还是咸蛋超人，动感光波 ”

    然后钱枫不知道从那里掏出来的道具，在一阵配乐下，钱枫蓄能量完成了变 身，可是那个造型嘛，不敢苟同。

    “鸟人的意SI就是，让平时那些不鸟我的人现在都鸟我！比如说刚才都不鸟我的，现在都鸟我了！”

    “戴上这个，更没人鸟你了！”

    筱筱也发言了：“钱枫你几毛钱从淘宝淘的道具啊，完全不符合你那张大饼脸啊，太小了吧！”

    “HAHAHA！”


第335章称号
    “局长，我小时候也的有这样的愿望的，我一直从小觉得，我这个人有两个强项！”薛之谦这个手势有点奇怪啊，比二的手势和一般人完全的不同啊，这个rock的手势都当成俩比了出来。

    “唉，两个是这样好吗！两个是这样。”田源瞬间就看不下去那个手势了，神经病的世界他不懂啊。

    “我习惯了！”谦谦的那个手势已经完全停不下去了。

    “第一个跑步跑得特别厉害，第二个就是憋尿！”

    谦谦才说完，田源就接上了：“最长的一次憋了四年多！”

    “HAHAHA！”田源这次表现不错，奖励一朵小花朵，随便骄傲！

    “对现在的生活有影响吗？”这下子钱枫终于内涵那么一丢丢了。

    “兄弟，一点都没影响。”薛之谦一副你放心的拍拍钱枫的肩膀，这内涵的不得了啊。

    “HAHAHA！”可以的，二位这么内涵可以的！

    “没当打雷的时候，我就很想冲出去因为我一直幻想，我自己有一天被雷劈中了以后，”

    谦谦的话又没说完，筱筱就吐槽就到了：“你就穿越了！”

    “筱筱你能完整的听完我说话不，而且我那个去那里找穿越这个词啊，都还没有呢，我怎么可能幻想穿越呢？”

    “你继续吧！”筱筱踢踢腿，表情那叫一个不爽啊。

    “小公主偶错了，对不起，我道歉，你随意打断，我绝无怨言！”

    “你继续就行，不用管我！”

    筱筱越是这种说，谦谦心中的危机感就开始被无限的放大的起来：“偶真的错了！”

    “”筱筱已经不想理这个又发神经的逗比来。

    “HAHAHA”

    “谦谦，你继续说就好了，小公主可不会和你计较这些的啦，说没事就没事的！”涵哥出来打一波圆场，在这样下去谦谦就要尴尬癌犯了。

    “那就好，那我继续了咯！”

    “赶紧滴，麻溜滴，在墨迹，小公主不打你，我们都要打你呢！”以前怎么没发现谦谦那么墨迹啊。

    “好好，我刚才说到了那，咦，说到我幻想一天被雷劈中，我就会变成超人，很多小朋友看到雷都是躲的，我看到雷是哈哈哈，劈我啊哈哈哈，跨擦，都是愿意去让它们劈的！在我心中，我一旦被雷劈中，我就会拥有一种能力，是边跑边小便！”谦谦的手势是真的改不过来了，还是那种样子。

    “哈哈哈，这都能算超能力啊宝宝第一次听说啊！”

    “薛之谦正因为憋尿，才有了现在的厚积薄发！”双利老师夸赞了一句。

    “在张老师的心目中，我是一个憋尿憋出来的人！”谦谦小小的自黑了一下。

    “张老师你呢？”涵哥转头看向这位时尚老头。

    “到了我这个年纪就要什么呢？时尚侠！”

    “实至名归，实至名归，这个厉害！”

    “源二，你呢？”涵哥继续问着。

    田源站起来：“我叫蹭侠！”

    “蹭侠是什么意SI啊？”都有不能理解的样子。

    源儿手往双利老师那里一指：“就是比如说你很时尚嘛，我蹭你一点时尚嘛，我就功力大增，你们的我全都有！”

    “源儿啊，我跟你说句实话吧！”

    “不要不要，涵哥你还是骗骗我的好，听实话会伤心的！”田源内心是拒绝涵哥说实话的！

    涵哥装着一副完全没听到源儿拒绝的话：“那我还是说了吧，虽然有点伤，说真的，你今天就坐在张老师的身边你这身 打扮，我总想在你那里进一点红薯啊，买俩柚子呀！”

    就算心被伤的不要不要的，表面还是要一副没事人的开着玩笑，蹲了下来：“大哥还有别的吗？我这是还有苹果香蕉。。。。。。。。”LU边小贩味真的很足啊！

    “HAHAHA！”

    “接下来嘛”涵哥转头扫了扫还有谁：“嗯？小公主，对啊，差点忘了，小公主你想当什么大侠啊！”

    “大虾？”筱筱头一歪又来卖萌了。

    “侠，侠之大者，为国为民那个侠，不是虾！”涵哥感受到了来自网络深深恶意啊。

    “哦，这个啊，随意好了，什么煎饼侠啊，苹果侠啊！”筱筱无所谓的说着，一个称号嘛，想那么多干啥。

    “筱筱连想个称号也不离吃的啊，这是本性啊！”

    “来来玩个游戏，给小公主取称号，必须尾字是侠的，奖品嘛，就是这台由XX提供XX手机！”涵哥灵光一闪，就想到了这种一个相当好玩的游戏啊！

    “支持的请拍桌子！！”

    “啪啪啪”这么好玩的事情，怎么可能不参与，不同意呢。

    “全场都同意了啊！”涵哥看了一眼筱筱，筱筱也没拒绝的样子：“那么我就先给大家开个头吧，吃货侠，吃遍天下无敌手！”

    “哇哇，涵哥开头了啊，那我也来一个吧，不过是补充一下涵哥的，应该这样才有气势，世界第一吃货殿下吃货侠，吃遍天下无敌手，号称吃货求败！”

    “不错，不错，鼓掌啊！”

    “PAPAPA”

    “那我也献丑一番吧！”田源站起来，正准备说的时候。

    “献丑的人，就不要说了！”

    “我想的这个嘛，很合适小公主的，就叫污妖侠！污术打遍天下！”

    “666666666”

    “厉害了我的中华田源犬！”

    “来来，还有谁有想到什么好玩的吗？请举手示意！”涵哥还在活跃着现场，筱筱怀笑意的看着场面上的全部人，也不知道这是笑意背后到底是个什么样的情况！


第336章xx侠
     大半初级特工都是筱筱的某大神粉丝建立的侍卫团中的一员，而且都是无节操的那种，对于这种好玩的游戏活动怎么可能不参加，这手的举的那叫一个屏啊，比拍桌子起哄还有积极的样子，那眼神就是不让我说话我就吃了你的感觉，直勾 勾的盯着涵哥，正常的看着涵哥还不觉得有什么不对，可是那么多就盯着，眼神都感觉有一股绿光喷射而出。

    “咳咳，你们这是要吃了我吗？”涵哥弱弱的往后退了一步，全是妹级别的粉丝，有点恐怖啊。

    “切，嘘”全场都很是不屑的嘘了起来。

    “嗯？就你了，刚才你那不屑表情，是不是有什么非常好的想法啊！”涵哥可是眼观一LU，只看妹子，汉子已经被全部无视了。指着一个刚才嘘的最大声的妹子说道。

    这位妹子特工很大方的站了起来，就说了起来：“我觉得嘛，小公主是爱的化身，所以嘛，这个称号肯定是爱侠啦，用爱感化这污秽的世界，自从听了小公主的歌就感觉完全没治愈了啊，每天看看小公主的笑容全部烦恼都没有了！”星星眼加上那快要流出来的口水，妥妥的一个真正的妹啊，都快把筱筱捧上天了啊。

    “瓦不服，凭什么啊？”钱枫第一个表示着自己的不服这个说法。

    “就凭她是小公主，不服也眯着！”这妹子的暴脾气和筱筱一模一样啊，真的是什么样的偶像什么样的妹啊，真的可以的。

    钱枫瞬间就感觉一只老虎出现自己的面子，还是护犊子的那种，这不符合自然啊，现在的妹子咋都那么恐怖呢。

    “老天啊，不公平啊！”钱枫手往天空，怒骂着老天，人与人之间的差距怎么能那么大呢，简直有毒啊。

    “HAHAHA！”

    “没想到啊，小公主你的妹都那么吊炸天啊，今天回去钱枫看来一定要睡不着觉咯！”

    “嘻嘻，这算是小K丝啦，淡定点习惯就好了！”筱筱一点管教的想法都没有，心中还夸赞着干的漂亮呢。

    “好想哭，混了那么多年，连个妹粉都没有，你让我情何以堪啊！”

    “小公主这逼装的清新脱俗啊！”

    “来来下一位了，接下来嘛，不管要把称号说出来，还要有口号，还有招牌动作，三项元素全部完整的，准备的好的举手，没准备好的不要乱举手，小心拉黑你呢！”

    涵哥这样一说，又是要口号又是要招牌动作，有些人只是想了个称号，其他的什么都没想呢，都很自觉放下了举着手，一瞬间三分之一的人没有在举手，不过离涵哥的预期少了好多：“啊！你们都那么厉害的啊，居然还有那么多全部想好了啊，果然不亏是我们的火星初级特工，这质量，这人数，简直秒杀全宇宙啊！”

    涵哥环视一圈手指一指，还是一个妹子“嗯，就你了，看你这手举的那么高挺酸的感觉。”涵哥这老流 啊，都不怕在坐的告诉乐乐姐啊，一天天点妹子，眼神就在妹子上。

    “我？”这名被点到的妹子还有点不可置信的指了指自己。

    涵哥点点头：“你要不想发言就算了，换一个好了！”

    “不不不”妹子赶紧摇起头，这么好的机会怎么可能就在这里放弃呢：“咳咳，涵哥我能说，我就举着手玩的，你会打我不？”这名妹子也是调皮的不行啊。

    “不会，只会把你拉黑名单，辞退你而已，下一期你就不会出现在这里了！”涵哥真的是老流 啊，还是学富五车的老流 。

    “不用怕，我罩着你，涵哥不可能拿你怎么样的！”筱筱这个专治老流 ，开口说着，这个妹子我保了。

    “哇，小公主和我说话了，好幸福！”妹子扶着额头，一副要晕的样子。

    “至于吗？”

    “至于吗？”一声声至于吗，响了起来，真的受不住了，叫一个发言一个是妹，一个花痴，怎么玩，还能玩？

    筱筱也要遮脸了，这羞耻感爆表啊。

    “咳咳，这节目看这情况不能录了，我们回家吧，谦谦打电话ＤＩＮＧ位置！”涵哥转头放下话筒，一副就要走人的样子啊！

    “啊喂，涵哥我们这样跟你走，这期的工资的还有没有啊！”

    “嗯？好像也是哦，辛辛苦苦混了那么久了，不能半途而废！”涵哥这样一想又把话筒拿了起来：“咳咳，这位妹妹啊，你到底准备没准备，没有的话，我换下一个啦，那么多人等着发言呢。”

    这时这位花痴妹子终于回神了，也为自己刚才的表现的感到了羞耻，低着头，不敢说话的样子。

    涵哥无奈到不行啊：“这位特工妹子，说句话呗，你这样我们好尴尬的啊，小公主都捂脸不敢见人了！”

    “啊啊，好好！”真的慌啊，深吸一口气：“我觉得小公主去当超级英雄，肯定是毒舌侠，能杀人也能救人的那种！”

    “能杀人也能救人？”涵哥疑惑的不行。

    “大家应该看过星爷的那部电影审死官吧？”

    “看过”都很肯定的点点头。

    “那就应该里面很经典的一幕就把一个死人给说活了吧，还能把一个人给说的快死了的吧！”这个妹子这种一说，全部人就都想起了。

    “原来是这种啊，这倒是还不错，声波攻击嘛，那么口号和招牌动作呢？”涵哥继续问着。

    而这妹子直接实际行动一样，双手一叉腰，骂街的造型就摆了出来，不过还挺不错的样子，毕竟颜值还好，不是一个大妈。

    “.......”现场有点沉默，这个招牌动作有点让人醉醉的嗒。


第337章续
    “哦吼吼，还有谁？！”这个妹子造型一摆突然就冒出来一句，平时筱筱得瑟时候长说的一句话！

    “HAHAHA！”全场笑喷，这学筱筱样子一像一像的，可以的。

    “可以的，厉害！”

    “这个毒舌侠入围了！”涵哥直接宣布这一个称号入围最后的决ＺＨＡＮ。

    “我的呢？我的呢？”刚才第一个提议的那个妹子不干了，明明是我的更好一点，为什么不能入围呢！

    “你的是什么啊？”涵哥像是已经遗忘了过去几分钟前的事情一样。

    “”妹子脸都快气红了，涵哥果然老流 中极品。

    “阿勒，我想起来了，爱侠是吧，口号和招牌动作是些什么呢？”

    “涵哥你已经老了，不要调皮行不行，要严肃！”筱筱为自己这位妹粉出头中。

    “行行，你是BOSS，你说的算，来说说爱侠的口号和招牌动作吧！”

    “贯穿爱于和平，真实又人的超级英雄，我就是爱侠！”这中二度爆表的口号，加上那双手在头上摆出的一个爱心，和微微侧弯的腿，简直就是一个法少女动漫中的美少女 变 身啊

    “一定是我的打开方ＳＨＩ　不对，我的粉丝肯定不能是那么二的！”筱筱抱头，这是幻觉，我一定在做梦！

    “涵哥这个不入围，我绝壁要爆你是黑幕了！”钱枫一看完这个口号个动作，瞬间就支持起来了，要是投票钱枫绝对秒投这个一票。

    “嗯，挺不错的，入围好了！”

    “来来，还有吗？”

    “我来我来，涵哥我有！”提莫在筱筱身后一跳一跳，筱筱转头：“提莫你就算了，肯定想不到什么好的”

    “不要嘛，我这个想法真的很好的，非常合适筱筱的！”

    “嗯？来来，提莫你说！”

    提莫浑身气势一爆，站了出来：“筱筱的称号，最合适只能是这个啦，天下第一萌货！”

    “嗯？天下第一萌货？不对啊，要尾位带侠字的呢！”涵哥重复一边就发现，提莫说的这个好像和主题要求不符合啊！

    “我就知道提莫你是来逗比的，能好好按照题目要求来不！”

    “你们急啥啊，我都还没说完呢，就打断我，后面还有呢，天下第一萌货的萌货侠！撒娇卖萌样样精通，面对任何事情没有一个微笑不能解决，如果有那就两个好了！”提莫眼睛已经不科学的变成了星星眼。

    “哇哇哇！！”

    “提莫这个挺好的啊，萌货侠小公主！”

    “我投这个称号一票！”

    “1”

    “10086”

    “我代表音效组投这个一票！”刚才那个调皮的后台工作人员又突然冒出来了，真的是城会玩啊，要是别的老板早把他开除了，这种玩。

    “提莫那么你这个称号的登场口号，和招牌动作呢？”虽然现在支持率已经爆表了，可是还要混够时间素材呢。

    “这个称号和口号就挺简单的啦，我让筱筱给大家表演一下！”提莫说完就拉着筱筱往前面走着，看这样子是准备走人的感觉啊！

    “啊喂，提莫你拉着筱筱去干啥啊！”

    “对啊，提莫你要干什么！”筱筱有点怕怕的问着，提莫已经有坑她的前科了，这次总感觉还是要坑她啊！

    “准备一下嘛，毕竟这可是我们的萌货侠第一次登场，要准备的完美一点，涵哥你们继续，我去帮筱筱打扮一下！”

    “不要，我拒绝，你一定是坑我的！”筱筱已经转身准备跑LU了，可是提莫怎么可能会给她机会呢，直接拦腰抱着筱筱继续走着。

    而筱筱玩挣扎反抗不能，都不知道提莫从那里来的力气，就这样一只抱着挣扎中的筱筱，如同人贩子抢了一个小女孩，就准备抱去卖了的既视感啊！

    而现场的其他人目瞪口呆的看着这突然发生在自己面前的现场版诱拐小朋友的一幕，而被拐的那位还是小公主啊。

    “我们要不要报警啊，小公主被提莫强行掳走了！”

    “还是算了吧，她们那一个我们都惹不起啊！”

    “刚才我们没去救小公主，等下小公主会不会又叫人打我们啊？”钱枫突然弱弱的冒出来一句。

    “啊，对啊，忘了，怎么办，怎么破？”这些人就想太多，脑袋都不知道装的是些什么了。

    “凉拌呗，继续录节目，还有没有谁想到更合适的称号或者其他的？”

    而在涵哥说完，仍然自信比提莫的好的人还是很多的，不过比最开始的全部人都举手，现在已经少了大半了。

    接着涵哥又点了好几个人，什么腹黑侠啊，公主侠啊，作死侠啊，智慧侠啊，逗比侠，神经病大BOSS。最吊有一个朋友直接站起来飙出来一句，黑龙瞎（黑龙侠），口号和动作更是直接的不行，直接低配版的LOL的飞龙在天。

    越到后面越来越都不靠谱了，乱七八糟的，还好筱筱不在，要是在现场肯定要炸毛，都给她取了些什么坑爹称号啊。。。。。。。。

    而此时后台化妆室的一个单间里面，筱筱已经成为待宰的羔羊了，木办法了，二可居然也跟着一起坑筱筱。

    “你们这是要干什么！”筱筱还是一副隆傲天的样子，绝对不认怂，就算要死也要挺直腰板！

    “不干什么啊，只是给打扮一下，在拖出去溜溜而已！！”

    “什么叫溜溜，我又不是王可可和小家伙，你们不要过来！”

    “哈哈，乖乖的，很简单的，一下下就好了，又不是干什么！”


第338章萌货虾
    而筱筱见势不妙就想跑LU的，可是完全没机会啊，全部逃跑LU线都被封锁了，而房门也已经锁起掉了，二可和提莫现在真的要为所欲为了。

    相比于筱筱在后台被欺负的惨兮兮，前面录制场地那叫一个欢乐啊，筱筱不在都在尽情的嗨，尽情放纵着本性，各种吐槽，各种嗨。

    十分钟后提莫终于把筱筱整理完成了。

    提莫看着面前自己的杰作，竖起大拇指：“完美！”

    “没毛病！走吧，萌死他们去，啊哈哈哈！”

    “不要，妈妈我要回家啊！”筱筱摸着头上这个提莫不知道从那里淘来的还会动的耳朵，还有身后同样一看就是一的尾巴，还在一摇一摇的，好不舒服的感觉啊！

    而提莫和二可怎么可能让筱筱跑呢，直接一人一边架起筱筱就往录制现场回归着，就在俩女架着仍然在做无力抵抗的时候，前面场地中没有筱筱的压阵，已经玩疯掉了，整个场地里混乱一边，什么贴身舞啊，脱衣舞，慢摇啊，有什么来什么的，比上一季神经病开场玩的还嗨，而涵哥已经镇不住了。

    一会儿过后，背景BGM突然一变：“噔噔呛”

    “发生了什么了？”

    “又要被绑架了？”

    “赶紧跑，有炸弹！”这些城会玩啊，真的是够够的了，各种慌的不行。

    筱筱正嘟着嘴被俩女架着回到了录制场地中，而混乱中场地，看着筱筱这个相当的特别，也很是特殊的登场方ＳＨＩ　，有点惊呆中，尤其是筱筱身后那根不知道为什么摇动着尾巴和头上晃动的耳朵真的是要萌出一口老血啊！

    “卧槽，我看到了什么，猫耳，猫尾？”

    “真的萌！”

    “太萌了吧，一口老血都要吐出来了！”

    “啊啊啊，忍不了，抱回家养起来！”而一些聪明的孩子已经拿出手机，各种角度各种拍了，壁纸流啊，什么角度都是那么萌啊，360度无死角的萌啊。

    俩女走到场中间，才把筱筱给放了下去：“啊啊，二可姐 姐，提莫姐 姐你们这种欺负我，我要回去告状！”就算已经被坑了，筱筱仍然不服气啊！

    “告状，告给谁去啊！”提莫一点都不虚的，正面硬刚筱筱。

    “我我”筱筱张了半天口都不知道要说啥，告给谁呢：“我哼哼我告给冰冰姐去，让她教训你！”说完冷哼一声，脸偏到一边去，耳朵开始摇动了起来，就这萌态，又萌到了一脸血啊。

    “噗！”“噗！”各种吐血啊。

    “枫枫，那个好萌啊，我要买回家，拿钱，拿钱！”薛之谦娇羞的抓着钱枫一只胳膊摇了起来，这就是显明的对比啊，筱筱是萌死人，薛之谦是恶心死人！两方的画风是天堂和地狱啊。

    “HAHAHA！”

    “来来，提莫你给筱筱准备的口号和招牌动作呢？秀一下是不是啊！”涵哥贼笑着。

    “不要，我拒绝！”筱筱下意识就拒绝干这种事情了，可是提莫直接一把给筱筱推了出去了，站在前面：“加油，小公主，来一个！来一个！”提莫这带头起哄的！

    提莫见居然没人跟着喊，都还沉浸在萌萌哒中，赶紧说道：“快点啊，你们还想不想看筱筱卖萌了啊！”

    “喵？”筱筱还是那是那个动作，还是原来的味道，只不过加上了道具，更加的萌萌哒起来。

    “萌即是正义，啦啦啦，萌货虾变 身！”筱筱心中不停的劝解着自己：这是角色扮演，就当是演戏。太羞耻了这个中二的口号的动作，连侠字都给筱筱念错了。

    “HAHAHA！”

    “现在更加想抱回家养起来了，太萌了，太可爱了！”

    “啊啊，卡哇伊啊！”全场的妹子都惊叫起来，全部都被萌到了，本来妹子就喜欢萌系类的生物（女汉子除外，春哥待定！），尤其是带着猫耳之后的筱筱，本身的萌加上道具，这就不是一加一等于二，是等于呈几何倍的增加啊。

    然后全部男性极其高级特工们乃至局子都被完全的无视了，只能悲哀的在角落中，集体画着圈圈诅咒着筱筱。

    “卖萌如风，常伴吾身！提莫队长正在送命中，继续紧急支援，卖萌侠出动！”筱筱实力黑了一波提莫酱。

    “哎呦！”提莫对于筱筱这个公然黑自己的行为，表示惊讶。

    “OK！停！静一下咯！”筱筱终于忍着害羞把提莫准备的那几句台词说完了，而现场还是一片欢呼一片混乱的样子。

    “哈哈，果然好可爱！”提莫抱起筱筱，在众人羡慕的眼神之下，亲密的蹭着筱筱粉嘟嘟又带点红的小脸蛋。不用想也知道现场其他女 性此刻的想法了，就是冲上去一把推开提莫，让我来。

    “好了，各位亲朋好友，走后门的，走前门的，回神啦，现在开始投票以后筱筱在火星情报局的代号到底是那个呢？”

    “啊，涵哥这不对啊，不是说是超级英雄的，怎么突然变成什么火星情报局的代号了啊！”筱筱可不想自己以后登场，变成萌货虾小公主这些羞耻称号。

    “呵呵，筱筱啊，这你就有所不知了，这是新的设定，我们身为一名名高级特工怎么能没有各自的代号呢？所以就顺便一起啦！”

    “不要，坚决不要，谁想出来的，我要炒了他！”

    最后筱筱用上自己的霸王色都不好使，那么萌的一装备，管你什么在萌的面前什么都不好使，在全场的欢呼声中，筱筱的称号继世界第一吃货殿下之后又加上了一个萌货侠，其他人也各种拥有了一个专属在火星的称号。


第339章恭喜
   “其实平凡人都可以做英雄，人人只有有这颗赏心，都可以成为英雄，做为我来说，我特别想做的，其实真正的是世界和平！”一听这句台词就都已经猜到就提案人薛之谦在总结中。

    LU之下就涵哥接着总结了：“其实每一个人，都有可能会成为，某一个人的英雄有首唱得特别好只要人人显出一点爱，世界将会变成美好的家园，献出的那一点爱，就是英雄心目中最温暖的那一点情绪，所以说，现场如果这一刻，每个人都能够给我们，热烈的掌声你们就是我们的英雄！谢谢你们。”

    “哇，啪啪啪”掌声真就在涵哥话音刚全场都很给面的鼓掌了起来。

    “接下来我们开始进行来表决，认为薛之谦的提案可以通过的，请表决！”

    都不嫌手疼的，涵哥一直在坑特工啊，让他们又是鼓掌，又是拍桌子的，小心告你虐待劳工呢。

    涵哥拄着台子：“咳咳，本期节目就到这里结束了，感谢”涵哥话音还没有落，杨迪就跳出来打断了：“涵哥，不对啊，说好的给我升职呢？说好的呢？”

    “嗯？什么时候说好的？我怎么记不得呢？”涵哥那茫的表情不知道的人，还以为他说的是真的呢。

    杨迪捂着凶口，一副我要被气死啦！

    “哈哈，杨迪你还是乖乖的当个炮灰吧，高级特工不好混的！”钱枫一副我是过来人啦，你还是算了吧。

    “哈哈，杨迪啊，表现相当不错，虽然我觉得他就是打酱油混酬劳的，不过还是给他的机会，表现在划水就在给他踢下去就好了，接下来，杨迪晋升为高级特工！”

    “哇哇哇哇！”

    “恭喜恭喜！”

    “ohＭygod”

    筱筱拍着手掌：“把他拖出来，拖出来！”XN

    “先把掐死！”全部围在杨迪的前面，各种乱抓，乱J，拉着杨迪的领带不放的，就想把他直接给拖出来的样子，场面搞笑的不行，杨迪独自一人硬刚那么多人肯定刚不过了：“不用了，不用了。”

    最后还是杨迪的机智把薛之谦的眼镜给摘了下来，扔了出去，才从被围殴中解脱出来，而解脱出来，杨迪居然还敢直接跨越观众席，进入场地中，整个人狼狈的不行不行的。

    “HAHAHA！”

    “本来有一段宏大的音乐给我的被你们搞成这么狼狈！”杨迪整理着自己被拉乱七八糟的领带边抱怨了起来。

    薛之谦赶紧道歉起来：“对不起，那你回去重来！”

    “局长不好意SI我再来一次，麻烦宏大的音乐，重新来一次，请你们滚回你们的位置！”杨迪还这真就又跨了回去，这造型是真准备再来一次啊：“关掉他们的麦，宏大的音乐来！”

    “涵哥要不还是让他做炮灰好了，这么麻烦！”筱筱嫌弃的说着。

    “筱筱还是给他的机会好了，下一期在给他贬回去就好了！”涵哥这个提议可以的，用完就扔的。

    “HAHAHA！”俩人的对话让杨迪瞬间一懵，还能这样？

    “来来，杨迪从初级特工暂时晋升为高级特工！”涵哥说完，其他高级特工又把杨迪给拉了下来，围攻了起来，嘴里说着恭喜，手上的动作就不想恭喜，一直在平A攻击。

    “兄弟，我看好你哦！”来自火星的独特的迎新方ＳＨＩ　啊，杨迪已经被按在地上，摩擦摩擦再摩擦了。

    “局长不用什么仪ＳＨＩ　了！可以了！”杨迪被虐的不要不要的，只能认怂了。

    涵哥平淡的走到了杨迪的面前，杨迪就开口求安慰了：“局长你是在害我吗？在整我吗？”

    涵哥伸出右手和杨迪握在了一起：“没有没有，不重要！”

    “谢谢局长提拔！”

    “坐在这里才可以！”

    “好，能坐吗？”

    “能坐！”可是杨迪已经有点神经兮兮了，钱枫才突然往前一动，杨迪秒速缩着身体，开始跑了！

    杨迪这幅表现又把大家给逗乐了“HAHAHA！”

    “好了，都不要闹了，回各种的位子上吧，继续录节目！”还是筱筱的话顶用，众人真的乖乖的回到自己的位子坐好了！

    涵哥看着终于又正常一点的现场开口说了起来：“你要知道，以前有这样一个传统但凡入校的新生，之前的学长都会去给他做一些恶作剧，因为大家一起闹过嘛要不然怎么会显得亲切呢！”说着说着涵哥的声音又一变，又在坑杨迪了：“恭喜杨迪成为高级特工！”

    “耶，耶，耶！”这次杨迪学聪明了，直接自己把领带一松，自己拉自己就开始跑了起来，完全不给其他人机会的那种。

    “我自己来，意了吧！”

    “HAHAHA！”

    “好，接下来志玲，志玲！我们再点一个！”闹够了，又是正ＳＨＩ　提案环节了：“那就点，新晋的高级特工杨迪！”

    “谢谢副局长的机会！”

    “你要好好争取这个机会，下一期就可以不看到你了！”薛之谦真的是够够了！

    “你下一期一定还能看到我！”

    “我发现――――地球人喜欢 PK恶心的事情，比如说，很多朋友在一起聊天尤其聊恶心的事情我讲一个故事怎么怎么样，很恶心，你讲一个比我的还恶心，就是越害怕越恶心，反而越喜欢聊下去。”

    “尤其在饭桌上讲！”田源深有体会的样子啊。

    “就是趁着大家吃饱喝足的就疯狂讲这种恶心的事情，地球人最喜欢的！”

    “是你喜欢吧，这提案肯定不是远程特工提供的，肯定是你自己想。”

    新年快乐！！嘻嘻！！


第340章小子
     听完杨迪这个提案，全部人的五官都拧在一起，沉重不行，看这样子都体验过那种感觉啊，除了筱筱嘛，还在那里捞着一包 偷 偷从副局百宝箱中掏出来的零食，一点都不受影响的样子。

    “人是这样的，看恐怖片的时候啊，你明明要捂住眼睛，但是眼睛要露出一条缝，你偏偏还是要看因为你知道那个吓人的东西出不来，但是你又害怕，你又想看！”涵哥这话说的，说出大部分人的心神啊。

    “我先分享一个，真实发生在我身上的，因为我毕竟去过马尔代夫玩嘛，我相信很多人没去过！”杨迪这逼装的，做死啊！

    “去过马尔代夫你很嚣张啊！”

    “杨迪你咋那么吊，在我们的小公主面前秀优越感？”众人都看不下去杨迪这么吊，反驳着。

    “怎么了嘛！”

    “小子，听说你去了一趟马尔代夫就很嚣张啊！”

    “不是，我没有很嚣张啊！”

    “你语气嚣张啊！”

    “来啊，互相伤害啊！”

    “上，枫小弟，揍他，居然那么吊炸天！”筱筱都忍不了，平生没见过这么嚣张的人，还提出那么贱的要求。

    “臣领旨！兄弟们上，忍不了的都给我上！”

    然后杨迪这嚣张作死的家伙，就被围殴了一次，刚才是开玩笑，这次是玩真的了，有筱筱罩着打出内伤算好的了，外伤更是无数了。

    一番殴打之后，杨迪如同一个手气的小媳妇一样，瘫坐在地上，默默抽泣着，如果是一个可爱漂亮妹子指不定就能引发大家的同情心，可惜的就是他是一个汉子还是那种拉低火星颜值水平线的汉子，不吐就算是给面子了。

    “不要装啦，我们下手已经很轻了，以后嘛做人不能太嚣张，也不能太装逼，你这种装逼会成煞笔的！”

    “长沙人民发来贺电，早就想揍他了！”涵哥也是的，杨迪都那么惨了，还在补ＤＡＯ。

    HAHAHA！

    “需要救护车不？”薛之谦关心的蹲下看着仍然不停的杨迪。

    “不要，别以为我不知道，刚才就你下手最黑了！”

    “HAHAHA！”太逗了，这些人啊，真的会演，演的和真的似的。

    “唉，人长的就够恶心的，现在还要说恶心的事情，而就在要说的时候，还要装逼，你这种人要是能活过2集，我改姓！”

    “来吧，杨迪好好表现，不然你的高级特工之位又要不保咯！”杨迪的升职之LU真的是一LU坎坷啊。

    杨迪起身沫一把鼻涕口水，恶心的到不行的那种，连话都不用说，就恶心到人。

    薛之谦嫌弃的抽了几张纸巾给他：“啊咦，赶紧擦擦，太恶心了！”

    “我有一次去马尔代夫，吃了意大利面，然后我就去游泳，但是那个海水一浪一浪的很强，正好就呛到了我了我就吐了！”

    “啊啊！”杨迪都还没说完，几个人都惊叫了起来，像是幻想出但是哪个画面了。

    对于惊叫起来的听众们，杨迪感到心中倍爽啊：“我肯定要离我的呕吐物远一点结果那个浪很大嘛，哪个一浪一浪的，我跑都跑不掉，那个呕吐物就追杀，你知道吗快把我埋起来了！”

    “你吐了那么多啊！”

    “吐到海岸变 色。”

    “黄金海岸的由来就是杨迪去吐出来的！哈哈哈！”全部人都调笑了起来，一瞬间恶心全部被笑意冲散了“HAHAHA！”

    “你们会不会也遇到这样的事情？筱筱？”

    “我啊？”

    “嗯！”

    “以前没有，自从参加这个火星的节目，我就一直被恶心到了！”筱筱这话道出了这个节目的真实。

    “哈啊哈！”

    “笑什么哦，就是你薛之谦，恶心到我无数次的那种。”

    谦谦的笑声戈然而止，而其他人的笑声越来越大。

    “啊啊，好气啊，你们真的好烦，不录了，爸爸我要回家，他们都欺负我！”谦谦的娘音又来了！

    “HAHAHA！”谦谦越这样，其他人就越想笑，而且夸张的不行的那种。

    而后续继续热聊着，提案人杨迪真的是越聊越上瘾，一直都没停下来的那种，要不是最后筱筱喊停，今天的录制结束的中饭就不用了吃了，都已经全被恶心饱了。

    “杨迪，你最后要得出的一个什么样的结论啊！我要引起大家来表决。”

    “所以我觉得人类的话题还应该继续扩展一下，不要关注到这些方面，还是聊一点更高深的，比较好一点！”

    “那你提它有什么意义啊，你提的案，自己推翻掉，你会不会做特工啊！”

    “说了和白说一样，你带头引的话题，自己说的嗨起，最后来一句，我们以后不要聊这个了，你这是弄啥咧！是不是恶心完人，自己不承认啊！”

    “不不不，所以我发现，地球人喜欢 PK这个我否定它，局长！”

    “自己否定他，大家如果觉得，我不应该做这种良心自虐的OK的，请拍桌子！”

    这种说大家就都同意了，要不反过来了，什么支持饭桌上这种自虐的话，肯定不光是驳回，还可能又要被暴打一顿的那种。

    “接下来，我们要感谢金主的时间到了！”

    “来吧，一人夸我一句，这期工资就能加了！”筱筱节操商店，廉价回收节操！

    “小公主天下无双，聪明可爱”钱枫噼噼啪啪的就开始说了，连词都不带重复的那种，真乃火星好狗腿啊，节操论斤数的卖给了筱筱。

    “话太多，耽误时间，扣出工资XXX！”

    “”

    “HAHAHA！钱枫你白说那么多了，话多就是不好，贵精不贵多，知道不！”

    “我肯定是参加了假的火星情报局，面前的小公主也肯定是假的！”


第341章jian
    “下面是更加激动人心的环节，王牌特工评选！然后他去领上面那把剑，成为我们今天现场最了不起的jian人！”

    “唉！什么叫jian人啊！”涵哥这话的说的。

    筱筱瞬间脱口就来：“中国那么多兵器你不学，偏学剑，上剑不学学下剑，下剑招ＳＨＩ　那么多，你学醉剑，金剑你不学，去学银剑！终于，你练成了武林绝学，醉银剑！最后达到了人剑合一的境界――――就是涵哥嘴中的剑人！”

    “HAHAHA！”

    “溜的一批！”

    “不是，是最了不起的拥有这把剑的人！”涵哥你是局长，怎么说的对：“志玲你觉得今天，我觉得，刘唯吧，因为我觉得大家心中都要有爱！虽然我本心是想选筱筱的，可是筱筱上一期已经拿了王牌特工，也给其他下属一个机会吧！”

    本来高高兴兴的入选，现在志玲这一说，刘唯瞬间就蓝瘦香菇了，不能玩了。

    “张俪你觉得呢？”

    “薛之谦吧！”

    “为什么？”

    “嗯因为薛之谦的提案让我们大家看到了一个不一样更加萌的小公主啊，就冲这一点也要选他啊！”这理由很是强大啊，又是因为筱筱、

    “原来是这样啊，看来没差了，刘唯你可以放弃医疗了！”

    “HAHAHA！”

    “嗯，我已经放弃了！”

    “唯唯，你也不要直接放弃希望啊，说不定呢，梦想还是要有的！”

    “我觉得还是要现场的观众朋友来裁决比较好，大家觉得应该给刘唯的请拍桌子！”然后然后现场只有稀稀落 落的一点响声，刘唯整个人尴尬到不行啊，太惨了，初级特工中一票都没有的样子，只有高级特工很给面的支持着。

    “看来刘唯就没戏了，来下一位候选人要颁发给薛之谦的请拍桌子！”

    “PAPAPA！”这次的响声就相当的热烈了啊！

    “所以我们这一次的王牌特工，就是薛之谦！”

    薛之谦瞬间站了起来，小跑到了火星情报局的LOGO处，连奖品装备都不带去拿的，造型一摆，手指对着镜头他指：“我的心愿是世界和平！”

    “不要世界和平啦，赶紧去拿装备啦！”

    “哦哦！”薛之谦点头着，可是造型还在变换着，完全没有结束的想法啊。

    “速度点，不要以为你在这里拖时间，就可以免了今天的请Ke！”涵哥果然老姜，秒速看出薛之谦的想法了！

    “是的啊，都这个点了，快点拿完装备，我们等着你请Ke吃饭呢！”

    “你们都是些什么人啊，我都把我的钱包埋葬了，还要这种！”薛之谦只感觉到自己好烦啊！

    “HAHAHA！”

    “快点，结束啦，肚子饿了！”筱筱也跟着瞎起哄中。

    薛之谦现在只想找个角落安安静静当个美男子，早知道就不那么引人注意啦，现在自己又要去祭奠自己逝去的信用卡了。

    一脸生无可恋的走到装逼装备面前，完全没有得到王牌特工的激动感了，只有一服苦逼加上生无可恋的感觉，而场下看着薛之谦的样子，全部都开怀大笑了起来。

    “谦谦，赶紧拔出来看看，很吊的一把剑呢！”涵哥又带着贱笑，不过谦谦离的太远也没注意，不然肯定会发现涵哥又在LU他了。

    “嗯？很吊？”薛之谦心情又点小激动了啊，这妥妥的帅气特写镜头啊，造型一拿，手往剑柄处一握：“啊打！”然后然后一把只有大拇指大小的，好好的帅帅嗒，变成现在一个逗比的状态。

    “哈哈哈，谦谦啊你也太白吃了，涵哥的话都信”涵哥这再次成功LU了谦谦，薛之谦也是逗，每次都自己跳进涵哥的圈，每次都被LU糊了一脸的。

    “好了，感谢大家收看我们这一期的火星情报局，谢谢各位！”火星情报局的主题曲在涵哥结束语之下响了起来。

    “终于结束了，累死我啦，要抱抱！”筱筱张开双手，对着二可说道，实力到处挥散狗粮。

    “枫枫我要好累，我要抱抱！”你撒狗粮，我就恶心死你，这就薛之谦的报复方ＳＨＩ　啊！

    筱筱不屑的看了一眼谦谦和钱枫拥抱在一起的身影，嫌弃的不行：“走吧，二可姐 姐，我们去点餐啦！”

    节目都录制结束了，大家都还要胡闹一下，才肯离场。

    “小公主看在马上跨年的份上，您是不是应该请我们全场一次啊！”钱枫看着自己的好基友谦谦那么生无可恋的样子，于心不忍啊。

    “嗯？没问题啊！”

    “小公主啊，你应该知道”钱枫继续说着，然后被涵哥一巴掌：“还说什么啊，筱筱都同意了啊！你还在这嗦！”

    “啊啊啊，小公主那么抠的人，居然同意了？”钱枫一愣还是完全没反应过来的样子！

    “卧槽，枫小弟，你就说说我那里抠了，你们第二季的工资都不知道涨了多少了。”筱筱从二可怀里探出头啊，一脸不爽的问着。

    “不是，怎么可能呢！小公主那么大方的人，我说是我自己抠！啊哈哈！”钱枫这下的反应速度是MAX啊。

    “算你识相，都起来，走吧，我请你们吃大餐！”筱筱这句话让全场的人都欢呼了起来。

    “薛之谦付钱！”在欢呼中，筱筱突然这种接上一句，也是没谁了。

    全场惊呆的看着筱筱：“哈哈，开个玩笑嘛，我怎么可能是那种人呢？我请Ke我付钱！走吧！”薛之谦如同坐过山车一样，被筱筱逗的都快心脏病发作了。

    最后火星情报局的全体工作人员和现场观众加上高级特工等等人，吃一顿今年的最后一次聚餐。下一次在再聚首应该是新的一年咯！


 第342章o(?д?)っ
     12月31日，今年公历最后一天，马上再次步入新的一年了，筱筱看着手机上的时间，只能感叹时间过的真TM的快，不知不觉又到新的一年了，可总感觉她又混了一年出来了，好像没干什么事的样子，又是新的一年，不就代表着催促又要来了嘛，好烦。

    “筱筱在想什么啊？”二可看着躺在自己腿上慵懒到不行的筱筱疑惑着。

    “还能想什么啊，无聊呗，又过去一年了，唉”

    “就你这小女还会无聊？是不是又想调皮了啊！”二可笑眯眯的把筱筱整齐的头发给直接揉乱了，不知道何时，二可又发现了一种新玩法，把筱筱的头发弄乱在整理起来，真的是闲的慌！

    “啊切，我会调皮？怎么可能！”筱筱说着她自己都不会相信的事情。

    “呵呵！”一声似不屑似嘲讽的笑声响起。

    筱筱听着这个笑声，惊喜的直起身来：“哈呀，冰冰姐你回来了啊！”

    “当然啦，回来看看我们家的小调皮小捣蛋的小公主啊！”冰冰温柔笑着，像是刚才的嘲讽的笑声不是她传出的一样。

    “我那里调皮了，没有，我是很正经的，一直在认真学习的！”

    “切，谁信啊，学习什么！”

    “学习怎么吃饭更加舒服是不是！”提莫也大萌货也从厨房端着果汁和糕点走了出来，听见筱筱那谁都不相信的话，接了句嘴。

    “不是，我那是在研究，怎么更加快速吃完饭，不浪费时间，是一项非常非常具有研究价值和对社会影响巨大的课题，懂不懂！”筱筱这一本正经的胡说八道，真的是点了，强行扯一些奇葩理由出来。

    “这就是你让我们给你喂食的理由咯？”二可按着筱筱的太阳穴，看着样子是要一言不合就要放大招啊。

    “嗯？什么情况？”冰冰好几天没回来，有点懵逼现在的情况。

    冰冰这一问，提莫就哭诉告状了起来：“冰冰姐你是不知道，筱筱现在越来越懒了，连吃饭都懒都自己动手，还要我们喂，好惨的我们！”

    “这个没有，冰冰姐千万不要听信提莫的谗言，我只是让她们给我喂点水果而已，只是体验古代大老爷般的生活，吃饭这种事情，肯定是我自己动手的！”筱筱慌张的解释了起来。

    三女看着筱筱慌张的样子，全部噗嗤一声笑了起来：“哈哈哈哈”

    筱筱这时候才反应过来：“啊啊啊，感情你们合伙逗我的啊！”筱筱生气的嘟着嘴，转过身去，一副本宝宝不高兴，宝宝生气，宝宝好心塞，宝宝要求安慰的样子。

    然后然后都不安慰筱筱，反而更加大声的笑了起来：“哈哈哈！”都习惯筱筱这动不动就傲娇，动不动就求安慰的状态了，反正转眼有能和筱筱腻歪在一起了。

    “不理你们了，有好玩的也不带你们一起了！”

    “嗯筱筱啊，又想到什么好玩的啊？”

    “我和你们说，晚上”筱筱下意识就说了起来，然后瞬间就反应过来：“不告诉你们！”以前筱筱的话那叫一个轻松简单我擅长，现在就没那么好了。

    “咦，啊拉，筱筱你学聪明了啊，居然反应过来了耶！”

    “那是，都被LU那么久了，这种还反应不过来，我怎么混！”筱筱自己说完就感觉到自己说的好像非常的不对啊：“啊不对，以前是我不想反应，故意的，不代表以前我傻，知道不？！”

    筱筱真的是逗比本质的啊，时不时就来一段逗比时刻，应该出个筱筱逗比集锦了。

    “哈哈，筱筱说一下呗，晚上是不是有什么活动啊！”提莫萌萌哒的摇着筱筱的胳膊，撒娇中。

    “没，我怎么知道？”筱筱变成一脸的茫，这小演技没谁了，三女一看就知道筱筱是装的啦。

    “还装，还装！”二可双手伸到筱筱的腋窝下，挠了起来：“咯咯咯，赶紧说，你又要LU谁啊！”提莫也加入了ＺＨＡＮ场。

    面对三女的围攻，筱筱完全没有机会和办法借着身形溜走，只能笑的眼泪留：“我认输，认输，你们赢了，你们赢了，放过我吧！”

    “快说什么有活动？”

    “咳咳，我要宣布一件大事情！”筱筱双手叉腰赤着小脚站在沙发上，气势十足的说着。

    三女一副好奇的样子看着筱筱：“快点啦，什么事！”

    “嘻嘻！”筱筱嘻嘻笑了一声：“大事就是，让我打响今年最后！”筱筱如同饿虎扑食一样扑向三女，三女一瞬就愣神，完全忘了躲，直接被筱筱一招扑倒在了沙发上！

    “不要开玩笑啦！”三女还是当筱筱在开玩笑的。

    “啊喂我说的是真滴，让我们来一发吧！”筱筱的手就不自觉的摸着那啥。

    二可拍打掉筱筱的手：“大白天的，不要闹了！”三女都习惯了，完全没有以前的娇羞了，习惯这种东西真的好可怕啊。

    筱筱嘟着嘴：“你们一点都不好玩，配合一下吧！”

    “切，让我们配合你恩恩啊啊？是吧！”

    “嗯嗯yes哦卖噶”冰冰真就fu媚的具体内容不可描述

    这一弄，反到筱筱弄的面红耳赤的，脑海中回荡着两个想法，现在上，不行，现在上一直在来纠结着。

    “不管了，要死就死吧！”筱筱抬头就准备在这个时间扑倒三女的时候，看到令自己想死的心的都有了的情况。

    三女已经聊着往楼上走着了，边走还边聊着，等下一起LOL，出去逛街啊，什么这些的话题。

    而筱筱呢，已经在风中凌乱中，石化中，真的很想打自己一把巴掌，纠结个毛线啊，刚才直接上不就完事了嘛，槽！心塞啊


第343章小活动
     冰冰这时候突然从楼梯口探出头来，对着还在石化中的筱筱喊道：“筱筱你还不上来啦，开黑咯！”

    筱筱还是在石化中，心神一吹就散的那种状态，外界的一切都和她不管的样子！

    冰冰看着还跪坐在沙发上石化的筱筱，轻笑一声，摇摇头，就离开了，也不管筱筱啊，太没爱了啊。

    “哼哼，居然合伙欺负大爷我，晚上我一定要好好教训她们一下！”10分钟后，筱筱从石化中回过神来。

    筱筱也在心中计算起今年跨年怎么过了，上一次是去参加那啥跨年演唱会，今年还是算了，感觉好像没什么意SI的样子了，不是没电视台邀请筱筱，而是全部举办了跨年演唱会的电视台不管有名没名的都给筱筱发了邀请函，尤其是和筱筱合作过很多次的芒果和中国蓝两家电视台，更是友情牌，亲情牌各种出手啊，光是涵哥就打来三次电话，何老师也被逼着打着两次，其他快乐家族和天天兄弟都各自给筱筱了一波电话，最后还是邀请筱筱，而中国蓝呢，不用说了，绝壁是让超哥出手了。

    可惜的就是全部都是然并卵，全部拒绝，就是那么的高冷，那么的任性，一点面子都不给的。最后这些还让筱筱给坑了一波，一人录一段跨年祝福视频给她，筱筱这是要秀人脉的样子啊。

    原因嘛，就是筱筱心中已经有了一个非常好的跨年计划，绝对比那种跨年演唱会好玩的多，也简单的多，也已经早就安排下去了，就等待着晚上一到就开始实行起来。

    才想起，短信就来了，上面只有一个名字熊猫逗比技术组，简单的一句话：OK。

    “纳斯，今天晚上有的玩咯！”看到这个筱筱刚才的烦恼全部都没有了，收起手机，跳下沙发，赤着脚就一跳一跳的去楼上找三女 打游戏咯。

    然而筱筱白瞎，上去的时候，三女已经开始了，筱筱真的就被抛弃了啊，都不带等她的，好伤心的感觉！

    玩起游戏来，时间总是过的很快的，不知不觉随便打了几把游戏，时间就到了傍晚，餐桌上，筱筱仍然想往常那样，快速的扫食中，三女还是那样吃饱后，拄着桌子眨着眼睛看着筱筱。

    “筱筱快点说啦，晚上你又要捉弄谁了？做什么无节操的事情啦？”

    “吸溜，直播和你们嘿嘿嘿，你们看怎么样？”筱筱还有闲心开这种玩笑，真的作死无极限啊！

    “哼，你要舍得的话！”

    如果眼神能杀人，筱筱已经被吊在各种地方死了无数次了：“不要酱样子嘛，开个玩笑嘛，我说行了吧，你们这样我好怕的！”

    “那就快点说！”

    “一点小活动啦，好久没直播，这次陪网友过次跨年而已，你们至于那么好奇吗？！”筱筱这三女的威逼利诱等等下说了出来。

    “切，你会那么低调？瓦们不信，其中必有蹊跷！”三女不可置信的看着筱筱，那次她举报什么活动不是高调不得了，现在居然会说只是小活动，说给谁都不会信的！

    “啊拉，我那次不是低调的不行，奈何人太吊，一出场就导致我想低调都不行啊！”筱筱自恋无比的说着。

    “筱筱你不自恋我们还能玩耍！”

    “来给大爷笑一个，我就告诉你活动到底是什么！嘻嘻！”

    “那算了，我们不想知道了，肯定又是在逗我们的，是吧，冰冰姐！”提莫看向冰冰，冰冰也顺着提莫的话，点点头：“肯定又要捉弄我们呢！”

    “人与人之间的信任呢？友爱呢？你们怎么能这种不相信我这种全世界仅存的大实话人呢！”

    “唉，筱筱啊，现在你不去骗人，我们就谢天谢地了！”

    “啊啊啊，不和你们玩了，我要去开直播了，你们都眯着！”筱筱真的要被这三位大神妹子给气死了。

    筱筱还真就放下了碗筷去直播室开播去了，而这个时间该约炮已经去约了，约不到呢，只能在筱筱的直播间里面聊聊天，调戏调戏直播间里面不知道是不是真的妹子的妹子，以此祭奠一下自己又逝去的一年青春啊。

    “听XX说今天小公主会直播哦！”

    “切，那里来的节奏狗啊，每天都来，然后白瞎我们无视表情，从来都没真过！”

    “来来，不要管这些节奏狗来，我们来聊聊对于即将过去的一年都有些什么收获啊！”然后这位兄台：XXX被禁言1小时！这房管很是给力啊，知道现在还泡在直播间里面的几乎都不喜欢这种的问题的。

    就这些跨年相当无聊的聊天的时候，筱筱的直播间已经开始进行全新的整改了，连带整个直播平台的后台代码中，也加入一条不知名的代码。

    筱筱已经坐在电脑面前，等待着熊猫TV技术人员小逗比弄完的消息了。

    突然直播间内的闲的无聊的在刷新直播间的水友们，突然发现筱筱的直播间的整个界面全部变了，一瞬间很简单的界面，变的异常的高大上了起来，一张筱筱的艺术照作为底图，只有简单的几个字小公主跨年惊喜开播，带领大家欢乐跨年！

    “卧槽，卧槽，小公主真的要开播了！”

    “告诉这不是真的！”

    “不可能啊！”

    “哇哇，大大的惊喜又来了！”

    筱筱这时候也正好接到全部搞定的短信，筱筱就打开了早早就调ＳＨＩ　好了的直播设备，三女也安静的坐在旁边等着筱筱这次又要搞些什么活动，好几次问着问着就被筱筱各种转移话题了，只是知道筱筱要弄个跨年，可是具体处了熊猫技术部大概能猜到一点，其他人都完全不知道筱筱到底又想做什么了！


第344章杀回来啦
   “哈喽啊，你们聪明可爱，天下无双的小公主又杀回来了，开心不开心啊，高兴不高兴啊！啊哈哈哈！”

    直播的水友终于又再次听到了这句话不知道又是多久没听到的经典开场白了，好难的能听到一次，真的难，都知道筱筱越来越懒了。

    “哇哇，终于近距离看到小公主了！”

    “还是悉的声音还是悉的台词，果然还是我们的小公主！”

    “小公主上次直播是多久前来的，好像是好久以前了啊，一点都不敬业！”

    筱筱扫着一条一条的弹幕，有的让筱筱抓狂，又有点让筱筱心情美丽，果然是弹幕啊，LU是深的不行的。

    “嘻嘻，今天就是今年的最后一天了，看在你们这群可怜的娃连个去的地方都没有，本公主可怜可怜你们，大发慈悲的陪你们来个欢乐的跨年！”筱筱傲娇的味道的。

    “筱筱你这是傲娇了吧！”冰冰轻笑着说了一句。

    “怎么可能，傲娇是什么东东，我咋个不知道呢！”

    “哈哈哈！”

    “哇哇，我看到了什么，我们熊猫颜值dian峰的存在全齐了啊！”看着镜头中出现三女，这抢镜头的技术是在火星上面学的吧，果然不应该让她们参加火星，现在都学坏了，一点都不安静了。

    “哈喽啊，我是二可！”二可比出剪ＤＡＯ手抢镜头中，提莫也开心的打了个招呼：“我是提莫。”连冰冰也被带坏了：“我是冰冰哦！”

    筱筱一把推开已经把自己的整个身体全部遮挡的三女：“啊喂，你们闪开，这是我的主场耶，你们这么抢镜头真的好吗？有没有想过我的感受啊！”

    “666666”

    “点赞点赞！”

    “好久没更新的小公主集锦又有画面了！”

    “筱筱啊，不要那么小气嘛，我们和你的水友打个招呼而已！”

    “那你们也不要那么激动嘛，等我会慢慢介绍的啊，时间还那么多，有的是时间玩呢！”

    “对了，问了你好几次，你磨磨唧唧的，要不就是转移话题，今天你到底要弄个什么活动啊？”

    “嗯这个嘛，嘻嘻，还是保密！”三女加上直播间的观众都想一巴掌糊死筱筱了。

    “来来，回神了，今天由本人赞助，本人主持，本人设计的熊猫跨年晚会即将开始，第一个环节就是撩妹子去，让你们这群单身狗见识一下，什么叫做情圣！”

    “卧槽，小公主你怎么这么吊，二可她们都还在旁边呢，你居然敢撩妹？”

    “我已经看到小公主死状了！”

    果然不出水友们的猜测，筱筱的腰间不知道何时付上了三只芊芊玉手，而就是这三只芊芊玉手，差点要了筱筱的老命了，三处同时360度大回旋，疼的筱筱的都快哭了，水友欢乐的看着被掐了的筱筱，没办法高倍摄像头下，三女的动作完完整整的呈现在了网页中，连同筱筱那吃疼又憋着叫声的脸，更是逗的水友只刷溜溜和大笑的表情！

    “开个玩笑，开个玩笑，撩妹这种事情，我怎么可能会干呢，接下来的正题将会是非常非常好玩的，也是非常非常骚的，各种水友啊，要想看到接下来的内容呢，请点击右上角的上车按钮，不然接下去的内容你将会完全的错过！”筱筱的直播间的右上角本来的ＤＩＮＧ阅按钮已经不在了，变成了一个上车的按钮，一些水友早就发现了，可是完全不知道到底是干什么用的，现在筱筱这种一说，才知道，LU原来在这里啊！

    “点好了！”

    “快快快，来不及解释了，赶紧上车！”

    “铁胆火车侠小公主车长发车啦！”

    “点击好了的水友们，接下的内容呢，请不要进行弹幕通知，玩的就是心跳，玩的LU，现在先上点配菜，正餐总是要到最后上的！”筱筱这话说的不清不楚的，全部人都完全没有搞懂筱筱又要玩什么啊。

    筱筱把摄像头稍微缩小了一点，然后把电脑界面给打开了，点开网页，打开了熊猫TV的主页，直接进入到了熊猫星秀的分页里面！

    “这是真要查房，撩妹啊！”

    “嗯果然是有点LU啊，查XXX85房间的妹子啊！”

    “我们要看跳舞的妹子！”

    筱筱随便点了一个人气排在前面的直播间，是个弹钢琴的，挺可爱挺漂亮的妹子，然后众水友就发现了，筱筱网页旁边还有一个多出来的窗口，上面的显示出来的内容就有点ｂａｏ　ｚｈａ啦。

    “卧槽，厉害了我的小公主，这是要整人啊！”

    “什么叫做黑直播间啊？”

    “什么什么什么，我看到了什么，小公主要整人了？”

    “嘻嘻，你们也看到这个界面了吧，我让熊猫的技术小逗比给我专门做的，跨年嘛，要把全平台的主播都带上，这样才欢乐嘛！”筱筱摇动着鼠标在这个小窗口上面画来画去：“咳咳，现在我来介绍一下下这个工具，相当的高能，比如这个黑房间，就是直接把主播的直播间黑掉5分钟，然后我们这里能够继续看到她着急的样子，或者那啥，你们都懂滴！其他的功能太多，我就不一一介绍了，等下给各位一一实验，试试效果！”

    而这个时候一些潜伏在筱筱直播间中的叛徒们已经开始在这位被筱筱首发选中妹子直播间中，开始打字准备发出去通知这个妹子赶紧跑LU的时候，发现自己的帐号已经被锁定，无法在除筱筱以外的直播间内发弹幕，换了好多直播间都发现不能发了，开小号也不顶用了，到底什么情况哦，筱筱LU几时变的那么深了啊！


第345章出师不利
    “啊喂，我怎么在其他直播间发不弹幕了啊？”

    “我也是哦！”

    “还有一点下车怎么就黑屏了呢？”

    “肯定是的LU啊，熊猫又炸了！”

    筱筱抬头对着镜头竖起食指摇了摇：“NONONO，你们发不了弹幕是为了不让你们暴露我知道不，你们的IP全被锁了，只要点击刚才哪个上车按钮的，至于下车就黑屏那不是当然的啦，想飚车还敢在中途跳车，打进小黑屋，面壁SI过去！”

    “筱筱，你越来越会玩了啊！技术部应该都被你的想法玩死掉了吧！”二可听着筱筱的解说，突然很是同情熊猫技术部的小逗比们了，这肯定又是筱筱让他们赶工弄出来的了。

    “怎么可能，反正他们按照时间帮我搞定了这些，回去让校长给他们加工资加奖金，行了吧！”

    “反正不是加个我，小公主赶紧开始啦！”

    “撩妹行动正ＳＨＩ　开始！”

    “原来如此，小公主又要开始坑人啦。”

    筱筱就清清嗓子：“咳咳，嗯嗯。”就在小工具栏中找到了黑麦的按键，点了下去，一个简单的加载读条，读取完后，筱筱就可以按下设定好的键位直接说话，而声音就会在这位妹子的耳机中响起，还有她直播间的观众也能听到，不过筱筱还不急。

    “咳咳，我现在已经可以直接在她直播间中说话了，要弄点什么LU呢？吓吓这个小妹子？你们说怎么样，嘻嘻嘻！”筱筱和直播间的水友商量起怎么玩来。

    “那肯定是呵呵呵，你们都懂滴！”

    “污污污，我们要听污的”

    “撩妹啊，那么可爱那么有才艺的一个妹子，小公主会不下手？”

    “卧槽，开玩笑，我会是那种见谁就下手的人吗？我可是相当的正经诚实的，人送外号诚实可靠小郎君的！”筱筱这一吹起来，功力见涨啊！：“咳咳，不吹逼了，进入今天的首次欢乐连麦！”

    “筱筱你这是黑直播间，不是连麦好不好！”二可拍拍筱筱的脑袋。

    “没问题啦，都是一个意SI嘛！”筱筱拨弄开二可还伏在自己脑袋上的手，就按下键盘上F2准备说话了，而此时这位被幸运首抽中的妹子正在和直播间弹幕互动中，完全没有发现自己要被恐吓了。

    “想要听什么歌请发在弹幕上，然后请点点”这个妹子正说着的时候，一个声音在一阵异常诡异阴森BGM下在她的直播间中响了起来：“葫芦娃，葫芦娃，一个藤上七个娃，哦吼吼，终于出来了！”

    “谁啊，谁啊！”妹子又害怕的缩紧身子，连带着她直播间的观众都有点害怕的不行，没办法筱筱这诡异的BGM加上变音后的声音，恐怖感的啊。

    “我啊，我是谁？我在那？猜出来就给你大礼包哦！”声音再次一变，变成一种如同机械合成咔咔的电子音一样。

    而对于现在发生的一切，这名可爱的妹子，真的很是慌张啊，就差没有瞬间关直播，然后跑回被窝缩起来，拍拍脸，仔细一想好像有点不对的感觉：“这个肯定是熊猫TV的惊喜活动吧？是不是啊？”

    筱筱和自己的水友一看：“卧槽，这妹子挺聪明的啊，秒猜中了？”

    “咳咳，不是，小姐 姐来给我笑一个，猜出来我是谁，有惊喜大礼包哦！”筱筱还在继续调戏她。

    而这妹子现在也不想刚才那样害怕，毕竟筱筱的声音出现的太突然响了她一大跳，现在仔细想完和听完后，更加确定这是一个惊喜LU活动，不是什么人都能黑直播间的麦的，这妹子也是可以的，真就顺着筱筱的问题，猜了起来：“王校长？”

    “我怎么可能会是校长那个逗比呢？开玩笑，我可比他吊百万倍的！”可是就当筱筱把这句话说出口，就感觉不对了，这不是自爆家门了嘛，逗比了，煞笔了。

    “我猜到了，嘻嘻！”妹子窃喜一笑，这话完全暴露了啊，能在熊猫比校长还吊的，还能有谁。

    “你是小公主吧？”听似疑问，实则肯定的语气说出答案。

    “啊切，不是！”筱筱还在死不承认中。

    “哈哈，小公主出师不利啊，首次LU就失败了的节奏。”

    “出师不利，举白旗投降吧！”

    “哈哈哈！筱筱啊，失败了吧，让你不要太得瑟，现在惨了吧！”提莫也调笑了起来。

    筱筱表示自己好气啊，都伪装了那么好了，居然让自己把自己卖了，气的开始自言自语起来：“不行，现在一定不能承认，要不我还跑LU吧！”

    “啊喂，小公主你怎么能认怂啊！”

    “这个小公主肯定是假的！”

    “我一定是看了假的小公主直播！”

    “以我观看名侦探柯南20年的经验之谈，这个声音肯定是小公主变音来的，一定是的！”这位妹子一听筱筱说完不是，就没声，就继续肯定猜测着，不是猜测了，是非常的肯定的就是筱筱。

    “我去，要不要那么肯定啊，早知道应该找点有点傻的那种妹子来逗的，没想到啊！”筱筱只能无奈的按下F2变回原来声音说了起来：“算你厉害，我是来发年终奖金的！”

    筱筱说完就直接刷了一百个佛跳墙，反正是校长的钱，而且这个妹子真的挺聪明的，这样一想又多刷了四百个。

    “哇哇，我要去开直播了，这年终奖可以的！”

    “1”

    “10086，这佛跳墙飞的吓的我赶紧开播了！”

    “哈，妹子，你看我都给你发年终奖了，你是不是该给我唱一首啊！”筱筱还不像走呢，慢慢玩，这次我一定要LU回去。

    “没问题，小公主要听什么啊？”

    “嗯我要听小鸡哔哔，嘻嘻！注意要求就是钢琴版的！”


第346章第二阶段
   “没问题！”这个妹子很果断的答应了，直接拿着平板翻起简谱来。

    筱筱目瞪口呆，卧槽，不会还真的会的吧：“你不会还真有简谱吧？”

    “有啊！怎么了吗？”

    “厉害了我的小姐 姐，可以的，现在有请这位可爱漂亮的小姐 姐给我们光大观众带来小鸡哔哔钢琴版，绝对让你们体验不一样的小鸡哔哔！”筱筱转职MC老坑货了啊。

    小妹子真的翻出来简谱，摆好，双手扶在琴键上，弹奏了起来，不亏是人气排在前列的，这钢琴妥妥过N级，反正筱筱分不清这考级。

    一曲终啦，筱筱点着头：“不错，不错，小姐 姐跟我混吧，以后你就是我座下装逼妹子团的人啦！”

    “让我安静的当个小姐 姐行不，我从不装逼的！”这妹子真胆大直接拒绝筱筱的邀请起来。

    “6666ＤＩＮＧ阅已点！”

    “可以的小姐 姐！”

    “小公主被打脸中！”

    “那算了，水友们点个ＤＩＮＧ阅，我们撤了，下一位，GOGO，走起咯！”筱筱也很是果断的直接退出了这个直播间，而筱筱的水友们虽然不能在其他直播间刷弹幕，但是不妨碍他们跟随筱筱的脚步一个直播间一个直播间查房玩。

    后续，筱筱又接连调戏好几个看着不错的妹子，然而有的不知道是不是被暴露了，还是真聪明，好几个直接就猜中筱筱，弄的筱筱很是心塞啊，好烦，一点都不好玩。

    突然在全部直播翻找的时候：“咦，二可姐 姐，大表姐也在直播哦！”

    “嗯？大表姐？”二可凑到筱筱的脑袋边看着屏幕：“啊拉，还真是大表姐耶，筱筱上调戏她去！”

    “哎呦，小公主这是要奉命撩妹了啊！”

    筱筱真就果断执行了起来，直接点了进去，而此时大表姐正在玩一款筱筱没见过的游戏，看看字幕介绍是什么游戏名叫什么饥荒啊，也没在意这是什么游戏，筱筱直接就按下F2，用着一个男声说起：“啊哈哈，妹子我们跨年约一波呗！”

    而大表姐 居然没有因为筱筱这个突然的声音，给吓到，反而表现的异常的平静：“约约约！！”

    “卧槽，什么情况啊，好没成就感了啊，二可姐 姐是不是你又暴露我了！”筱筱转头看着二可居然在发微信，肯定是她！

    “哈哈，小公主就是二可干的，她给我发微信呢！”大表姐瞬间就卖队友了，把手机放到摄像头上，清清楚楚的能够看到二可发给她的消息，时间就在刚才前几秒。

    “能不能玩了啊，一点成就感都不给我，不玩了！”筱筱真的好生气，自己死了多少脑细胞想到的玩法，已经很是尽力补充着漏洞了，现在各种没游戏体验了啊！

    “小公主，要不我配合你一下？”大表姐也听到筱筱的话了，筱筱的手一直按着F2嘛。

    “不要，太假了，你继续直播你的游戏吧，年终奖没你的份了！”

    “卧槽，我知道了，二可你坑我，原来在这里等着我啊，你居然坑我啊，我的年终奖啊！”大表姐的反应是相当的快的，一瞬间就发现了问题所在了，原来是这种啊，我就说二可怎么可能会那么好心呢。

    “阿拉，暴露了啊，我就是故意啊，来咬我啊！”

    “66666”

    “我看到一定是假的二可！”

    “二可居然那么腹黑？一定是假的！”

    连同筱筱一听完俩人的对话之后，也惊呆的看着二可，我家二可居然会这种LU了啊，太厉害了，不过我喜欢！

    “小公主年终奖啊，是二可坑我的，不能怪我啊，你扣二可的年终奖行不行啊！”

    “大表姐注意节操啊，掉了，掉了，赶紧捡起来啊！”

    “节操没钱好使，我还是要钱来的划算！”

    “不要给！”二可直接把鼠标的控制权给抢了过来。

    “好你个二可，我要曝光你的私照给小公主了！”

    这对奇葩闺蜜的对话已经让筱筱等人无语到极点了。而后二可直接点了一万竹子送给了大表姐：“哼哼，你要的年终奖给你了！”

    看着礼物栏中小公主送出的1W竹子，大表姐只感觉到自己被嘲讽了，被大大的嘲讽了！

    “卧槽，二可你这是干啥呢，嘲讽我呢？信不信啊，我可是有你的那啥的！”

    “你就吹吧，谁信你啊！”

    “啊喂，两位小姐 姐，还能不能让我主持活动了啊，我是来做跨年活动，你等下私下吵行不行啊！”筱筱看着俩女这ＺＨＡＮ火味有越燃越大的趋势赶紧喊停了，她不想明天的直播头条变成什么两闺蜜为钱撕逼啊什么乱七八糟的，影响不好。

    “6666阿西巴正关键时刻，小公主你喊停干什么啊！”

    “正撕逼飚车呢，怎么突然刹车了啊！”

    “好烦，好不容易一处年度大剧，怎么就停了呢！”

    二可脑中一想，是这样的没错：“大表姐，我们先停ＺＨＡＮ，让筱筱主持活动，我们私下解决！”

    “没问题，给小公主一个面子，不和你斤斤计较！”大表姐这话说的，火药味真的是的。

    筱筱终于在软磨硬泡中，从二可的手中把鼠标的控制权要了回来：“咳咳，这第一阶段就到这里吧，也不查这些妹子房间了，进行下一个阶段了，接下去的内容有点吊，正ＳＨＩ　发车，标题名就是你的月亮我的死歌！”

    “？？？？？？”全部人都黑人问号脸了，什么鬼标题啊，搞不懂啊！

    “什么意SI啊？”

    “筱筱你又要干什么了？”

    “就不能取个让我们理解的标题呢！”


第347章唬
    “听说电竞圈的死歌大神很多，所以我就决定来这种一场别开生面的死歌大赛，评选出熊猫最强死歌，这种说你们理解了吧！”筱筱很是耐心的解释了一遍。

    “这种我们不就懂了嘛！”

    “原来这种啊，我喜欢！”

    “没毛病！”

    二可摸摸筱筱的脑瓜：“筱筱的脑袋怎么长的啊，脑洞怎么那么大呢？这都可以啊！”

    “嘻嘻，我是谁，我可是天下无双的小公主耶，想点活动什么的，不就是小K丝嘛！”筱筱边说就边点开了就先点开了熊猫英雄联盟分类的全部直播，真的挺奈斯的，大部分熊猫有点名气的LOL主播都在直播。

    “就你最得瑟啦！”

    “嗯？先去坑谁呢？”筱筱摸着下巴，一副SI考的状态：“啊拉拉你们说，我们应该先去坑谁呢？”

    “PDD骚猪啊，一定骚猪带头冲锋啊！”

    “大鼻子，电竞有名的死歌，还拍MV的那种！”

    “瓦云，瓦菜狗子不服！”这位兄台现在是英雄联盟的主播先，瓦云是主机区的队了。

    筱筱看着一排一排的弹幕刷着，绝大多数都是在刷去骚猪PDD那里，其他的份额还是比较少的，稀稀落 落的，完全没有刷屏的感觉。

    “OK，应广大观众的要求那就先去骚猪叔那里逛逛！”筱筱就点开排第一排第一个的直播间中，只见骚猪还在抽着烟，操作着一个最近新出的英雄青钢影，这个英雄的设定有点像是进击的巨人中的人类方面的做出的那个立体机动装置一样，一样的飞来飞去的，飘逸的不行。

    “相信我，这波我虽然是零比五的ＺＨＡＮ绩嘛，不过我已经出了这么好的装备了，而且已我骚气的操作，这波肯定不会再死了，再死一次我就跳脱衣舞！”对于骚猪这个时不时就会立fg的习惯，已经无语了。

    筱筱暂时没有直接黑直播间说话，而是和水友聊了起来：“听说，PDD是不是因为一首鬼畜歌曲火起来的？叫什么我是全英雄联盟最骚的骚猪？是吧？”

    “对对对！”刷屏起。

    “哦哦，那么你们想听真人版的骚猪亲自演唱那首歌吗？”筱筱继续诱 惑着水友们。

    “当然啦，那不是肯定的嘛！”

    “这么好的素材啊！”

    “那就行了，是等PDD打完再说，还是现在直接卡他麦，看这情况他也坚持不了多久了！”筱筱说着就看到骚猪又被剑姬单杀了，简直惨啊，两个使剑的女人对砍，然后骚猪被单杀的不要不要的。

    “当然是直接啦。”

    “不要浪费时间，直接点！”

    “来我已经躺好了，上吧！”

    筱筱也就应了水友们的要求，直接黑了一波 骚猪的直播间，而骚猪仍然在抱怨着：“玩tＭ的棒棒槌，这剑姬什么蛇皮走位啊！”就因为这个剑姬害自己又要跳一波脱衣舞，好烦！

    这个时候筱筱也可以直接说话了：“啊哈，骚猪兄你好，因为你的体型过于肥大，严重影响了上海市的PM空气质量，所以本人代表地球空气协会发布的正ＳＨＩ　拘捕令，我们将以肥胖罪及污染空气醉逮捕你！！！！”

    “6666小公主太溜了！”

    “我差点就信了！”

    骚猪吓的脚下一推，整个人乘着椅子就往后面退去中，然后一个重心不稳直接连人带椅子全部摔到在地了，急急忙忙站起来，一个电影里面的攻击姿势一摆：“谁啊，谁啊，何方妖孽，居然敢黑你家PDD大爷的直播间！”

    “天地三清，道法无常，天地无极，乾坤借法，元阳入体”正好这个时候筱筱就开始播放起刚刚搜索出来的PDD的鬼畜音乐放了起来。

    “卧槽，到底谁啊！”骚猪咆哮了起来，而骚猪的这个表现，让筱筱终于找到一点成就感了，之前那些人一个都唬不住，没想到现在居然唬到骚猪了。

    “骚猪注意点，我已经不想在重复啦，你也注意点，你的罪证上面我不想在加上一条咆哮罪了！放弃医疗，接受逮捕吧！”筱筱已经演上瘾了，好不容易能唬到一个人，一定要多玩一下了，而观众对于这些也是喜闻乐见的！

    “卧槽，居然刚威胁你骚猪大爷，你个象拔蚌，玩个棒棒锤，有种就来找大爷我啊！”骚猪才刚刚得瑟完，门铃声就响了起来：“阿姨去开一下门！”说完骚猪扶起椅子，坐回电脑面前，拿出一只烟点了起来，一副淡定不得了，我才不相信会发生什么呢。

    筱筱直播间的观众们全部懵逼中，筱筱不会真派人去抓骚猪了吧！

    “筱筱你不会真安排人去了吧？”二可听到门铃声也有点懵逼了，筱筱只是平淡的摇摇头，这只是巧合吧。

    “说啊，怎么不继续说了，不是要逮捕我吗？怎么不来了啊！”骚猪现在已经进入了吊炸天的状态，连游戏都不玩了，然后才刚刚说完话，他的手上就多出来了一副手铐，连同骚猪都懵逼中，什么情况啊，什么情况啊！

    “什么情况！”全部看直播的，连同筱筱都一脸懵逼，这是什么情况啊！而筱筱身后三女的狐疑的看着筱筱，而一见筱筱那震惊的表情不似是装的。

    “哈喽啊，小公主！”突然镜头上出现了一个妹子，笑着打起招呼，手上拿着一副手铐，一边已经铐在了骚猪的手上了，另一边就在她的手中。

    骚猪也回神看清楚了到底是谁了，可就是因为看清楚了才不理解啊：“卧槽，沈灵敏什么情况，你铐我干什么啊！”

    全部人懵逼中，现在这个是个什么情况啊，发生了什么啊？这剧情到底是什么个情况啊！


第348章娇妹
    “呵呵，代表小公主逮捕你啊，因为污染空气罪和肥胖醉，严重影响了社会。”沈灵敏这个坑老公真的是一流级别的，大义凛然的样子就让众人想笑。

    “刚才说话那个是小公主？”骚猪这个懵逼侠现在才反应过来，这反射弧是有多大啊，手上还被铐着呢。

    “对啊！”

    “啊喂，真的是吓死我了，还以为真的是那啥什么地球什么保护协会的人来抓我呢了，溜了溜了，我长的胖了一点都能定罪，哪国的法律啊，还是赶紧溜吧！”

    “熊猫法，也就是本公主制定的！”

    “这个好像可以有啊！”

    “6666”

    “什么东东！”

    “玩个棒棒锤，我游戏都挂机了，让我先打游戏好不好啊？”PDD拼命的转移起话题来。

    “游戏什么的，等下在说，反正你也要输了，就你那ＺＨＡＮ绩简直是坑到不行，还是放弃医疗吧！”筱筱劝说着骚猪放弃挣扎吧，已经是既定的事实了。

    “我觉得我还能抢救一下下。”

    就在骚猪话都还没说完的时候，筱筱直接播放起一段BGM来：“欢迎来到由本公主举办第一届熊猫跨年死歌演唱会，现在有请第一位演唱者骚猪PDD为大家带来歌曲我是全英雄联盟最骚的骚猪！”这画风真就突然一变了，脑袋都没转过弯呢。

    “不是啊，先等等啊，刚才不在讨论逮捕我的事情吗？现在怎么突然就跳到什么演唱会了啊！”PDD一脸懵逼的到不行。

    “刚才那个啊，先等你唱完，在让灵敏押解回来，压榨一下你最后的利用价值，懂了吧？！”

    “懂了，了解！不唱行不行？”PDD弱弱的问着。

    “不行！”全部人就想听这个鬼畜歌曲，连沈灵敏都脱口不行的那种情况。

    “那换个歌行不行啊？比我来首什么月亮代表我心啊，什么自由飞翔！”骚猪仍然在挣扎途中。

    “不行，就要听骚猪！”

    “唉唉唉唉，玩TM个香蕉球，死就死吧，不就是唱首歌嘛，人生自古谁无死啊，我不入地狱谁入地狱啊！”PDD只能在光大观众和筱筱的面前认怂了，缓慢的点开了音乐软件，打上歌曲名字，心中默默祈祷着没有这首歌，搜索不到，可惜是在做梦中。

    “快快快，赶时间呢，还有那么死歌在后面排队中呢！”筱筱看着PDD那缓慢的动作，催促了起来，你在慢还是要上邢台，就不要拖时间啦！

    “对了，对了，筱筱啊，PDD刚才好像有说死了就跳脱衣舞的，这茬差点就忘了！”

    “嗯？”筱筱手握拳往手掌一拍：“哎呦，差点就忘了这一茬了，想不想看边那啥边嗨歌的PDD啊！？”

    “这个可以有！”

    “我终于看到真的直播了！”

    “6666这波可以的，起小点见！”

    “这个就不要了吧，已经够了吧，又要唱歌又要跳舞，臣妾做不到啊！沈灵敏求救救命啊！”PDD最后只能向沈灵敏求救了，他要真做出这些动作，下一期起小点又要被他承包了。

    沈灵敏拍拍骚猪的肩膀：“加油，我看你哦，答应水友们的事情，一定要做到哦，更何况今天是今年的最后一天了，你也不能让水友们失望，最最重要的是今天还是小公主主持的活动耶！”这一听全部人就是重点在于这是筱筱的要求，感情又是一个妹啊。

    “啊啊啊，玩个TM的棒棒锤！”PDD最后的救命稻草都不救他了，只能放弃医疗了，把摄像头移了一下，200斤的身躯站了起来，站在摄像头前面：“好了，引小公主的要求，现在我将表演那啥！”

    “啪啪啪，好，有请PDD带来配舞版骚猪之歌，音乐起！”

    “我是全英雄联盟最骚的骚猪，我F可以实力手动换子弹，这波百发百中，我必不可能死”PDD配合的着音乐妖娆的舞动了起来，还把上衣给脱了，然而骚猪如同早有准备一样，里面还有一件，果然是LU深，这都不知道玩过多少次的梗了，而那舞动着的庞大身躯更是让众人尴尬到不行，太恶心人。

    “看的尴尬癌都犯了！”

    “1尴尬的不行啊！”

    “这舞姿把我看醉了，我还是去看看球补回来一点吧！”

    筱筱倒是看的挺开心的，很快歌曲就到了最吊的地方了：“小轩在不在，小轩在不在，对对对对，我是娇妹，能不能带人家一起玩嘛！”

    “哈哈哈哈！笑死我了，PDD骚猪是娇妹！”筱筱听到这里就捂着肚子地打滚的笑了起来，连带其他坐在电脑面前看直播的观众也会心一笑。

    终于一曲终了，PDD大大的舒了一口气，太难受了，好想死啊：“哈哈哈，终于结束了啊，太不容易了，TM的象拔蚌。”

    “骚猪拜拜咯，等着我会观看新一期的起小点见滴！”

    “好的，拜拜，提前预祝小公主新年快乐啊，下一次千万不要在来我这了，我有高血压，受不住了。”骚猪才说完，就被沈灵敏一巴掌拍翻在地：“你怎么能这种说呢，小公主欢迎下一次来上海玩啊，这只猪的直播间随便逛，随便黑，没人介意的！”

    “哈哈哈！”筱筱就退出了骚猪的直播间，寻找起下一个目标来，熊猫的LOL主播还是怪多的，有名没名的，反正筱筱也就认识那么几个人。

    “下一个坑谁呢？”筱筱看着熊猫的网页：“你们还有没有什么哈的建议啊？”

    “这还用说啊，肯定是下一个电竞死歌大鼻子啦！”

    “小苍也在直播耶，小公主查小仓！”

    “草莓啊，IG啊，RNG这些职业的队员啊！”

    全部熊猫直播LOL有点名的主播的名字全部都冒了出来，看的筱筱眼花缭乱，80的主播她都不认识，好坑。


第349章摇
   “谁呢，第二个登场的演唱嘉宾是个非常重要的位置，所以我们一定要慎重慎重在慎重，你们可能会问这到底是为什么呢？”筱筱如同自问自答一般的说着：“至于这是为什么呢，在坐的只要是老司机就应该明白，我会接下来被我选为第“二！！”位的嘉宾演唱中，刷出专属的年终奖礼物。”

    “又出新礼物？我怎么没发现啊！”

    “我秒懂了，虽然不是污的内容嘛。”

    “小公主一定要是瓦云啊！”

    “筱筱，熊猫又出新礼物了吗？”二可帮着水友们问出了这一个好奇的问题。

    筱筱平淡的点点头：“嗯，只不过只有我能刷的礼物！现在怎么选择呢？选谁来呢！”筱筱说着说着，就从电脑旁边的柜子中，出了一个小型的摇奖机，而二可等人懵逼的看着筱筱手中这个突然冒出来的摇奖机：“哎呦，筱筱你什么时候在柜子里面装了个这种东西啊？”

    “不要在意这些细节啦，这个东西我想玩过抽奖啊，福彩的人都应该知道，不过这个是小型，里面的每个球上面都已经写好了一些我之前收集到的主播的名字或超管给我房间号，所以接下来的玩法我就不多说了吧，这种你们应该就已经知道怎么玩了！”筱筱轻轻的瞟了一眼，话里的意SI不言而喻，就是你们在问这个是什么东西的话，你们就是煞笔了！

    “好了，话不多说了，现在抽取下一位幸运主播，进行突然袭击！对了你们弹幕功能已经解禁了，可以去说话发弹幕了！”筱筱想了一下自己都已经玩那么久了，大部分人气高的主播应该都已经知道了。

    筱筱说完就没有继续看弹幕，而是摇动起摇奖机来，里面的球体开始唰唰的转动了起来，筱筱突然大喊一句：“BOOM！”就这突然的如同炸弹ｂａｏ　ｚｈａ一样的声音吓死一群正在目不转睛盯着摇奖机的观众们，还好被吓到的人不是那种暴力到不行的人，不然今天又要有多少人的电脑被一拳爆了。

    “卧槽，小公主你这样真的好！”

    “越来越调皮了啊，我的键盘都要废了，一口水都喷在键盘上面了。”

    “我的显示器，我的主机，我的键盘，我的鼠标，都没有事情，哈哈哈”

    “哈哈哈，这都没吓到了啊，你们真的好胆小啊！”筱筱才说着的时候，一个蓝色的球体已经从摇奖机中滚了出来。

    筱筱从盒子中捡起那个蓝球：“来让我们看看是那位幸运的主播成为第“二”个目标人物！嗯？10015那个主播的房间号啊，有知道的吗？”

    “10015！”就在筱筱重复完两遍这个房间号之后，刷屏已经开始了。

    “这不是菜狗子的房间号吗？”

    “瓦云中奖啦？”

    “混子大军出没中，GOGOGO！”

    “啊，这个房间号是混子云的房间吗？”筱筱一脸懵逼，点开主机区，进入到这位名为风行云，实则是老混子的直播间中，定睛一看，房间号果然是10015。

    “啊拉还真的是呢，没想到啊，老混子居然中奖了，是该说他运气好呢，还是运气差呢？”

    而乘着筱筱感叹的时候，这位幸运主播的弹幕已经被筱筱的水友们攻占了，终于弹幕解禁了，这些大军更是激动的不行，疯狂的不行，好不容易能跟随筱筱的脚步出征，要积极加激动一些。

    而正在玩着能让牛顿的棺材板都压不住的违背各种万有引力定律的游戏逗比飞车手五的老云完全的懵逼了，看着弹幕，而从刚才了解到情况看来，现在轮到自己悲剧了。

    “啊啊啊，不是吧，我就不能好好的当个混子嘛，为什么是我呢！果然技术性选手就是要被坑的啊！”

    筱筱都还准备开始说话呢，老云就开始絮絮叨叨了起来。

    “嘻嘻，看这样子，混子云是准备好了啊，老云的水友们听过他唱歌吗？”

    “听过，也是死歌级别的啊！”

    “绝壁是死歌级别的！”

    筱筱看着刷屏中的弹幕了然的点点头：“那就好，是死歌就行，主机死歌，哈哈哈！”

    “歪，歪，歪？混子云，听的到我说话不？”

    “歪？听不到啊！”老云装出一副我正在专心玩游戏，什么都没发生，什么也不可能发生的样子。

    “好啦，不要装了，我知道你也听的到，那么现在你应该知道怎么做了吧，知道的话就赶紧滴！”筱筱也懒的在费一番口舌了，看老云这个样子就知道他已经知道自己要做什么了，就不想解释了。

    “歪歪歪？我这新号不好啊，啊，唉，怎么断网了呢，我是谁，我在那？”老云这点演技一点就不好，渣到不行啊，连装断网都不会的，你见过谁家断网，直播还在继续的啊。

    “云哥就不要挣扎了，表演完了，有年终奖的哦！”

    “批的年终奖，在节操面前什么都不是，我是一个具有职业素养的主播，干一行爱一行，不可能为那么点年终奖就放弃节操的！”老云一副正气凛然，是金钱为粪土的状态。

    “咳咳，兄弟们你们看这个混子云一点都不给我面子，怎么办呢？”筱筱宝宝受到欺负的样子摆了出来，引发一大波的连锁反应！

    “退ＤＩＮＧ！”

    “居然刚欺负小公主，想死吧你！”

    “拆了他的直播，e！”

    果然水友比水军还好使啊，这黑起来人一一的，一个弹幕都不带重复的样子，滚屏到飞起了，这些人咋不上天呢。

    而就这时候筱筱刷新了一下页面，而变化就是熊猫平台下面的礼物栏中除去本来的礼物外，新增好几款其他看图标就感觉很是高大上样子的图标。


第350章自己人
     筱筱随意把鼠标放在一个名字为汉全席的礼物上面，果然吃货设计的礼物，就是吃的，就直接上演着直播版钱的诱 惑，但是纯属然并卵了，老云已经拿起手柄，不为外界所干扰，专心致志的在洛圣都的天空中盘旋飞翔，完全无视水友的弹幕了：“我这波绝壁过点，完全逆袭！”话才说完，点就擦身而过了，这一死就看了一眼弹幕。

    “你们这是在刷什么啊？小公主还没走啊！”老云心中祈祷小公主赶紧走了吧，压力好大啊。

    “混子自觉滴，年终奖不要了啊！”

    “不要了！”菜狗子很是果断的回答着。

    “额，那就算了，正好省钱，现在嘛，软的不行，就只能来硬的了，菜狗子你的小混牛的PY交易的全过程我这里可以都有备份的！”威胁起人来的筱筱也是不带含糊的啊。

    “我什么时候PY交易过了，小公主你可不能诽谤我噶，我是那么正气的一个人，新社会N好小青年，什么都不懂的！”

    老云这是越说越失言啊，什么都要暴露出来了的感觉了。

    “哦哦哦，我知道啦！”筱筱手指指着镜头摇动了起来。

    “你知道了什么啊？”筱筱这一惊一乍的。

    筱筱调皮的吐吐舌头：“我也不知道我知道了什么！”

    “啊啊，小公主你一定在逗我们啊！”

    “真的看了假的直播了！”

    没事放放牛：“小甜甜，晚上等我啊！”突然一条特殊的弹幕出现在屏幕上，这个就是在熊猫除去筱筱和校长以外最豪的一位了，力挺老云的，可惜到现在为什么力挺老云还是一个秘密，而现在这个秘密已经完全揭开了，一看这条弹幕他们俩人其中没有PY交易瓦都不信了

    “666小甜甜！！笑死我了！”

    “菜狗子你不会真的那啥了吧！”

    “嫂子把菜ＤＡＯ先放下，有话好好说！”

    “阿拉阿拉，我这是看到了什么，这是什么？”筱筱在牛牛的弹幕刚刚出现的时候，就已经截图了，现在把图片已经保存好了，又打开，指着这几个一直在问：“混子云，你给我解释解释这三个字什么意SI啊！啊哈哈哈哈！”

    “牛大哥，牛大爷，你这是干啥呢，你这种黑我真的好嘛，不会是我游戏一直排在你前面，你报复我的吧！”

    “小甜甜，你乱说什么呢！”筱筱看着一个大男人说话，一个发弹幕，然后脑海一幻想一个大男人对着另一个男人叫着小甜甜，然后浑身一股恶寒，太恶心人了。

    筱筱刷着头，把刚才那些恶心人的东西全部甩了出去：“去去去，恶灵退散，你们两个是故意来恶心我们的吧！”

    “菜狗子在给你一个机会，快点唱首歌，我就想不通了，我举办一届死歌大会，让你们开金口唱首歌咋那么难啊，以后不玩了！”筱筱抱怨到不行啊，就没有一个人果断一点的啊，我去直接开麦就唱的不行吗，省时省力又省心的。

    “小公主不哭，站起来撸！”

    “他们都是loser！”

    “以后不粉老云了，居然那么怂，那么混，撤吧！”

    水友们开始进行弹幕狂轰滥炸中，在水友们爆破般的弹幕攻击之下，菜狗子在怎么混也混不住了，在混下去，明天可以歇业了：“咳咳，不就唱歌嘛，作为以前老上海歌舞厅一霸的我，不就是跳舞唱歌嘛，我会怕这些？只是怕太伤你们的自尊，所以一忍再忍！”

    “我差点就信了耶！”

    “一本正经的吹逼中！”

    筱筱哈哈大笑了起来，混子云咋那么逗呢，吹逼都不带点靠谱的吹法：“老云你就不要吹，赶紧点先表演，表演完后你怎么吹我们都不拦着的！”

    “额”老云还是疯狂拍额头，自己装什么逼啊，等下要被打脸打成煞笔了啊。

    “咳咳，今天是跨年夜嘛，也是由小公主带领我们玩闹的欢乐时光，我也不扫大家的兴致，给大家带来一首传说中的歌曲五环之歌，掌声鼓励！”老云还是有那么点主持天赋的啊。

    “啪啪啪”筱筱很给面鼓掌欢迎一下。

    老云站了起来，调整了一下摄像头，带着耳机，然后等了半天：“咳咳，音乐呢，我的音乐呢！”果然也是一个逗比，就不应该那么期待的。

    筱筱只能无奈帮他播放伴奏了，听着终于有伴奏了，可以开嗓了：“啊五环你比四环多一环！啊五环你比六环少一环”这一开嗓果然是死歌放大招级别的存在。

    “自己人啊，菜狗子，STOP！”

    “自己人哭哭！”

    “前方喊停的兄弟已经壮烈牺牲，后续不想死的赶紧补上。”

    “什么都不管，我要上五环”

    就在老云演唱完这个堪称死歌放大招的感觉，残血都已经牺牲，血也已经变残血了，整个场面那是一个尸横遍野啊，都没一处完好的！

    筱筱听完之后目瞪口呆中：“咳咳，老云我发现我错了，我们是自己人啊，别人唱歌是管我要钱，你唱歌是管我要命啊，还是无数人命的那种！”

    “哈哈哈，都说了嘛不要让我唱歌的嘛，非强迫我，后悔了吧！”

    “呵呵，不过在有了这段录音之后，我就感觉神清气爽，以后给你女儿听听！”

    “哎呦，我去，还带录音的啊！”

    “老云你也说了不要年终奖了啊，那我就不发了，给其他小主播多发点去，换地方咯！”

    “哎，哎！”老云下意识就想说什么的样子，可是筱筱已经关了他的直播间，开始继续今天晚上的跨年死歌大会啦，带着广大水友们领略不同的跨年，偶尔一起调戏调戏妹子，坑坑大主播，秀秀钞票。


第351章哈
    欢乐时间是相当的快的，一转眼，筱筱又再次坑了好多主播之后，时间已经来到了23点45分了筱筱伸了个懒腰，打着哈欠：“哈，好久没有玩到过这么晚了，瞌睡好来！”

    筱筱这个哈欠一打连带着身后的三女和电脑或者手机面前的观众们都跟着打起哈欠来。

    二可拍拍筱筱的脑袋说道：“筱筱你能不打哈欠不，连带着我们瞌睡都来了，好想睡啊！”

    “马上就要到点了，没事坚持一下就好了，我也好想睡了！哈！”筱筱哈欠一打起来已经完全停不下来了，连着来，好好的夜猫子属性全没了，为了长高，筱筱把作息时间全部回归到正常，除了赖床的毛病就是改不过来的那种，导致晚上一到差不多的时间，就想呼呼。

    最可惜的就是在于筱筱不管怎么样的努力也没有什么卵用，身高一直还是哪个样子。

    “跪求小公主不要哈欠了，我现在已经停下来了，打这段话已经连打十多个哈欠了！”

    “我也说，都说哈欠会传染，没想到真的会啊！”

    “哈！”

    “至于嘛，我不就是打两个哈欠，用的着说的那么恐怖啊，哈！好累啊，几点了！”筱筱糊糊的眨着眼睛，看着电脑屏幕右下角的时间，看清楚后，惊讶的站了起来：“完了，完了，都已经这个点了，怎么破，怎么破！”

    “怎么了吗？筱筱？”二可也微微闭着眼睛，一副要睡着了的样子。

    “马上就要新的一天和新的一年了啊，我才发现耶！”筱筱神情 流露出相当的开心。

    “至于嘛，你都已经跨了19年了耶！”冰冰等人对于筱筱这个激动的样子表示着自己相当的不理解啊。

    “你们不懂，这次可是有那么多的水友还是你们陪着一起的！”筱筱说着就点开了自己的直播间：“嗯个十百千万十万、百万、千万、亿、兆、光年”筱筱仿佛是在逗大家玩一样，数着还在坚持不睡看直播的人数。

    “哇哇，还有那么多单身狗没地方去在我这跨年呢啊？！”筱筱这话说的让观众们全部额头上都青筋冒了，井字号一个一个的冒了起来，都在忍着想顺着电脑屏幕爬过去揍筱筱的一顿的心，有筱筱这么在大家的伤口上撒盐的嘛，太缺了。

    “啊喂怎么突然感觉被小公主鄙视了呢？”

    “我现在好想顺着网线去把筱筱揍一顿啊！”

    “哈哈，嗯？还有10分钟就到新的一年了，现在你们可以把去年一年发生的一些不愉快不爽的通过弹幕的方ＳＨＩ　发出来吧，让这一切随着弹幕漂流而去吧！让我们说出这一年的烦恼，去迎接新的一年吧！如果有希望让我念出来的也可以直接发我私信或者有些什么问题这些也可以的！”筱筱无视那些想要暴揍她的弹幕，开始说起新的提议来。

    然后水友还真就有一些把自己的这一年发生一些不愉快，烦恼和伤心的事情，全部通过弹幕刷了出来。

    筱筱拄在电脑桌上，把熊猫私信打开看了起来，里面已经瞬间塞了信息了：“这位叫什么XX小逗比的水友的故事有点叼啊，我给大家念念噶，小公主，唉，我这一年相亲已经失败几百次了，几乎每天都要去相亲，然后到现在都没有找到自己的真爱，好烦烦的”

    筱筱念完之后，抬头看着镜头：“兄弟，我只能告诉你，你的相亲时候选择的对方的性别肯定不对，你要知道找真爱，只能找同性，就像刚才的混子云和混子牛，多么合合美美的一对啊！我想你应该懂了，新的一年的相亲的时候，你应该要怎么做知道了吧！”

    “666”

    “同性才是真爱！”

    “大兄弟我也相亲失败好多次了，你看我怎么样啊，加WXXXXJSSJ有果照的哦！”

    “嘻嘻，继续看看，咦这个更有意SI耶，这名水友的ID我就不爆了，怕他被打死掉，咳咳，这位小朋友说，他有好几个女朋友，导致今天不知道和谁出去约，只能求助于我，我只想说，你妈妈喊你回家吃饭呢，乖乖的回家吧，地球是非常危险的，小心出门被FF团烧死。”

    “还有这位水友问什么为什么奥吧马会被消弱呢？在削下去这英雄还能玩吗？”筱筱轻磕一下：“咳咳，你们的问题真的挺好的，至于为什么LOL的英雄会被削这个问题你们不怕死可以去问拳头，至于奥吧马为什么会被削，肯定是因为奥吧马马上就要卸任了，太强了不好了！”

    筱筱挑选着私信中一些有意SI的问题和有意SI的故事，跟大家分享了起来，虽然可能里面大半都是他们从网络上找到的，或者身边朋友的事情，自己本人的可能并没有多少，不过都是挺有意SI的，也很乐意听筱筱讲这些。

    随意从中挑出几条讲着讲着，整点的铃声想了起来，电脑右下角的时间已经变成0：00，日期也变成1月1号了，象征着新的一年正ＳＨＩ　开始了：“哦吼吼，新的一年祝愿各位开心快乐啊，心想事成，希望下一年的今天，你们都脱单去约了。”

    而在筱筱说着新的一年的祝福语的时候，弹幕上也是整齐刷着新年快乐，我小公主一米五！

    看着这整齐的弹幕内容，筱筱额头上井字号已经聚集了，就快火山爆发了：“新的一年了，我不能太暴躁，暂时放过你们这群渣渣！”最后还是让筱筱忍了下去。

    “时间也差不多年也跨了，最后送给大家一首歌吧，真的好想睡觉了！”最后筱筱献唱了一曲，结束了这次和网友们的跨年之旅，接下来就是不可描述的正事了，筱筱装累只是掩盖自己早准备好的一些事情。



第352章闲
     一个星期之后，筱筱和提莫再次来到了长沙，今天又是火星继续录制开启了，跨年已经结束一个星期了，大部分特工在地球上面的通告都已经结束了，而二可这次为什么没来呢，是因为昨天筱筱给二可过生日的时候，准备好的礼物中，有一份是一整张筱筱专门为二可准备专辑的歌曲的词曲谱，然后二可第二天就直接激动的去公司练歌了，准备发新专辑了，所以就这次就没有跟着来了。

    “唉，最后还是直接提莫酱你陪着我啊！”筱筱趴在提莫的怀里，坐在车上，这次筱筱没有要人来接了，反正对于长沙都那么了，到处都逛过了，就不用麻烦别人了。

    “我陪着你还不好啊，小坏蛋，是不是嫌弃我了啊？”提莫现在表示自己无压力啊，妥妥的二人世界啊！

    “那那能啊，提莫姐 姐最好啦！”筱筱眯着眼睛在提莫的凶口蹭了起来，这舒服劲简直不可描述啊。

    “嗯嗯，这还差不多一些！”提莫也揉着筱筱的脑袋，不知道为什么现在几女不蹭她脸了，改成揉她的头发，也是醉醉的，不过筱筱倒是挺喜欢这样子的，摸头杀呢，对于筱筱的杀伤力爆表的。

    筱筱和提莫一LU聊着聊着，很快就已经到达了录制场地了，后台里面涵哥等人都已经到齐了，连老司机这个混酬劳都已经回归了。

    “哇塞，我们家的小公主今天又漂亮了耶！”筱筱才被提莫抱着进到后台，钱枫这位火星头号小弟的拍马屁的话就已经送达了。

    “咯咯咯，小弟你居然学乖了耶！”筱筱从提莫怀里抬起头来，看着后台中的全部人，伸出手打 起招呼来：“哈喽啊，同志们辛苦咯！”

    “小公主辛苦啦！！！”整齐回答声，如同阅兵一样，可惜就这些懒懒散的站姿和坐姿就感觉不对。

    大家相互一看全部就直接笑喷了出来：“噗嗤，哈哈哈哈，谦谦你在干啥呢，怎么突然就跪了！”

    “被吓的，哈哈哈！”

    涵哥这时候往筱筱和提莫身后看看了，疑惑的问道：“筱筱，二可呢，怎么没来吗？”

    “二可姐 姐啊，她在家练歌呢！”

    “练歌？”

    “对啊，马上她要出新专辑，所以去练歌咯，这次就没有来了。”

    “哇哇哇，又是筱筱你制作的吗？！”

    “对啊，整张专辑**ＤＡＯ创作的，对了等着要出的时候，记得帮忙宣传一下啊！”

    “没问题，不过感觉没我们能做的事情啊，只有在专辑上面挂上小公主制作，保证就大火啦，不管是什么！”全部人都直接口的答应了下来。

    “没事，支持一下我家的二可就好了！”而就几人在后台闲聊的时候，完全不知道这些已经被摄像机忠实的录制下来了，当成这期的结尾彩蛋也是可以的。

    “小公主啊，你都帮二可准备好专辑，那么今年你的新专辑呢？”涵哥见时间还早，就闲聊一样，问了起来。

    涵哥才问出口，其他人也都看向筱筱，是歌手准备出专辑心中计算着，不能和筱筱撞车，不然会死很惨。其他不是歌手的呢，则是期待着新专辑。

    “我的啊？新专辑？”

    涵哥看着筱筱茫的样子，就已经猜出来了，肯定没准备了：“该不会还没有准备啊！”

    “哼哼，怎么可能呢，时间还那么早呢，不要着急嘛，写歌是需要灵感滴！”筱筱强行想出一个理由来掩饰自己完全没想过还有准备新专辑这茬啊。

    “我们知道了，肯定就是没有准备啦！”

    “原来是这种啊，小公主居然还知道灵感这个词啊，太奇迹了啊！”薛之谦夸张的长大了嘴巴了，一副小伙伴们都已经惊呆了。

    “哼哼，你们是羡慕，我就不和你们计较啦！”

    “一个一上午创作一张专辑的人，不要说话，羡慕死我们这些人，赶紧发新专辑，让我们找找灵感吧！”

    “没问题，你们等个十年八年，我就发新专辑了！”

    “HAHAHA！”

    “涵哥，准备好了！”这个时候一个工作人员跑了起来，喊道，整个人冒冒失失的！

    全部人倒是没有在意这个工作人员冒冒失失的，都已经习惯了，在火星上面没有一个人是正常的，没见上次录制，导演居然会和一个音效师兄弟吵在一起的嘛，都已经习以为常了，各自开始进行最后的补妆来，而筱筱和提莫这种天生丽质完全不需要，三百六十度无死角的萌和漂亮！

    就大家在补妆的时候，筱筱又偷 偷摸摸的去广电的道具储藏室里面，翻道具去了，从第一期开始，筱筱那个柜子中的道具，大半都是从这里里面掏出去的，道具室嘛，以前这个广电拍电视剧啊电影啊什么留下来，乱七八糟都什么都有，如同一个百宝库一样，好玩的东西，太多了，每次录制前，筱筱都会拉上二可和提莫来这里面翻翻找找，比如前二期那些玩具ＤＡＯ剑就是这里翻出来的，板砖也是。

    这里也是筱筱最喜欢来的地方，每次来都会有些新发现，比如说这一次，筱筱又翻到一些东西，而提莫则抱着一个箱子站在筱筱的身后，看着筱筱一样一样从那些架子上面，拿出各种各样的东西扔进去，都已经习以为常了，虽然有些东西可能到节目结束都用不到，也不妨碍筱筱掏垃圾的兴趣啊。

    10分钟后，筱筱又翻出一箱子道具，时间也差不多了，提莫就抱着箱子去录制场地，筱筱呢，则还要去一下导演那里，弄一点东西。


第353章混战
 筱筱和节目组的导演聊完一些事情后，就又回到了录制场地中，而此时场地中，怎么看都有点诡异样子，几个表演的身上着马，手上拿着一些充气玩具，而全部高级特工包括副局长手上都拿着这类零杀伤力的武器。

    “小公主回来了啊，来来过来拿装备啦！”

    “你们这是又要干啥咯，又要解放天性了啊，这又是要弄什么戏啊？！”

    “先不要管啦，拿着装备一起嗨就行了！”钱枫递给了筱筱一把充气剑，筱筱摇头叹息中，接过这把让人无语的武器：“咋感觉这么LOW呢，真ＤＡＯ真枪的来一波不好吗？”

    “”众人被筱筱这突然的没头没脑的一句话震的全懵逼了。

    “那个啊，筱筱你能想一下我们这是在那里录制节目的嘛，这里是广电耶，还真ＤＡＯ真枪，你还没开干，我们就进号子里面了！”

    “额，怎么可能呢，这里是广电又是警察局你们想太多啦！”

    可就在筱筱话还没有说完的时候，灯光就瞬间暗了下来，预示着节目已经准备完成了，准备开始录制了，各自就做回到了各自的座位上，筱筱没有去为自己专门设立的御用座位上，而是坐在提莫的旁边，这次就她们两个来，为了不让提莫孤孤单单的嘛，本来在一群抢镜头高手的包围中，说几句话都不容易的。

    灯光又微微的亮了起来，黑暗的环境中，一束束红色的灯光照射在场地中，在灯光效果下，场地中间站着表演者们的衣着和岛国古代武士造型，显得是非常的诡异的啊！只不过主席台旁边插着的旗杆上面的图案有点毁气氛啊，还有个筱筱形象的卡通头像，在这种场面上显的是异常的违合啊，筱筱坐着的时候，都有点想去把这旗子拆了！

    在一阵缓慢的击鼓声中，薛之谦和刘唯站了起来，两队武士站在俩人的面前，就如同想要两方主将准备开启最后的大对决一样，可是可是，就在刘唯的第一句话之后，整个建立的好好的气氛全无啊。

    一句娘气十足的东北音：“你瞅啥！”

    “瞅你咋的！”相比于娘气的刘唯，薛之谦就霸气十足了啊，直接凑到刘唯，手指天。

    “哎，我去。”这短短对话还没有结束，灯光就亮了起来，BGM也响了起来，预示着火星大混乱的开启，钱枫和薛之谦顶着刘唯直接把他逼到了沙发之上，为所欲为了起来。

    “不咋地，不咋地！”

    “顶他，顶他！”整个角落污气的，这话喊的太容易让人误会了。

    就在音乐声中，初级特工开始往场地中投抛各种小东西，而场地中高级特工已经手持着充气ＤＡＯ剑锤子等等玩具，开始互相伤害了起来，而筱筱连想安静当给萌妹子的机会都不给，提莫轮着锤子就给筱筱来了一锤，筱筱生气的拿起自己的武器，在场地中追着提莫反击了起来，以前是群乱舞，现在是大混ＺＨＡＮ，更加的混乱啊！

    筱筱和提莫打闹在了一起，其他人也都乘着混乱，终于有机会配合着提莫围攻起筱筱来，这是公然发泄怨气啊！

    “啊啊啊！”筱筱闭着眼睛，手中在面前挥舞着手中的武器，抵抗着全部人的攻击，又是一个壁纸包的产生啊，闭着眼睛张着嘴巴叫着的筱筱，更显的非常的可爱了。

    而就在前面打闹的时候，涵哥坐在休息室里，看着面前的监视器，屏幕中正是显示着前面火星会议室的画面，看着又混乱起来的会议室，涵哥生气的往桌子上一拍，手上装备着一只铁质护手发出一声清楚的响声。

    涵哥从座位上站了起来，走到登场转盘按下了按钮，摆着造型进入到了会议现场，可是现场已经混乱成一片了，没人报幕，没人发现，完全无视了涵哥帅气的登场，只有摄像机忠实在工作着，记录下涵哥帅气的登场。

    这个时候的筱筱呢，正在挥舞两把武器，左右开弓的反击着，嘴里还在叫着：“啊打，哦打，来啊，正面刚！我可是人民币ＺＨＡＮ士呢，你们这群潘浚我一个打你们一群！”

    涵哥看着混乱的场地，深吸一口气，举起话筒：“收”这长音一拉：“收、收。收！！！”

    “瞅你咋的！”杨迪对着已经被他们围殴到虚脱躺在地上的刘唯。

    “HAHAHA！”

    “在欢呼声中，涵哥走在主席台前，说着每次必说的开场白：“各位亲爱的朋友的们，在地球开会是最烦的，在火星开会是最爽的！因为我们是――――”

    “火星情报局！！！哇哇哇！”众人围着涵哥接着喊了出来，造型一摆。

    “噢噢噢噢哦！！哇哇！”

    “欢迎收看由本公主独家赞助，独家冠名，优酷娱乐和曙光娱乐联合出品，由优酷和熊猫TV播出的《火星情报局》第二阶段，我是总顾问，筱筱！各位好啊！”筱筱这抢白的功力见涨啊，连涵哥的局长发言都给抢了。

    “耶！！！”

    “啊喂，停，sotp，筱筱有你这么抢台词的吗？这些不是应该让我说的吗？！”涵哥表示着自己好气好气。

    “嗯？”筱筱看了一眼涵哥，吐吐舌头：“我给忘了，有点激动，有点激动，您在来一边好了！”

    涵哥翻了翻白眼，信你有鬼了。

    “哇哇，涵哥你又换副局长了啊，还是山鸡嫂采儿姐呢，洪兴是不是已经打上火星了啊！”筱筱转移起话题来！

    “好硬！”薛之谦又来吐槽了。

    “小公主你好啊，上一季我来参加的时候，你不在，你参加的我不在，现在终于能见到活着的小公主了！”应采儿大大一张笑脸和筱筱打着招呼。


第354章haha
    “好了，如同大家所见，我旁边的副局长又换了，而志玲这个火星钉子户仍然还在副局长的位置划水中！”涵哥上来就调侃了一下志玲。

    “局长不要惹我哦，我能站这个位置那么久，可是靠走后门的，我也是有后台的人！”志玲也顺着涵哥的话，小小的自黑一下，现在网络黑她的人也是数不胜数啊，算火星第三被黑的最惨的，第一第二分别就是沈梦辰和刘唯了。

    “哇哇！好厉害的样子！”全部人都了然的看着筱筱，直直的盯着筱筱，筱筱也是相当的无奈啊，开个后门我容易嘛我。

    筱筱只能再次转移起话题来，可是对于转话题这些的，筱筱表示自己相当的不擅长啊：“涵哥这手是怎么了啊？”

    “局长这是手残了呗！”

    对于钱枫的诽谤，涵哥表示自己懒得理他：“铁手！今天要是谁，在现场敢跟我乱！”

    “掏他的心！”

    “挖他的肺！”杨迪和薛之谦就秒一人接上一句，配合度完美。

    “哇，兄弟，配合的太好了，来击掌一下！”薛之谦转头看着杨迪，伸出一只手掌，而杨迪也准备配合的和谦谦击掌的时候，薛之谦又把手缩了回来，自顾自的嗨了起来“耶！哦！哇！”

    弄的杨迪尴尬癌都犯了：“薛之谦有你这种人吗？”

    “HAHAHA！”这两个老逗比，也是够够的了！

    “对不起啊，对不起，我错了！”薛之谦如同吃了兴奋剂一下道歉停不下来了，而就是这样杨迪更加的尴尬了。

    看着杨迪尴尬的样子和有话说不出来的样子。就都笑了起来。

    “哈哈，杨迪作为一枚新人，不要太得瑟，这里可是有一些老流 的，小心你明天就消失在这个世界上了！”筱筱一副我是过来人了，你这种新人要安静的眯着，不然怎么死的都不知道。

    钱枫和薛之谦真就配合着筱筱，相识一眼，都做出同一个抹脖子的动作：“总顾问，我保证，明天他不会在出现在这里了。”

    “对，等下找个干掉他！”

    “HAHAHA！”

    “好了不要闹了，在进入正题之前，屏幕那段的远程特工，如同大家所见到的我左手边的副局长，又换人了，是大家非常欢迎的，应采儿！”

    众人这下子终于能好好的欢迎一下了。

    涵哥突然凑到采儿的旁边，看着镜头问了起来：“我问一下采儿，前段时间为什么会缺席我们这几期的会议！”

    “那个你要问一问志玲和小公主啊！”应采儿也调皮了。

    涵哥听完后，一秒认怂：“当我没问，好不好！”而志玲只能苦笑中，安静当个女神都不行啊。

    “我同样要有热烈的掌声。欢迎我们的高级特工老司机张宇先生！”

    “哇哇哇！”筱筱鼓掌了起来：“老司机这次回归可是换了装备的，这次不是飙普通的车了，现在是开火车了，各位乘Ke请马上上车！”

    筱筱话音一落，BGM就响了起来：“老司机，老司机，带带我”全部人站了起来摇了起来，像是已经在飚车一般。

    “干什么！”张宇表示自己还没开始开车呢，你们激动个什么劲啊！

    “不要吓到我们的新朋友，同样我用热烈的掌声欢迎我们的高级特工，李菲儿，菲儿，我们的菲姐！”

    日常必行的欢迎，新加入情报局的高级特工和给钱进情报局的中级特工们，而原来的那些老干部高级特工呢，还是被涵哥草草了事了：“当然了，还有我们的特工他们也来了，就是他，还有他他他，就是这些啦！”

    “啊啊，又是这样，又不介绍我们！”

    “隆重一下嘛。”

    “更随便了！”全部老的干部准备着暴动了。

    “怎么了，怎么了，都那么了，第一季的时候大家都在了嘛”涵哥表情一变，严肃的看着前面，铁手像是加入了BUFF一样，往前面一指：“请坐，请坐！！！！”

    而这几位暴动中的干部真就配合的坐了下去，秒怂了。

    “HAHAHA！”

    “今天如果说在场的哪一位成为王牌特工的话我手上这只铁拳，就是今天的奖品！”

    “哇哇！”薛之谦已经饥渴难耐了：“捏蛋器，啊！”

    涵哥嫌弃的眼睛都闭上了，不想在看薛之谦了。

    “它叫――――智慧铁拳！拥有了这只铁拳就拥有了智慧！”

    筱筱听完涵哥的话之后，的槽点啊：“卧槽，这东西都能和智慧扯上关系啊，这不是ＺＨＡＮ士装备嘛，又不是法师装备，智慧个棒棒锤啊！”

    “还有这名字取的是那款五毛特效的网页游戏的装备名啊，人家会告你侵权的吧！最重要的就是，一个这种渣渣装备，还是那么LOW的名字的装备，你们至于那么兴奋吗？没听说过屠龙宝ＤＡＯ点击就送的吗？为了一个这种白板装备，要不要这么激动的样子！”

    “小公主这说好像很有道理的样子啊，我们激动个什么啊？”薛之谦懵逼看着前面。

    “那还干什么啊，都乖乖的眯着了，这期也不抢了！”

    “至少你们取名字的什么要高大上一点啊比如说，应该想这种名字才合适，雅典娜之握啊，之拳啊这些啊，一看就近ＺＨＡＮ法师用的装备。”筱筱说完，全部人都了然了，小公主也没什么取名天赋啊。

    “小公主，我能说，你取的装备名，也有点LOW吗？”钱枫作死中。

    “憋着，乱讲什么，还想不想在这里混啦！”

    “HAHAHA！”全场爆笑了起来。


第355张魔发
    一番例行的开场玩闹过后，涵哥拿起话筒直接切入正题来：＂来接下来进入本次会议，最最主要的事情啦，就是传说中的神经病提案环节，让我们有请我们美丽大方的采儿，点出今天的第一个提案特工！＂

    应采儿眼睛一闭，手上一个施法的动作就摆了出来。

    “哇，真点啊！”

    “那个心机最重的吧！”采儿采说完，钱枫一个幽怨的小眼神就出来了。

    “来，钱心机！”

    “HAHAHA！”

    “我发现――――改变发型可以赐予地球人力量！”钱枫手一挥，全场就欢呼了起来，可就是这个欢呼，筱筱感觉然并卵啊，太假了，钱枫肯定是给好处的了。

    “听我娓娓道来！”

    涵哥一点面子都不给的直接指向刘唯：“你说！”

    “HAHAHA！”

    刘唯懵逼的站了起来：“一叶子”钱枫滑步过去对着空气就是一巴掌！

    “你不是听我唯唯道来吗？”涵哥这玩谐音玩的溜了。

    “是第三声，娓√娓√道来！”

    “哦哦，这样啊，你继续吧！”

    钱枫有点小情绪了，可是为镜头，必须忍：“每每遇到人生的关键的转折点！”

    “美美是谁？”涵哥又来了，钱枫的额头上的井字号又增加一个，我想静静。

    “每次大家遇到人生的转折点，都会选择从头开始比如说，跳槽了，到一个新的环境，面对新的领导，都要换一个发型！”

    “我说欧弟最近换发型了！”杨迪这个接茬小王子啊。

    “哈哈哈，所以我觉得改变发现，可以赐予地球人，无限的力量！”

    这个提案成功引起了涵哥的兴趣了：“唉，我觉得这个比较有趣，我特别喜欢研究，地球人的这种心情和状态，你讲完了吗？”

    “对，而且我今天！”钱枫这插话插的。

    “我都讲话了，你还接着讲？”

    “啊对！”说完钱枫就感觉到不对了，瞬间就弯腰转身，想找个洞钻进去。

    “HAHAHA！”

    “哈哈，不逗钱枫了，在逗逗他，等下恐怕连人影都看不到了！”

    “为什么呢？”筱筱还反应过来的样子，下意识问了出来。

    “因为嘛，钱枫已经打洞遁入地下了！”调侃起钱枫来，每个人都是一一的啊！

    钱枫面对着众人的调侃：“我是土拨鼠啊，还能打洞的啊！”

    “不能打洞，可以找缝啊！”

    “HAHAHA！”

    “现在你们这是肿么了啊，我招你们惹你们啦，发表个提案，批话咋那么多呢，停也停不下来啦！”钱枫在忍不无可忍的情况之下爆发了。

    可是这个爆发，非但没有镇住场面，反而让大家再次爆笑了起来，没办法啊，钱枫那个表情完全就是恼羞成怒的状态啊。

    “哈哈哈！”在笑声中，钱枫一张生无可恋的脸出现在镜头中：“宝宝好伤心，好想哭，求安慰啊！”说着还转身看向身后的美女们中，期待着有那么一个人能挺身而出为他拯救世界。

    然而他身后的那些初级特工，不管是男还是女都嫌弃的别过头去！

    “好嫌弃啊！”

    “枫哥不哭，你还有左右手呢！”

    “不录了，我要回家家，找妈妈！”钱枫文件夹一摔，扭头就往场外一走！

    “正好啊，又腾出来一个高级特工的位置！”真的是合伙要把钱枫玩死的节奏啊！

    玩闹之后，钱枫终于可以继续好好的提他的案了，现在提个案真的好不容易的。

    “唉，终于能好好说话了，和你们讲话真的好累啊！”钱枫心累到不行啊。

    “好累就算了，不用讲了，我们跳过你的提案吧！”

    “小公主，我不累，让我继续说吧，为了情报局牺牲又如何呢！我直接说到了改变发型能给地球人带来力量，而进我为大家改变发型特别人员，我带来了一个特别牛的我们火星的机器，叫做，火星火化机！”

    钱枫才说完，全场懵逼中：“什么玩意儿？”

    “哇，枫小弟你这是要造反啊，居然带来火化机，是不是想干掉我们，你上位啊？”

    “不是，我念错了，是火星发机！”

    “哦哦，吓我们一跳啊！”

    钱枫抬头转身指着后方一个台阶上面有一个用帘子遮挡住的小房间一样的地方：“看，那就是火星法机！”

    “哇，好LOW啊，看着！”实话喷射机杨迪又来了。

    “确实挺LOW的，好好的高大上的一个背景，居然在上面加了个那么LOW的东西！”

    “瞎说什么大实话啊！”

    “HAHAHA！”

    “各位特工想做什么发型，就可以到发机里面，更换发型，一瞬间就可以换出来！”

    “那是发型是让我们自己选，还是它随便给我们弄啊？”钱枫才说完，问题就随着而来了。

    “随机的！为了方便每一个特工更换发型，我先把准备好的发网在头上。”钱枫说完就自己率先拿着发网，在头上，头发全部都被压平了，可是才好，采儿就已经走到钱枫的面前，把额头的发网往下一拉，正个脸就被网状包裹中，整个人的样子，不忍直视了。

    “papapa”

    “这个不是不好看，而是非常的丑！”

    然后全部人都起了发网来，其中最好玩的就是杨迪，上之后比之前更好看的样子的啊，而筱筱这些妹子就没有参与进来，她们这些留长发的，不好打理的，还要盘发后才能弄，太麻烦了，所以这次发机也就只能让这些男特工去体验了，妹子就看戏吐槽就好了。



第356章灵性
一个发网这群神经病都玩了起10多分钟，互相调侃，互相调笑的，筱筱已经变成一个领导来观看现场的了，话也不说，就是在笑了，这群戴上发网后，都丑了一大截啊。

    终于磨磨叽叽的全部人都带上了发网了，换发行动正ＳＨＩ　开始了，第一个试毒的就是薛之谦，不难想象这个发机里面肯定没有什么正常的发型，果然不出筱筱的所料啊，两分钟后，BGM响起，薛之谦一头奶 奶灰的杀马特的造型从发机中走了出来，踏着音乐的节拍从台阶走了下来，把披着的西装一甩，帅气分，发型负10分。

    “哇，好帅啊！”

    薛之谦如同打了鸡血，吃了发糕粉一样，在场中间舞动了起来，这个舞动嘛，就是甩头，甩头，再甩头，可是甩不掉头上那顶劣质的假发，假发上的毛倒是甩掉不少，在空中慢慢的飘落着。如果让筱筱来做这个后期，肯定是大大加特技了，用那种二毛五的特效加上渣到不行非主流的字幕效果，肯定是吊吊的！

    看着化身杀马特的薛之谦持续的甩头中，在他身后的涵哥吃了无数根毛后，实在忍受不了，踹了一脚薛之谦：“停啦，你在怎么甩也甩不掉的，这能甩掉你的眼镜和尊严！！还有让我吃到一嘴的毛！”说着涵哥还转头，呸呸几声，把嘴中的毛发给吐出去一样。

    “HAHAHA！”

    就在这个时候薛之谦已经安安静静的坐回到了座位，安静的当个美男子，可是那个头发怎么看怎么醉！

    涵哥整理完后，抬头一副没事人的样子问了起来：“谦谦你会在什么样的情况换发型？”

    “在心情不好的时候，就会换发型！”薛之谦回答的时候，杀马特版本的假发直接把整双眼睛给遮住了，眼睛是心灵的窗户，而这扇窗户被遮挡后，和他对话的涵哥感觉到相当的不习惯啊：“你看着我的眼睛说话！”

    涵哥说完，筱筱就已经在箱子中翻翻找找起来，还真让筱筱找到一把剪头发的剪ＤＡＯ，筱筱高兴的举着剪ＤＡＯ说道：“来来，谦谦，给你改造一个更加帅气的发型！”

    谦谦弱弱的缩着身子：“小公主还是算了吧，我怕！”

    “一个大男人家家的，怕什么啊，再说只是剪假发，又是剪你真正的头发啊！”

    对于落井下石，在坐的高级特工都是高手，全部都附和了起来：“是的啊，谦谦你怂什么啊，难得小公主有心情帮人剪头发！”

    “这可是荣耀的一刻啊，你以后可以吹一辈子的事情了！”

    薛之谦吐槽着：“感情不是你们去当试验品啊，那么幸灾乐祸的，万一，我说的是万一，小公主手一抖，就直接突破发网然后咔嚓一声，以后我还怎么见人啊！”

    “薛之谦！你现在咋那么怂了啊，快点，自觉点，速度点，总顾问难得有心情，你这么扫兴，还想不想在这里混了啊！”应采儿这一咆哮，谦谦表示自己已经怂了，你们还要这样玩啊。

    筱筱完全没说话，把玩手中的剪ＤＡＯ，眼神如同ＤＡＯ光一样实际的凝聚着，看的薛之谦背脊一阵恶寒。

    薛之谦再次把外脱下，站了起来，一副慷慨赴死的状态，可是他的表情无人看出，杀马特发型把他整个表情全部遮住了。

    而这个时候许久不见的忍者小弟终于又再次有机会出场了，搬着一张小木椅就冲了上来。

    筱筱手持神器：“没事的啦，不用担心，要相信我，觉得不会破坏你原有的发型的！”

    薛之谦心中吐槽着：就是你这种说话，我好怕的，唉

    “嗯！趁着筱筱给薛之谦的发型再次改造的同时，有请下一位去进行换发，我们的唯唯！”涵哥为了节省时间，让下一位也开始进行。

    刘唯很果断的站了起来，直接走向了发机，同时筱筱已经挥舞着手中的剪ＤＡＯ：“看灵性开膛手杰克的手法！”

    “开膛手！！！！”全部人浑身一抖。

    “啊哦，不好意SI说错了，是灵性剪ＤＡＯ手小公主！”筱筱如同跳舞一样，只听见咔嚓咔嚓的声音，和头发飘落的画面。

    而作为试验品的薛之谦强忍着心中的恐惧，第一次剪头发那么害怕啊，完全不相信筱筱啊。

    “蹦那么紧干什么啊，我可是山东蓝翔挖掘机毕业的全能型人才呢，你让我用挖掘机给你剪头发都没问题的，那剪ＤＡＯ剪更是简单的不行！”筱筱又在实力吹逼了。

    “我咋就那么不相信呢，我好怕的头发啊！”

    而这个时候，音乐也响了起来，预示着刘唯已经换发完成了，筱筱手上动作不停的，可是头已经抬了起来，看着发机的方向，期待这次又是什么杀马特发型啊。

    “。。。。。。。。。。。。。小公主你剪头发能专心点不！啊！”谦谦也发现面前之人居然在给他剪头发的一心二用中。

    “没问题，没问题，我读蓝翔的时候，第一课就是学习盲剪，年年全校第一的那种。”

    “刘唯！！！”而同时刘唯也已经从机子中出来了，一瞬间全部人懵逼中，他换的这个发型妥妥的是个妹子的啊，披肩的扎起来的卷发，还是三种颜色的配置。

    果然是妖娆小王子，配合着这个BGM，而薛之谦也乘着全部人的注意力都在刘唯身上的时候，脱身而出，走到台中间和刘唯一起舞动了起来，画面太美，不忍直视啊！

    可就在这个时候镜头之下发生一件更加不忍直视的事情，就是刘唯居然直接伸出抓住了薛之谦的披屁！！还直接揉了一把，也不知道是挺前商量好的一样，主要是薛之谦一副没事人的状态，弄的有点懵了



第357章发型
   “我刚才看到了什么，辣眼睛啊！”

    “怎么了，发生什么了吗？”薛之谦顶着自己那已经被剪的变成鸡窝头甚至比鸡窝还要乱的发型，惊异的转头看着筱筱。

    涵哥等没有看到的人也疑惑的看着筱筱，唯独看到的只有田园杨迪几人而已。

    “画面太辣眼睛了，不想说话了！”

    杨迪这大实话喷射机又发：“刚才唯唯抓了谦谦的屁gu还揉了一把，阿咦，恶心到我了！”

    “嗯？卧槽，瞎说什么呢！”

    “哇哇，我们听到了什么？基友万万岁啊！”

    “真的，涵哥你不信的话，可以让导演组放一下回放给我们！”筱筱的24K个钛合金激光眼都被辣瞎了的那种，实在俩人的动作太辣眼睛了。

    “小公主你说的，我们肯定要信啊，没想到啊，怪不得没见你们谈什么恋爱，原来是这种情况啊，枫哥源儿你们抛弃怎么办啊！”

    “凉拌呗！”钱枫和田源同步一样的摇摇头。

    “HAHAHA！”

    “好了对于唯唯和谦谦的基友关系，大家知道就好了，不要外传知道不，影响不好！薛之谦来说一下小公主亲自理发的感受是什么样的啊！＂节目不能继续那个话题，要换个话题了！

    ＂我和你们说，以后要是小公主开理发店了，千万不要去了，比印度用火烫头还要恐怖感觉，每一ＤＡＯ下去，就感觉自己的头不是自己的人，恐怖的不得了啊，尤其是唯唯登场的时候，筱筱还看着刘唯，手上不停，当时我担心不是我的头发，而是我身家性命了，生怕小公主一剪ＤＡＯ一下，咔嚓一声，我就歪脖子进火化机了！＂薛之谦声泪俱下配合着肢体语言的描述着当时的感受，感染到了无数在坐嘉宾们。

    “身体发肤，受着父母，要是我肯定不会让小公主这种玩的！”

    “乱说什么，以后我混下去真开理发店没人光顾怎么办！”筱筱轻笑道。

    “筱筱你还是算了吧，理发店不适合你，你应该去开个和吃货有关的店，肯定会火爆到不行！”

    “卧槽，小公主居然说她会混不下去，谁信啊？”

    “歪，你们又歪楼了，赶紧踩刹车啊，把车子拉正啊！”

    听着这话题越来越歪，又歪到小公主那里了，离着正道越来越远，身为一个专业的局长，有职业素养的主持人，要赶紧滴把车子拉回来，不然要出车祸了。

    “回神回神，什么开店啊，装逼啊，卖萌啊，什么的，下去在讨论，现在有请下一位，也就是发型提案人，钱枫！！！！！”

    在涵哥的努力之下，节目终于回归到正轨，陆陆续续的钱枫，田源，杨迪等人也换发完成，可惜的就是不是杀马特发型了，变成了各种潘糠⑿停尤其是钱枫的那个发型吊的一批，一个日本武士的发型，两边全部是剃光的那种，一束头发扎着那种，配上他那张脸毫无违合啊，搞笑艺人的既视感的。

    而就在这几位换完之后，就剩下涵哥一个人没有换了，老司机张宇也换上一顶五颜六色的小丑头发。

    “涵哥，到你了，上邢台吧！”

    “对啊，涵哥快快！”

    “那我也去换一个好了，肯定比你们帅几百倍的那种，毕竟我的颜值摆在这里呢！”涵哥自信心爆棚中，说完就登上台阶，进入到了发机中。

    “咳咳，现在局长去换发了，由我进行主持！”蓄谋良久的钱枫终于有机会站在象征着局长的之位的主席台面前，拿着小锤子进行审判了。

    “你篡位了！把这个吃了！”

    “唉喂，说真的，你的心机真的好重啊！”钱枫这才刚刚篡位，就被涵哥忠实的手下们给围攻了。

    “局长只走了两分钟，你就篡位！”

    “对啊！”杨迪和薛之谦的围攻，把钱枫说的一愣一愣的，畏畏缩缩的：“今天晚上的王牌特工就是――――”

    钱枫话都没说完，田源就抢过小锤子敲了下去：“就是我！”

    “HAHAHA！”

    在笑声中，BGM又再次响了起来：“肯由伐挺！”涵哥帅气撩开了帘子。

    全场惊叫了起来：“哇哇，哇哇！哦哦哦！”

    “好帅！猫王耶！”

    果然对得起涵哥的自信啊，节目组肯定是故意的，给了涵哥一个猫王的发型，骚的不行，音乐变成了猫王的歌曲《HoundDog》，众人开始在场中扭动了起来了，经典不容错过啊。

    “我们就这样扭一个小时，到节目结束算了！”涵哥边扭还要边说话的那种，不过得瑟的意味的，相比于他们的不是杀马特就是稀疏的头发，涵哥这个造型在他们之中真的是帅到不行了，杠杠的！秒杀全场男性啊！

    由于对比差实在太大了，全部男性高级特工抗议了起来，最后只能又让他们自己去选择一个自认为最帅的发型。

    果然发型可以完全改变对一个的第一影响啊，一个好的发型能让帅变丑，也能让丑变帅，只要找到合适的发型嘛，不过最终还是颜值决定一切！

    “那么屏幕那端的远程特工，如果觉得钱枫的提案能够通过可以在弹幕上扣出你们的小1，而现场的特工可以通过拍桌子的方ＳＨＩ　来告诉我这个提案能不能通过！”也玩了那么久了，是时候结束这个提案了，涵哥站在主席台拿起小锤子，审判着这个提案应不应该通过！

    “来，321！”

    “啪啪啪”

    提案是直接通过了，可是这些人还是没有想法去把发型换下来，看来是真的是要这样录制到结束咯！


第358章七贱
“志玲又到你咯！选谁咯！”

    “咩？”

    “喵？”

    “汪？”

    志玲下意识的一个拟声词瞬间引发了连锁反应了，弄点志玲有点懵逼中：“你们怎么这么调皮呢，尤其是涵哥你，学什么奶音啊，还喵叫，好奇怪的感觉！”

    “是吗？”涵哥童心未泯继续奶音大爆发中。

    “涵哥注意点！”筱筱举着手摇着手机。

    “嗯？注意什么？”涵哥完全不理解筱筱这是又要干啥了！

    “没什么，就我一个不小心点开了录音功能，然后又一个不小心录下刚才的对话了，晓不得等下在一个不小心就把这个音频发给乐乐姐了，怎么办呢？”筱筱极度平淡的摸着下巴说道。

    “。。。。。。。。。。。。。”涵哥此时心中如同千万只草泥马奔腾而过，有你这么威胁人的嘛，还有你这么护犊子真的好嘛，这这是录节目啊，我滴神啊。

    “咳，刚才发生了什么吗？什么都没发生哈，志玲选择一下谁来提案！”

    “HAHAHA！”

    志玲从话题开始就一直在笑，笑到现在的那种级别：“那就选从中华田园犬变成贵宾狗的田源哥！”田源改造后换的那个发型实在是有点搞笑啊，这个发型怎么看怎么不配的样子。

    “我发现――――每个地球人曾经都有过组合！”

    “啊？”

    “想电影里面有什么洪兴，西游记啊，梁山108将啊！这都是组合！”田源这举例怎么听怎么牵强啊！

    “源儿，你不会是临时瞎掰的吧，听不懂啊！”

    “已经无法想象按田源所说的，水浒传登场的时候，喊着我们是梁山108组合！100多彪形大汉如同偶像般喊出登场词，啊拉，啧啧忍不了！”

    “还有就是西游记，也没有，难不成，大家好，我们是师徒四人组！”

    田源面对着被全火星特工的各种调侃时，还是强行辩解中：“大家看到西游记，就想起他们四个，一定是组合！”

    “那白龙马呢？”杨迪一点都不放过田源啊。

    “白龙马是那个赠品！”这说法掰的，没谁了啊。

    “HAHAHA！”在笑声中，刘唯突然猛的站了起来了，顶着他那更是杀马特非主流的发型直接开口说了起来：“我从小就很想搞组合，但是我学校里面没有人搞组合！”

    话才说完，调侃随着而来了：“你想搞组合？”

    “你为什么要搞组合呢？”

    “人家都是组组合，你非要搞组合！”

    “你为什么要搞他们呢！”一声声话音如同尖ＤＡＯ刺进刘唯心中，暴击伤害的，刘唯完全不知道这是什么情况啊，只能苦逼着一张脸，委屈到不行的说着：“哦，组组合，爸爸！”

    “HAHAHA！”

    “小公主你呢？”涵哥把目标转向了筱筱，这算是公然准备报复的开头吗？

    “我啊，什么是组合啊？”筱筱有点愣愣的没头没脑的问了一句！

    “”这次不光是百万了，而是千万草泥马飞驰而过了，漫山遍野的。

    “就是几个要好的朋友什么的，在一起玩，拥有一个专属的名字这些的。”涵哥简单的给筱筱介绍一样。

    “哦哦，原来是这种啊，那么我们火星不是就有一个组合了嘛？”

    “瓦特？什么鬼？”筱筱这牛头不对马嘴的话，又把全场弄懵逼了！

    “嘻嘻，涵哥，枫小弟，谦谦，源儿，唯唯，老司机，在加上位置很不稳定的杨迪，不就传说中的火星七贱Ke嘛，哈哈哈！”筱筱强行把在坐的所有男性高级特工点上，变成了一个妥妥的组合啊！

    “好有道理哦！火星七贱Ke！”应采儿夸张张着嘴巴附和着。

    “啊哈哈哈，你们可以的出道咯！”感情筱筱的LU在这里啊，原来是这种一个情况啊，怪不得前面装着不知道的样子，在这里等着他们呢。

    “对于筱筱的一番话，我只想说，厉害了，我的妹！”

    “来来来，为了庆祝火星七贱Ke，今天正ＳＨＩ　成立，等下由钱枫请Ke吃饭！大家来点掌声支持！”LU之下还是LU啊。

    “为啥是我请Ke啊？怎么不是涵哥或者杨迪这个小逗比呢？再不行也应该是刚刚回归的老司机啊！”

    “因为你长的丑啊！”谦谦瞬间就补ＤＡＯ了。

    “啊喂，这种说，我就替田源表示不服了，连最丑的位置都要和他抢？”

    杨迪一听田源的话就感觉不对了：“卧槽，我自认为不是颜值不是最高的那个，至少也不是最低的那个啊！”

    “你才是最丑的那个”

    “你才是！”不知道为何作为话题主角的钱枫被完全的无视了，杨迪和田源居然吵了起来。

    “都不要争了，你们两个就是拉低火星颜值最大的两位存在，有时候真的想把你们踢出去！还在这里BB来去的，现在又加上一条，拉低我们的智商水平线，还有最重要的是，我们都成为七贱Ke，你们居然不反对，居然就那么简单的接受了？”涵哥一波大爆发啊。

    “七剑Ke怎么了吗？不是挺好的吗？再不行改成火星七子，也是可以的样子耶。”钱枫一副还没反应过来的样子。

    薛之谦一巴掌糊了钱枫一头的：“筱筱刚才说的是“贱”，不是剑！”

    “我说的就是剑啊！”钱枫还是没有反应过来，真的是醉醉的，那有点小茫的表情看着谦谦。

    看的现场观众们，笑意完全憋不住中：“HAHAHA！”谦谦对着这个反应迟钝到不行的钱枫，只能无奈的捂着额头，坐回了座位，不想在说话了。


第359章辣眼睛啊
    “是贱人的贱，不是剑圣的剑，哥你能好好听人说话吗？”

    “哦，原来是这种啊！那又怎么了吗？一个意SI嘛！”全部人无奈的捂着额头：“和你说话，真的好心累啊。”

    “枫哥这是肿么了，真智障了啊？我一定是在和一个假的枫哥录节目！”

    “哈哈，MDZZ！我们来继续录节目吧！筱筱这次你就不要在转移话题了！”涵哥看向每次都能把话题给带歪或者转移的筱筱来。

    筱筱眨着大眼睛萌萌哒的看着镜头：“涵哥你在说什么啊？我什么时候转移话题了吗？不是你说什么组组合的嘛，我不就帮你们成立组合了呗，你应该感谢我才对啊！”

    “唉，和你说话也挺累的，我问是你以前组过组合没？怎么就能听成我们要组组合呢？”

    “哦哦，原来是这种啊，早说嘛，浪费我表情啊！切！”筱筱还一副全部锅都是你们的，不是我的锅！

    “”都已经被筱筱的强大弄的无话可说了，这，这这

    “不就组合嘛，我可是在小学就敢混黑涩会的人，一点组合算什么啊，你们这群弱鸡！”

    全部人总感觉被筱筱给鄙视了，还是那种发自内心的鄙视和藐视。

    “啊喂，你以为你混黑涩会就吊了啊，这里可是有真正的大姐大呢，山鸡嫂你说是吧！”

    听着钱枫居然把水往自己这边引，应采儿赶紧摇着头：“不要扯上我们，山鸡已经好久不混了，现在小公主才大姐大知道不！”

    “和你们说话真的好累，好想休息去了啊！”涵哥真的很心累啊，拄着主席台不想动不想说话中！

    这个时候果然是为了升职什么都能做出来的杨迪举起手来：“局长，局长，我有话要说！”

    “嗯？居然那么自觉了？正常情况你不是直接插嘴的吗？现在是肿么，还会举手了啊！”涵哥不可置信的看着杨迪！

    “没办法，你们不按LU来的啊，小公主说完，不是应该到我的了吗？一直不点我说话，我只能自己来了啊！”

    “嗯？好像是这么一茬的样子，那你说吧，哈！”

    “杨迪啊，要是我的话，我就撩桌子不干了！”

    “对啊，对啊！”

    “哼，你们这群人我还不了解吗？不就是想跳过我的戏份，我只能是那是不可能的，想LU我，你们还年轻！”杨迪秒出圈了。

    “切，真该上次就把他做掉！”薛之谦又阴森森的转身沫起脖子来。

    “好了，让我们听听杨迪有什么样的组合？”

    接到可以开口的命令后：“我加入过两个组合，初中的时候我们有八个人玩得的特别好，叫八仙！”

    “HAHAHA！”一听这名字不知为何就笑了起来。

    “好笑吗？”尴尬中的杨迪：“因为我是铁拐李嘛！”

    涵哥这下有点精神了惯性一般的补ＤＡＯ了起来：“铁拐李不就是八仙里面最丑的一个嘛”

    “HAHAHA！”局长尽说些大实话，这样不好。

    “里面有一个男生到我上大学的以后，我就看那个后舍男生的视频，我觉得很有意SI我就回去邀请他和我一起拍摄，然后我们当时在网上也算是还可以！”

    “那个组合的名字叫什么？”涵哥引导着。

    “组合叫羌族双煞，由于我们本人长的太那个了嘛，所以我们那个视频一直有个标题叫做，是男人，就看过30秒！”

    “厉害厉害！来我们看一下吧，这妥妥的黑历史啊！”

    然后全部人抬头看向头上的大屏幕来，筱筱配音了起来：“前方高能，有任何心理或者身体上疾病的人员请素素退去，不然后果自负，没有人请准备好呕吐袋！”

    “是男人就坚持30秒正ＳＨＩ　开始！321”

    筱筱话音刚落，屏幕上就播放了起来：“哈哈哈啊啊”白蛇传最经典的BGM响了起来，画面上出现两位那啥，就这造型加上哪个动作衣装，治好了无数人多年的眼疾啊。

    而且杨迪在里面还是那种露背露肚子的状态，加上那个妖娆的动作和表情，不停的拨弄着自己的肚皮，配合着BGM，按照现在的话就是辣眼睛啊，完全不能看下去。

    只有短短的一小段，后续就没有了，连导播组也不敢在放下去了，观众也肯定是在心中直呼辣眼睛啊。

    视频结束，涵哥转头看向：“小公主你应该这里最有能力评价的人，你翻拍过的小戏骨白蛇传，对于这俩人的辣眼睛表现有什么感想呢？”

    “我只想说这是白蛇传被黑的最惨的一次，也是歌曲被玷污的最惨的一次！如果我是这歌的原作者，我现在就会把这两个人给掐死！”筱筱恶狠狠的。

    “HAHAHA！”筱筱才说完，杨迪已经迅速的溜人了，生怕被筱筱掐死了。

    “你这种都好意SI放出来啊？胆子也太大了。”涵哥怀笑意看着已经翻上初级特工席位站着的杨迪。

    “歌曲意境是要有那种白蛇的感觉，所以我是听到什么歌，就演什么角色的”杨迪又还没说完。

    “你还好意SI说歌曲的意境，还白蛇的感觉？你要不要看看我导的白蛇传的，小奕希演出来的感觉都比你强上几万倍，甩你无数星球的那种，你就是在搞笑而已！”筱筱听到这话炸毛中。

    涵哥也有点受不住了：“你那不是白蛇的感觉，而是白吃的感觉啊！”

    “赞！”

    “我顶涵哥和小公主一个，我同意！”

    “HAHAHA！”

    “杨迪你要来一个现场版的啊！好不好！”钱枫还想让杨迪在现场来一次，辣一波观众们的眼睛啊！

    而杨迪可能自己一个来啊，还把薛之谦给拉上了，道具都已经乘上了，薛之谦拿着两根木棒，肩上披着毛巾，真有那么点船夫感觉，而杨迪呢直接盘上一条围巾，俩人在音乐中再次表演了起来，画面真的不忍直视啊。



第360章深陷
    “啊啊啊，我的眼睛啊，本来还有希望治好的24K钛合金狗眼啊！呜呜呜”筱筱夸张捂着眼睛，眼泪唰唰的往下留着：“多年眼疾在此刻终于被辣到瞎了！”

    “HAHAHA！”

    “真的是好想打死他啊，不过这个现场版的准备不足，应该让杨迪把衣服脱了的跳！”

    “这点我同意！”

    “不难相信这期播出以后，杨迪的那个视频又要火了的样子，接下来，有请薛之谦组过什么组合呢！”涵哥说完抬头一看，薛之谦还沉浸在道明寺的角色中无法自拔，赶紧改口道：“有请道明寺，啊不对，道明寺就不用说了吧，F4，跳过吧！”这改口真的是几经波折啊，怎么问都感觉不对。

    “啊喂，你能从戏里出来了吧，没看到局长都被你弄混乱了吗？”

    “不能，我可是道明寺，我的心愿是世界和平！”薛之谦已经深陷了，捏着声线说话真的好奇怪。

    “那么，我应该怎么问你呢？是喊你薛之谦还是道明寺啊！？”

    “随你喜欢啊，我是薛之谦加道明寺！”薛之谦还是那副手插 裤腰包，缩着脖子，吊吊的表情，一直在抖动着腿，停不下了。

    “HAHAHA！”

    “那么吊，涵哥要不直接跳过他吧，让下一位来说吧！”

    “唉唉，小公主不要这样子嘛，我出戏了，出戏了！”一听筱筱说要跳过他，瞬间就出戏了，好不容易的镜头，还没表现就结束了怎么可能呢。

    涵哥点点头，这下子终于可以好好说话了：“那么谦谦你组过什么组合吗？”

    “我以前是真的做过组合的，你们都知道君君嘛！”

    “不知道！”很果断很给面的筱筱直接接上。

    薛之谦只能无奈的拍额头了：“啊西，不知道算了，就当一个我的好朋友就行了，我当时和他组过一个组合谦君一发嘛，组合一旦成立以后，两个人的日趋月下啊！”那个狂吊的道明寺造型又来了，又不能好好说话了，真的是够够的了。

    “再也没有红起来过，知道为什么吗？”

    “为什么？”涵哥顺着话问出。

    “其实不能怪我们，这件事情我就要很严肃的讲了，因为我们以前的那间公司啊它给你安排的歌曲啊跟尿一样！”

    “哈哈哈！”谦谦诉说的时候手是不停的摆来摆去，身体也像是站不住一样，晃来晃去的，在加上他那生动的表情，引得大家笑喷中。

    “我跟君君虽然长得帅但是我们也是有内涵的，我们怎么可以唱那么无聊的歌呢我跟你们解释一首歌，你们就知道了，是我们老板给我们写的叫做《Ｍyshow》这是我一辈子的伤痕，放一个副歌给你们听听，来！”

    薛之谦就已经站在场中准备开始跳了，可是后台音效老师如同调戏薛之谦一样，连续几次都没有放对BGM，逗的薛之谦都快炸毛了：“等一下，keyboard你是不是耍我玩呢！”

    “HAHAHA！”

    “对啊，你怎么就发现了呢，我都隐藏的那么好了！”还是那个悉的声音，居然没有被开除，肯定有关系。

    “你当我道明寺是傻的啊，连续那么多次放错，肯定是故意的，在给你一次机会，在放错，我道明寺的脾气可是很大的，道明寺加薛之谦要你命哦！”这狂拽酷炫已经停不下来了。

    “啊啦，我可是小公主的小弟呢，你居然敢那么吊，我这小爆脾气不能忍啊！”果然是有后台的人，正面刚，不怂。

    筱筱一瞬间的愣神之后，好像没有收过这种一个小弟啊，不过嘴并没有否认：“嗯？看看我就说，我小弟遍布天下的，还有谁啊！”

    “表闹，我只想好好表演一下啊！”

    “哈哈，小弟给他一个面子，不要逗他了，逗哭掉，劝不回来的！”

    “HAHAHA！”

    “321来，精准一点！”BGM响起，这次终于放对了，而这个歌在薛之谦的演绎之下，真的显的有点白吃神经病感觉，有点二二的。

    “可以的，这很薛之谦！白吃！”

    “停！你们看到那副歌词板了，LOW到死！”薛之谦不提也罢了，这一提现场看的到歌词板都已经笑喷了。

    在笑声中，薛之谦还在继续诉说着他以前悲惨：“中间还有一段rap，气到我吐血，那段rap写的low到什么程度，我告诉你，那个时候写这个歌差不多是2000年以后，他写得比80年代还要土，你看那段rap，来开始！”

    这次音效师小弟没有调皮了，正正经经的把BGM播放了出来。

    “好手，谁是好手天生好手，也要帮手。对手不是对手，因为帮手都是高手”唱着唱着，音乐就停了。

    “哈哈，连音乐都放不下去了！”筱筱哈哈笑了起来。

    “谦谦，我和你说，你今天唱了这首歌之后有可能很多人，上网去搜那首歌！”涵哥说着话的同时扶着薛之谦的肩膀，生怕自己的话让他接受不能昏过去。

    “对滴，我已经在搜了！等下微博宣传一下，薛之谦的黑历史啊！”筱筱秒掏出手机，就做出一番搜索状。

    “不要了吧，导播这段能给掐掉吗？好难受！”薛之谦捂着心脏一副我呼吸困难了，要死了。

    “并不能，哈哈，这么好的素材不播出去，不就浪费了嘛！”

    “啊啊啊！好想死！”

    “HAHAHA！”

    “来来，还有想要发言的吗？没有的话，我就开始心灵鸡汤了啊！”涵哥话还没结束，初级特工们就秒秒钟举起手来了，一点都不给涵哥灌鸡汤的机会啊。

    最后又让几个初级特工讲了一下自己以前的故事之后，还是涵哥把鸡汤给煮了出来，灌进在坐全部人的心中了。


第361章ihave
   “有请下一位提案，也就是我们的小公主总顾问殿下！”田源的提案通过之后，也是涵哥鸡汤结束之时，涵哥转头邀请起下一位提案人。

    而筱筱呢，则茫的抬起头来：“结束了啊？鸡汤发放完毕了？听的我瞌睡来了！”

    “不要拦着我，我要打小公主一顿！”涵哥气的抓着主席台就往外扯着，一顿搞笑到不行。

    “HAHAHA！”

    钱枫嘻嘻的笑着怂恿了起来“没有拦着你啊，涵哥，上吧，来年的今天我会给你烧纸钱的！”

    涵哥手往头发一沫，抬起头来：“嗯？发生了什么吗？好像并没有发生的样子啊，来小公主提案吧！”

    “”这下子轮到在坐的无话可说加无奈了，这装的没谁了。

    “”筱筱都对涵哥这表现无语了，不过还是站了起来：“我发现――――”

    “哟吼，地球设计师的脑洞比火星人都大，今天有一些东西，我要和大家分享一下，把这些推荐给你们，你们也会喜欢 ta！”筱筱这站起来，整个画风就不对了，一言不合就唱歌啊。

    灯光效果都变了，气氛的啊：“Ihave伞，Ihave伞，啊，双人伞！”筱筱唱着的时候道具和群演就已经上来了。

    “Ihave雨罩 Ihave伞啊，雨罩伞！”没一段合词最后的道具都会呈现出来，就想产品介绍一般。

    “Ihave塑料袋Ihave伞全身伞！”

    “Ihave聪明Ihave萌小公主！哈哈哈！”

    “哇哦哦哦！”

    “前面的没毛病，可最后那句什么鬼啊？小公主你自恋我们是清楚的，可是你都自恋到歌曲上了，这样怕是不好！”又是钱枫这个倒霉家作死的娃娃啊，一天不死个千吧百次不爽啊。

    “嗯？谁在说话啊，打扰本公主的兴致，是不是不想混了啊！”威严的萌音冒了出来，而筱筱手中也不知道什么时候已经多出来一把剑，直接唰的一声举在钱枫的脖子中间。

    “是不是你刚才在说话啊！”

    钱枫眼睛一瞟自己脖子之下那冷厉的剑锋，害怕的连头都不敢摇了：“不是我说的，刚才就没有人说话啊！”

    “哦，原来是这种啊，那就算了！”

    “唰”的一声一阵幻影以后，筱筱本来手中的长剑瞬间就又消失不见了，这肯定是开外挂家特技了。

    “哇！小公主你把剑藏那里去了啊！”涵哥等人惊呆着张着大嘴巴，剑呢？

    “哈哈，想知道啊？不告诉你们！”筱筱都还没说完，提莫就偷摸的把筱筱身后的雨伞抢了过来，直接就给它打开了。

    “哗啦，哔！”一把长长的物体就从雨伞中滑落在了地上。

    筱筱石化的转头，看着地上的掉落物，就是刚才筱筱自己拿的那把长剑，是她从道具室掏出来的，雨伞则是节目组准备，本来节目开录前，看见这些东西，筱筱就不动声色的装个逼的。

    “原来是藏雨伞里面了啊，没想到啊，小公主还会变 术啊！哈哈哈哈！”看清地上的物体之后，全场哄然大笑了起来。

    没想到现在居然被提莫瞬间就给拆穿了，好伤心的感觉，在笑声中筱筱瞬间恼羞成怒了：“提莫酱你干啥呢，就不能让我好好的装个逼啊，真的难玩。”

    “HAHAHA！”

    “我不是故意的嘛！”提莫先是弱弱如同认错一般的看着筱筱，而筱筱已经不吃一了：“你是有意的，别以为我不知道！”

    “咦，筱筱你智商上线了耶，以前不都是傻傻的吗？”提莫惊异的看着筱筱。

    “切，我已经去移动电信联通把欠下的智商费用交齐全了，顺便还ＧＯＵ买了一些节操，现在我可是智商，节操！”

    “HAHAHA！”

    “大写的服，论吹逼我一生就服过小公主一人！6666！”

    “枫小弟你乱说啥呢，我这种节操的大实话人，怎么可能吹，都是事实好不好！”

    “不要闹了，筱筱你的提案是地球设计师的脑洞比我们火星人还要大是个什么样的说法呢？”涵哥每次都要很辛苦把歪掉车啦回来，都那么老真的很不容易啊。

    “如同大家所见地上这些道具啊什么的，都是节目组那些老坑货，从淘宝上面正儿八经掏来的一些奇葩东西，而这些东西的设计师怎么说了，想象力也就是脑洞太大了！惊为天人的感觉有木有！”筱筱随意的从地上拿起一把粉红色的罩子状的不知名物体。

    “有，拍拍拍！”

    “来来给大家介绍一下，这个东西就是不知道是那位大神脑洞突破了脑壳了，传说中的雨罩伞！”传销模ＳＨＩ　正ＳＨＩ　开启中！

    “来来，以我多年的经验，杨迪你戴上之后，肯定会变帅的，至少能提高一丢丢的颜值！”

    本来心欢喜的接过筱筱手中的雨罩伞的杨迪，心情瞬间垮了下去：“啊啊，长的不帅，怪我咯？我也想颜值高啊，可惜天生帅不起来啊！”

    “哈哈哈，杨迪我给你出个主意，你的这双小眼睛是很有韩风的，可惜就是这脸什么的不行，你可以去趟韩国回来肯定就帅死一群人！”薛之谦这个不靠谱又出来不不靠谱起来了。

    “谦谦你这种说就不对了，杨迪没钱去韩国啊，只能去泰国 变个性了！”这调侃起杨迪来，众人围攻啊。

    而面对这些调侃杨迪选择性无视了，上了这个雨罩伞，活泼的跳了几下，还真别说，贼合适啊。

    “哇，还真合适的呢，颜值瞬间拉高了2个档，从最低层次拉到了田源那个级别了耶！”

    田源安静的坐着都躺枪了，真的好忧伤啊！


第362章不可
 筱筱看了一杨迪，低头又从地上捡起一把雨伞：“OK了，这个雨罩伞就送你了，来来继续给你们看看神器，虽然我不懂这些东西到底是干啥的，应该是做出来虐狗的比如，现在我手上的这把双人伞，怎么看都是虐狗专用道具啊！”

    “来迪克和道明寺试试感觉！”筱筱就把手中的伞递给一直都不出戏的两位大爷。

    钱枫举着这把伞和薛之谦站在伞下，基情 的对视了起来，在加上俩人的造型，一股股禁忌之恋感觉散发中，而钱枫也是吊的没谱，直接伸出手一只手把薛之谦揽入怀中，而薛之谦死人脸表情，手还是插在裤腰袋里面，眼睛四处乱飘着。

    “HAHAHA！”

    钱枫率先忍不下去了，撤离开来：“我觉得是谁发明这么无聊的东西啊！”

    筱筱手指一伸：“这个东西据我多年以来的经验，真相只有一个，就是为了两个人一起打伞方便一点，顺便在雨天虐 虐狗！”

    “这伞怎么收啊？”钱枫放下伞研究起怎么收来。

    “这个伞不能收！”薛之谦秒速高挂fg

    而这个脸也被超速左一巴掌右一巴掌，打的啪啪的响，钱枫随便看看就把这把伞给收了起来，薛之谦懵逼尴尬中。

    “HAHAHA！”

    薛之谦为了缓解这份尴尬从钱枫手中又把黑伞给拿了回来：“这个真的有帅到，你看，出去啊，这个姑娘！”本来好好的气氛，钱枫这一撩头发把五官全露了出去，就消散一空了。

    “好丑，你还是去中间站着吧！”

    “好烦！”

    “HAHAHA！”

    “正好来换成这个感觉会更好！”筱筱又把地上的全身伞拿给薛之谦。

    薛之谦拿着伞，长长的塑料布拖在地上：“迪克姑娘，雨很大。”说着举起伞撑开了“哇，好棒啊！”钱枫这个真是磨人的小妖精。

    薛之谦撩起塑料布把字和钱枫笼罩在里面！全场看着这唯美的一幕起哄了：“哇哇哇哇！”

    而在这个时候，BGM响了起来，电闪雷鸣的，正是一言不合唱歌时：“有多少爱可以重来，有多少人值的等待”

    “你可不可以不要破音啊！”薛之谦嫌弃不已啊，唱着唱着钱枫居然破音。

    “HAHAHA！”强势围观智障中。

    “在这个里面好有安全感啊！”薛之谦才把伞给收起来，钱枫从塑料布里面出来就感叹了起来。

    “哇哇，枫小弟你指的是和薛之谦在一起有安全感还是那啥啊！”筱筱调侃随着而来了。

    “我说滴是在那个罩子里面有安全感！”钱枫有点气急败坏中。

    “啊哦，原来是这种啊，薛之谦看来你一点安全感都没有啊，以后的可要麻烦咯！”筱筱这LU起来一波接一波的。

    “我就说了嘛，薛之谦怎么还不结婚啊，感情是没有安全感啊！”

    “能不黑我吗？我长的那么白，就不要黑我了好吧，我还在寻找我的真爱呢！”

    “哈哈哈！”

    薛之谦还拿着那把全身伞：“说真的这个东西挺好的啊，最可惜就是这个是透明的啊，要是不是透明就更好了！”

    “卧槽，你是不是傻这是雨伞不是帐篷，不透明你怎么走LU啊！”

    “这个时候一个梗不就接出来了啊！”薛之谦指着筱筱：“有没有不透明的啊！”

    作死小能手钱枫也跟着一起逼问着筱筱：“有没有啊，不透明的！”

    “有没有不透明的，两个人的世界！”

    “哦哦，你们这是要干啥，要在火星上现场来一发？那么积极？”污喵王模ＳＨＩ　开启中。

    可是正当他们两个准备开口辩解的时候，筱筱就伸出手，打断俩人：“你们不用说了，我们都懂的，我这里正好有你们需要的道具，而且相当的好使，就算你们在大街上来一发都没有人会知道你们是谁的！”筱筱说着就从身后掏出一个白色纸制品。

    “当当当，神器隐形机，你们以后可以放心的在大街上舌吻啊，打那啥啊，完全不会被人发现！有没有感觉到心动，钱包在律动，身体在激动，有没有！不管你有没有，你都必须要拥有这样一个东西！”

    “怎么个玩法呢？”薛之谦还是那个JJ的语气。

    “很简单的，谦谦枫小弟到中间站好！”筱筱指挥着，俩人很服从的站到中间，筱筱因为这身高问题自己动手很是那啥：“源儿过来，把这个给他们两个上就好了！”

    “yessir！”田源郑重的接过这个东西，打开直接啪的一声在了俩人的脑袋上，可是太过激动道具直接破掉了，钱枫和薛之谦懵逼的看着对方，脖子还围着这个白色物体。

    “什么鬼？田源你干啥呢，道具都给你弄坏了！”

    田源转身，跪倒在地：“小公主我错了，我要切腹自尽！”

    “算了，还有好多预备的，随便玩！”

    这次又重新给上了，然后一阵一阵诡异不可描述的声音传了出来：“么，啊，么么！”着实恶心到大家了。

    “哇，哇，好舒服的感觉！”

    “好喜欢的，是不是谦谦！”入戏太深已经出不来了。

    “既然你们那么喜欢，就送给你们了，以后出门逛街什么的，这东西还可以当成包使用，然后yu求不的时候，你们懂滴！”

    污污污

    “我这里还有其他小玩意，有的是我淘的，也有的是节目组那些人弄的，比如这幅LOW到爆的眼镜就是节目准备的，还说是什么目光接触系列，免什么目光解除，你们等下可以试一下！现在就跳过吧！”筱筱嫌弃的把手中给随意的扔在地上，后台的节目道具组有点欲哭无泪啊，准备道具，我容易嘛我！


第363章ohman
    “哼哼，这装备就有点吊了！”筱筱在箱子中翻来翻去，突然看到一相当吊炸天的东西。

    “嗯？什么东东，连筱筱都说吊的！”

    “快点拿出来啊！”焦急的不行啊！

    “急个什么心急吃不了热豆腐，造不？”筱筱很是淡定还在翻找着箱子。

    “好了，灯光关一下，音乐来一点！”

    非常的配合筱筱，灯光暗了下来，音乐声也响了起来，筱筱走到场地中间，脸上眼镜和手上的手，开始伸出绿色的激光线，筱筱在ＺＨＡＮ地中跳了起来，整个画面帅气的不行，现场的妹粉丝们已经尖叫了起来。

    “哇，好帅！”全场欣赏着筱筱的酷炫的舞蹈还要激光效果，整个人显得非常的幻炫酷，接连跳到歌曲结束筱筱才停了下来。

    “哇哇，看了小公主跳舞，我才发现刘唯跳舞咋那么low呢！”筱筱才停下来，灯光亮起来，钱枫就开始拍马屁了，而刘唯只能悲剧的躺枪了。

    “真的好帅啊，小公主收徒不，我想学，超想学的！”

    “我也要学！”全部人都直接围上了筱筱。

    “滚，别以为我不知道，你们不就是想学了去撩妹的嘛，身为光大的妇 女之友，我怎么可能让你们得逞呢，别想了！”筱筱想都没想就直接拒绝了，要是妹子和她学还能考虑一下，男性生物全部拒绝。

    “不过舞蹈我是不会教你们的，不够这酷炫道具嘛！”筱筱摇了摇手中的眼镜，意SI不言而喻，大家都懂的！

    “都别和我抢，这个道具我要了！”

    “滚蛋，这个可是小公主用过的道具，倒卖一波都能值不少钱。”一场你争我抢的戏码开始了。

    筱筱摇摇头，不想管他们了：“一群傻，我都还没说怎么给呢，都急的打起来了，要不要这么激动啊，唉！”

    “HAHAHA”听着筱筱的自言自语，全场会心的大笑了起来。

    打闹争抢的几个逗比听完筱筱的话，全部都感觉自己是不是真的傻了，当场就石化了。

    被听了啊，筱筱也就抬头指着石化中的众人：“来说说看，这些人是不是傻，我话都没说完就在那里抢啊枪的。”

    “咔嚓，咔嚓”众人被鄙视的已经从石化变成碎石了，掉落在地上。

    筱筱飘了一眼已经碎石化的几个逗比，调头看向镜头：“屏幕那段的远程特工，还有现场的特工们，有想要我手中的火星装备或者之前介绍的那些装备，可以通过扫描那啥来着？忘词了！”

    “哇哇，好卡哇伊！”就算筱筱这样还是没有人说什么，反而觉得筱筱好可爱，果然颜值决定一切啊！

    “算了，不管了，反正后期会在左下角加个外快店的二维码，你们扫一下就好了，但是要记住千万不要买，都是些劣质产品，记住东西的名字，自己重新找！”只不过后期的时候，这段话肯定要被打上模糊音了。

    又玩闹一下，老司机飚飚车。

    到了涵哥总结的时段了：“我觉得对于一些非常有趣的新鲜的小物件，其实每个人都有这种猎奇的心理因为好玩嘛，我们的很多发明，我们的很多创造其实都跟好奇心是挂在一起的人类如果失去了好奇心他觉得周遭的世界就没有趣了所以我希望所有的人都对身边的有趣的事物，保存一颗好奇心好不好？”

    “好，说的太好了！”

    “到了表决的时候，每次我拿起这个小锤子就好像在大法官那样，审判一个人一样，不过我们这里是审核一个提案，哈哈，觉得要对身边这些可爱的事物，保持好奇心的请拍桌子！”涵哥这个奶音动不动就爆发出来，深受小沐沐的影响啊。

    “PAPAPA！”

    “通过！”

    “下面我们本次会议的最后一个提案，志玲！”时间过的很快，一转眼就到了最后一个提案了。

    “就交给回归的宇哥吧！”

    张宇也多说什么拿着话筒抬着文件夹站了起来：“我发现――――――”

    可是涵哥直接拿起小锤子敲了起来：“通过！”全场欢呼鼓掌了起来：“哇哇，可以下班咯，领便当回家咯！”

    “谢谢！谢谢！”宇哥本来就想混混过就好了，这正好和他意SI了，直接感谢了起来。

    “HAHAHA！”

    “局长，你这样太随便了吧！”

    “好好，让你早下班你还乐意了，来来宇哥说宇哥说！”

    “我发现――――怕蟑螂老鼠的男人，也很Ｍan！”

    “哈？”

    “很多女孩子觉得男孩子应该什么都不怕，其实有些男人就很怕蟑螂很怕老鼠，譬如说刘德华！你谁说刘德华不Man的！”张宇说着环视起现场来：“有没有啊！”全部人都紧闭着嘴巴，现在不能乱说话，不然会死很惨。

    “那么宇哥你怕什么呢？”筱筱抛出一道事关尊严的题目。

    “我怕找不出刚才亲菲儿的凶手！”

    “宇哥表闹辣！”

    “来我们讨论一下在女生眼中什么样的男生不Man志玲，你觉得什么样的男生不Ｍan？”

    “我觉得”

    “小公主最Ｍan是不是！”

    “涵哥你很有眼光啊！”筱筱站起来就摆起健美造型来，可是那个小胳膊小腿的怎么看都和健美没什么关系，反而显得挺萌的：“哦吼，看看我这肱二头肌！我可是立志要成为拥有八块腹肌的妹子！哦Man！”

    提莫拉拉筱筱：“筱筱你这小胳膊小腿还是算了吧，你离三笠大神距离还差十万八千里呢！”


第364章嫌
    “切，我已经有一块腹肌了，离目标只差一步了，就是把一块腹肌变成八块而已！”筱筱说这句话的时候，还是脸的自豪也是没谁了啊。

    “你厉害，你说什么都是对的！”

    “我们不和你计较这些了，志玲？”

    “啊！怎么又到了我了？”志玲懵圈中，正的看着筱筱吹逼呢，又被涵哥打断了SI绪了。

    “刚才的问题你都还没有回答呢！”涵哥又重复一边刚才的问题。

    “哦哦，涵哥你不是帮我回答了嘛，我还有必要回答？”志玲鄙视的看了一眼涵哥，都帮人家回答出来了，还要让我再说一遍，是不是傻啊！

    涵哥第一次感受到来自志玲的鄙视眼神，如同万箭穿心啊，居然被鄙视了，好气。

    “我问的是男的，筱筱是妹妹好不好，不算的！”涵哥还在极力辩解中。

    “男的啊？没兴趣评论，嫌弃。”嫌弃的眼神显露无疑，全场的男的受到无数把无尽之刃直插凶口的暴击伤害爆表。

    “.......”

    “HAHAHA”而全场的妹子们到底开怀大笑起来，筱筱笑的是最为夸张的笑的都快地打滚了。

    “哈哈，不逗你们啦，我觉得嘛怕蟑螂就很不Man了！”志玲掩嘴笑了一下，转头认认真真的说了起来。

    “志玲啊，你都学坏了耶，居然那么调皮！”

    钱枫站了起来：“我觉得嘛，男人怕不怕蟑螂Man不Man和他叫的声音的分贝有关！如果说一个男人看到蟑螂！”

    “啊，蟑螂！”钱枫娘气十足啊：“这样叫就不Ｍan了。”

    “但是说如果一个男人看到蟑螂，啊，啊，蟑螂！”粗犷版本的惊叫，也是够够的了。

    “HAHAHA！”

    “这就Man了，对不对！”

    “你牛b你说的都对！”

    “志玲啊，你觉得一个男孩子怕蟑螂，不管是发出什么样的声音，你都觉得他不Man？”

    “对啊，因为应该是不要怕的，可能倍它吓到，然后表现应该是立刻把它抓起来，吃掉！”全部人一脸的懵逼的看着口味超重的志玲。

    筱筱对着空气抓了一把：“鸡肉味，蹦哒脆！没有我不能吃的东西！”

    “HAHAHA！”

    “我的天呐，原来是这种啊，怪不得喜欢小公主，小公主可是和贝爷混的人，下一位食物链顶端的人！”众人终于发现了，到底是个什么情况了。

    “哇哦！”

    “咯咯咯，我都隐藏的那么深了，都被你们给发现了啊，下次我让贝爷带你们去体验一次野外生活怎么样啊！开胃菜就是鸡肉味的，很好吃的！”筱筱已经想把在坐的都给拉进坑了：“最主要的就是，你们想撩妹，就必须学会这些的，我可是大发慈悲的让你们有机会去和贝爷学习一番的！”

    “HAHAHA！”

    “小公主，咱还是算了，我还想多活两年！”钱枫弱弱的。

    “切，一群弱渣，就这样还想撩妹啊，一点都不男人，连我都不如，鄙视你们！”看着认怂中的众人，筱筱内心中的鄙视显露了出来。

    涵哥轻磕几声，转移起话题来：“咳咳，采儿你觉得什么样的男人不MAN”

    “怕鬼！”很果断的回答声从应采儿的嘴里传了出来，这话一听好几个男的瞳孔已经紧缩了。

    “我没有办法接受男的怕鬼，看鬼片的话，他比我还害怕，我不能接受！”

    涵哥转头看向钱枫：“我跟你讲这个也是跟分贝有关系的！”

    “对啊，比如说看到鬼了，啊，鬼啊！”钱枫又来了，一个羞涩娘版，一个粗狂害怕版：“哇，这里有鬼啊！”

    “HAHAHA！”

    “然后把那个鬼抓起来，吃掉！”涵哥真的是各种调侃志玲啊。

    “涵哥乱说什么呢，是不是想体验一下蜘蛛啊，虫子啊，还是老鼠的味道啊！听说贝爷马上又要录制新的一期荒野求生了，是不是想我把你撒进去体验一下啊！”护犊子的筱筱听着居然敢这种调侃我家志玲姐 姐第一个就不干了。

    “HAHAHA！”

    “哦吼，火星不能招惹的人小公主都放话了，不能惹，赶紧跑咯！”

    “来来，小公主你觉得什么样的男孩不MAN呢？”正好按顺序到了小公主了。

    “问我啊，那还用说，不是站在食物链顶端的男人都不MAN，就比如说你们嘛，唉！不忍直视！”筱筱环视一圈，暗自低头叹息了起来。

    “小公主啊，我们只是普通人啊，恕我们直言，臣妾做不到啊！”

    “是啊，臣妾也做不到啊！”

    筱筱站了起来手上拿着一根教鞭，也不知道那里来的：“虽然嘛，还是算了，都是渣，你们应该克服你们的心理困难，人活一世就是应该去挑ＺＨＡＮ一些自己认为的不可能，完成之后整个人就会得到了升华，要相信自己知道不？”筱筱循循善诱着，说的很是有道理！

    “没毛病！”

    “对，我们要突破自己的极限，我要去挑ＺＨＡＮ所用的不可能！”全部人都完全被筱筱给洗脑了，激动的絮絮叨叨的。

    “很好，不错啊！等下就帮你们去找贝爷！”筱筱予以很大的期望啊，看着自己忽悠成功了，内心暗自发笑啊。

    “啊喂，小公主能不能不要上来就是地狱难度啊，有死的无生啊！”

    “给个小学生难度就好了嘛，上来就是史诗地狱难度，玩不动啊！”

    “HAHAHA！”看着几个被筱筱忽悠的一愣一愣的逗比们，笑了起来。

    涵哥气的不行，那么明显的忽悠和逗你玩，这些人都没发现：“你们几个是不是傻啊，啪！啪！”直接一人赏一个脑瓜。


第365章一句
     涵哥教训完这些被忽悠了的神经病之后，整理了一下凌乱的衣装：“来继续正题吧！菲儿你呢？觉得什么样的男生不MAN？”而被打了的钱枫薛之谦等人正在吃疼的揉着脑袋呢，涵哥那只铁手虽然是劣质产品，但是好歹是用铁制成的，打在脑袋上还是相当的疼的！

    “我觉得做什么事情都AA啊，大家一起AA啊！”

    “菲儿你的意SI就是AA制的男孩不Man！”

    “对，就是爱斤斤计较的那种！”

    涵哥了然的点点头：“小气，AA制，斤斤计较的钱枫！”涵哥这话一说话，本来还在吃疼的钱枫瞬间站起了：“唉，唉，涵哥不是吧！我跟你说，很多男生去国外上学上完回来以后，他们觉得AA制很正常！”

    “我怎么那么不觉得呢？校长也去国外读书回来的啊，很是财大气粗啊，吃饭从来都是他很果断帮我付账了，哈哈！”筱筱又在黑自己的哥哥，校长克星啊。

    “额！”钱枫被筱筱赛的无奈了。

    “那个我说的是普通人，普通人，不是你们这种大土豪，不能比的！”

    “哈哈哈！”

    “我们在问下现场的其他女孩子吧，来温雅！”而涵哥不点这个妹子还好，这一点狼就来了：“温雅站起来说吧！”全是狼就为了看高开叉啊，也是醉了。

    娇笑一下温雅对于这些老色 狼的目光是习惯了：“就我觉得女孩子在意的，不是说他AA账单，我们可以跟你AA，但是你的态度必须是来，我来买咯！”

    “然后拼命地在身上找钱包，不是，我来买！！！”涵哥说完就演了起来，一只手在身上自己身上翻来翻去“不要着急！！”

    “哈哈，找半个小时！”

    “把身上都拍肿了！”

    “有些女生不说啊！”杨迪又出来搞事情了！“那你就继续找钱包啊！”

    “一直找，找到她说，该说话啦！”

    “HAHAHA！”

    筱筱抬头看着他们：“怪不得你们到现在还是单身狗，这种做法就是注孤生啊”筱筱这番话让杨迪只感觉到五雷轰顶，晴天霹雳啊。

    温雅顺着筱筱的话继续说了起来：“所以我就觉得说，AA不是说不Ｍan，就是一种态度嘛，想你们说的那种翻半个小时钱包，没人喜欢的，而我觉得感觉最不Man的，就是爱哭的男人！”全部黑人问号脸的看着温雅“我觉得哭是女人的特权的呀！”

    突然涵哥正准备说话的时候，一声气势十足的反驳的话的响了起来，不是话筒的那种，是直接喊的：“为什么男人不能哭啊！”

    筱筱掐指一算，感觉要有大事情发生了，全场也都瞬间寂静下来了，都惊呆的转头寻找起到底那位大神妹子那么吊，在搞事情呢。

    这妹子胆子真的不是盖的，听着这没有经过话筒还能让全场听到的声音就知道了：“说明他很深情啊，为什么不能哭，都是人啊！”

    “这个狠啊，这个呛她了，来！”

    温雅表示自己好气啊，就说了一句话，有那么大的仇恨呢：“我真的这么招女人讨厌吗？”

    “你杈开的太高了！”

    全部人都笑了起来，而招黑体的温雅怕怕的缩回了座位了，而刚才呛她的那位妹子也已经拿到了话筒，成功上位啊，吊吊的。

    这呛声已经停不下来了，拿到话筒底气就更加足了：“为什么不能哭啊？男人不是人吗？大家都是人类啊！大家都有脆弱的时候啊！”

    “溜溜溜，终于在节目中看到一个那么霸气的妹子了！”筱筱鼓掌了起来。

    温雅也只能弱弱的鼓掌了，你凶大，你说的都对！

    涵哥也觉得这妹子相当可以的，决定给她一个好好表现的机会：“那你觉得，什么样的男人不Ｍan！”

    “我觉得，就是不爱女人的，就是”一脸的真诚。

    而杨迪这个搞事情的专业户又来了：“为什么能不爱女人呢？大家都是人呢！”

    “HAHAHA！”

    杨迪这一搞事情，把姑娘都给弄的一脸懵逼了。

    “如果有了女朋友，他还不爱那个女朋友的话，我觉得这个人就不Ｍan！”

    “整个场子就你最Ｍan！”杨迪这个为了妹子呛声搞事情啊。

    “杨迪你能收起你的公鸭嗓了吧，温雅看不上你的，还是歇着去吧！”筱筱嫌弃不已的说着。

    而这个Man的不行的妹子又突然开口了：“我要保护薛之谦，我要成为薛之谦的女人！”

    这突如其来的告白薛之谦，把全场的人都震得惊呆了，全部瞪大了眼珠子看着这个霸气不已的妹子，感情上位的原因就是为了表白啊，厉害了我的姐！

    连一直在摆造型出不了戏的薛之谦都惊呆了。

    “哇，什么情况，这是现场告白啊！”

    “恭喜，恭喜！”

    钱枫和杨迪推着薛之谦就往妹子那里走着，薛之谦还是那副吊吊的样子：“下来，陪我走秀！”

    “好，上音乐！”涵哥看着已经挽在一起的俩人。

    “婚礼进行曲起！”全部人嘴里哼了起来，手上打起节拍来。而挽着的俩人走到前面又返回的时候，搞事情小能手杨迪又把刚才老司机飚车用的白布拿了出来把俩人直接罩住了。

    瞎起哄的围上了薛之谦，薛之谦好不容易从白布包裹中突破而出，一脸的懵逼，刚才发生了什么？

    涵哥激动的凑了进来：“薛之谦，你猜，刚才谁亲了你！”

    “马上进入《火星情报局》下一个节目谁亲了你！”

    涵哥带领着特工对着镜头造型一摆，引的大家大笑连连：“HAHAHA！”

    “这还用猜吗？不用想了，肯定是钱枫干的好事咯！”名侦探小公主又来了。

    “”钱枫躺枪中，关我P事，无话可说啊。

    “当时白布里面只有你和这个妹子，不用想了肯定是”杨迪努努嘴，意SI不言而喻啊。

    薛之谦纠结的身体一抖一抖，突然抬头指着钱枫：“是他！”钱枫只感觉哔了狗了，小公主说就算了，你一个当事人居然也敢乱讲，收谁的钱啊。

    “这个话题我要接回来！”本来很是风骚的一个转身，可是杨迪果然搞事情啊，偷摸的抓起地上的白布一抽，而站在上面风骚的薛之谦直接一个重心不稳，摔到在地上。

    “哈哈哈”

    “谁啊！”薛之谦抬头咆哮了起来：“谁啊，说谁嫉妒我的美残害我！”

    “猜猜看。谁绊倒了你！”涵哥玩这个谁啊谁的，玩上瘾了，要发生什么事情，就要来一次。

    “HAHAHA！”

    “咯咯，谦谦你这是找到真爱了，也变傻了啊，在场的颜值最低是谁，不就是谁咯。”

    “你的好友名侦探小公主再次上线了，解决任何LU，处理各种LU，帮助填坑，无所不能！”

    “原来是你，杨迪！”薛之谦一听筱筱的话，完全反应过来了，定睛盯着面前还扶着自己的杨迪：“我知道你自卑你的长相，可是你也不能嫉妒我的美啊，还想残害我，警察叔叔，这里有一个故意伤害罪的犯人！”

    “滴污滴污，刚才接到报案，是谁啊？”火星小剧场又再次开始了，刚才讨论的话题全部抛到脑后了。

    “是我，警察叔叔，这个人好坏好坏的，嫉妒我的美，就想毁我的容。”薛之谦哭腔这幽怨的小表情，吊的一批的。而杨迪全程懵逼中，而那些被他搞事情的人，在心中暗笑不已，尤其是薛之谦的妹粉更是要笑出来了。

    “那就铐上吧！”田源从口袋里真掏出一个手铐，把懵逼中的杨迪给铐上了，大快人心啊。

    “干的漂亮！”

    “嗯，把他拉下去吧，以后不能在出现在火星会议中，知道不了！”

    杨迪就这样挣扎着被拖了下去，离开了场地中，提前领便当离场了。

    “OK了，整个世界都清静了，现在可以好好说话，我和你们说实话啊，我可以很责任地告诉你，我曾经就是AA的，在自己没有赚钱的情况下花我父亲的钱我就应该AA啊！”

    李菲儿打断到：“唉唉，薛之谦同学能好好听题吗？我刚才说的是成年工作以后！”

    “对啊，所以你要听我讲下去，不要插话，我道明寺哦小心我凑你！”薛之谦真的入戏太深，已经出不来了。

    “HAHAHA！”

    “但是男人赚钱以后，愿意给这个女人花钱，这就是他应该的！”

    涵哥点点头表示同意：“男人挣钱，女人花嘛！”

    “对啊，对啊！”

    涵哥看着终于回归到正常状态的现场：“完全没有想到啊，温雅就随随便便站起来说一句话，全场就弄成这个样子了！真的挺厉害的啊！”

    “等一下！”这个时候一个声音响了起来，一个不可能响起的声音。

    “哇哇，志玲居然主动讲话了耶！”涵哥不敢相信的说道：“猜猜看谁让志玲主动讲话！”城会玩，涵哥又来了，其余特工也跟着凑热闹啊。

    “HAHAHA！”

    “来，看看头一次主动说话的志玲，有什么想说的啊！”闹完过后还是要继续正题滴！

    紧接着志玲又说他认为的什么样的男生不Ｍan，涵哥又陆陆续续的点了好几个初级中级特工说出她们个人认为，什么情况都有，

    其中以老司机的觉得最污了：“我觉得男人就是男人，男人也是人！”

    “你和薛之谦的女人观点是一样的！”

    “男人就应该要做男人要做的事情，，譬如说，温雅站起来的时候，男人的眼光没有看过去这就不MAN了！”无法理解老司机那污到骨髓的想法啊。

    “HAHAHA！”

    涵哥果然不亏是老姜和老男人，很是了解啊：“敢于面对自己内心的”

    “欲望！”俩人这配合度可以的，都是老司机中的ＺＨＡＮ斗机。

    “既然是宇哥回归后，提的第一个提案，同意的请拍桌子！”这期最后的一个提案，最后的审核时间，全场很是支持宇哥，虽然宇哥话不多，但是一飚车，就刹不住的那种。

    “哦吼吼，终于到了最后的时刻了，涵哥你可以休息去了，这是你的便当，慢走不送！”筱筱在最后时刻还是要抢戏呢。

    “小公主你这么直接真的好吗？欺负我是老年人啊！”

    “不就评选王牌特工嘛，这种小事应该是我总顾问的活LU，你一个小小的局长还是算了！”官大一级压死人啊。

    “现在开始选取王牌特工的候选人，有！”筱筱说着的时候，全部人都站了起来，摆着造型，选我选我意味十足的。

    “老司机宇哥”而筱筱如同故意的一样，选了坐着打酱油的老司机，而筱筱才说完，全部人世界观崩溃中。

    “hahah！”

    “我觉得大家是不是都想要涵哥手上那个铁手啊，为公平起见，大家石头剪ＤＡＯ布！”

    “同意！”筱筱的提议才刚刚说出，全部人就直接同意了！

    最后这个拳居然又被薛之谦拿到手了，看着这情况这期是薛之谦的幸运之期啊，又是找到真爱了，又是混到了王牌特工。

    在音乐声中，这期会议正ＳＨＩ　结束了，每个人都伸伸懒腰，录一期节目真的是挺累的。


第366章年度
第三期火星录制完成之后，又过去了三天了，筱筱昨天又接到一个通知，也是一个筱筱都快忘了的节目，闲置好久没有管的节目，今天居然就是最后一期了。

    筱筱又带着装备，这次还是提莫这个闲人跟着筱筱出发了，二可呢？泡录音室已经停不下来了，全力的准备她的新专辑，一天天的早出晚归，弄的筱筱很是焦躁啊，那么努力，筱筱也不可能打断她的努力啊。

    “筱筱啊，不是不能暴露身份嘛，怎么现在又想带我去了啊？”坐在飞机上，乘着筱筱还没有睡过去，赶紧问了起来，提莫第一次当助理耶，有点小紧张啊。

    “没事啦，反正是最后一期了，都要揭面的！”筱筱已经开始糊糊了，自己都不理解为什么一坐在飞机就想睡觉，是不是没有安全感，想逃到梦乡里一样。

    “还有不用彩排吗？我们这么晚出发没问题吧？不是晚上就开始了吗？”提莫心中如同有十万个为什么了，有点着急啊。

    “我又是表演嘉宾，彩排什么的无所谓啦，我的实力你还不了解嘛”说着说着，筱筱头一倒居然真就睡过去了，神一般的天赋技能。

    提莫无奈的摇了摇筱筱，自言自语着：“啊喂，筱筱我好慌的，今天晚上要见到那么多明星，说错话怎么破呢，做不好事情怎么办呢！筱筱赶紧打电话在安排个助理过来呗！”

    “提莫你能淡定些不，参加火星的时候明星就少啊？也没见你有多紧张啊，现在去参加个蒙面你紧张个啥啊！最重要的是，你见过认识的明星也不少了啊！”筱筱听着絮絮叨叨的提莫，觉都睡不好了，整个人都不好好的了。

    “那不一样啊，火星随便怎么玩也没人说什么，都是神经病人来疯的，可你这个是正规的节目耶！”还好这段话没有让涵哥他们听到，不然又要伤心了。

    “提莫酱是我参加节目，你就当个助理兼职化妆师而已，至于嘛？”筱筱无语了。

    “好像也对耶，我就去当个观众不就好了！”

    天空一群乌鸦从筱筱的头上飞过了

    “是的啊，没毛病，你帮我把妆容画完，你就去台下当观众好了，想直播也随便你，反正也是现场直播的。”

    “啊，不是录播的吗？”

    “切，我参加之前就要求的直播，录播太有失我的身份！”筱筱又龙傲天了。

    提莫又开始问啊问啊，筱筱就惨了，在絮絮叨叨中的提莫一直处在半梦半醒的状态之下，终于飞机到达了南京国际机场，筱筱也从提莫的十万个为什么中，解脱出来了。

    而刚进机场出口，就感觉人好像特别多的样子啊，一群一群的聚集着，看样子是来接机的粉丝一样，筱筱怕怕的拉拉脸上口罩，带上一顶礼帽，低着头，提莫装扮和筱筱也差不多，不过多了手上多了一个行李箱。

    两个人慢慢的从聚集的人群面前走过，终于走出了机场：“今天人怎么那么多啊，要是在这里被发现了，不就翻水水了！”

    “哈哈哈，今天不是筱筱的你参加的节目，直播吗，应该有好多明星来嘛，大概都是去接机的粉丝吧。”

    “赶紧走赶紧跑LU咯，去机场停车场，来接我的人，在那里等着呢！”筱筱虽然只来过一次南京，不过对于停车场的位置还是很了解的，直接牵着提莫就离开了。

    这次来接筱筱的人还是上次筱筱来的那个妹子小莹，这次她倒是可以的了，没有想上次来一样，开她那辆甲壳虫了，而是一辆保姆车，时间不早了，筱筱是要直接在保姆车上化妆完了，直接去节目录制直播场地的。

    筱筱和许久不见的小莹打 打招呼，就坐上了车，提莫也了解了，直接打开行李箱，开始为筱筱化妆了起来，手法专业的不得了，以后直播混不下去了，给筱筱当个专职化妆师也是可以的，蓝翔毕业的人才啊。

    “哈，小莹妹子，有没有吃啊！”筱筱这标准吃货，又开始要吃的了！

    “啊！”小莹被筱筱突然的话吓了一跳：“有有有！”慌张的从一个箱子中拿出一个保温盒拿给了筱筱，羞红着脸低着头：“这个是我自己做的，应该还没冷，小公主不要嫌弃！”

    “哇哇”筱筱双眼放光的看着面前精致的便当：“好厉害耶，这是爱心便当吗？”筱筱很是喜欢 调戏这个可爱小妹子。

    筱筱这一调戏，小莹更加的羞红起来。

    可是正在把筱筱整理头发的提莫心情就有点不爽，居然当着姐的面调戏妹子，筱筱是不想活了，伸出一只手，对着筱筱的腰间就是360度回旋掐神功，筱筱面部表情一变拧在了一起，快速的伸手，拍掉自己腰间的手。

    “怎么了吗？小公主？”

    “没事，有好吃的，有点小激动，嘻嘻！”筱筱伸手拿起便当，吃了起来：“味道不错啊，以后混不下去，来给我当女仆吧！”

    “......”

    “帮我做饭洗衣暖床，嘻嘻！”筱筱真的是作死停不下来了！

    “没问题！”就这种？就这么简单，筱筱就又捞到一个妹子了吗？

    “哈哈，看见没有，我的魅力是无可阻挡的！”筱筱自恋了起来，然而车内只有筱筱提莫还有妹小莹三个人而已，浪费表情中。

    筱筱的进食速度真的是很快，一小会儿，便当就被筱筱解决了，时间也正好，提莫已经把筱筱的头发弄好了，戴上了发网，接着就开始帮筱筱化脸妆了，今天注定要揭面，一定要弄帅一点才行。

    “提莫啊，弄帅一点噶，今天我要惊呆全部人，哈哈哈！”节目都还没有开始，筱筱已经开始得瑟了！


第367章盛典
    夜幕慢慢的降临了，筱筱等人也踏着时间，进入到了体育馆也就是蒙面唱将的录制场地。

    此时直播现场已经紧锣密鼓的准备完成了，观看现场的观众们已经整整齐齐的坐在场地中了，猜评团啊，演唱嘉宾们也都已经在后台准备中了，唯独筱筱这个踩点来的人，连彩排都没带参加的，直接回到自己的休息室，等待着节目开始，看看现场，和等待自己的登场就好了。

    筱筱拉着提莫坐在自己旁边，本来想让她去前面观众席上面观看的，可是后来一想自己一个人在休息室好像挺无聊的样子，就把提莫也给拉了进来，当陪护，小侍女。

    提莫也戴着一款贼搞笑的面具，毕竟直播画面有些时候会转到她们这些还没揭面的演员休息室里面，所以为了免筱筱因为提莫而暴露，所以筱筱从节目那里挑一张猪猪的面具的，提莫面对这张面具内心是拒绝的，可是筱筱硬是强制的给她戴上了。

    筱筱但是在后台玩的挺开心，前面已经准备开始了，猜评团的成员们已经陆续进场了，主持人也已经站到台上了。

    “321，a！节目正ＳＨＩ　开始，接到开始的命令，主持人还是说起节目的赞助啊乱七八糟的。

    而早早电视机前的观众们已经早早的等待着节目开始了，为的是什么呢，就是为了看看高冷男神的真实身份到底是什么，连校长也是眼光独到的，直接就买下了这蒙面唱将最后一期年度盛典的转播权，而此时筱筱的一大波脑残粉和水友啊等等已经聚集在专门的直播间里面了，为了蹲守传说中的小公主的男神，到底是谁，虽然筱筱后面已经说开玩笑了，但是还是有些那啥。

    而且还有一波看了节目前三期因为筱筱变 身后表象而吸引到的妹团们，看现场就知道了，一群举着男神，高冷后援牌的观众们就准备了，筱筱这为了节目捏造出来的身份也是相当的受欢迎的。

    演唱嘉宾们陆陆续续的开始登台演唱了，而这最后一期就是为了剩下的三位没有揭面的唱将准备的，包括筱筱，而且筱筱就是传说中才压轴唱将，最最大的惊喜点和爆点。

    很快1个多小时就过去了除了筱筱以外的两位没有揭面的歌手都已经揭面完成了，现在登场就是为筱筱守擂的歌手组合了，接下去就是筱筱最后的压轴登台了。

    “小公主到你了哦，还不做准备吗？”提莫看着手中的节目流程表，这两个歌手合唱完就是筱筱登场演唱了，而筱筱还慵懒的躺在自己的腿上，提莫有点疑惑着。

    筱筱躺着转了个头看着前面的屏幕：“还早呢，猜评团要能度过这两位的守擂嘉宾的关卡，才行呢，通不过我就下一季在来好了！”

    硬生生的拖到了他们的歌曲结束后，筱筱从温柔乡中，直起身来，提莫帮筱筱整理起假发来。

    一会儿筱筱很快就准备完成了，已经准备好登台了，而此时前台的猜评团的攻擂也已经成功了，全场已经在欢呼了起来，期待已久的环节终于来了。

    “现在猜评团已经攻擂成功了，那么高冷男神就不用在一期在来了，现在让我们热烈欢迎我们的蒙面唱将高冷男神登场！”主持人念出了最后一位登台的唱将的代号。

    人还没有露面，音乐就已经响了起来。

    “哦吼吼，我要放大招了！”筱筱的男声传了出来，身为一名压轴歌手，怎么能不有一个特别的登场方ＳＨＩ　！

    “哇哇哇！”全场尖叫了起来。

    “人呢，人在那呢！”猜评团四处乱瞄着。

    “天外飞仙！”一抹沫白色的雪花从空中飘落，一袭白色的身影从空中飘落而下，稳稳的降落在了舞台中间！

    “哇，好帅！”看着舞台上一袭白色汉服带着面具的身影，手持一把山水画的扇子的男神，全场尖叫了起来，唯独就是那句登场的台词违合感的。

    “是不是觉得我好帅好帅的啊！”歌都没唱，筱筱就开口自恋了起来。

    “帅的惨绝人寰啊！”猜评团中的桃子两眼冒光了，而现场的观众已经欢呼了起来。

    突然激情音乐一变，一段优美悠扬的钢琴伴奏声响了起来，全部人凝神听着这段音乐，全部都有点茫了，这开头音乐都完全没有听过，相识一眼都茫的摇了摇头。

    而这是空灵的歌声响了起来，筱筱用出自己本来的声音演唱着：“繁华声，遁入空门，折煞了世人”而就是这个歌手再次惊呆了观众们，不会又是男身 女声的大神存在吧！

    “梦偏冷，辗转一生，情债又几本！”筱筱倾注了全部的感情演唱这首，她前世最为喜欢的歌，也是一首中国风的歌曲，歌声中，歌词中都像是在讲一个凄美的故事一样，引人入胜。

    全部人都安静凝听这首他们暂时不名的歌曲，沉浸在歌声塑造出来的意境中。

    筱筱这时候的感觉已经超越了技能的限制，超越自己的实力，完完全全的释放了自己全部的感情返璞归真的演唱出这首歌。

    “雨纷纷旧故里草木深

    我听闻你始终一个人

    斑驳的城门盘踞着老树根”

    缘份落地生根是我们

    缘份落地生根是我们

    伽蓝寺听雨声盼永恒

    一曲终了，而歌声依旧回荡在全部人脑海中，而感性 女 性都已经眼眶红红的了，完全体会到了歌曲中演唱出的一个凄美的爱情故事，沉浸在故事中，久久不能回神。

    而这首歌也成功征服了光大的观众和在直播间内观看，准备挑刺的水友们。

    不管你懂不懂音乐，喜不喜欢音乐，都被筱筱这百分之两百的发挥，而带进坑中。


第368章揭晓
   久久的，国伦老师率先站了起来，手掌拍了起来，没有说任何一句话，他知道此时的掌声和舞台应该都属于舞台上那个到现在都不知道什么身份的演唱家。

    在国伦老师的带动之下，全部人接连回过神来，站着鼓掌起来。

    掌声一只持续了三分钟，在这三分钟中里面，没有人一个人开口说话，都热烈的鼓掌中，筱筱享受着这属于自己的荣耀。

    “好了，感谢各位支持，你们在这样拍掌下去，我下一季只能还要来了咯！”筱筱赶紧打断了这些陷入无意识的中观众们。

    “哈哈哈哈！”全场一扫刚才悲伤气氛笑了起来。

    “这男神到底是谁啊？和周深有的一拼啊，也能变成女声，而且男女声都那么的完美！”筱筱把他们SI绪打断后，猜评团的各位才想正事来。

    国伦老师一直就没有坐下去：“男神的身份我们暂且不提，我能问一下，男神你刚才演唱的歌曲叫什么名字吗？是那位大家创作出来的？”

    对音乐求知欲比对男神到底是谁还强烈啊。

    筱筱低头做出一番SI考状：“歌曲名字话，叫做《烟花易冷》，至于创作者嘛，你们猜啊！给你们一点提示，她很可爱，也很聪明，也是娱乐圈的一员！”筱筱想着这么明显的提示了，他们要是还猜不出来，那就洗洗睡去吧。

    猜评团陷入了纠结状态：“到底谁啊？”全部人都在绞尽脑汁的想着娱乐圈中自己悉的创作人，而相对于现场陷入SI考的时候，熊猫直播间内，已经开始刷屏了，是吧是傻，是小公主啦！这一类答案，可惜筱筱这个时候看不到直播间的弹幕，不然肯定要夸赞他们有眼光了。

    “是，小公主，肯定是小公主创作的！”突然观众席上面传出这种一个声音。

    “对的啊，只有小公主了啊！”国伦老师一拍手掌，暗道自己是不是傻了，居然忘了小公主这尊大神了，虽然心中已有确定，不过还是看着舞台上面问道：“是小公主创作的歌曲吗？”

    “看来你们还有的救，没错歌曲就是聪明可爱，天下无双的小公主创作的！”筱筱这段话也是故意的，在给大家降低难度呢。

    “歌曲是小公主创作的，可是你到底是那个山沟沟冒出来的啊？拥有那么好的唱功，还有舞台风，在我认知中好像没有几个啊！”

    “到底谁啊，连点线索都没有！”

    筱筱无语看着又陷入纠结状态的猜评团，此时她真的很想骂一句，你们是不是都是傻啊，自己都给出那么明显的提示了啊，尤其是桃子参加了最强大脑也没有让自己大脑变聪明一点啊。

    就在这个时候主持人走了上来：“看来大家还是猜不出高冷男神身份啦，男神看来你只能下一季在来咯！”

    “看来真的只能那个样子，下一季在来咯，只不过我想就算我在来一次，他们也猜不出来怎么办呢？”

    “那就下下一季，直到猜出来呗！”

    “哇擦，感情你们的LU在这啊，不会是故意的吧，你们知道的我出场费是相当的贵的！”筱筱夸张的手舞足蹈了起来。

    “.......”

    “算了，在给你们一个提示吧，我很喜欢网络直播，LOL王者！”时间都那么久了，他们都没有一点头绪，筱筱只能在给一点提示了。

    而猜评团的各位，全部人转头看向末位坐着的一个机器人：“小V只能靠你了！”

    “对啊，小V开始搜索吧！！”

    然后一声断断续续的声音响起：“搜索关键词，喜欢网络直播，LOL王者，匹配对象：王筱筱，爱称小公主！”

    在众人的希翼的目光中，小V只给出了这么一个答案。

    “卧槽！”全部人听完小V给出的匹配对象之后，下意识就国骂了。

    “不可能的！”

    “男神你的提示不会骗我们的吧？”猜评团中还是不可置信的看着舞台上那个帅气的身影。

    筱筱都想暴起打人了，那么明显的答案都出来了，他们居然都不相信，是吧是傻了，果然不能参加这种节目了，会拉低智商水平线啊。

    筱筱沉默中，好在主持人开口了：“现在请猜评团给出一个答案，如果是正确的，男神将会揭面，如果错误的话，那就只能委屈一下男神，下一季在来一次了。”

    “没问题！”筱筱口就答应了。

    一下会儿之后，猜评团交头接耳之后，在没有其他人选的情况之下，他们最终还是只能给出高冷男神就是小公主这个答案，虽然他们心中都不相信舞台上的是小公主，可是只有这个选项了，只能选了。

    “现在猜评团已经给出他们的答案，现在请高冷男神走上揭面区，如果正确的话，男神将会揭面具！”

    筱筱走上了揭面区，而台下的观众们，猜评团，屏幕前面的观众们，都在紧张等待着结果，高冷男神到底是不是小公主啊。

    果不其然在揭面板升起的时候，全场尖叫了起来，一个不可能出现在这里的人出现在了那里，都快吓死观众们了。

    “卧槽，还真是小公主啊！”

    “瓦不信，一定是幻觉啊！”

    筱筱双手插腰得瑟的笑了起来：“哈哈哈，没想到吧，没错，我就是高冷男神，你们聪明可爱，天下无双的小公主！”

    猜评团之前还说着不可能是小公主，被秒速打脸了，不过此时不是计较打脸的问题了。

    “节目组居然真能把小公主邀请到？”

    “哇好厉害的样子！怪不得那么厉害，真是小公主啊！”

    “是不是很惊喜啊，我就是来玩玩的，没想到啊，我给那么多提示，你们居然从头到尾都没猜到，也是无奈咯！”筱筱扶着额头摇摇头。

    “.......”全部人沉默已对，你厉害，你说的都对！

    最后这最后一期蒙面年度在筱筱拿到纪念品和观众们的欢呼声中，结束了，而网络也陷入讨论中了，反正只有筱筱出现，话题全被筱筱包揽的，也都习惯了。


第369章疯
     蒙面一结束，筱筱又陷入无聊的状态之中，而且马上也就要过年咯，对于筱筱这种懒人而言，能闲则闲，让她过年还跑去录什么节目啊，她可不会干，就是这么的敬业加任性。

    清晨筱筱舒服躺在二可的怀里，紧紧抱着她，生怕又溜走了，睡梦中筱筱感觉到一阵挪动，睁开糊糊的双眼，看到已经醒过来的二可开心的打起招呼来：“二可姐 姐，早上好啊！”

    “筱筱不好意SI啊，我吵醒你了啊！”二可羞红着脸。

    “没事，么么！”筱筱糊的把头从两块柔软之处探出，亲了一口二可的嘴。

    “今天还是要去练歌吗？”筱筱希翼的看着二可，很不希望二可今天又溜走了，好长时间了。

    看着筱筱希翼的眼神，本来预定还要去练歌的心安了下来，温柔的摸起筱筱的头发来：“不去了，这段时间都不去了，录音室的工作人员和制片人差不多也要休假了，陪我家的小公主。”

    “耶斯！”筱筱欢呼的跳了起来，然后一阵冷风吹过，筱筱又瞬间缩回到了被窝里面，看的二可娇笑连连，连带着提莫也醒了起来。

    “你们又在干什么啊，不知道昨天我睡的晚啊！”提莫才醒过来，就抱怨了起来。

    筱筱：“切，今天出去嗨，我们不带提莫了！是吧二可姐 姐！”

    “是的呢，就不有带提莫，反正她是一个宅女！”二可也轻笑着。

    “什么，准备出去玩，居然不带我，这样不好！”提莫扑到俩人身上，嘟着嘴相当的不高兴。

    “好重，好重，感觉挪开，会死的！”筱筱夸张的大叫的逗的俩女笑个不停。

    “怎么可能，我可是每天都在减肥的！”提莫死都不会承认自己又胖了。

    “切，越减越肥！”筱筱翻了个小白眼。

    见俩人又有要吵起来的趋势了，二可只能出来打圆场了：“好啦，好啦，大清早的，你们就要吵，这样不好！”

    “嗯！”两个傲娇对视一眼冷哼一声e过头去。

    “对了，筱筱你今天是不是有什么预定啊？”二可看着傲娇的俩人，只能无奈的转移着话题。

    “预定是什么？”筱筱歪着脑袋糊道。

    二可和提莫同时一拍额头，忘了，这是个萌货、天然呆，白问。

    “管它什么预定的，我们今天去上海玩玩呗，现在赶紧ＤＩＮＧ票GOGO！”二可和提莫在心中吐槽着：这肯定是临时想出来的吧，肯定是的！

    “听说上海不是建立国 内首个迪士尼嘛，去那里玩玩看，有什么值的推崇的啊！”筱筱表示前段时间看网络新闻完全不能理解为什么一个游乐园那么火爆，自己要身兼力行的去一探究竟。

    “嗯？小公主你居然会对这些感兴趣耶，头一次耶！”二可和提莫不可置信的看着筱筱。

    “是的呢，是的呢，这是奇迹嘛，你不是很懒的嘛，能躺着绝不站着的那种存在，现在居然想去游乐园了！”提莫也附和着。

    “啊切，我可是相当敬业的好不好，我这是听说票价好像挺贵，去帮忙看看有没有意SI，值不值票价，为光大过年准备出行的粉丝们去试毒呢！”筱筱把自己想去玩，说的如此大义凛然，也是没谁了。

    “别以为我不知道，你就是想去玩而已！试毒什么的，应该是顺便的吧！！”

    果然都是了解筱筱的存在，一瞬间就想到筱筱的真实想法了。

    “NONO，你们就说去不去吧！”筱筱嘴又可以挂上一个拖油瓶了。

    “去，怎么可能不去，难得小公主愿意出门呢。”

    “那不就得了，话真的多！”筱筱利落的起床穿上了衣服，很是快速的去洗簌了起来，二可和提莫惊讶的看着居然突然就利索起来的筱筱，头一次啊，太奇怪了，此事肯定没有只是去玩那么简单了，其中肯定是有LU的，俩女心中的之声响起了。

    半个小时后，三人终于整理完了，机票也已经ＤＩＮＧ好，真待亏筱筱等人都是VIP的存在，不然ＤＩＮＧ点最快的票还要麻烦，筱筱还背着她那标志性的黑猫背包，二可和提莫也只是一人拿着一个包，还有一个小行李箱，就来到别墅的停车场，不确定的说着：“筱筱你真的要自己开车去机场？”

    “对的啊，不用担心，滴滴老司机小公主为你们贴心服务！哈哈！”筱筱说着就发动了车子，俩女都非常的不放心的坐在车子上，瑟瑟发抖中，想从筱筱的手中抢回方向盘看情况也不可能

    了，筱筱已经一脚油门下去了，车就“咻”的一声飚了出去，真的是吓死一个神了。

    “慢点，筱筱，咱们又不急！”开车的没感觉，坐车的好害怕。

    “没事，多大点事啊！”

    从家飚出以后交通状况一直就不是很好的那种，筱筱就完全没有机会飙起来的，这里二可和提莫松了一口气，可是就在出城之后，交通状态好了不少，筱筱又兴奋的飚了起来，在一阵尖叫声中，超车超车，再超车，筱筱这是上演现实版速度与激情啊。

    “哦吼吼！”筱筱边开边鬼叫着，二可和提莫已经在座位上瑟瑟发抖起来了。

    头一次见这么疯狂的筱筱，俩女表示自己好害怕的啊。

    在一阵心惊胆跳中，终于到了机场，还没下车俩女已经在踹气起来了：“筱筱你以后不要开车了，太恐怖了！”

    “嗯？感觉好好玩的，那天有时间去把校长那里的豪车俱乐部敲诈过来，这样每天就有的玩了！”

    “不行，坚决不行，你要学好的，不能学坏的，什么飚车的全部拒绝知道不了！”二可义正严词的说着：“不允许拒绝，以后发现你在飚车什么的，我就告诉伯父伯母去！”

    筱筱最后也只能认了，垂头丧气的说着：“哦”


第370章怕怕
     中午时分，筱筱这群完全没计划的游玩小团队才姗姗来迟一样的，到达了上海。

    “GOGO！”筱筱兴奋的拉着俩女杀出了机场，直接看着手中的地图走向了停车场。

    二可疑惑的问道：“筱筱你往这边走干什么？打车不在那边的吗？”看着筱筱居然带着自己等人往一个相反的方向走，有点奇怪哦！

    “嘘！有人比我们先到了，在停车场等我们呢！”

    听着筱筱的话更加的疑惑了起来，黑人问号脸：“？？？谁啊？”二可和提莫在脑海中搜索起筱筱在上海的朋友来，发现好多好多，几乎地都是。

    “你们猜啊！”筱筱还调皮眨眨眼睛。

    筱筱这个表情，二可就了然的点点头，不要猜了，她已经知道是谁了，而提莫还在糊中。

    “对了，筱筱，都这个点了，去玩没问题吧？听说人好像挺多的，还要排队呢！”二可看看手腕上的手表，时间真的不早了，迪士尼8点开园，而现在已经快1点了。

    筱筱摆摆手：“没问题，刷脸的时刻已经到来，以我这个多年刷脸的经验，过去肯定能混到VIP的！”

    “刷脸？亏你想的出来”

    “刷不到，那就明天在开始玩好了，反正是ＤＩＮＧ的迪士尼乐园酒店，而且时间多的很，可以玩好几天呢！”也就筱筱可以把钱拿出来烧烧烤的人能说出来了。

    几分钟后，筱筱等人终于到达了停车场，筱筱的呆毛雷达一瞬间就找到一个靠车边，时不时低头看手机，又抬头四处张望的穿着黑色长裙带着墨镜的美女，而筱筱呢，偷 偷摸摸带着俩女绕到其的背后，一个飞扑。

    “啊！”一声尖叫。

    “哈哈哈！”筱筱大笑了起来。

    “臭筱筱，就知道欺负姐 姐啊，就不能正正常常的出场啊，非要吓我！”面前的美女摘下墨镜，露出一张精致的面孔，定睛一看就是许久不见的冰冰姐了。有好玩的事情，筱筱怎么可能不邀请冰冰，早上刚刚决定来，就打电话和发微信了。

    “冰冰姐，好想你的哦，也不来看看我！”筱筱嘟着嘴，怨气是的。

    冰冰姐摸摸筱筱的头：“姐 姐手底下可是有好多员工，不工作怎么养活她们啊，早上你才发微信，我不就马不停蹄的赶过来，陪你玩了嘛，原谅我嘛！”

    “哼哼，看在你是我冰冰姐份上，我就原谅你了！”筱筱说着，就在冰冰的凶口上蹭了起来，这豆腐吃的正大光明啊。

    而就在几人完全没发现的一个角落中，几声咔咔的相机声，微小的响起，不用想了，肯定是跟踪冰冰来的，又想挖新闻什么记者之类的。

    筱筱倒是听到了，但是也没怎么在意，身为一个大明星被偷拍已经太正常了。

    “走吧，时间不早咯！”冰冰正准备把筱筱放到车后座的时候，筱筱跳了出来，以一种相当快速的速度，坐到了驾驶座上在三女完全反应过来的情况下“咔嚓”一声，安全带都记好了。

    “上车，上车，老司机开车安全放心！”筱筱这是开车开上瘾了。

    “不要，坚决不要，冰冰姐，帮帮忙，不要让筱筱开车啊，太恐怖了！”提莫已经疯狂的摇起头来，刚才没上飞机前的飚车后的后遗症还在呢。

    “冰冰姐还有准备其他车吗？”二可很平静突然问了一下。

    “嗯？没有啊，就我一个来的，只开一辆车，怎么了，筱筱开车有问题吗？”冰冰脸的疑惑了，面前这两个妹子这是肿么了。

    “那不是没问题，是问题大大啊，冰冰姐你是不知道，筱筱一开车就发疯，在大LU上飚车，吓死宝宝了！”提莫还是一副心有余悸的样子，害怕的不行。

    二可还在强装镇定中，不过微微颤抖的身体，已经暴露她心中的不平静了。

    筱筱歪着脑袋，探出车窗，狡辩着：“那有你们说的那么恐怖啊，我这种老司机开车，稳稳当当的！”

    “筱筱，跪求你不要闹了，还是让冰冰姐开吧，或者我来也行啊，唯独你不要了吧！”

    冰冰听着俩女的诉说也感觉到一阵心惊胆ＺＨＡＮ的，加入劝说筱筱再次开车这一个想法，最后筱筱在三女的围攻之下，只能嘟着嘴坐到车后座去了，再次飚车的想法就这种胎死腹中了，筱筱很是不高兴的。

    三女看着已经乖乖走在车上的筱筱，心中都暗自松了一口气，太不容易了，以后一定不能在让筱筱碰到方向盘这一类东西了。

    从机场出发到迪士尼的LU程，不算远也不算近，还是需要不少的时间的，这段时间中，二可和提莫已经掏出手机，查起攻略来，毕竟乐园已经开放了好一段时间，游玩攻略已经完全的出来了，而看着图片介绍，俩女就感觉有点怕怕的样子了。

    “筱筱要不我还是不玩了，就去逛逛行不行！”一想到筱筱肯定是要去体验那些最为恐怖的项目的时候，提莫就有怕怕的认怂了。

    “嗯？怎么了？突然间？”

    “有点小恐怖的样子耶，比你飚车还要刺激的样子”

    “没问题啊，刺激才好啊，把这边玩完，我就去挑ＺＨＡＮ极限运动去。”筱筱又放出一个惊人的目标，吓死人不偿命啊。

    “筱筱生命诚可贵啊，你不要玩了行不行！”二可茫的看着筱筱。

    “嗯！”筱筱点点头：“那就算了，有机会在说吧！”筱筱可不会那么简单就放弃的。

    话题就继续回到了，乐园中能体验的项目上，提莫念着项目，二可做着规划，筱筱就半躺，清闲的不行。


第371章乐园
     一天后，筱筱等人早早就从睡中醒了过来，昨天到达迪士尼之后，因为一点事情游玩机会延后了，只能今天早晨进园开嗨了。

    “起床啦，我们的小公主！”

    “啊啊，怎么了！”被提莫这突然一个大喊，筱筱瞬间就从睡梦中，惊醒了过来。

    “时间差不多了，要开园了，你不是要去早早的玩什么飞跃地平线什么的嘛！”

    “哦哦，那就赶紧的！eang！”筱筱手指指天从酒店的床上跳了下来，本来就应该昨天就开始玩的，冰冰姐有点事情，把筱筱送到酒店，就去办事，直到下午才办完回来，不一次玩完，感觉不爽，所以筱筱等人就去星愿公园拥抱一下自然，没有进乐园玩，拖到了今天。

    一行人换好衣服，就从酒店，出发了。

    而现在正直初 春，清晨阳光沐浴在道LU上，微风徐徐，四女带着墨镜都是一休闲着装，运动裤，运动鞋，昨天查阅资料后，有些设施玩法的要求还是挺多的，反正高跟鞋啊长裙这些是不能穿的，不然有些设施就不能体验了。

    而到达了乐园入口，已经有很多人聚集着了，都不是休假日还有那么多在等候，惊呆了筱筱中：“卧槽，咋现在就那么多了啊，休假日不是还早的很吗？”

    “小公主啊，今天就是休假日，星期六”二可有点无语的说着，筱筱都不带认时间的啊。

    “嗯？”筱筱不相信拿出手机一看，啊擦，还真是星期六啊！

    “管他星期几的，有我这种刷脸大神在，肯定没有问题！”筱筱自信的，真的是想去刷脸混玩的啊。

    “还是先好好排队吧，能弄到快票就行了，就不用排队了！”果然是查阅过攻略的人，不过又不是只有她们查阅过，其他人也肯定都知道，不然也不会这么早就来了。

    站在队伍中，而身后和身前都是三三两两的在聊天，完全没有发现队伍中隐藏着的筱筱等人，不然乐园就不用玩了，可以直接在门口就嗨一波了。

    筱筱从背包中把许久不用的直播设备给拿了出来，也不知道能不能用，坑爹系统出品的东西，不值的信任。

    摇了两下，筱筱确定应该还能使，就打开了直播，早晨看直播的人并不是很多，只不过这是建立小公主没开播的前提之下嘛，只要筱筱开播了嘛，都是奔走相告的那种，微博群组贴吧，其他直播间的观众，全部都蜂拥而至中。

    “我看到了什么，小公主居然开播了耶！”

    “什么情况，我开了一个假的直播间？”

    “今天是肿么了，不现实啊，小公主那么早就会开直播？啊不对是开播了，超管我知道是你，站出来！”

    “啊呸，渣渣们，我又开播了，而且今天将会是开播一整天，期待不啊！”筱筱声音从电脑手机中响了起来，而这个时候筱筱还是没有露面，未见其身，先闻其声。

    “今天呢，是为广大水友们某福利，这不是马上过年了嘛，今天晚上10点准时抽取10位幸运观众，至于奖品嘛，你们猜猜看，猜中还有奖励耶！”筱筱继续放出一个惊喜。

    “一点提示都不给他们，筱筱你让他们怎么猜啊！”二可又有点无语了。

    “哦，差点忘了啊，我现在在上海，而奖品呢，就跟上海新建的一个地方有关！”

    “东方明珠？”

    “外滩？”

    “不用想了肯定是上海迪士尼了！”在乱乱的弹幕中，还是有很多的水友们猜中了。

    “OK了，停，超管呢，小逗比超管呢，我知道你在，赶紧出来吧，开工咯！”

    超管小逗比：“在，在在，小公主有什么吩咐啊！”

    “给这几个ID充1千块的猫币，钱从我的号上扣就好了。”筱筱拿着手机在弹幕上，打出了几个水友的ID，都是刚才筱筱看到回答出来的水友们，虽然可能不是全部，但是能被筱筱一眼喵清楚的就是运气。

    “卧槽，我都已经猜到了，故意说错的，一个佛跳墙不在了！啊啊啊。”

    “有我耶，哈哈哈，可以去装逼一波了！”

    这个时候，筱筱才正ＳＨＩ　把直播画面给打开了，筱筱等人出现在镜头之下，连同远处的风景也出现了，筱筱轻咳几声：“咳咳，首先恭喜刚才才对中奖的水友们，没错现在我正是在迪士尼乐园，而今天的直播内容就是对这个乐园的试毒，试看这个乐园到底值不值大家花钱前来游玩。”

    而筱筱如此的说着，可是水友们可都是相当了解筱筱了：“切，别以为你这种说，我就不知道，开直播试毒什么都肯定都是顺带的，自己玩嗨了才是正事，是吧！”

    在一个水友的带领下，节奏就这种起来了。

    “.......”筱筱没想到啊，现在的水友们咋都学聪明了呢，居然那么快就被发现真正的想法了。

    “OK了，在意那么多干啥，带你们体验一次这个还不好啊，晚上抽取10位幸运观众，将获得由我个人出资提供上海迪士尼游，至于怎么抽，怎么玩，到了晚上在说，现在我们先进去吧！”筱筱看着马上就要到自己等人了，也暂时没有多说了。

    而筱筱的注意力也转移了，现在已经能够看到乐园中的大概了，而弹幕上已经开始组团准备去刷小公主这个大BOSS了，大部分这个时间还不去上班的人，都是些闲人。

    很快就到了筱筱了，筱筱把几人的的身份证直接递给了工作人员，门票什么的已经早就预定好了。

    “嗯？”工作人员下意识的接过几张身份证，开始登记起来的时候，突然尖叫起来：“啊啊，是小公主耶！”

    “嘘！小声点！”小公主赶紧制止了，不然就又要有大麻烦了。

    “小公主欢迎光临迪士尼，能给我一个签名吗？”工作人员看着因为自己的尖叫被吸引过来的注意力，完全没自觉的还在要着签名。

    “签名是没问题，最大的问题就是，我能刷脸刷四张能FP的快速通行证啊！”筱筱说刷脸就刷脸，一点都不带犹豫的。


