===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：猫娘掌门人」
「作者：虚天鸿神/著」
「创建：2016-01-20 02:16:24」
「字数：991547」
「章节总数：290」
「Tag：变身百合,爽文,重生」
「更新时间：2020-06-01 09:26:32」
「总点击：1696164」
「简介：一个很强大的掌门在探索遗迹的时候死了。
不过还好，通过从遗迹里获得的神功让自己重生了。只不过……
“哈哈，老婆，我成功了！”白煌非常兴奋。
“等等……”白煌看了一眼自己的身体顿时大囧。
“我怎么变成了个猫娘？”
……
作者群：309865149

新书《大小姐的绝色保镖》上传，求收藏，求支持」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100002028



第1节 第一章 重生的掌门

　　一个女人抱着男人坐在地上痛哭着。旁边站着的三四岁大的小女孩，是他们的女儿。
　　“煌哥，你不要走！不要抛下我！”女人哭喊着。
　　男人缓缓伸出了手掌，轻轻地抚摸着她的脸庞。这看似简单的动作，却耗尽了他全部的力气。
　　他有气无力地说道：“雅儿，别哭了，看见你哭我心里也难受啊……”
　　“煌哥……”女人雅儿泪水潸然地看着他。
　　“我虽中无名剧毒，但是好在有《轮回法》可以让我重生——”
　　男人话还没说完就被女人打断了：“你又怎么知道这轮回法能够真的让你重生？这世间怎么会有这么逆天的武功？这是神仙的手段啊！”
　　男人笑道：“这《轮回法》乃是上古无名高手所留，又怎么会没用？”
　　顿了顿，男人安慰道：“放心吧，雅儿，我向你保证，一定会重生……回来找你的……”
　　然后，他又看着自己的女儿，惨白发灰的脸上露出了慈爱的笑容：“丫头，我走后你得好好照顾妈妈，别忘了练功……等我回来后，可会检查你的功夫练得怎么样了……”
　　“爹，香香一定听爹的话，好好练功的，不会再让爹失望了，爹不要走好不好……”女儿拉着男人的手哭喊道。
　　“放心，爹……肯定会回来的……”男人笑着对女儿说道，轻轻抓紧了她的小手，而后又看着女人，“雅儿……”
　　“煌哥，你说。”女人摸了摸眼泪看着他。
　　“我最喜欢的就是你这坚强的样子……”男人笑道，“我从秘境里得到的《轮回法》和《禽龙练法》一定要藏好，不要让外人知道，尤其是大长老，他这个人野心很大……”
　　男人的声音越来越弱，女人的眼泪像是洪水决堤般往下流个不停，滴落在了男人的脸上。
　　“以后，你们娘俩就偷偷修练两种神功……”
　　男人只剩下了出气，女人想要阻止他说话，却没有用。
　　“我走后……掌门就……留给……给……香香……吧……”
　　男人闭上了眼睛，脸上带着笑意离开了。
　　“爹！”女孩哭得撕心裂肺，跪在男人的身旁。
　　女人哭得无声无息，身体无力地趴在了男人的身上。
　　男人的身体逐渐变成了灰白色，最终变得如同石灰一样，一阵风袭来，整具尸体都化作飞灰随风而逝，只留下了一身的黑色的衣袍和掌门指环。
　　女人抹去了眼泪，强振内心，恢复了往日坚强。她拉着女儿的小手，轻轻地拭去了她脸上的泪水，然后看着天空，朱唇轻启。
　　“煌哥，我会在这里等着你，和香香一起等着你！”
　　……
　　莫林帝国，帝都东区郊外的一条小路上。
　　十米高的巨大黑影看着眼前的两个少女发出了张狂的笑声，其中一个少女穿着破烂，身上有多处伤痕，眼神有些暗淡。
　　“哈哈哈哈，爱莉•杜•劳拉克斯！你是公主又如何？还不是一样在我均克手下苟延残喘！”那巨大的身影嘲笑道。
　　那受伤的少女眼神冰冷的看着恶魔，没有丝毫的屈服。她转头看着被护在身后的白发少女，这少女有一头醒目的银白短发，头顶长着两只尖尖的茸茸猫儿，身上穿着莫林帝国学院的制服，只是有些肮脏和破洞，背后的猫尾巴无力地瘫软在地上。从那微微颤动的猫耳朵可以看出，这个少女正在紧张，恐惧。
　　“少女，”受伤的少女，魔界的公主爱莉•杜•劳拉克斯开口了，猫耳少女看着她，“事到如今，不得不采用那个办法，才能让我们活下来了。”
　　“是……什么？”猫耳少女问道，声音有些软软的。
　　“契约。”爱莉的眼神变得严肃起来。
　　“和我签订契约，不仅可以解除人界对我的限定，让我展现出真正的力量，而且可以借用你的力量，让我更加强大，轻而易举就能对付均克这个混蛋！”
　　猫耳少女看了看眼前的爱莉，又看了看不远处的巨大身影，默默地点了点头。爱莉露出了笑容，强撑着身体站了起来，抓住了猫耳少女的手将她扶了起来。一个紫色的图形出现在了猫耳少女的手背上，散发着奇异的光芒和力量。
　　“对了，还没有正式自我介绍，”爱莉笑道，“我叫爱莉•杜•劳拉克斯，是魔界翼魔族的公主。”
　　“白小猫，莫林帝国学院的二级生。”猫耳少女白小猫声音平淡地说道。
　　“你们……”
　　均克大惊，连忙朝着两人去了过去，但是为时已晚。紫色的光芒从图案中爆发了出来，将两人笼罩在内，光芒几乎将整个天空照亮。这一刻，帝都里不少强者都感受到了这股惊人的气息和力量，纷纷望向源头。
　　“这种力量……少见的大恶魔呢……”一个灯光昏暗的房间里，梳着单马尾的黑发女孩站在床边看着窗外的紫光喃喃道。
　　魔法研究院内，一个和白小猫八分相似的女人正低头埋头苦干。忽然，她抬起了头，走到了床边看着窗外的紫光，脸上露出了担忧的神色。
　　紫光渐渐散去，露出了爱莉的身影，她的装扮变了，变成了战斗的铠甲，如同公主服那样华丽的铠甲，手上握着一柄半人高的大剑，剑身上紫光盈盈，散发着惊人的气息。
　　均克看着爱莉的样子，又惊又怒，但是他的身体却在后退，因为他知道，他不是展露全部力量的爱莉的对手。
　　“爱莉•杜•劳拉克斯，你等着吧，我一定会复仇的！”
　　均克展开了巨大的恶魔翅膀飞上了天空，但这时爱莉突然冲了出去，背后张开了一对羽翼翅膀，这是翼魔族的标志。爱莉的速度远远超过了均克，几秒的时间就追上了均克，而后在后者惊惧的目光中一剑劈了下去。
　　嗤——
　　紫色的剑光淹没了均克，后者甚至来不及发出任何的惨叫。
　　终于，紫光消失，均克的身影亦是随之不见。不过，爱莉却皱着眉头，脸色很不好看，“没想到竟然还是逃跑了，绝对有人在帮他！”
　　爱莉回到了白小猫的身边，身上的铠甲消失不见，变回了最初的魔界休闲装扮。
　　“虽然被他给跑了，不过下次再见到他，绝对不会给他任何的机会。”爱莉握着拳头咬牙切齿道。
　　白小猫冷冷的看着她，忽然间，她的身体软了下去，一头栽了下去。好在爱莉反应够快，接住了白小猫，让她躺在自己的怀里，头部枕着巨大而又软绵的肉团。爱莉伸手在白小猫的脖子上触碰了一番，不由松了口气。
　　“还好，只是因为力量被抽空而昏了过去。”
　　但随后，爱莉就开始烦恼了：“这家伙就这样昏迷了，她的家在哪里？难道我就这样一直抱着她直到她醒来么？”
　　就在这时，周围忽然出现了数十道身影将两人团团围在其中，每个人的身上都释放出了一种强大的气息，手中也都准备着魔法随时攻击。
　　爱莉警惕地看着周围的人，身体微微前屈，做好了战斗的准备。这时，周围的人让开了一条路，一个少女走了摇摆着臀部走了进来。看着这个少女，爱莉露出了凝重的神色，直觉告诉她，这个少女不简单。
　　……
　　“姐姐，对不起，我错了……”
　　“姐姐！救救我，姐姐！”
　　“身为学长竟然欺负学妹，不可原谅！”
　　“北川会长，请不要这样，我们都是女生……”
　　“恭喜师兄成为掌门！”
　　“我等宗门教派恭贺白掌门武功大进，堪称鬼神！”
　　“煌哥！不要抛下我！”
　　“爹！爹！香香不要你走，不要你离开香香！”
　　……
　　忽的，白小猫从床上坐了起来，口中兴奋地喊道：“老婆，老婆我成功啦！老婆！老……”
　　声音戛然而止，她缓缓扫过四周，熟悉而又陌生的感觉涌上了心头。一股记忆突然在脑海中爆发了出来，白小猫愣在了那里，过了半晌才终于回过神，不由露出了苦笑。
　　白煌原本是一个强大的隐世宗门的掌门人，因为在门派后山的上古秘境里探险而不小心中了剧毒，眼看就要死去。好在，他练成了《轮回法》第一重，让他虽死犹生，轮回重生，变成了现在的白小猫。
　　“我竟然变成了女的！？还是个猫娘！？”白小猫那软软的声音中夹杂着浓浓的不可置信，“这太坑了吧！不带这样玩的！《轮回法》还有性别转换的功效？”
　　之后，昨天晚上发生的一幕幕场景在白小猫的脑海中回放起来。过了片刻，白小猫吐了口气，“原来是因为昨天晚上和那个翼魔族的公主爱莉缔结了契约，才觉醒了以前的记忆……”
　　随后，她站了起来，站在一面一人高的镜子前端详着现在的样貌。
　　头顶是两只尖尖的猫耳，银白色的短发只是蔓延到了颈部，五官精致，但是鹅蛋般的脸庞看起来有些冰冷无情。细长的迷人玉颈，高耸挺拔的双峰上附着着一层茸毛，直接将胸部围了一圈，形成了天然的胸衣。偏袒光滑的小腹上能够看到些许肌肉的痕迹，下面的三角地带同样被茸毛所掩盖。修长笔直的双腿圆润迷人，多一分胖，少一分瘦，给人一种健康且强有力的感觉。背后，一条毛茸茸的尾巴摇来摇去。
　　总体来讲，身材窈窕，并且非常的健康，因为经常运动而留下了淡淡的肌肉痕迹，但是不仅没有破坏美感，反而给人一种力量与健康，如同一头雌豹——唯独皮肤雪白。
　　“嗯，这身材真是不错啊！”白小猫仔仔细细地欣赏着现在的躯体。“唯一一点不好的就是，声音太软了，给人一种好欺负的感觉。”
　　伸手在胸前的茸毛上轻轻拽了一下，疼得她连连吸了几口冷气，表情都有些扭曲。
　　“疼！真疼！这身体真敏感！没想到这茸毛也是从身上长出来的，原来猫族的女人是张这个样子。”白小猫一边揉着胸部一边自言自语。
　　“嗯，胸部的手感不错，很软很有弹性，就连雅儿的胸都没这个摸着舒服，真是令人沉醉啊……”说着，白小猫露出了陶醉的表情，脸颊上飞起了两朵淡淡的红晕。
　　“嗯，感觉好舒服……”
　　就在她沉迷在这种前所未有的感觉时，忽然听到了敲门的声音。
　　咚咚咚！
　　接着，门就开了，一个扎着单马尾的黑发少女走了进来，身上穿着莫林学院的学生制服，将窈窕的身躯勾勒的淋漓尽致，胸前紧绷，白小猫都担心会不会随时崩裂开来。
　　见到白小猫站在镜子前愣愣地看着自己，一只手还在无意识地揉捏着胸前的肉团，少女眼中绽放出了奇异的光芒，三两步来到了白小猫的身前，一把将她抱在了怀里，同时双手在她的身上，尾巴上摸个不停。
　　“小猫你终于醒了，太好了呢！”少女发出了富有磁性的声音，充满着喜悦。
　　然而白小猫的脸却被挤在了高耸的胸脯之间，只能发出“呜呜”的声音。不过，看起来她现在的享受要远远大于抗议。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 莫林帝国学院

　　莫林帝国学院，简称莫林学院，是莫林帝国最好的学校。
　　它坐落在帝国的首都西区，占地面积达到了整个首都的三分之一，堪称一个小都市。而事实上，帝国首都莫林城是帝国里最大的城市，那些一般的城市大小和莫林学院也差不了多少了。
　　莫林学院集科学、魔法于一体，曾经培养了大量的魔法师与科学家，还有政客、商人、医生等等，这些人令莫林帝国变成现如今的二十强国之一，哪怕是在强国之中也排在前列。最可怕的是，它的创始人，即现在的校长——一名活了上百年的强者，精通魔法与科技，率先将魔法与科技相互融合在一起。而同时，他也是一名魔法大宗师，堪称圣者之下第一人。
　　莫林学院是四年制，而白小猫则是一名二年级的学生。平常，白小猫都会住在学校安排的公寓里，只有在放假时间或者某个周末，她才会回家和姐姐白猫猫团聚。
　　昨天晚上，白小猫遭遇到了两个魔族的战斗。俗话说得好：神仙打架，凡人遭殃。虽然白小猫的剑术已经达到了二段，并且通过了考核，成为了一名二流剑士。
　　但是，那两个魔族都是一流的实力。
　　二流和一流之间差距不是非常大，但也不小。
　　所以，在那场战斗中，白小猫没有起到任何作用，而且她也非常聪明没有逞英雄去帮另一个魔族，不然反而是碍手碍脚，使得自己丢了性命。
　　最终，另一个魔族的少女和白小猫缔结了契约，爆发出了更强大的力量，打败了对方，而白小猫也因此觉醒了前世的记忆——白煌。
　　即现在的白小猫。
　　“小猫，你现在就要上课么？”北川姬野关心道。
　　虽然说北川姬野非常喜欢调戏白小猫，在后者的心里她就是个不折不扣的女流氓。但是她其实也非常关心白小猫，经常在学校里照顾她，不让她受别人的欺负。当初白小猫见到一年级的学妹被三年级的一个学长欺负，便上去把对方胖揍了一顿。
　　本来那个学长要找人教训白小猫，但这件事传到了北川姬野的耳朵里，便亲自出手制止了对方，而且还给予了对方应有的惩罚。
　　这件事白小猫其实也是知道的，所以纵然有些讨厌北川姬野天天调戏自己，但是还是没有和对方决裂，只是保持着一定的距离。
　　不过现在的白小猫就不同了，她倒是并不反感这些。相反，以前的白小猫经常受到北川姬野的照顾，因此现在的白小猫倒是对她有不少的好感。
　　“小猫，你可以再休息几天，我可以帮你请假，”北川姬野劝道，“毕竟昨天晚上你那本来就不多的魔力被抽得一干二净，会对身体造成很大危害的！”
　　白小猫看着北川姬野笑道：“多谢会长的关心，不过倒是不用再休息了，我知道自己的情况。”
　　从以前的记忆中，白小猫知道自己是个魔法白痴，在这上面没有任何天赋，甚至还不如普通人。
　　每个人生下来体内都会蕴含一定的魔力，随着年龄的增长，魔力也会不断增加，直到一个极限，就会迅速衰减，而这个时候也正是身体老化的时候。
　　但是，白小猫一直到现在，体内的魔力都很少，比起同龄人少了一大半儿，以至于完全没有办法成功释放任何一个最低级最弱小的治疗术。就连强化术这种大众魔法，白小猫想要施展出来也很困难。
　　但是与之相对的，白小猫在体术方面倒是有着惊人的资质，短短十年的时间，她的剑术就达到了二段，也就是二流剑士，这在同龄人中本来就非常罕见，更别说现在的剑术已经没落。很多人都不知道该怎么样才能修练到二段剑术。
　　实力达到二流，白小猫的身体比常人棒太多了，所以虽然她那小气的魔力被抽空而不得不依靠身体来弥补，但是经过一夜的休整，她的身体也恢复得差不多了。
　　“但是……”
　　北川姬野还想要说什么，但是看到白小猫坚定的目光，后面的话又咽了回去，有些疑惑地看着她。“奇怪了，什么时候白小猫竟然会变得这么坚定了？”北川姬野心道。
　　收拾收拾书桌，带上课本，白小猫循着这一世的记忆来到了自己的班级。不过就在她一只脚迈进教室里的时候，一个让不论是以前还是现在的白小猫都非常之厌恶的声音在耳边响了起来。
　　“小猫小姐，很高兴昨天晚上你没有受到什么伤害，不然我的心是会碎，哦~”
　　伴随着声音的响起，一个穿着校服的男生出现在了走廊上，浓密的红色刘海遮住了半张脸。随后，这个男生快速走到了白小猫的面前，从背后拿出了一束玫瑰，先是用力地嗅了嗅，然后递到了白小猫的面前。
　　“啊，小猫小姐，你就像这迷人的玫瑰！浑身撒发出迷人的花香，让我忍不住沉浸其中，仿佛是看到了花的海洋~”
　　“呀，是萨尔公子！”周围的班级里立刻冒出了一大堆女生，在看到了男生后忍不住发出了尖叫。
　　“萨尔！我爱你！”
　　“萨尔公子，我心目中的白马王子！”
　　“萨尔！萨尔！”
　　“萨尔，”白小猫眼神冰冷地看着他，“我已经说过了，不要再来找我了，你难道听不懂我的话？难道你的理解能力有问题？”
　　听到白小猫的话，整个走廊上顿时安静了下来，萨尔手中的玫瑰掉在了地上都能听得一清二楚。
　　所有人都愣愣地看着白小猫，就连萨尔都愣住了，玫瑰掉在了地上都不知道。白小猫冷淡地瞥了他一眼，便进了教室。而教室里，所有人也都是愣愣地看着白小猫，就好像从来都没有见过似的。
　　不管其他人的目光，白小猫径自走到了自己的座位上坐了下来，等着上课。
　　过了好一会儿，所有人才回过神，随后便是轰然爆发！
　　“我没看错吧？白小猫竟然会对萨尔说出这种话？”
　　“什么啊，白小猫从来对萨尔都是非常冷淡的！”
　　“今天白小猫是怎么了？竟然会说出这种话？”
　　“哼，真正的淑女才不会说出这种话，白小猫这个家伙一直都是在装清高！”
　　面对白小猫刚才的话，所有人的反应都不一样，有惊奇，也有贬低。不过这对白小猫来说什么都不算，不会对她造成任何的影响。
　　一个女生走了过来，在白小猫的旁边坐了下来对她说道：“小猫，你今天的变化很大哎！”
　　“嗯，是非常大。”白小猫赞同地点了点头。
　　“不过说真的，萨尔被你那句话气得脸都变形了，周围的人都在看笑话呢！”这个女生笑道。
　　白小猫瞥了她一眼，然后笑道：“有人把脸送上来让你拍，而且还是免费的，你说你要是不去扇两下是不是太对不起人家了？”
　　闻言，这个女生睁大了眼睛惊讶地看着白小猫，“小猫，你是不是吃什么药了？”说着，还把手掌放在了白小猫的额头上，后者没有丝毫的反抗，接着，女生说道：“为什么你今天的变化这么大呢？好像第一次认识你！”
　　“呵呵，以后的变化会让你更吃惊的。”白小猫笑道。
　　这个时候，教室外面传来了愤怒的咆哮声：“白小猫！你竟然敢如此侮辱我！我可是萨尔·图！图贵族的长子！你竟然敢侮辱我！”
　　听到这声音，白小猫皱了下眉，随即站了起来，来到了教室外的萨尔面前。看见白小猫来到了自己的面前，萨尔恶狠狠地瞪着她，说道：“白小猫！成为我的女人，这件事才算完！不然你侮辱我，侮辱图家族的事我一定会追查到底！”
　　这小子够狠！
　　白小猫看着萨尔，眼中闪过异色。她没想到，萨尔竟然会将侮辱她上升到侮辱整个家族，如此一来就大不一样了。不过，白小猫不在乎。
　　她突然伸手，在萨尔还没有反应过来之时抓住了后者的脖子，而后将他缓缓提到了半空中，拉到了自己的面前。众人震惊地看着这一幕，一条细小，一个看起来弱小的女生竟然可以把重达八十公斤的萨尔举起来，任谁看到了都会觉得震撼。
　　“小子，我记得我以前就说过，别来烦我，”白小猫看着萨尔，声音冰冷地说道，声音虽然听起来并没有什么震慑力，反而异常可爱，但是不知为何，萨尔打了一个寒颤，心里生出了一丝惊恐，“但是很显然，如果不给你一个实在的教训，可能你永远都会把我的话当做耳旁风的！所以……”
　　萨尔的脸颊憋气变得通红发紫，两只手紧紧地抓住白小猫的手臂想要让她松手，但却没有任何作用。怎么说，白小猫也是一名二流的剑士，身体比普通人强大了十多倍，而萨尔却是一个魔法师，在身体力量上面当然不如白小猫。
　　眼见萨尔已经开始泛起了白眼，身体的挣扎已经变小，白小猫便松开了手。萨尔落在了地上，不停地咳嗽，好一会儿才缓过来，而后缓缓站了起来，眼神阴森的盯着白小猫。
　　突然，白小猫踢出一脚，直直的命中了萨尔的肚子，后者瞬间倒飞了出去，飞了足足有十米远的距离并且在地上滑行了一段距离才终于停了下来。剧烈的疼痛让萨尔一时间难以站起来。
　　周围的人都震惊地看着白小猫刚才的所作所为，好像是第一次认识她。她冷淡地看了一眼躺在那里的萨尔，转身就要回教室里。
　　“小猫，殴打同学可是不对的，你身为姐姐大人可要起一个带头作用啊！”
　　不知道什么时候，北川姬野出现在了走廊上，脸上带着若有若无的笑意走到了白小猫的面前。
　　“会长，”见到是北川姬野，白小猫脸上露出了笑容，用着柔弱的声音说道：“像这种人我觉得必须得给他一个深刻的教训，不然他肯定会一直缠着我。和他讲道理是没用的，毕竟一个不要脸的家伙，你只有把他打怕了，他才会害怕你，远离你，不再纠缠你。”
　　听完这话，北川姬野惊异地看着白小猫。因为在她的印象中，白小猫不要说会说出如此犀利的话了，她甚至很少说话，性格十分内敛，很少和别人说话，也只有在自己的面前会多说上几句，却也从来没有像今天一样，不仅话多，而且不像女生会说出来的话。
　　现在的白小猫，在北川姬野看来变得非常怪异。
　　“好了会长，快上课了，我先进去了，你也快点进教室，咱们下课再聊啊！”说罢，白小猫对着北川姬野摆了摆手，而后进了教室里。
　　北川姬野点了点头，随后厉声说道：“所有人都回到自己的座位上，准备上课了！”
　　听到会长的话，所有人都连忙把头缩了回去，站在走廊上的也纷纷回到了教室里。只是短短的时间，走廊上就只剩下了北川姬野以及躺在地上没有站起来的萨尔。
　　后者还在发出疼痛的**声。
　　北川姬野看了看坐在座位上的白小猫，又看了看躺在地上**不断的萨尔，黛眉紧紧皱了起来。
　　小猫，你到底发生了什么事？
二次修改
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 爱莉也成学生了

　　“同学们，”老师站在讲台上说道，“今天班级里来了一名新同学。”
　　老师的话刚说完，下面的学生顿时就炸开了锅。
　　“有新生？男的女的？”
　　“我希望是女生，班里的妹子可不够分啊！”
　　“切，最好是帅哥，是我心目中的帅哥！”
　　“呐，小猫，你希望是个什么样的新生呢？”白小猫的同桌问道。
　　“嗯……女生吧！”想了想，白小猫说道。
　　“诶？为什么？”女生问道。
　　“因为美女养眼啊！”说着，白小猫露出了色狼一般的笑容。
　　听见这话，这个女生的脸上露出了怪异的表情。在她的印象里，白小猫虽然算不上那种冰山美女，但是性格还是比较孤僻，不太喜欢说话的那种，脸上很少有什么表情。但是现在呢？一边说着只有学生会长才会说出的话，一边又露出了男生见到美女才会露出的表情。
　　什么时候白小猫转性子了？女生心里出现了一个大大的问号。
　　“请大家安静！”老师拍了拍手，所有人都安静了下来，看着老师，后者笑道：“很遗憾，姑娘们，恭喜你们，小伙们，是一个美女哦！”
　　“耶！”
　　随着老师话音的落下，班里的男生爆发出了惊天的欢呼声，有的手舞足蹈，有的把书本扔来扔去。反观那些女生们，一个个脸上都是失望的表情，显然这个新生不是帅哥让她们心里非常失望，打破了心里的幻想。
　　“那么，请新同学进来吧。”老师对着教室外笑道。
　　一个少女推开了教室门走了进来，登上了讲台。所有人的目光全部都汇聚到了这个少女的身上，纵然是那些垂头丧气的女生，也不由自主地观察起来。
　　自然下垂的瀑布般的长发在光线的照耀下散发出一种高贵的紫芒，，一双紫色的恶魔竖瞳中充斥着涵养，樱桃般粉嫩的嘴唇微微上扬，露出一抹淡淡的笑容。身上的校服似乎是因为胸前的圣女峰而给人一种紧绷的感觉，短裙下是一双裹在黑色长筒袜中的秀美长腿，以及一条两只粗细的尾巴，尖端犹如心形。
　　整个人都散发出一种高贵、优雅的气质，让那些女生心生惭愧，也让那些男生不再有什么龌龊的想法，只想好好地观赏与保护。
　　白小猫看到了这个少女，眼睛一下子瞪得滚圆，身体顿时站了起来，惊讶道：“爱莉！没想到新生竟然会是你！？”她是真的没有想到会再遇到爱莉。
　　所有人的目光一下子都集中在了白小猫，谁都没想到，白小猫这个平日里看起来不怎么好相处的冷淡女孩竟然会认识这么高贵的少女。
　　爱莉显然第一时间就发现了白小猫，在听到她那惊讶的声音后便招了招手，笑道：“嗯啊，因为一些原因，所以我成为了这里的学生。”
　　这时候，老师说道：“那么，请做一下自我介绍吧。”
　　爱莉对着学生们鞠了一躬，而后面带优雅的笑容说道：“大家好，我叫爱莉·杜·劳拉克斯，来自于魔界的翼魔族，从今以后将会成为大家的同学，我的心里非常开心，请多多指教！”
　　优雅，得体的自我介绍，声音悦耳迷人，全班的男生都深深地陶醉在其中不可自拔，是以竟然没有任何一个男生接话。
　　“很好，”看得出来，老师也非常满意爱莉的表现，“那么就请劳拉克斯同学找一个位置坐下吧。”
　　爱莉轻轻点了点头，下了讲台，在一众男生期待的目光中来到了白小猫旁边的一个男生面前。而这个男生表情激动，面带潮红，不知道该说什么好。
　　“同学，可以让一下位子么？我想坐在这里。”爱莉笑道。
　　这个男生愣了一下，随即立刻站了起来，动作有些机械地收拾好了书包，然后吞吞吐吐地说道：“请，请坐，吧！”
　　“谢谢你了。”爱莉很有礼貌地道了谢，而后优雅地坐在了椅子上，而那个男生则是抓着书包跑到了最后一排的一个空位上。
　　“好，那么下面开始讲课。请同学们把课本翻到第三十页，今天我们来讲附魔魔法的基础……”
　　老师打开了投影仪开始讲课，而下面的白小猫也开始说起话来。
　　“爱莉，你当学生干什么？是因为均克的事情？”白小猫小声问道。
　　原本她的声音听起来就柔软无力，现在小声说起话来更是弱气十足。
　　爱莉听见了白小猫的声音，脸上莫名飘起了两朵红晕，有些不太自在地回答：“嗯，嗯，是啊，均克那个家伙，之前不是被他逃跑了嘛，所以，所以我就，就打算留在这里，等，等把他抓捕归案。”
　　白小猫了然地点了点头，爱莉却又说道：“不，不是因为害你受伤才，才留下的呢！”
　　“没事没事，那一点小伤不算啥，不算啥。”白小猫笑道，表示自己一点都不在昨天晚上的事情。
　　很快，这节课就在白小猫云里雾里的状态下过去了。刚一下课，周围的几个女生就围住了爱莉，看起来对她很感兴趣。
　　“呐，劳拉克斯同学，听说魔界的环境一点都不必人界的差呢，而且有好多好玩的东西，是这样么？”一个女生问道。
　　爱莉点了点头，笑道：“没错哦，其实魔界就像东洲一样，也有好多个国家，只不过相比起东洲来，魔界在魔法方面更加擅长，科技倒是远远不如东洲呢！”
　　“我从一本杂书上看到的，说魔界里那些国家的国王被成为‘魔王’，就和人界的圣者一样强大，是不是这样啊？”
　　“这个，怎么说呢，也不一定吧，”爱莉笑着解释道，“有些国家的魔王就是圣者，有些国家的魔王虽然不是圣者，但是一点也不弱于圣者，而有些魔王非常普通，只是一个领导者而已。”
　　周围的女生叽叽喳喳说个不停，问了一个又一个问题，而爱莉看起来并没有任何的不耐烦的神色，解答了一个又一个问题。而在外围的男生也都在讨论着爱莉。看得出来，爱莉的表现让那些男生们非常中意。
　　终于，在解说了大半天，爱莉感觉有些口干舌燥的时候，这些人终于散开了。见到白小猫还坐在自己的位置上，便起身过去把她拉了起来，走出了教室。
　　“找我做什么？”白小猫仰着头看着爱莉。
　　原本，白小猫的身高也不算低，在一米六左右，但爱莉却更高，足有一米七五，所以白小猫就得仰着头看着爱莉，这让前者非常不适应。
　　“当初都是别人仰视我，没想到这一世竟然会让我仰视别人，真是天道好轮回……”白小猫心里念念碎道。
　　“那群家伙真是烦死人了，问个不停，真奇怪有什么好问的！”爱莉不复先前的优雅姿态，满脸的不耐烦神色，变得性子有些火辣了起来。
　　见到爱莉这一百八十度的大转弯，饶是白小猫都有些反应不过来。
　　“干嘛，这样子看着我。”爱莉靠在走廊的墙壁上看着白小猫，皱着黛眉有些不开心的说道。
　　“没什么，只是感觉你的变化好大，刚才还是一个公主，结果一下子就变成了辣妹，有点，有点适应不了。”白小猫咧嘴笑道。
　　听了白小猫的话，爱莉不忿地哼了一声，扭头看向一边。过了一会儿，她才说道：“抓捕均克的事情，你也要和我一起。”
　　“嗯？为什么？”白小猫不解道。
　　“不为什么，谁让你和我缔结了契约了……”
　　听着爱莉这强词夺理的话，白小猫张着嘴巴不知道该说什么。
　　“虽说以前也见识过老婆那种不讲理的态度，但是现在还是难以承受啊！”白小猫心里感叹。
　　“那，就不能解除了？”白小猫试问道。
　　“我也想啊，和你缔结契约之后才知道你这个家伙体内的魔力竟然少得可怜！真是的，从来都没见过像你这样在魔法方面差得一塌糊涂的家伙。”爱莉不悦道。
　　听了爱莉这话，白小猫也不高兴了，皱着眉沉声说道：“我说，当初缔结契约可是因为你太不给力了！”
　　“哼！谁要你非要走那一条路的！你如果不走那里的话，也就不会碰上均克了，那么我也不会为了保护你和你缔结契约。”
　　白小猫睁大了眼睛，张着嘴巴愣住了。半晌后才回过神，不由气愤道：“你个小丫头片子，竟然这么强词夺理，蛮不讲理，无理取闹！我告诉你，像你这种野丫头片子就得好好教训一顿！”
　　说着，白小猫一步窜到了爱莉的面前，在对方还没有反应过来的时候双手挥舞间，便将爱莉压倒在了自己的大腿上。随后，就是一巴掌拍在了那丰满的臀部上。
　　啪！
　　一声脆响响起，爱莉当场就愣住了。而后，又是一巴掌拍了下来。
　　啪！
　　这一会，爱莉反应了过来，脸颊顿时变得红彤彤的，不知道是害羞还是生气。
　　“我告诉你，我女儿有时候不听话就会挨教训，你也给我记住了！”白小猫声音严厉道，但怎么听都没办法给人一种严厉的感觉，反而异常搞笑。
　　“白小猫你这个家伙！”爱莉大叫一声，爆发出了一流所应有的力量，瞬间挣脱了白小猫的牵制，将对方堵在了墙壁上，目光凶狠地瞪着她。
　　白小猫忘了对方的实力远不是自己所能抵抗的，但即便如此仍是毫不低头，抬头瞪着爱莉。两人的脸庞只有一个拳头的距离。
　　如此一来，两人的姿势看起来变得十分暧昧。
　　“哇！没想到这个新来的同学这么劲爆，也是一个蕾丝啊！可怜我又没人要了！”有男生发出了震惊而又悲伤地声音。
　　走廊上的学生被爱莉的那一声大叫引起了注意，纷纷把视线透了过来。爱莉还没说话便感受到了这异样的目光，不禁扭头看了过去，见到一群人都是用震惊、难以置信、兴奋的目光盯着自己两人。而后她又看了看自己和白小猫的姿势，不禁尖叫一声，；连忙跳到了一边。
　　“我，我才没有和那家伙壁咚呢！”爱莉红着脸辩解道。但是怎么看都有一种欲盖弥彰的味道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 禽龙练法

　　上午的时间很快就过去了，学生们在中午下课后开始往食堂餐厅汇集而去。在人群中，爱莉和白小猫走在一起。
　　实际上，因为原先白小猫的性子比较冷淡地缘故，虽然说学妹们都比较崇拜她，但是同年级的学生却很少有和她在一起玩耍学习的，哪怕是同班同学，除了她的同桌之外就没有什么人会去搭理她了。
　　嗯，除了萨尔•图这个追求者外，很少有人去和白小猫搭话。
　　而现在，白小猫不再是以前的她，身边又有爱莉陪伴，自然不再像以前那般寂寞孤独。现在这两人边走边说，当然主要是白小猫在说，爱莉在听。
　　“我现在才真正的认识到自己在魔法方面的天赋到底坑到了什么地步，”白小猫用着自嘲的语气说道，“老师课堂上讲的一句话我都没有理解，完全理解不了。”
　　身边的爱莉默默听着白小猫讲话，嘴角带着淡淡的笑容，目光时不时地移到白小猫的身上。
　　“因此我才回去学剑术，而且发现我在剑术和体术方面是比较有天赋的，就是不知道前途如何……”说着，白小猫表情怪异地挠了挠头发。
　　“小猫，你现在给我的感觉和昨天晚上的有很大差别。”爱莉突然出声。
　　“什么差别？”白小猫看着她问道。
　　“之前刚刚遇到你的时候，感觉你的性格很冷淡，几乎都不怎么说话，就连眼神都有些冷漠。然后今天观察了你周围的情况，发现几乎没有人和你交流，除了你那个同桌还会说上几句话。看得出来，你不怎么交朋友，有些孤僻。”
　　听了这话，白小猫想了想以前的情况，发现确实如此，便点了点头。
　　“不过你现在的话很多嘛，很能说的样子，和昨天的你差别很大，几乎不是一个人了。”爱莉露出狐疑的表情。
　　白小猫神色淡定地看着前方，但是心里却有些懊恼。
　　“我靠，竟然忘了以前的性格了，一不小心就暴露出本性了，唉性别易改，本性难移啊！”白小猫在心中暗自感叹。
　　“不过呢——”爱莉忽然露出了笑眯眯的表情，“你的声音非常的好听，很柔软，给人一种需要保护的感觉，听起来非常享受呢！”
　　“是么？其实我感觉自己的声音听起来有点弱气，底气不足的感觉。”白小猫扬了扬眉毛说道。
　　很快，两人就来到了食堂。
　　作为帝国第一学院，那么它的食堂自然是不在话下。全帝国挑选出来的一流厨师，用一流的厨艺用心选用一流的食材，制作出一流的饭菜，营养又美味，当然，价格也绝对不会低。虽然学校以培养人才为主，但毕竟学员过多，在食物上面有很大的开销。原本这些饭菜在校外去卖的话绝对价格惊人，但为了能让学生们有一个健康的身体，价格的一大半都是依靠国家买单。
　　所以，学生只需要花费不算太多的钱就可以买到充满营养的食物。
　　“嗯，这个，这个三斤重的鱼给我来一条。”白小猫指着一条硕大的鱼说道。“顺便来三碗米饭。”
　　周围的人听到白小猫的话后都不由自主地看了她一眼，发现一个看起来个头不算太高，身体健康的少女竟然会有这么大的饭量，一个个都露出了吃惊的神色。就连旁边的爱莉都一脸惊讶地看着她。
　　“你，你真的可以吃得完么？”爱莉有些怀疑。
　　“搞体能训练的，吃这么多当然没问题，这还只是个七分饱而已。”白小猫语气淡然的说道。她还有话没说：如果开始修练《禽龙练法》，那饭量绝对是吓蒙你！
　　周围的人听到这话，都不禁翻了翻白眼，迅速盛好自己的饭菜离开了，他们可不想和这么一个吃货少女呆在一起，实在太受打击。
　　盛好饭菜，白小猫和爱莉端着各自的盘子挑了一个人少的地方坐了下来开始吃了起来。
　　“嗯！真不错！”尝了一口，白小猫就忍不住大快朵颐起来。
　　爱莉也吃了一口，忍不住一只手抚着脸庞，露出了一副享受的模样，却嘴硬地说道：“还可以吧，比我家的厨师弱了一些。”
　　不过，白小猫并没有在意爱莉的话，她还沉浸在这美味可口的饭菜当中。中途还来了一句：“如果有酒就更爽了！”
　　前世的白煌爱好不多，但却有两样：美食和酒。虽不说嗜酒如命，但起码顿顿都要弄几蛊酒喝喝。也没产生什么大影响，雅儿也就没怎么管过。可惜，现在她是没办法享受这生活了。
　　“帝国法律规定，未成年不许饮酒，而且学校的校规也明确指出，在校学生不许饮酒哦~”一个略显妩媚的声音传了过来，两人双双抬头看去，北川姬野端着一个盘子正迈着优雅的步伐走了过来。
　　很快，她来到了白小猫的旁边坐了下来，带起了一股香风冲入了她的鼻腔里，不禁深深吸了一口。
　　“嗯，这是自然的体香。”白小猫心中断定。
　　“我记得小猫你应该没有这么大的饭量吧？”北川姬野看着白小猫面前的盘子语气平淡道，“而且从来没有听说过你要喝酒？”
　　“嗯，那只是你不知道罢了。”白小猫又开始埋头大吃起来。
　　虽然说身边有两位美女相伴，但是毕竟是有了家室的人，还不至于因为美女变成一个什么都不知道的傻蛋。虽然她的确是有纳妾的想法，但也只是想法而已。
　　看着白小猫闷头大吃的行为，北川姬野眼中闪过一丝异色，然后说道：“小猫，为什么你今天的饭量比以前大呢？”
　　“很正常，你想昨天晚上我不是和爱莉签订契约了，为了对付敌人不是把我的体内的魔力抽空了么？我不得多吃点儿补充补充？”白小猫理所当然的说道。然而她心里清楚，真正的原因是因为觉醒记忆而导致了大量能量的消耗，现在便需要更多的补充。
　　“是这样……”北川姬野点了点头，但是她心中的疑惑仍然没有被消除。
　　……
　　在莫林学院，上午上理论课，学习知识，而下午便是训练的时间，帮助学生更快的掌握知识。只有学习和实践相互结合，才能记得更牢，理解得更透彻。
　　训练场分布在校园内各个地方，一共有二十座，而每一座训练场都容纳了数万名学生。训练场足够大，所以并不显得拥挤。除此之外，也有大量的学生在自己的社团活动室内进行训练，比如白小猫。
　　此时，白小猫正在剑术部的活动室内进行魔法训练，爱莉陪在一旁。
　　白小猫一只手举在面前，眼睛半闭，嘴里念念有词。忽然，她睁大了眼睛，娇喝道：“炎！”
　　什么都没有发生。
　　看到这一幕，爱莉脸上露出了笑意却被强忍着不让笑出声，而白小猫倒是没有什么表情，看起来是因为习惯了的原因。但实际上……
　　“卧槽！不至于差到这种地步吧？屁用都没有？以前最起码还能冒点儿火星，现在可好，连反应都没有了！？”白小猫心中怒吼。
　　想她曾经也是堂堂一代大掌门，结果现在却连一个小小的低级魔法都使不出来，这对她打击实在有些大。
　　“小猫别灰心，只要努力，我相信你总能够成功的！”爱莉憋了好一会儿才终于开口安慰。
　　白小猫看了看她，不禁摇头叹息：“唉……我不是这块料，与其在这上面费时间还不一定成功，我还是继续我的剑术吧！”觉醒了前世的记忆却连一个低级魔法都释放不出来，甚至没有任何反应，白小猫就知道，自己是完全和魔法无缘了。
　　从器材室里拿出自己常用的木刀，白小猫进到了一个单独的活动室，这间活动室是专门为白小猫打造的，因为在整个剑术部内只有她的实力是最强的，连部长都不是她的对手。二流魔法师常见，二流的剑士却罕见。
　　站定在原地，白小猫深吸了一口气，调整好了状态，便双手握刀开始对着空气砍劈起来。
　　呼！呼！呼！呼！呼！呼！
　　每一刀，都会带起一阵尖锐的呼啸声，站在墙边的爱莉感受着这强劲的气势，不由点了点头。
　　“没想到，这家伙的体术真的那么厉害，完全可以和二流的恶魔进行战斗了。”爱莉心道。
　　但是练了一会儿后白小猫突然停下了动作，看她的样子还没有疲劳的感觉，甚至没有喘息和出汗。
　　“怎么了？”爱莉不解地问道。
　　只见白小猫扔了木刀，先是做着深呼吸，然后身体缓缓地摆出了一个奇怪的姿态。爱莉好奇地看着这一幕，心中百思不得其解。接着，白小猫又连续做出了几个动作，爱莉多少看出了一点门道。
　　有点像是在……模仿动物？
　　爱莉并不知道，白小猫现在所练的，是前世在上古秘境里获得的神功——
　　《禽龙练法》！
　　模仿天地间的飞禽走兽、神兽圣灵，以此来达到强大肉身的效果。能够创出这种武功的存在，必然看透其中道理，不然谁模仿一下不都成了高手？
　　此刻，白小猫已经深深沉浸在了奥妙之中。
　　“太玄妙了！以我的见识和功夫境界，都没办法完全看透这其中的道理，不愧是上古大能！借助此功，我绝对可以恢复当年的姿态，甚至是更进一步，成为大能者！”
　　白小猫心中澎湃，感觉到一阵阵的热血沸腾。
　　《禽龙练法》分上中下三篇共一百零八个动作。上篇三十六个动作循序渐进，缓缓强化身体，逐渐达到修练者的生命的极限；中篇三十六个动作帮助修练者突破极限，肉身更进一步，同时凝聚全身劲力化为罡劲，堪比真气！下篇，便是让修练者的生命成为这天地的极限所在，若是神功大成，更可超越这世界的束缚，成为与天地同存的大能者！
　　不说别的，单说这武功的简介，就足以让白小猫乃至整个神洲的武者疯狂！好在，只有白小猫一人发现了这神功，只传给了自己的妻女，外人一概不知，也算避免了杀身之祸。
　　“以雅儿的智慧，绝对不会把这《禽龙练法》告诉外人，这样就不会惹来什么麻烦。”白小猫心里很放心，她知道，自己的妻子非常有智慧，在有些方面会看的比她还要透彻。
　　白小猫的动作时而轻柔，时而妩媚，时而灵活，时而狂暴，时而凶猛……如豹，如蛇，如熊，如虎，如猿，如牛，如马，如鹤，如鹰……
　　虽然只有三十六个动作，但是这一套下来却耗费了整整两个小时，旁边的爱莉看得是眼花缭乱，虽然也知道白小猫是在模仿动物的一些行为，却也没看出来什么门道。
　　做完这套动作，白小猫就已经香汗淋漓，全身的衣服几乎都湿透，衣下的娇躯若隐若现，令人想入非非。不过虽然劳累，但还没有达到她的极限。
　　于是，白小猫又继续练了起来。
　　爱莉不接地看着她白小猫，“这家伙到底在做些什么啊？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 挑战书

　　第二次修练，动作比一开始熟练了不少，速度也快上了一些，只用了一个半小时就做完了三十六个动作。之后，白小猫便浑身发软地倒在了地上大口大口的喘气。
　　“小猫，做这个真的很累么？”爱莉走了上来，看着白小猫不优雅地躺在地上不禁问道。
　　“当然，全身的肌肉都被调动，的确是很累，最重要的是，有些动作做起来很难。”白小猫回答，而后强撑着身体坐了起来，两条腿盘在一起，双手放在小腹前，用一种特别的频率做起深呼吸。
　　呼~吸~吸~呼~吸~呼~呼~吸~
　　渐渐的，随着深呼吸的作用，白小猫不复之前的喘气，但是呼吸声却反而大了起来，如同风箱一般。爱莉愣愣地看着白小猫，眼前的情况实在是超出了自己的理解。
　　“锻炼身体是这样的么？”爱莉身为魔族，天生就要比人类的身体强大，所以几乎不用怎么锻炼，就可以自然生长到不弱于白小猫的地步。
　　如此反复了半个小时后，白小猫才停了下来。身上的汗水已经干了，衣服贴在身上粘糊糊的，感觉非常难受。不过白小猫并不在意，通过之前的修练，她的收获非常大！
　　“没想到已经是二流剑士了，我的身体素质还能够有明显的提升！”白小猫心里激动道。
　　二流剑士的身体素质是什么概念？
　　普通人的七八倍。
　　见习剑士，他的身体素质才和普通人相差不多，而三流剑士的身体素质就已经是普通人的三四倍之多。据说那唯一一个剑圣的身体素质更加恐怖，只是拳头就能够打穿一块一米厚的合金板！当然，这种非人般的体质到底是怎么练出来的，谁也不清楚，不然也就不会只有这一个剑圣存在了。
　　“这‘吞云吐雾’实在是强大，没想到就连体力也恢复的七七八八！”白小猫心中有些惊喜道。
　　随后，她上下打量着爱莉，被这种诡异的目光看着，爱莉心里有些发毛，不由皱眉怒道：“干嘛这么看着我！”
　　“听说魔族的肉身生来就强横无比，这翼魔族虽然不如那些肉身强大的魔族，但是也要比人类强上许多。你的实力已经达到了一流，相比肉身也应该和我的差不多了，不如咱俩试一试？”白小猫双眼放光地看着爱莉说道。
　　爱莉愣了一下，随即拒绝：“不要！”
　　“为什么？”白小猫问道。
　　“哼，不要就是不要！”爱莉把头扭到了一边。这一会儿，她那公主的脾气也是上来了。
　　“来来来，试一试，就试一试也不会少块肉。”白小猫拉着爱莉的胳膊笑道。
　　“我就不！我才不喜欢玩肉搏，我喜欢魔法！”爱莉非常倔强，怎么也不答应白小猫的要求。
　　见这情况，白小猫也只好作罢，心里有些遗憾。
　　不过有时候事情就是那么巧。
　　白小猫本想和爱莉比试一番，后者死活不答应，但是现在却有人送上门来。
　　剑术部的活动室内，一群人突然闯了进来，所有人的注意都被吸引了过去。
　　这群人二十多个都是男生，表情凶神恶煞，小朋友一看就害怕。身上穿着白色的道服，身上散发着冰冷的气息，显然是不怀好意。
　　“叫你们的主将出来！”一进入活动室，为首的男生就大喊道。
　　虽然身上穿着宽松的道服，但是但是半裸的胸口却是高高鼓起，人高马大的，显然身材十分魁梧。再看那一双凶恶的眼神，只是这一点就吓住了不少人。说实在的，剑术部的大部分人只是兴趣爱好才修习剑术，并没有想着在这上面走多么远，所以大部分人的剑术连一段都还不到，甚至称不上一个见习剑士。
　　“是拳术部的部长，余光！”有人认出来了为首的男生，不禁惊呼。
　　“是余光啊！听说这家伙带领的小队在上一次的学校比赛里打进了决赛呢！”
　　“是啊，要不是最后的那几个小队实在是厉害，说不定还能获得一个名词呢！”
　　“不过今天余光怎么回来这里？平常双方几乎没有什么交集呢。”
　　“谁知道，听说以前他就仗着体术比较高，经常去欺负那些低年级的学生。”
　　“说起来，我记得不久前余光似乎欺负了一个一年级的学妹，白小猫把他揍了一顿呢！也因此，白小猫在一年级的学妹中非常受欢迎，还被称呼为‘姐姐大人’！”
　　“说不定就是因为这个余光才来这里呢！”
　　“这家伙，明明已经是白小猫的手下败将了，竟然还敢来找她。”
　　“听说余光的拳术比以前更厉害了，说不定这才是他的自信。”
　　听着周围学生们的讨论，余光的脸上变得阴沉了起来。想当初，他余光所带领的小队在学校大赛中大杀四方，没有任何人是他的对手，最终杀进了决赛。然而，能够进入决赛的必然有过人之处。余光他们的小队体术很强，但是魔法却有些弱，和那些被淘汰的小队的魔法实力差不多，又没有科技和枪械的辅助，在决赛中成为了第一个被淘汰的小队，也因而没有获得任何名词。
　　但是，这也足矣体现他们的实力的强大，还是被不少人记住了。
　　就在几个月前，余光欺负了一个一年级的学妹，被白小猫发现了。于是，白小猫就在训练场上，当着数万学员的面子，将他打得毫无还手之力。这是他心里最不愿提起的事情，可以说是他的耻辱。
　　现在，听到有人提起了当初的事情，余光的心里忽的窜出了一阵恼火，脸色变得非常难看。目光移到了一个仍在讨论的学生的身上，后者似乎并没有察觉到他的眼神，仍在那里说个不停。
　　刷！
　　余光动了，身体化成了一道黑影带起一阵风来到了这个学生面前，在对方还没有反应过来的时候掐住了他的脖子将他举了起来。众人看着这一幕，脸上都露出了吃惊，而这个学生的眼中则充满了惊恐。
　　“放，放我……下来……”这个学生挣扎着，却没有任何用。
　　“小子，你触犯到了我的底线……”余光冷冷地说道。
　　“对，对不起……”虽然心里非常怨恨，但是他还是很憋屈地道了歉。
　　余光松开了手，学生掉了下来坐在地上不停地咳嗽着，看着余光的眼中充满了恐惧，以及一丝深藏的愤恨。
　　余光的目光扫过周围，所有的人都不敢和他对视，纷纷低下了头，唯有那么几个在人直视着他的目光，直视眼神中也带着些许的紧张 。这几个人都是剑术部的老成员，剑术已经达到了一段，并且通过了学校的考核成为了三流剑士。不过，面对更加强大的二流拳师余光，他们没有与其战斗的勇气。
　　“把你们的主将，那个白小猫给我叫出来。”余光又说了一遍。
　　“余光，就算你想挑战我们的主将，也要先下挑战书，你现在的做法不合规矩！”一个老成员站了出来，声音有些紧张地说道。
　　“哦？”余光惊讶地看着他。没想到竟然还会有人敢站出来，的确是勇气可嘉。
　　嘴角一扬，露出了一个阴森的冷笑，余光从怀里掏出了一张战书扔在了地上，“老子可是有备而来，我可不想坏了规矩。”
　　虽然余光会依仗实力嚣张，横行霸道，但是踢馆挑战的规矩他知道，他想要光明正大的在所有人的面前亲手打败白小猫来挽回他的面子。
　　那个老成员看了眼地上的战书，便转身王白小猫的训练室走去，却正巧碰到了白小猫和爱莉从里面出来。
　　“主将！主将！有人来挑战你了！”这人喊道。
　　“嗯，我听见了。”白小猫表情淡然地点了点头，走到了中央和余光面对面。
　　“出来了，出来了！”
　　“不知道这一次谁会赢？”
　　“我觉得还是白小猫，毕竟当初白小猫可是把余光打得毫无还手之力——”这人话还没说完，便看到余光的目光移到了自己的身上，立马闭上了嘴，惊恐地看着他，生怕对方来找自己麻烦。不过还好，余光只是瞥了他一眼，便将视线停在了白小猫的脸上。
　　“你终于出来了。”余光开口道，发出了没有丝毫温度的声音。
　　“是你啊，你想挑战我？”白小猫习惯性地双手背后，身上的气势立时一变，一种强大、自信、势不可挡的气息绽放了出来。
　　爱莉，余光都是面色一变，眼神凝重地看着白小猫。谁也没有想到，白小猫竟然会释放出这种气势。
　　在这种气势的威压下，余光的额头不禁冒出了些许汗珠，肌肉轻微地颤抖了起来，不只是兴奋，愤怒还是惧怕。
　　站在旁边观战的爱莉同样是面色有些严肃，她还是第一从个普通人身上感受到那种强者才会有的气息。虽然并没有那些圣者、魔王的气息那么有压迫力，令人生不起反抗的念头，但是却有着不一样的感觉，那是圣者和魔王都不曾拥有的气势内涵。
　　小猫真的是普通人？爱莉的心中不禁浮现出了一个问号。
　　场中央，白小猫背着手，目光淡然地看着余光。
　　“既然你想挑战的话，那么我就让让你，不然人家该说我欺负小孩子了。”白小猫说道。
　　听到这话，周围的人脸上露出了古怪的神色，反观余光，脸色阴沉地可怕，眼中怒火中烧，但是并没有因此出手攻击白小猫。
　　“没错，我要挑战你但不是现在！”余光深吸一口冷气，压下心中的怒火，“一个星期后，我们在学校的战斗场上见吧。”
　　看着余光转身离去的背影，白小猫摸着下巴思考着。
　　“怎么了？”爱莉走上前问道。
　　白小猫瞥了她一眼，说道：“没什么，一会儿你陪我去趟图书馆吧，我要找些资料。”
　　爱莉愣了一下，随即哼道：“为什么要陪你去图书馆？而且你那是什么语气？在命令我么？如果想让我和你一起去图书馆的话，你最好祈求我！”
　　闻言，白小猫看了她一眼，说道：“难道你不想知道一些关于三界的秘密？比如，在这东洲之外，还有两个有人生存的大陆……”
　　爱莉看着她，眼珠子转了几圈，做出一副浑然无所谓的表情说道：“没什么好知道的，如果你非要告诉我的话，那我就大发慈悲的听听吧。”
　　白小猫笑了，这丫头，真是不坦诚！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 寻找回家的路

　　下午放学后，白小猫和爱莉早早就吃完了饭，来到了学校的图书馆。
　　作为一个帝国中最好的学校没有之一，教学资源是必不可少的因素之一，而学校图书馆内书籍的多少和齐全也是其中一点。
　　书够多，够全，够好，那么学生就能够获得更多的知识来充实自己。如果说这个世界上有多多益善且百利而无一害，那么看书便是其中之一。
　　两人进入了图书馆内，此刻里面静悄悄的，人也没有多少，大部分都还在食堂里吃晚饭，少部分人沉醉在书和知识的海洋中。整个图书馆内只有翻书的“沙沙”声。
　　图书管理员是个六七十岁的白胡子老头，带着一个老花镜，坐在柜台后面安安静静地看着手里的书。爱莉和白小猫的到来也只是扫了一眼，没有引起他过多的注意。
　　“嗯，难怪会成为帝都最好的学校。”看着眼前一排排的书架和琳琅满目的书籍，白小猫微不可察地点了点头。身为一代掌门的她，自然知道门派内书籍武学的重要性，这边是一个门派的底蕴。
　　同样的，图书馆也能展示出一个学校的底蕴。
　　“书好多啊！完全不必我们那里差！”爱莉忍不住轻声感叹。
　　老头抬头看了她一眼，便继续低头看自己的书。
　　白小猫没有说话，目光缓缓扫过书架上面的名称，最终停在了“世界地理/历史”上面，随即迈步走了过去。爱莉随意看了一眼，便紧跟上白小猫的步子。
　　来到书架前，白小猫的双眼扫过一本又一本书，最后挑中了一本足有手掌宽度的世界地理书。从书架里拿出来后，才发现这本书不禁后，而且体积很大，重量也不轻，足有三十斤，一般的普通人拿着都有些费劲。
　　“这么大的书，你看得完么？”爱莉小声问道。
　　白小猫看了她一眼，露出了淡淡的笑容，说道：“不一定非得看完，我只需要看我想要的就行了。”
　　毕竟，我是来找有关神洲的信息，而不是看世界地理和各个国家的历史的。
　　拿着这本书，两人找了一个靠边的作为坐了下来。在这张桌子上还坐着一个带着厚厚的镜片的男生，镜片的厚度就像两只啤酒盖一样。他抬头看了眼白小猫和爱莉，被两人的相貌所惊艳，而随后一瞥看到白小猫手中的书，更是惊讶。
　　“理论上来说这么大的书，应该没有多少人看的，但是没想到这书一点儿都不脏。”爱莉看着干净的就像新的一样的封面说道。
　　“只需要一个小小的清洁魔法就可以了。管理员老金可是个魔法大师，清洁整个图书馆对他来说轻而易举。”戴眼镜的男生轻声说道。
　　“原来这样，没想到那个老头还是个深藏不露的管理员。”爱莉俏皮地吐了吐舌头。这可爱的动作差点把对面的男生萌翻在地。
　　“我觉得你最好对老人家尊重一些。”白小猫一边翻看着眼前的书一边说道。
　　听到白小猫的声音，那男生眼神里冒出了一种名为“萝莉控“的光芒。
　　“不用你说，我当然知道！”爱莉翻了个白眼。
　　这时候，那个男生说道：“同学，你想找什么？说不定我能知道点儿。”
　　白小猫看了看他，随后摇了摇头，“不是我不相信你，而是这件事比较匪夷所思，你这个层面是不会知道的。”能知道其它大陆的存在，最起码也得是鬼神强者。
　　听到白小猫这毫不留情的话，男生露出了尴尬的神色，而白小猫在那里看自己的。
　　通过这本世界地理书，白小猫了解了更多的关于东洲的势力分布，比以前的白小猫知道的更多。
　　在东洲，有上百个国家，其中最强大的包括莫林帝国在内的一共二十个国家被称为“二十强国”，被整个东洲所承认。但是，在这二十强国之上，还有两个更加强大的存在，一个是国家，另一个是联盟。这两者被称为“超级势力”。
　　除了二十强国，还有数不清的势力，其中有四个势力最为强大，可以和二十强国所比肩，又有数十个一流的势力，连那些普通的国家都不敢小觑。
　　除了这些，白小猫还知道了东洲的强者高手都有哪些。首先，二十强国、四大顶尖势力以及两个超级势力内都存在有圣者以及这一级别的强者。圣者等这一级别的存在是成为强国的必要条件之一，没有圣者的国家，只能算是一流国家。
　　而这二十六名圣者之中，仅有一名圣者这一级别的存在修练剑术，被人们称为“剑圣”。就是这唯一一个剑圣，拥有着可怕的身体，堪比魔族的身体，一拳能够打穿一米厚度的合金板。
　　当然，这些都只是表面上的，被公布出来，被大众所熟知的，更多的存在则是隐藏在暗处不被世人所知晓，也就是俗称的“隐士高人”。
　　不过，这本书上并没有东洲之外的大陆的存在，也就不用说神洲了，只是写明了周围是无尽的海水，危险至极，没有任何人能够渡过，就连圣者无没有办法。
　　快速的浏览一遍之后，白小猫有些失望地叹了口气，合上了书。
　　“你看完了么？”男生吃惊地看着白小猫。这种速度，简直是非人能比，恐怕也只有一些强大的魔法师才有这种过目不忘一目十行的能力吧？
　　至于男生？一个普通的三流魔法师而已。
　　“只是快速浏览一遍，不过里面没有我想要的。”
　　拿着书，白小猫把它放回了原处，而后又挑出了一本书，却是有关于东洲这个大陆的历史的书。
　　“也不知道和我曾经知道的历史一样不一样？”心里带着好奇，白小猫看了起来。
　　“从有记载开始，这个世界就已经被称为‘东洲’，没有人知道为什么。有人猜测，可能还存在着西洲、中洲。但是，没有人可以渡过大海，也就无从得知，直到现如今，这也是一个谜。”
　　“在当时，世界上就已经有了国家的存在，以及强大的魔法师和数不清的剑士、斗士。那些剑士和斗士们都拥有强大的身体，可以拥有超越人类极限的力量和一切不可思议的力量。”
　　“但是，就在公元1000，距离现在一千年前，世界爆发了一场人界与神界、魔界之间的大战、经此一役，三界连通，但那些剑士、斗士却近乎灭绝，大量传承丢失毁灭，让世间的剑圣与斗圣越来越少，直到现在，更是只剩下一名剑圣。”
　　“不过，有坏也有好。虽然那些传承丢失，但是却也因此出现了工业，有了科技这个名词。第一次工业革命后，人们发现了科技的力量不弱于魔法，甚至在某些方面更胜一筹，比如可以量产威力强大的导弹，可以毁灭魔法大师，但是魔法大师的数量却很稀少。从这以后，世界各国开始大力发展科技，之后经过了第二次、第三次工业革命，从而形成了如今的科技时代。”
　　看完这些，白小猫对于科技的东洲科技的发达原因有了了解。
　　“和我知道的差不多，科技的确是因为那一次三界的战争而出现的。不过，东洲形成的原因这里似乎没有记载，对于西洲和神洲的存在也只是猜测。”白小猫心中思索。“按理说，当年那几个强者大战，将原本的一块大陆劈成几块，应该还有不少鬼神强者或者，他们知道另外几个大陆的存在的，而且后来也绝对不缺乏鬼神强者以及那些真神。但是显而易见，西洲和神洲并没有被记录在其中，恐怕是有人在其中操控。”
　　合上书，白小猫轻吐了口气，看了看时间，已经到了晚上八点了。
　　“小猫你看书好认真，我在旁边喊了你半天都没听到呢……”旁边的爱莉无聊的说道。
　　对面的男生已经走了，整个图书馆也只剩下了她们两人。
　　“抱歉，看得太入迷了。”白小猫笑了笑，将书放回了原处后，和爱莉出了图书馆。
　　“对了，你住在什么地方？”白小猫问道。
　　“不告诉你！”爱莉傲娇地把头扭到了一边。
　　“爱说不说。”白小猫耸了耸肩，也没去追问。
　　“对了，你不是在寻找均克么？我发现你这一天都跟着我，你是能在我身上找到？”白小猫又说道。
　　“嗯，这个你就别管了，反正我又办法就对了。”爱莉表现出一副不耐烦的样子。
　　白小猫莫名其妙地挠了挠头，也不知道自己在哪个地方惹到她了。
　　走着走着，忽然间响起了“滴滴”的声音。白小猫看着爱莉，后者从口袋里掏出了一个手机，正是这个手机发出了滴滴的声音。
　　“我看看……发现均克的踪迹了？小猫咱们快走，完了那家伙就跑了！”爱莉惊呼一声，也不管白小猫有没有答应，拉着她就往另一个方向跑去。
　　“等会儿，你确定我不会拖你后腿？”白小猫边跑边问。
　　“没关系的，我保护你！”爱莉说道。
　　听了这话，白小猫耸了耸肩只好答应。一个女孩子都已经答应要保护你了，难道你还忍心拒绝？更何况……
　　白小猫想亲眼见识见识魔法的威力。
　　根据手机上发来的信息，均克的踪迹最后仍然在莫林学院的校园里。两人来到手机记录的地方后找了一圈，却没有发现任何有价值的线索，甚至是连个影子都没有看到。
　　“该死，还是让那个家伙给跑了！”爱莉生气地说道，一只脚使劲跺了两下地面，在地上跺出了一个小坑，周围蔓延出一条指头粗细的裂缝。
　　看着地上的小坑，白小猫摇了摇头。寻找无果的两人，只得回去。
　　就在两人离开后不久，一个人影出现在了先前两人所站的位置，目光停留在爱莉留下的那个小坑上，而后又看了看两人离开的方向。
　　“没想到白小猫竟然会和翼魔族的公主在一起，看样子有些难办了……”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 萨尔又来了

　　“黑夜，给了我黑色的眼睛！”
　　寝室里，白小猫站在窗户前望着夜空。群星闪烁，皎月如银。和在神洲看月亮不一样，那里的月亮是白中带着淡黄，而这里却是银白色。
　　“我却用它来翻白眼！”
　　白小猫不由发出一声感叹，“这蕴意实在是妙哉！妙哉！”
　　“哈哈，明明被你改得一塌糊涂！”
　　耳边传来了清脆的笑声，接着声音的主人来到了白小猫的旁边，问道：“你在看什么？”
　　“月亮，还有……家……”白小猫语气平淡地说道。
　　“你想家了？”爱莉看着她。
　　白小猫点了点头，但是脸上并没有表现出来什么，只是眼神却有些深邃，带着一丝想念。
　　“她们还在等着我回去，但是却不知道要到何时……”白小猫的声音有些低落，被爱莉听了出来。
　　“她们！？”爱莉歪着头看着她，随后也看着月亮，一只手撑着下巴，“其实我也有些想家了呢……”
　　“你来我这干什么？”白小猫瞥了一眼爱莉，问道。
　　“哼，怕你一个人寂寞，过来陪陪你罢了。”爱莉嘴犟道。
　　“行了，回去睡吧，我这里躺不下两个人。”说着，白小猫转身朝着床铺走去，顺带着在爱莉的翘臀上拍了一下。
　　啪！
　　“白小猫！”爱莉受惊地捂住了臀部怒视着白小猫。
　　然而她背对着爱莉，一头栽倒在了床上，完全不管爱莉那可怕到吃人的目光。看到白小猫竟然这个样子，爱莉龇牙咧嘴，对她做了几个鬼脸，随即又叹了口气，离开了白小猫的寝室。
　　“晚安。”
　　第二天一早，时间不过才六点，白小猫便起了床，来到了附近的一个训练场开始修练《禽龙练法》。想要成为一个高手，就需要每天勤加练习，日积月累，这不是什么一蹴而就的事情，不可能像赌博一样一夜发家，成为高手。
　　白小猫深明道理，每天都坚持晨练，几百年来未曾放弃，哪怕自从成为掌门人，武功大进成为门派里最顶峰的那些强者后依然坚持。
　　此时，训练场上有几道人影也都在做着晨练。白小猫找了一个位置后便开始修练《禽龙练法》。
　　每个动作，在外人看起来有些滑稽，但是却对身体的强化起到了一定的作用，全部动作连起来，这种效果就会更加明显。三十六个动作，将身体的方方面面都进行了强化，力量，速度，防御，反应，任性，乃至是细胞活性都会得到强化。
　　现在的季节气候偏冷，早上的温度偏低，但是做完了一套动作后白小猫依然是满头大汗，全身都酸软无力。随后，白小猫便盘腿坐了下来开始吞吐起来。
　　每一次吞吐吸呼，都会震动肌肉内脏，刺激着细胞，使得身体恢复的同时也会强化。这种强化虽然缓慢，但是却势不可挡，只要持续修练，那么身体便会强大到一个惊人的地步。
　　一切做完，太阳已经高升，躺在床上睡觉的学生们也都纷纷起床进行洗漱，动作快的已经出了寝室，和自己的朋友一起三两成群的往食堂走去。
　　白小猫正打算回去，一个熟悉的带着些许妩媚的声音在耳边响起。
　　“早啊，小猫。”
　　白小猫回头看去，只见北川姬野穿着一身紧致的白色短袖，令胸前的双峰呼之欲出，下身的红色短裤紧绷翘臀，露着白花花的大腿，几乎能够闪瞎人眼。尤其是现在她的身上满是汗水，再加上白色的透气紧身运动服，令肌肤若隐若现。
　　“会长也早。”白小猫笑着打了个招呼，随后两人便一同往宿舍楼走去。
　　“小猫，听说昨天余光给你下挑战书了？”北川姬野问道。
　　白小猫点了点头。北川姬野说道：“听说他的拳法更上一层，实力比以前更强了。就在昨天，他通过了二流拳师的考核，而且水准很高，已经不差于那些有些年月的二流拳师了。”
　　听到这话，白小猫嗤笑一声，不在意道：“一个小屁孩子，随便打两下子就以为自己天下无敌了？唉，现在的人啊，太自以为是了……”说着，白小猫摇了摇头，一副老气横秋的模样。
　　听了白小猫的这番话语，北川姬野呆了一下，随后便不再说话，默默地看着前面不知在想些什么。
　　很快，白小猫来到了自己的寝室门外，正巧碰到了爱莉。
　　“原来你出去晨练了啊，管不得我找不到你呢。”爱莉走了过来说道。
　　“嗯，等我洗个澡。”白小猫边说边打开了寝室门，直奔卫生间。
　　三下五除二的便洗好了澡，白小猫穿着内衣走了出来，却看到北川姬野和爱莉有说有笑。
　　“我本来以为女人洗澡会很慢的，没想到你比我还快啊。”白小猫有些惊讶。在她的印象里，雅儿只要一洗澡，就得一个小时以上才会出来，可眼下北川姬野的速度竟然比自己还要快，这就让她疑惑了。
　　“你身为女人也洗得这么快，难道我就不能了么？”北川姬野轻笑道，“只要一个魔法就能迅速清洁身体，当然快咯。”
　　“是么，那还真是怪方便的。”擦了擦头发和身上的茸毛，随后白小猫如同那些动物一样甩动着身体，很快身上的茸毛便恢复了以往的样子。
　　“每次看到小猫洗完澡后的动作就和小猫咪一样，感觉异常可爱呢~”北川姬野眯着眼睛，来到了白小猫面前。
　　她伸出了一只手轻轻抚摸着白小猫胸前的茸毛，而后缓缓攀上了山峰，后者的表情开始变得不自然起来，就连身体都有些僵硬了。
　　“我靠，这丫头竟然这么直接！不过爷喜欢！要是雅儿也能这么直接，那就爽了！可惜她直接起来简直就是发情的母老虎！”白小猫心里已经目瞪口呆。
　　站在后面的爱莉看到北川姬野的动作，脸颊变得通红了起来，似乎是第一次见到这种事。虽说她身为公主，同样有着闺蜜好友，但是因为家教的原因从来没有做出过这种事，甚至连身体都没有被母亲以外的人碰到过，第一次见到这种事自然避免不了害羞。
　　当然，还有刺激和好奇。
　　“咦？小猫你竟然没有拒绝我，真是稀罕呢！”北川姬野惊奇地看着白小猫说道。
　　白小猫沉默不语，她其实不知道该怎么说。以前的白小猫反对，但是现在的她却高兴都来不及，又怎么会拒绝？所以，唯一能做的只有沉默。
　　“好了，快穿好衣服吧，我都有些饿了呢！”北川姬野收回了手笑道。
　　……
　　早饭之后，白小猫和爱莉两人朝着教室走去。因为北川姬野是学生会的会长，在每天早上都要先去开例会，便没有和两人一起。
　　当两人来到教学楼前时，几个人影挡在了两人的面前。而为首的那人，正是萨尔。
　　“小猫，”萨尔往前迈了一步，深情款款地说道：“请允许我为昨天的呃事情道歉，是我太急躁了，所以引得你不太开心。”
　　看到萨尔，白小猫皱着眉毛，双手背在了身后。等萨尔说完后，白小猫说道：“你的意思是，你愿意道歉，并作出赔偿？”
　　萨尔愣了一下，连忙笑道：“没错，只要小猫你能开心的话，不论是什么条件我都愿意答应！”
　　听闻这话，白小猫挑了挑眉毛，头顶的耳朵不由摆了两下。她倒是没想到萨尔真的会这么说。不过如果按照以往白小猫的性子，就算萨尔真的答应，白小猫也绝对不会提出什么要求。但是现在不同了。
　　三十年河东，三十年河西。虽然只是过了一个晚上，但是此白小猫非昔日的白小猫。
　　“嗯，那好，让我考虑考虑。”说着，白小猫便装模作样思考了起来。
　　爱莉好奇地看着白小猫，她很想知道后者会提出什么要求。而萨尔仍然带着笑容，但是眼底却闪过一丝阴狠。
　　“这样吧，你把脸伸过来让我打一巴掌可好？”白小猫笑眯眯地说道。
　　听到这话，所有人都愣了。很快，萨尔回过神来，脸色变得阴沉了起来。他心里想过白小猫可能会说出一些刁难的要求，也有可能会说出不要再缠着她这类要求。但是怎么也没想到，白小猫竟然会说出这种侮辱的要求。
　　难不成自己把脸伸过去，让他打一巴掌？
　　他是谁？
　　萨尔•图！
　　帝国里的贵族，而且是高等贵族！这脸不仅仅是他的脸，更代表着图贵族！
　　“小猫，你最好把你的话收回去。”萨尔沉着脸说道。
　　“好，我收回去。”
　　萨尔的脸色这才缓和。但下一刻，他的耳边却响起了清脆响亮的声音。
　　啪！
　　这一生脆响，让周围所有人都愣住了，不论是爱莉、萨尔还是他身后的那些跟班，亦或是周围来来往往的学生，全部都愣住了。
　　“我的天呐，我不是眼花了吧？”有人难以置信地揉了揉眼说道。
　　“难道我幻听了？”
　　“这，这可贵族啊！还是高等贵族啊！她竟然真的下手了？”
　　“奇怪，白小猫什么时候这么有勇气了？”也有认识白小猫的，心中非常疑惑白小猫的变化。
　　这边，萨尔回过了神，不可置信地着白小猫。后者对他邪邪一笑，随即又是一巴掌拍了上去。
　　啪！
　　这一次，谁都没有幻听，任何人都睁大了眼睛看着这一幕，不再是幻觉。因为，萨尔被这一巴掌直接扇飞了出去！
　　“少爷！”身后的那群跟班回过了神，见到萨尔飞了过来不禁脸色一变，连忙跑过去把他接了下来。
　　被一众手下搀扶着，萨尔死死地着白小猫，眼角不停抽搐。他的脸上清晰的印着两个红手印，一边比另一边的颜色还要更胜。此刻，萨尔感觉脸颊火辣辣的疼，却没有心里那份被人当众扇脸而受到的屈辱更加的痛苦。
　　“白！小！猫！”萨尔一字一句怒喊出声！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 揍得爽！

　　白小猫看着怨恨的萨尔，嘴角扯出一丝坏笑，随即身体冲了出去，化成一道黑影冲向了萨尔。虽说萨尔对于自己被白小猫羞辱所怨恨，但是他可知道白小猫实力是真的要比自己强了不少，所以在看到白小猫朝自己冲过来的时候心里一下子凉了。
　　“快，快拦住她！”萨尔连忙喊道。
　　但是，两人之间也只有七八米的距离，以白小猫的实力两三步便来到了萨尔的面前，一拳朝着他的肚子打了过去。
　　噗！
　　虽然这一拳力道不大，却依然打得萨尔吐出了胃液，要不是白小猫闪得够快，恐怕早被喷了一身。
　　“住手！”旁边的一个跟班大喊了一声，同时朝着白小猫抓了过去。
　　但是白小猫的实力其实这种不入流的跟班所能比的？上身一晃，便躲过去了他的一抓，随即便一只手抓住了他的手臂，而后随意拍在了一个部位。登时，这跟班只感觉手臂一麻便没有了任何直觉。
　　“我的手！你干了什么！”这人惊恐不已。
　　“没干什么，只是点了你的麻穴，短时间内你的手臂是没办法使用了。”白小猫一边躲着其他人的攻击一边笑道。
　　忽然，她感觉到一阵火热，便转头看去，发现萨尔口中念念有词，而他的手心上方出现了一团拳头大小的火焰，空气被这火焰烧得扭曲起来。
　　“魔法。”看到这一幕，白小猫的瞳孔微微收缩，对这魔法起了一些兴趣。
　　以前的白小猫因为性格原因，并没有参加过学校举行的活动和比赛，甚至不曾和别人动过手，所以即便知道魔法的威力，但也只是道听途说，并没有实际感受过。而现在，这对白小猫来说却是个机会。
　　萨尔是一个三流魔法师，而且在这个层面里也非常的普通，能够拿得出手的魔法没有几个，这火焰魔法便是其中之一。不过，即便是三流的魔法师所释放出来的魔法，其威力仍然不能小觑，至少以白小猫现在的身体强度还不足以毫发无伤的承受魔法的攻击。
　　“火球！”萨尔低喝一声，拳头大小的火球立刻飞了出去，直击白小猫。
　　“太慢了。”白小猫身体一晃，轻易躲开了萨尔的攻击。
　　火球落到了远处，顿时发生了爆炸，将地面炸出了一个拳头大小的坑洞。看到这种威力，白小猫心中有些咂舌，没想到只是三流的低级魔法就拥有如此惊人的破坏力，相比起来，武者的真气倒是弱了许多。
　　“我记得，随便乱放魔法是会被惩罚的吧？尤其是你还破坏了路面。”白小猫说道。
　　“哼。”萨尔只是哼了一声，随后便再次准备起魔法来。
　　“啧啧，你说你，魔法威力不怎么样，速度还慢，就连释放魔法都需要这么久，要你何用？”
　　还不等萨尔的手中出现火球，白小猫便已经冲到了萨尔的面前，一巴掌扇了过去，结结实实地拍在了他的脸上。
　　啪！
　　这已经是第三次了，周围的人都有些麻木了。
　　“混蛋！我要杀了你！”萨尔双眼通红，面目狰狞。
　　他的跟班见到自家的少爷又挨打了，身体猛地一抖，随即连忙冲了上来对白小猫拳脚相加。不过他们这点功夫对于普通人来说还算可以，但在白小猫这个前高手的眼中无异于花拳绣腿，三脚猫的功夫。
　　这一刻，白小猫爆发出了几分的速度，后发先至，众人只能看到空中闪现过一道拳影，接着那些跟班便一个个飞了出去，倒在地上哀嚎着。
　　“废物，你们这些废物！”萨尔歇斯底里地咆哮着，而后目光移到了白小猫的身上，对自己释放了几个强化术后便冲了上去。
　　“贱人！你最好现在就投降，成为我的禁脔，也许我还会饶了你。”萨尔发出了语言攻击。
　　霎时，白小猫的脸色变冷了下来，迅速来到了萨尔的面前，一脚将对方踢飞了数米远才落到地上。但这还没完，她脚下一蹬身体如同离弦箭矢一般，迅速冲到了萨尔面前，一拳朝着后者的大腿根部砸了下去。
　　这一刻，萨尔的脸都变得苍白起来。
　　周围的人看着这刺激的一幕，已经猜测到即将发生的事情和那惨叫，已经有人捂住了耳朵，也有人闭上了眼睛不敢去看。
　　等了一会儿。
　　“咦？怎么没有惨叫？”有学生疑惑道，随后他便放下双手睁开了眼睛看了过去。
　　看似柔弱的拳头距离萨尔的命根子只有一厘米的距离，却再也没办法往下，因为在那纤细的手臂上，一只大手牢牢地扎着，上面还能看到一层厚茧。
　　“松手。”白小猫看着抓着自己的男人面无表情道。
　　“同学，想要解决恩怨，那就上训练场上，这里不是你们打斗的地方。”男人低声说道。
　　白小猫观察了一番，这个男人身上同样穿着校服，但是看年龄显然要比自己打上一两岁，很可能是高年级的学生。从那卷起来的袖子所露出来的手臂的肌肉来看，显然这人也是练家子。
　　白小猫沉默了片刻，收回了手臂，男人也放开了宽大的手掌。而躺在地上的萨尔则是松了口气，连忙爬了起来。
　　“萨尔•图！”男人对着萨尔低喝道。
　　听到男人在喊自己的名字，萨尔忍不住打了一个颤，有些战战兢兢地扭头看着男人。
　　“萨尔，我劝你以后不要再去骚扰白小猫了，”男人说道，“虽然你是高等贵族，在政府里也有很大的全力，但是这莫林帝国可不是你们一家说了算的！而且你现在是在学校里，就要遵守学校的规矩，不要想着依靠家族的势力强迫别人！”
　　萨尔还想说什么，但是被男人那冷冽的目光一瞪，便咽了回去，随后怨毒地看了白小猫一眼，跟着男人离开。
　　目送着两个人，白小猫轻声来到身边的爱莉：“那个男的是谁？”
　　？我怎么知道？才来这里一天而已。“爱莉没好气地瞪了她一眼，摇了摇头。
　　“力量大，比我的大，实力恐怕在二流中处于上等。“白小猫缓缓说道。
　　“哼，不管别人什么实力，反正你今天似乎是闹大了。“爱莉说道。
　　“闹大？一个上等贵族而已。“白小猫露出了不屑地表情。”不过，刚才那几下的确很爽，如果那一拳砸下去的话就更爽了，嘎嘎！“白小猫露出了一个男人才会有的笑容。
　　被这种奇怪的笑容和笑声吓了一跳，爱莉没好气地翻了一个白眼。
　　“不好，快迟到了，快点走！“看了下表，爱莉一声惊呼，连忙拉着白小猫冲进了教学楼里。
　　周围看戏的学生也纷纷散开，该干什么干什么，那几个跟班也狼狈地起身朝着萨尔和那个男人跑去。
　　……
　　“妈的，那个婊子！”
　　一回到寝室，萨尔便狠狠地把衣服摔在了床上。此时他脸上的红手印已经被魔法治好，消失不见了。但是，这仍然难以抹去他心中的那份屈辱和怨恨。
　　“白小猫，你等着，我一定会让你在我的胯下婉转承欢的！”萨尔露出了凶狠的表情。
　　忽然，一阵脚步响起，萨尔警觉地扭头喝道：“谁？鬼鬼祟祟的，还不出来！”
　　“图家的少爷，是我。”一个低沉的声音在这室内响起，但是并没有露出身体。
　　“是你啊，没想到你还没有走，不怕被发现么？”萨尔露出了一个恍然的表情，随后坐到了床上说道。
　　“刚才我听到你的话，似乎萨尔少爷遭遇了什么不好的事。”那个声音语气微微上扬，似乎带着一些其他的意味。
　　“你想说什么？”萨尔的脸色立刻沉了下来，语气变得阴冷了起来。
　　“哈哈，别这么不友好，要知道我可是你们家族的合作伙伴呢！”虽然是笑声，却带着几分嘲笑。
　　“你到底想说什么？”萨尔又问了一遍。
　　“嗯……听说再过几个月，你们学校就要举行一个比赛了？”那声音反而是说起了另一个话题。
　　“怎么，你也想参与？”
　　“这倒不是，小孩子玩的游戏我可没兴趣。不过，我这里倒是有些好东西……”这声音充满了诱惑，像是一个大叔在诱惑一个小萝莉一般。
　　“什么好东西？”萨尔有些感兴趣。
　　“一种可以让人爆发出更强大的力量的药剂。”
　　“爆发出更强大的力量？”萨尔低声重复了一遍。
　　“听说你们学校在比赛中获得一定名词的话，可以实现一个愿望？”
　　“没想到你打听的这么清楚。”萨尔冷笑道。
　　“如果比赛中使用了这种药剂，我想你一定可以获得名词，然后，你可以实现一个愿望……”
　　萨尔目光闪烁片刻，便下定了决心，“好，成交……”
　　“哈哈，我喜欢聪明人……”那低沉的声音缓缓离去。
　　而萨尔手中不知何时已经多了两个小瓶子，里面装着绿的有些诡异的液体。看着手中的小瓶子，萨尔露出了阴狠的笑容。
　　……
　　下午，训练场上，人山人海，人头攒动。他们都在围观中间的两名美貌少女大战。
　　刷！
　　一颗火球飞向了白小猫，速度快到普通人只能看到一道黑线闪过，但对于白小猫来说看的还算比较清楚，身体也能够跟得上反应。躲开攻击，火球砸落到了地上顿时发生了大爆炸，浓浓的烟雾上升到了十多米的高空中。
　　“不愧是一流的实力，跟三流一比果然是一个天上一个地下。”白小猫惊叹道。
　　随后，白小猫朝着爱莉冲了过去。后者鼓动全身魔力，整个人全身上下都覆盖着一层淡淡的红光，旋即便同样朝着白小猫冲了过去。两人的速度都已经快到了极致，行进中引起了呼呼的风声，很快，两人便冲撞在一起。
　　白小猫的四肢挥舞出了一道道幻影，将爱莉打得毫无还手之力，若不是爱莉使用了魔法提高了身体素质，恐怕在白小猫的手下坚持不了几招就得败落。
　　不过，久守必输，爱莉防守得疲劳，从而露出了一个破绽，白小猫锐如鹰眼，双手一个双龙出海，瞬间拍击在了爱莉那高耸的胸脯上。
　　只见两个肉团猛地晃了一下，随后爱莉身体后退了几步，并没有飞出去。
　　“哇哦！”周围的人看到刚刚小白兔跳动的景象，忍不住发出了呼声。
　　“白小猫！”爱莉大喝一声，手中汇聚了一个半人高火球朝着白小猫狠狠甩了过去。
　　“我靠！”白小猫大呼小叫，连忙超一边跑去。
　　轰！
　　火球爆炸发出了强烈的冲击波，一下子把白小猫吹飞到了十几米外，衣衫破烂不堪地栽倒在地。
　　“哼！让你摸我的胸！”爱莉露出了得意的笑容。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 图书馆的更高层

　　从地上爬了起来，白小猫的浑身布满了灰尘，活像一个刚从煤矿里出来的小黑孩子一样。伸手在脸上摸了两把，顿时变成了一片白一片黑。
　　“哈哈哈，从白猫变成大花猫了！”见白小猫可笑的样子，爱莉不禁捧腹大笑起来。
　　“哈哈哈……”周围观战的学生们也都笑了起来。
　　“我的女神这个样子也挺好看的嘛！”
　　“姐姐大人变成花猫了耶！”
　　“虽然现在的样子也很不错，但是还是喜欢白白的女神！”
　　白小猫吐了一口，而后苦笑道：“只是拍了一下而已，用得着这么生气么？”
　　“哼，反正被你拍心里不舒服！”爱莉说道，“不行，我也要拍你的，这样才行！”
　　说着，爱莉朝着白小猫冲了过去。后者目光一凝，身体连忙躲到了一边躲开了爱莉的扑击。一击不中，爱莉又转身朝着白小猫扑去，却再次被白小猫轻松躲开。反复了好几次，都没命中。
　　“哈哈，就近战来说，你不是我的对手。”白小猫得意道。
　　“哼！我就不行抓不住你！”说着，爱莉又冲了过去。
　　“这里聚集了这么多学生，发生了什么事吗？”不知道什么时候，北川姬野来到了人群外，见这么多人围着训练上，不由疑惑道。
　　“同学，你们在看什么？”北川姬野问前边的一个学生。
　　这个学生回头一看，发现竟然是学生会长，连忙说道：“原来是会长，听说里面两个女生在进行决斗呢。”
　　“决斗？”北川姬野脚下一蹬，身体便跃到了半空中，而后便悬浮在空中朝着中央看去。
　　果然，她看到两个身影在场中央你来我往追逐着。但与其说是决斗，看起来更像是嬉戏打闹。不过后边的身影完全碰不到前边身影的一角。
　　“是小猫和爱莉啊。”见到是熟人，北川姬野便落到了场中央。
　　“会长来了，她也要加入战斗？”
　　“那她们两个绝对不会是会长的对手的！”
　　“会长，我的女神！啊！”
　　没理会周围的声音，北川姬野出现在了白小猫的去路上把后者拦了下来。后者看到了她，便停下了身体，然而后边的爱莉却趁此机会一把将白小猫扑倒在地，骑在了她的身上。随后，她便将双手放在了白小猫的胸部上。
　　“哇哦！”有所有看着这劲爆的情景不禁发出呼声。
　　“啊，没想到你的胸竟然这么大！”爱莉的脸上露出了嫉妒的表情。
　　面对如此情形，白小猫唯有苦笑。虽然说被女生推倒的确让白小猫的心里很爽，但是她可不希望在这众目睽睽之下干这种事情。虽然她胆子比较大，有时候也会变得非常厚脸皮，但是面对这么多眼睛去干那种羞羞的事情，她也有些扛不住。
　　“各位，都散看开去做自己的事情吧，不要围在这里了哦！”北川姬野用了扩音魔法对周围的人说道，所有人都能听得一清二楚。
　　“走吧。”会长发话了，他们也都乖乖地开。
　　“我听说会长喜欢女生，难道她看上了这两个人了么？”
　　“那个躺在地上的好像是白小猫，在一年级的学妹里非常出名，因为她曾经把那个差点就获得比赛名次的拳术部的余光揍了一顿，高年级的话可能也有几个人会认识。”
　　“说到底，还是余光的层次太低了。”
　　看着周围的人逐渐散去，北川姬野来到两人的身前蹲了下来，一只手抓住了白小猫的胸部。
　　“嗯，似乎比起以前又大了一些呢~”北川姬野露出了妩媚的笑容。
　　“好了，你们两个别闹了。”白小猫无奈道。
　　“不要！”虽然嘴上不同意，但爱莉还是离开了白小猫的身体。不过在起身前，她突然伸手捏了下白小猫的胸部，似乎是在进行报复。
　　白小猫从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘后看着北川姬野说道：“你来有什么事？”
　　“看到这里的人很多，没想到竟然会是你们两个引起的。”北川姬野笑道。“不过，今天早上的事情我也听说了，没想到你竟然会那么做，给我的惊讶太大了，完全反应不过来。”
　　“贵族子弟富家少爷那一套，我懂，他们没有几个是真心的，只是玩玩而已。”白小猫一脸无所谓。对于那个萨尔•图以及他身后的贵族势力，白小猫并没有过多去在意。一个二流势力随处可见，能让白小猫看得上眼的，最起码也得是一流中的上等。
　　“那个萨尔不算什么，但是他背后的势力却……”北川姬野蹙着黛眉。
　　“莫林学院不是他家的后花园，不用担心我。”白小猫拍拍北川姬野的肩膀笑道。“不过那个男人竟然能够让萨尔这种纨绔子弟那么听话，我倒是有些好奇他是什么人。”
　　“他是执行部的副部长，相比起学生会来，他们的全力还要更大些。”北川姬野解释道。“学生会的作用在于帮助校方管理学生，而执行部就像是警察和法庭一样，用来执行校规，以及惩罚触犯了校规的学生。”
　　白小猫了然的点了点头，这一点倒是和门派里的执法堂有些相似。
　　“而萨尔之所以会对他有些顾忌，是因执行部惩罚学生，可能会牵扯到学生背后家族的的利益，所以执行部的背景就必须更加身后。实际上，执行部背后是由帝国的顶尖家族共同支撑，单个和图贵族相比自然不行，但是加在一起的话，就连图贵族也会忌惮三分。”
　　“不论是哪里，都少不了利益的牵扯，就连学校里也是这样。”爱莉忽然叹了一声。
　　身为一族的公主，虽然她的很少让她管理家族的一些事情，但是见得多了便清楚这其中的规则。而利益，正是一个经久不衰的话题。
　　“对了，拜托你追查均克的事情如何了？”爱莉忽然问道。
　　“发现了一点线索，但是似乎没有什么作用。”提到这个，北川姬野不由摇了摇头。
　　“狡猾的家伙，难怪可以从魔界的监狱里逃出来。那可是关押重要犯罪的监狱，看守非常紧密，但是还是被他逃出来了。”爱莉咬牙切齿道。
　　“不用担心，学校一定会帮你找到均克的，虽然会有些慢就是了。”北川姬野安慰道。
　　……
　　吃过饭后，白小猫又来到了图书馆。原本白小猫想要拉着爱莉一起来，但是爱莉却说昨天白小猫骗了她，坚决不再来了，无奈之下白小猫只好一个人来到图书馆继续寻找资料。不过仍然和昨天一样，没有找到和神洲有关的任何资料。到了八点，白小猫便回到了寝室。
　　每天早上和下午的训练课，白小猫都会修练《禽龙练法》，之后便会和爱莉打上一会儿。实在是爱莉拗不过白小猫，才最终不得不答应。当然，更重要的是，有时候白小猫会刻意摆出一副楚楚可怜的表情，再搭配上那柔弱的声音，爱莉虽说嘴上拒绝，可最后仍然答应了。
　　对此，白小猫的评论就是：“小丫头还挺不坦诚，用现在的话说就是……傲娇。”
　　放学后，便是去图书馆查找资料。
　　如此，白小猫很快就度过了一个星期。但是，这一个星期内没有发现任何有关神洲的信息。
　　这一天，白小猫又来到了图书馆，而坐在柜台后面的老头终于开口了。
　　“同学，我注意你很久了，每次都来图书馆，是在找什么东西？”老头问道。
　　“小……老人家，谢谢你的好意，不过恐怕你也帮不了我。”白小猫刚一张嘴，差点就喊出了“小伙子”这三个字，幸亏反应快即使改口。按理说，白小猫会这样也很正常，毕竟前世已经活了几百年了，这图书管理员虽然六七十岁的年纪了，但是在前世的眼中无异于小孩子。
　　“虽然说我没办法帮你，不过我倒是可以告诉你一个消息。”老头说道。
　　“说来听听。”白小猫看着他。
　　“如果你找的书在这底层找不到的话，可能在上面能够找到，”老头说道，白小猫不禁睁大了眼睛，仔细听着，“莫林学院自从开创到现在已经过去了有两百年了。这期间也发生了大大小小无数争斗，导致不少以前的记载丢失。不过校长依靠着强大的实力倒是在以前收集到不少的古籍和史书，还有不少关于一千年前的秘闻，这些东西除了那些传承超过几百年的家族可能还藏有外，也就只有莫林学院还存在了，就放在第二层。”
　　“真有这东西！？”白小猫的眼神一下子变得凝重起来。
　　老头点了点头，“没错，第二层的确有这些东西，但是以你现在的身份恐怕是没办法上去的。”
　　听了这些，白小猫眉头皱了起来，心中思量着。
　　“那，怎么办才能上去？”白小猫问道。
　　“按理说，这些东西都不是给学生看的，只有老师，或者成为大师级的人物后才能上去。不过在五个月后，学校就会举行比赛了，只要你在比赛中获得前三名，学校就可以给予学生一定的权力，到时候说不定你可以通过这个权力进入第二层。”老头说道。
　　“五个月后的比赛……”白小猫眯着眼睛，随后点了点头，转身离开了图书馆。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 比赛

　　回到寝室的路上，白小猫在大脑里开始寻找有关于比赛的记忆。然而过了片刻，白小猫不得不放弃，因为她发现关于比赛的记忆实在是太少太少了，几乎可以忽略不计，只是隐约知道有这件事。
　　“没想到以前的白小猫竟然冷淡到这种程度，对周围的事情几乎都不关心。”白小猫无奈地叹气道。
　　在以前的记忆里，白小猫没有一个朋友，或者说除了北川姬野外再也没有其他朋友，每天都是孤单一人。虽然因为某些事情而获得了一年级学妹们的崇拜，但仍然是孤单一人。而且，她对周遭的事情并不关心，所以学校里会发生什么事情她都不是很清楚，就比如这个比赛，只知道是一年一度，但是什么时间，什么规则和内容却是一概不知。而且，以前的白小猫也从未参加过这个比赛，只是独自一人在练习姐姐教给她的剑术。
　　说起姐姐，她似乎有几个月没见过了，心里突然有些想念。
　　“等比赛结束之后，在图书馆的第二层找到神洲的信息之后，就回去看看那个便宜大姐。”白小猫自言自语道。
　　回到宿舍楼，白小猫并没有回到自己的寝室，而是往北川姬野的寝室走去。要说班里同学的寝室，她是一概不知，但是却唯独记住了北川姬野的寝室在哪里，因为白小猫的脑子里有着一段在北川姬野寝室里的美艳记忆。
　　“姬野这个小丫头，似乎是挺喜欢白小猫的……”白小猫一边莫名笑着，一边敲响了北川姬野的寝室门。
　　咚咚咚。
　　“请进，门没有锁。”屋里传来了一个有些慵懒的妩媚声。
　　白小猫推门走了进去，便看到北川姬野身上穿着略显透明的乳白睡衣趴在床上玩着手机。听到脚步声，她抬头往回看了一眼，发现竟然是白小猫，不禁笑了起来，同时从床上爬了起来。
　　“啊，是小猫，没想到今天你竟然会来我这里呢！是想我了么？”说着，北川姬野来到了白小猫面前把她抱在了怀里。
　　北川姬野比白小猫要高出一头还多，白小猫的头颅几乎就在埋在了北川姬野的胸脯之间。
　　一边默默享受这温柔乡，白小猫一边说道：“嗯，问你个事情。”
　　“咯咯，好痒啊~”北川姬野娇笑着身子往后挪了挪，然后低头看着白小猫说道：“什么事情？”
　　“嗯，关于那个比赛的事情。”白小猫仰着头看着北川姬野。
　　这种状态让她有些不舒服，毕竟前世的自己不说太高，但也绝对是八尺男儿，一般人看他都需要仰望，但是没想到这一世竟然需要自己来仰望别人，这让白小猫心里不得不感叹：出来混迟早要还的！
　　“比赛的事情么？我记得以前你似乎并不关心吧？”北川姬野拉着白小猫坐在了床上。
　　床铺很有弹性，也非常柔软舒适，躺在上面绝对是种享受。
　　“而且，我记得以前你可是非常抗拒来我这里的哦！难道是……你•想•要•了•么？”
　　北川姬野缓缓靠近了白小猫的脸庞，两个人的脑袋之间只有一根手指粗的距离，对方的吐息可以感受得一清二楚。一种清香萦绕在白小猫的心头，看着那粉嫩的嘴唇，她突然想要亲上去。
　　最终，她忍住了。
　　然而北川姬野却没忍，她很干脆地亲在了白小猫的嘴唇上，并且迅速伸出了舌头，像一条小蛇似的钻进了白小猫的口腔里，与其纠缠起来。
　　“好直接！好开放！”白小猫心里为北川姬野如此干脆的行为惊叹。“没想到她的技术不比雅儿差，我看看……好嘛，原来以前的白小猫经常被强吻啊！”
　　虽然说如此舒爽的事情白小猫也不想停止，不过她来这里是来谈正事的，这些事情在正事之后再做也不迟。于是，白小猫便推开了北川姬野，两人的嘴唇分离开来，一根银丝还连绵不断。
　　“怎么了，害羞了么？”北川姬野面色潮红地看着白小猫，却发现她的脸上很平静，没有任何异样。
　　“跟你说正事，这些事等会儿再做。”白小猫的声音里透露着严肃，但配合上那软软的声音，却怎么也没办和严肃联系在一起。
　　“好吧，你到底想说什么呢？”北川姬野好奇地看着白小猫。在她的印象里，白小猫从来没有像今天这么严肃地问她事情。一般情况下，都是非常害羞地跑开了。
　　并且，白小猫从来没有主动找过她，每次都是自己去找前者。
　　“我想问问，那个比赛在什么时候开始？什么规则？听说获得一定的名次后学校可以满足一个愿望？”白小猫一下子甩出了好几个问题。
　　北川姬野愣了一下，随后表情也收敛了起来，回道：“差不多就在五个月后开始吧。至于规则，有些复杂。不过获得前十名后的确可以实现你一个愿望，你想干什么？”
　　“我想进入图书馆的第二层。”
　　“第二层！？”北川姬野露出了吃惊的表情。
　　……
　　每年，莫林学院都会举行一次比赛，而能够在比赛中获得前三名，学校便会给予前三名一定的权力，而且还会获得参加全国大赛的资格。
　　“比赛的规矩很简单，”北川姬野说道，“参加的学生必须是二年级以上，然后组成一个小队，每个小队三到五个人不等。”
　　“在比赛中不能请外援，也不可以使用强大的魔法卷轴，以及那些太过强大的魔法科技，违规使用的都被视为作弊。”
　　“不过如果能够获得前三名的话，学校给予的权力应该是可以进入图书馆第二层的，这个说不准啦，毕竟没有多少学生去过第二层，甚至很少有人知道图书馆还有第二层呢。”
　　白小猫皱着眉头，“没想到还要组成队伍，这么一来似乎多少有些难办。”
　　前世的白煌单打独斗已经习惯了，现在比赛却要组成小组才能参加，这让现在的白小猫多少有些不适应。
　　随后，她的目光就停在了北川姬野的身上，笑道：“北川会长，听说你的魔法已经达到一流魔法师的地步了，而且还是其中的强者。”
　　“嗯哼，想把注意打到我的身上来么？”北川姬野露出了淡淡的笑容，“不过很多人都会邀请我加入他们的队伍吧。如果我加入你的队伍，那么我又什么好处呢？”北川姬野抱着胸笑看着白小猫。
　　听闻这话，白小猫看着她露出了苦笑。活了几百年的老家伙了，又怎么可能猜不透这点小心思？不过虽说白小猫心里不怎么介意，但是这种事还是让她觉得有些丢脸。
　　什么时候，她一个强者还需要卖身了？
　　“让你亲一口？”白小猫试问道。
　　“只是亲一口么？有点不划算呢~毕竟随时都可以亲到呢”北川姬野一只手点着嘴唇装模作样地思考道。
　　“那你说怎么办？”白小猫无奈地叹息一声说道。
　　北川姬野却露出了狡猾的笑容：“等我想好之后再说吧！”
　　头顶的耳朵摆了两下，白小猫没想到这个丫头竟然没有现在提出条件。但是这也让她心里十分担忧，生怕将来提出什么难堪的要求来。
　　“怕什么！我一个活了几百年的老男人还怕她这个毛儿都没长齐的野丫头？”白小猫心里一横，兵来将挡，水来土掩，她又能对自己做出什么事？无非就是那些少儿不宜的事情，这也不是接受不了。
　　“不过，现在让我再亲一亲作为一部分报酬好了。”北川姬野露出了坏坏的笑容。
　　“好，随你亲。”
　　话刚说完，白小猫还不待北川姬野有任何反应，就率先贴了上去，亲在了后者的嘴巴上。这突如其来的情况让北川姬野一愣，而就在这一会儿，白小猫的舌头便已经伸进了北川姬野的嘴巴里剧烈地搅动起来，同时双手将她的身体抱在了怀中，两人的胸部紧紧贴在了起来，挤压得变形。
　　背后的尾巴摇个不停，似乎在诉说着主人的兴奋。
　　几分钟后，两人唇分。
　　北川姬野面色潮红，娇喘连连，，眼中泛着春意。白小猫的脸颊也变得红的滴血，感觉身体里热血沸腾。
　　“好了，报酬你也收了，味道还是挺不错的。”白小猫邪邪地笑道。
　　过了好一会儿，北川姬野才恢复过来，不禁对白小猫翻了一个白眼，这风情万种的动作让白小猫的心里不禁又是一跳。
　　“才十多年没摸过女人而已，现在定力这么差？”白小猫心里暗暗嘀咕。
　　整了整衣服，待到脸上的潮红退下去后，北川姬野这才说道：“那还打算找谁呢？爱莉么？”
　　白小猫点了点头，笑道：“她的本事我见过，的确不错，只不过现在因为人界对她的压制，只能发挥出二流的实力。不过一旦借用契约的力量，就能够暂时性的飙升到一流巅峰。再加上你我二人，只要不出现大师级别的人物，那么第一名唾手可得！”
　　“不对吧，你的剑术似乎只有二流哦！”北川姬野轻笑道。
　　“现在是二流，不过五个月以后那可就不一定了。”白小猫自信的笑道。
　　看着白小猫这副自信的样子，北川姬野的美眸中异彩连连，随后嘴唇轻抿，露出了一个淡淡的笑容。
　　“对了，明天应该就是你和余光的决斗了吧？听说那家伙的实力有了很大提升呢！”北川姬野突然想到了什么，出言提醒道。
　　“难道我在你心里的实力就这么不堪么？”白小猫看着北川姬野露出了一个委屈的表情，看得后者直接把自己抱在了怀里，口中大呼“可爱”。
　　不过，她没有看到白小猫嘴角露出的狡黠的笑容。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 决斗开始

　　下午，训练场上，上万名学生聚集在这里围绕着整个训练场，形成了人山人海的情景，并且人数还在不断攀升。而在训练场的中央，站着一个身形魁梧的男人，正是余光。
　　“快点，听说余光和白小猫的比赛马上就要开始了！”有人迫不及待。
　　“余光倒是还听说过，但是白小猫是谁？”也有人疑惑不解，身边知道的同学便给他解释了一番。
　　“无趣，低年级的比赛而已。”这是那些高年级且实力比较强大的学生的看法。
　　“呵呵，很久没有见到这种事情了。那个白小猫……似乎是二年级学妹吧？听说她的剑术达到了二流。”也有人感兴趣。
　　总之，这一场决斗也引出了几名在学校里非常有名的学生。
　　“看，是寒冰王子！”
　　随着这人的大喊，不少人看了过去，一个有着冰蓝色短发的男生在空中朝这里走来。0他的身上散发着森森寒气，每踏出一步，脚下便自动生成了一块冰板，就这样如同虚空漫步一般一步步朝着训练场内部走去。
　　“寒冰王子！我的男神！”有花痴看到了这男生后便大叫道。
　　“冰人没想到你也来了。”一个有些稚嫩的声音突然响起，接着一道火光划过半空，停在了蓝发男生的不远处。
　　“是火焰男孩儿！”有人惊呼。
　　那火光停下来后，便露出了一个矮小的身影，脸蛋看起来充满了稚气，有着一头火红的头发，和蓝发男生正好相反，他的身体周围充斥着火焰，将周围的空气都烧得扭曲了起来。
　　“寒冰王子兰特！火焰男孩炎光！没想到两个默默无名的家伙的决斗竟然连他们两个都引了出来！”有人看着这这一冰一火两人吃惊道。
　　蓝发男生兰特看着炎光，声音冷淡道：“你不是也出现了么？炎光。”
　　“无聊而已，好不容易遇到了这么好玩的事情怎么可以错过呢？”炎光笑道，笑声非常的清脆稚嫩。
　　“终究是小孩子。”兰特目光移到了训练场上。
　　“小孩子？那你呢？你来这里有打算干什么？”炎光眉毛一挑，语气中充满了火药味儿。他最反感别人喊他小孩子了，虽然看起来和孩童无异，然而实际上他的年龄已经到了十七八岁，是四年级的学生，同时也是一名一流的火焰魔法师。
　　“来看看是谁当余光的对手。”兰特说道，语气永远那么冷淡。“去年的比赛上他可是走到决赛了呢。”
　　“切，一个靠着别人走到决赛的家伙，自身的实力却只有三流，如果不被淘汰，那我还真要怀疑前几名的水准了。”炎光脸上露出了不屑的表情。
　　对于去年余光的作为，炎光实际上是非常看不起的，因为他并不是完全依靠自身的实力进入了决赛，而是依靠小队里唯一一个一流的魔法师。
　　“不管怎么说，能够让一名一流魔法师听他的命令，那么就有些本事。”虽然是在和炎光说话，但兰特的目光却放在训练场上，不断扫视着。
　　忽然，他的目光停了下来，停留在了一名猫耳少女的身上。
　　就是她？
　　“来了！”
　　听到下方学生们的惊呼，炎光看向训练场，发现在余光的对面已经出现了一名猫耳少女，她的脸上还带着淡淡的笑容。
　　“就是这个女孩？有点印象，我记得曾经好像收集过她的照片还有信息。”看到白小猫，炎光脸上露出了思索的神色，喃喃道。
　　“不过一个大男人竟然挑战一个女生，真是可耻。”
　　兰特没有理会他，而是目不转睛地盯着训练场。
　　……
　　见白小猫终于来了，周围的学生一个个都安静了下来，等待着比赛的开始。
　　“你终于来了，我还以为你不敢来了。”余光看着白小猫挖苦道。
　　“一个大老爷们儿的，挑战一个女生，你看起来还是挺骄傲的啊！”白小猫丝毫没有在意对方的挖苦。在他看来，一个男人竟然在众目睽睽之下挑战一个女孩，这本来就不是什么光彩的事情，如果输了，恐怕他也算是丢尽了脸面。
　　何况，当初就曾经败在白小猫的手下一次。
　　余光的脸色一沉，喝道：“废话少说，现在就开始吧！不过我可以让你三招，不然别人说我欺负女孩子。”
　　“三招？你确定？”白小猫神色古怪地看着他。对自己这么自信？
　　“虽然当初的确是被你打败过，但是现在我的拳术已经大成，不会再出现那种情况了！”余光自信满满道。
　　“是么？如果还是我赢了，你会给我什么好处？”白小猫问道。
　　“这绝对不可能。”余光信誓旦旦。
　　“不怕一万，就怕万一啊！”白小猫伸了一个懒腰，展露出窈窕的身材，周围的学生都不禁瞪大了眼睛。
　　面对白小猫这种**一般的动作，余光并没有任何反应。虽然他承认白小猫的确很美，说话的声音十分柔软，但是现在他的心里只有打倒白小猫这一个想法，所以白小猫这动作似乎并没有起任何作用。
　　“哼，觉得自己会输，所以要来**我么？”余光冷笑道。
　　“呵呵，我从未见过如此自恋自大之人！”听到这话，白小猫脸上不禁乐开了花。
　　被白小猫如此嘲笑，余光的脸色变得更加的阴沉，喝道：“废话少说，来吧！”
　　“唉，这么急是想干啥啊？不过也好，快点打完了，回家抱老婆！”说着，白小猫看了眼站在人群中的爱莉和北川姬野。
　　“白小猫这个家伙，在说什么啊！”爱莉牙咬切齿道。
　　反观北川姬野却是一脸笑呵呵的模样，但嘴上却说道：“说到老婆的话，应该是你白小猫才对吧！”
　　扫过周围的人群，又抬头看了眼站在天上的两个人，白小猫嘴角撤出一丝笑容，随即，身体行动了。
　　刷！
　　整个人化成一道黑影，飞速掠过地面，如同出膛炮弹一般在一眨眼间便出现在了余光的面前。这种惊人的速度引来了周围一群人的惊呼，余光同样是面色一变，而后瞬间做出了反应，一拳朝着白小猫打去。
　　嘭！
　　两人的拳头碰撞在一起发出了一声闷响，随后两人的身体同时往后退了几步，俱是惊异地看着对方。
　　“没想到他的力量竟然变得这么大了！”白小猫心里有些惊讶。
　　相比起白小猫，余光的心中却是更加震惊，因为他知道自己现在的力量有多么的强大。毫不客气地说，就算是面对一流的体术家，他也敢硬拼一拳。“她怎么了可能有这么大的力量把我击退？明明看起来那么瘦弱！虽然有些肌肉，但是怎么可能和我相比！？”
　　余光心里有数不清的疑惑，但都无法解释。
　　甩了甩有些发麻的手臂，余光的眼神不复之前的轻视，变得郑重起来。他意识到，白小猫也一直在进步中，如果轻视对方的话，恐怕还真如对方所说，自己会被二次打败。
　　白小猫吐了口气，站直了身体，眼神平淡地看着余光，身后的尾巴轻轻甩动着。
　　气氛变得有些凝重起来，周围的人都睁大了眼睛，不由屏住呼吸看着这一幕。
　　脚尖一点，白小猫再次冲向了余光，余光也冲向了白小猫。
　　白小猫打出一拳，余光迅速偏移身体躲开攻击，随后白小猫又来了一记回旋踢，却仍然被余光躲过。
　　“三招已过，该我了！”
　　余光冷笑一声，开始了反击。
　　白小猫嘴角一咧，并不在意，依然是一招接一招的攻击个不停。余光身形闪烁，竟是躲开了白小猫的全部攻击，随后一记左勾拳朝着白小猫的面部打去。
　　见此情况，白小猫连忙抬起手臂挡下了挡下了余光的拳头，而后破口大骂：“你个混小子，我这么漂亮的脸蛋你也不放过！”
　　“哼，既然是战斗，那么这些都不是问题。”余光冷声说道，同时还不停地进行攻击，倒是没有注意到白小猫话中的不妥。
　　“好，你这个混小子，看我怎么揍你！”白小猫心里也是气极。想当初有几个敢打她的脸？除了自己的老婆和女儿，她的脸还从来没被外人碰到过。
　　虽然这一次也同样没有碰到她的脸，但是她的心里是火了起来。
　　啪！啪！啪！啪！啪……
　　皮肉碰撞的声音如同放鞭炮一样响个不停，两人你来我往打来打去，，手臂化成了一道道幻影让人目不暇接。
　　“好快的速度！两人的实力都好强大！”
　　“是啊，如果单单是体术，哪怕是一流魔法师都有所不如！”
　　“哼，魔法师最重要的可是魔法，如果不是在体术方面十分自信，那个魔法师会去肉搏？”
　　天上的两人也做起了评论。
　　“看起来，那个漂亮的女孩似乎是处于下风啊。”炎光摸着下巴说道。
　　兰特默然不语，仔细地看着场上的情况。
　　人群中，爱莉的眉头不由皱了起来，有些担心道：“看起来白小猫被压制了啊，果然那个余光变得更强大了呢！”
　　“我倒是不这么认为呢。”北川姬野却是笑道，一副智珠在握的表情。
　　“什么？”爱莉扭头看着北川姬野。
　　“你继续看吧。我相信白小猫。”北川姬野淡笑道。
　　见她没有说的意思，爱莉只好疑惑不解地扭头继续看。
　　噗！
　　余光的一拳打出了呼啸的风声，白小猫连忙躲开，随后一个回旋踢对着他的胸口踢了过去，却被对方挡了下来。随后，余光的右腿朝着白小猫的下巴踢去，后者身体微微后仰的同时抬起了头，脚尖擦着皮肤踢了上去，险之又险地躲开了这一击。
　　随后，白小猫一脚朝着余光踢了过去，来不及闪躲的余光用手臂打偏了白小猫的腿，随后双拳如同机关枪一样朝着白小猫不停打出，后者双手也迅速挥舞起来抵挡他的攻击。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　时间一点一点过去，两人仍然在激斗当中，而且已经进入到了白热化阶段。有人为白小猫感到揪心，有的人甚至开始大声加油打气，也有人为余光加油喝彩。不管双方是何种原因战斗，但至少，现在所有人都看得非常入迷，被这精彩激烈的战斗所吸引。
　　忽然，白小猫跃到了半空中，双腿接连不断地超余光踢去，余光双手挡在头颅前挡下了一脚又一脚，身体却也因此不停地再往后退。一连提出了几十脚后，白小猫才终于竭力从空中落了下来。但就在即将落地的那一刻，忽然一只脚在余光的手臂上蹬了一下，身体连续做出了几个后空翻后稳稳落地，和余光拉开了距离。
　　“好！”
　　霎时，周围响起了惊天般的喝彩声以及掌声。
　　就连炎光都露出了几分兴奋的笑容。
　　“没想到这两个家伙还真有一套，虽然说比起魔法来并不绚烂，但是却有一种暴力的美感。”炎光摸着下巴说道。
　　兰特依然是那副模样，脸上面无表情。
　　看着白小猫，有些喘气的余光神色非常的凝重，原本他以为会很快就解决对方，但是没想到已经过去了半个小时了，两人依旧打了个平手。虽然看起来白小猫一直都处于下风，但是余光也并没有对她造成什么实质伤害，没有打破这种僵持的局面。
　　“看来必须得使出绝招了。”
修改
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 轻松的胜利

　　余光的身体微微下沉，眼神变得锐利起来，身上的气息顿时一边，出现了有些淡淡的压迫感，身体周围有一层微弱的气流环绕着，衣服飘动着。
　　“哦？”看到余光这个样子，白小猫也不由重视起来。
　　周围观战的学生们也被这突如其来的变化吸引了注意，纷纷讨论起来。天空中的两个人影在看到这一幕后也不禁凝神。
　　“能够感受到微弱的气流环绕在他的身体周围，”炎光像是自言自语，又像是在对兰特说话，“这种迹象……难道他已经练出来了斗气了么？”
　　兰特轻轻点了点头，“或许是吧。”
　　“看他这个样子，应该是刚刚凝聚出了斗气种子。”炎光说道。“虽然只是斗气种子，不过只要这家伙继续修练的话，斗气种子就会逐渐成长，最终发芽成为斗气，那么他就能成为一名大师级的强者了！”
　　“不一定，”兰特却是摇头否决，“虽然能够凝聚出斗气种子，但是也不一定能够发芽。”
　　“不管能不能够发芽，但至少这个女生已经不再是余光的对手了。”炎光似乎已经看到了最后的结果，不由有些无趣。“不过能够和余光战斗这么长时间，这个女生实力也非常不错呢。”
　　兰特没有说话。
　　人群中，爱莉见到余光身体周围的气流，脸色一下子变得浓重起来，对北川姬野说道：“没想到这家伙竟然凝聚出了斗气种子，看样子白小猫应该不是他的对手了。”
　　北川姬野的脸上也露出了惊讶的表情，“嗯啊，我也没想到余光竟然会在短时间内凝聚出斗气种子。要知道，一百个人里面也不一定能够有一个人可以成功凝聚斗气种子呢！就连白小猫这么厉害的剑士都没有凝聚出来呢！”
　　“不过话说回来，小猫明明是个剑士，在剑术方面一定非常有造诣，为什么一定要空手和余光战斗呢？”爱莉露出了不解的表情。“被之前精彩的战斗吸引了，现在才发现这一点。”
　　“这说明小猫在格斗方面也不差。不过是什么时候小猫变得这么厉害了？”北川姬野的眼中闪过怀疑。自从白小猫从那天晚上醒来之后，简直就像换了一个人似的。
　　不提其他人。
　　面对余光现在的表现，白小猫同样感到惊讶。从记忆中，她知道这“气流”是斗气，只不过非常的弱小，因为现在余光只是凝聚出了斗气种子。但即便如此，也能够令他提升不少的实力。
　　那名剑圣之所以能够一拳打穿一米厚的合金板，一方面是肉体远超常人，另一方面，也是因为斗气的加持。
　　“这斗气看起来倒是和真气有些相似。”白小猫心中思索道。
　　就在白小猫心中正在思索的时候，余光开口道：“白小猫，你的实力真的令我非常惊讶，竟然可以比我使出斗气。不过既然我使出了斗气，那么这场决斗的胜负就已经显而易见了。”
　　“哈哈，一个斗气种子而已，真以为自己天下无敌了？”白小猫却是仰头大笑起来。
　　见白小猫竟然嘲笑自己，余光的脸色阴沉下来，说道：“看来你对自己十分自信了？”
　　“废什么话！”
　　白小猫突然眼神一变，恍如一头下山的猛虎冲向了余光。
　　什么！？
　　众人不禁为之变色。恍惚间，仿佛看到了一头凶猛的母老虎从山上扑了下来，气势惊人。
　　天上的炎光瞪大了眼睛，惊骇道：“不对，这女生明明没有斗气，也没有斗气种子，但是为什么会有如此惊人的恐怖气息？”
　　兰特没有说话，但是从那紧锁的眉头却可以看他的内心也并不像表面那般平静。
　　相比其他人，首当其冲的余光心里的感受却是更加强烈。眼前的少女冲向自己，但他却觉得像是一头发怒的老虎正朝自己飞奔过来，那种压抑的气息令人心颤，扑面而来。
　　这不是一名处于花季的可爱少女，而是一头狩猎的母老虎！而自己，正是她的口中的猎物！
　　嗷~
　　白小猫发出了一声呼啸，扑到了余光的面前，随即便是一抓朝着余光抓了过去，速度之快竟是撕裂了空气！见状，余光连忙双臂横在身前准备抵挡。但是，这是那么好挡的么？
　　只见白小猫露出了一个狡黠的笑容，身体在接近余光的那一刻忽然停了下来，而后一个回旋身后的尾巴夹带着呼啸之声，如同长鞭一般朝着余光甩了过去。
　　神龙摆尾！
　　面对着突如其来的变招，虽然余光反应了过来，但身体的速度却是无法跟上，被这一鞭摔在了身上，“啪”的一声被甩飞了出去，飞了十多米远才落地。
　　剧烈的疼痛，让余光脸色变得煞白，浑身直冒冷汗，一时间没办法站起来。
　　这一招，惊到了众人，也伤到了余光。打了这么，终于有一方出现了伤势，但却不是白小猫这个看起来柔弱的女子，反而是余光这个壮汉，要知道后者已经凝聚出了斗气种子！
　　“这个女生刚才那一招好精妙！”炎光不禁惊叹出声。“看起来是因为突然变招的缘故，虽然这也是其中的一个方面，但实际上全部的力量都集中在了尾巴上！”
　　兰特默默看了炎光一眼，后者并没有察觉。
　　“这种对身体对力量的掌控，恐怕一些一流体术家都做不到，只有体术大师才能做到这点！厉害啊！”炎光发自内心的赞叹。
　　“别人都以为你只是魔法精通，没想到你在这方面也同样有钻研。”兰特冷声说道。
　　炎光却笑了笑，道：“魔法师虽然会远程攻击，但也不一定非要站在后方，其实他们同样可以在体术上面有建树。”
　　听了这番话，兰特似乎有所触动，低头思考起来。见此，炎光不禁嘴角一翘，而后又继续关注着训练场上的战斗。
　　“怎么可能？”余光心里震惊万分，“她的力量怎么会这么强大？竟然比我还要强大？这不可能！”
　　余光的心里是一万个不相信，白小猫细胳膊细腿，虽然有些肌肉，但是绝对比不了自己，而且对方又没有斗气种子，然而力量仍然超过了自己，这让余光的内心很受打击。这一段时间来的努力，似乎全部白费了。
　　“虽然你凝聚出了斗气种子，但是你似乎并不怎么了解功夫的内涵，恐怕你的斗气就算能够发芽壮大，也绝对成不了大师级。”白小猫看着余光，用着一种大人训话的口吻说道。
　　余光的五官不禁扭曲了起来，强忍着身上的疼痛，缓缓站了起来，怒气冲冲地说道：“不要用那种大人的口气对我说话！我既然能够凝聚出斗气种子，就证明我比你强！”
　　“执迷不悟，孺子不可教也……”白小猫背着双手，摇头叹息，一副惋惜的模样。“按理说你作为一名二年级的学生可以达到这种程度，的确是个好苗子，但是你的内心没有真正的看透，没有直视武功的本质，所以，你这一生只会止步于此。”
　　“闭嘴！”怒喝的声音响彻了整个训练场。
　　所有人都看着余光，此刻，后者面目狰狞，眼神中闪烁着恨意与不甘。
　　“我，一定会打败你，证明我自己！”余光指着白小猫狠狠道。
　　白小猫仍然摇头，“不听老人言，吃亏在眼前啊！”
　　“啊——”
　　一声大吼，余光冲向了白小猫，身体如同梭子一般穿透层层空气阻碍，数秒的时间跨越了十多米的距离冲到了白小猫的面前，随即，蕴含着强大力量的一拳朝着她砸了过去。风声呼呼，一股强烈的风压扑面而来。
　　白小猫却面不改色，身体忽然前进一步，双手抱住了余光的手臂，而后身形转动间便来到了余光的胸膛前，随后双臂猛然发力，如同甩麻袋一般将余光甩到了半空中。
　　随后，白小猫脚下一点，身体如同白鹤起舞，飘然落在了余光的身上，随后气沉丹田，身体骤然下坠。
　　嘭！
　　余光的背脊狠狠砸在了地面上，嵌在里里面，周围出现了一道道裂缝如同蛛网一般蔓延开来。
　　“噗！”一口鲜血从他的口中喷了出来，一部分溅在了白小猫的身上，染红了衣服。之后，便是躺在地上一动也不动，晕了过去
　　似乎有点大力了。
　　白小猫从余光的身上走了下来，居高临下的看着他，眼中满是惋惜：“可怜的娃儿啊！虽然打散了你的斗气种子是我的不好，不过我这也是希望你能够领悟真谛不是？说不定以后你还得感谢我呢！”
　　听到这话，众人一阵无语。
　　废了别人的斗气种子，这无异于让对方的这一段时间的努力完全白费，付之东流，没找你拼命算是好的了，你竟然还让人家感谢你？
　　见过无耻的，可从来没见过这么无耻的！
　　看着周围人那仿佛看怪物一般的目光，白小猫心里不由嘀咕：“是不是有点过头了？”
　　不过在，这场决斗也算到此为止，以白小猫获胜而结束。而她的名声也在这一刻在校园中传递开来。
　　“走吧，结束了。”白小猫来到北川姬野和爱莉两女面前笑道。
　　“我今天才发现，小猫你竟然那么无耻！”爱莉翻着白眼说道。
　　“我这真是为他好，毕竟他的斗气种子有很大缺陷，将来即使能够发芽，但是也绝对没办法有更多的潜力去发掘。”白小猫露出了一副“我真的为他好”的表情辩解道。
　　旁边的北川姬野看着两人在那里斗嘴，不由露出了淡淡的笑容。
　　……
　　战斗结束，人群散去，却是没有一个人再去管躺在训练场上的余光。他的嘴角还浸着血迹。
　　站在半空中的炎光看到这种情况不禁摇了摇头，“真是可怜啊，斗气种子被打散，努力全白费，末了还被别人扔在这里，实在是可怜。不过，那个女生还真的非常厉害，那些动作，恐怕就连一个体术大师都做不到吧？但是她却能够做得那么流畅，我对她产生了兴趣……”
　　说着，炎光便落了下去。兰特摇了摇头，转身离去，但是他的眼中却闪烁着一样的色彩。
　　“真希望在比赛中可以遇到你。”兰特化成一道蓝光消失在远处。
　　训练场上，炎光刚落到余光身边把他扶了起来，打算送到医务室去，却被一个声音拦住了。
　　“等一下，火焰男孩儿。”
　　闻声看去，炎光看到萨尔脸上带着温和的笑容走了过来。
　　“哦，你是萨尔•图吧？我听说过你。”炎光说道。
　　“呵呵，没想到火焰男孩儿你竟然会认识我，我本来还以为自己并不算多么出名呢。”萨尔“谦虚”的笑道，但任谁都能看出脸上那得以的样子。
　　“你来干什么？”炎光不冷不淡的问道。对于这种人，他炎光是最厌烦的了，平常根本不会和对方有任何交流。
　　“嗯，余光是我的朋友，他受了这么重的伤，怎么说也得我来扶着他去医务室不是？”萨尔一边说着，一边从炎光的手上接过了余光。
　　“也是，而且这家伙太高，我扶着很不方便。”炎光点了点头，对萨尔招呼了一声便飞走了。
　　看了看被搀扶着的仍然昏迷不醒的余光，萨尔嘴角露出了一丝冷笑。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 唯一的亲人

　　“小猫，一起去逛街吧！”
　　今天早上，爱莉来到白小猫的寝室对她说出了上面的那番话。
　　“啊？我正打算回家哩……”一边说，白小猫一边收拾着行李。
　　里面是两件衣裤，除此之外就没有其它东西了。
　　“我可是第一次来人界呐！难道你就不想带我去逛一逛，欣赏一下人界的美景么？”
　　白小猫什么话都没说。说实在的，她心里其实是挺不愿意去逛街的，曾经和老婆一起逛街的情景还历历在目，虽然说现在是个美好的回忆，但是如果可以重来的话，她还是不太希望有这段回忆的较好。总之，这些说多了都是泪。
　　“小猫，有没有在听我说话！”爱莉叉着腰，气鼓鼓地看着白小猫。
　　后者仍然在那儿自顾自地收拾着衣服。
　　见到白小猫竟然对自己爱答不理，爱莉也来了倔脾气，毕竟也是一个公主，面对这种情况心里当然会非常生气。本就是处于花季年华，心里非常希望引起别人的注意。不过，爱莉的眼珠子咕噜噜转了两圈后，脸上浮现出一丝坏笑。
　　她看着白小猫那摆来摆去的尾巴，伸手抓在了手心里，然后说道：“要不我跟你一起回家吧？”
　　听到爱莉竟然会有这种想法，白小猫不禁一愣，但随后便知道了其中的意思，说道：“随你的便，吃住不管，路费自助。”
　　“没关系，我不介意的。”见白小猫答应了，爱莉不禁笑了起来。
　　待收拾完毕，爱莉便跟着白小猫出了寝室。
　　每到周末，白小猫都会回家和姐姐团聚，在家里住个两天，再回到学校里，这种情况一直是雷打不动，除非有什么重要的事情。
　　白小猫的家住在帝都的东郊，和莫林学院正好成了对角线，所以距离非常远，足有上百公里。以往，白小猫都是搭乘悬浮列车回家，但这一次她却没有这么做。
　　她决定走回去。
　　不过爱莉却抱怨了起来：“这么远的距离，而且明明有悬浮车，为什么非得走回去啊？”
　　“既省钱，又可以锻炼身体，何乐而不为。”白小猫笑道。不过从她嘴角流露出的一丝坏笑可以看出，她是故意的。
　　不过，正好也可以趁这次好好看看这帝都的面貌到底是什么样子。
　　两人走在行人道上，形成了一道亮丽的风景线，引来了不少人的注目。旁边马路上车来车往川流不息，周围高楼林立，各种各样的门面商店，处处展示着帝都的繁华。看着这繁华的面貌，白小猫不由点了点头。
　　“就发展方面来说，的确是比神洲强了太多，每个人都朝气蓬勃，一派欣欣向荣，这是神洲所不能比的。”白小猫一边观察一边在心中赞叹。
　　但随后她又皱起了眉头，“虽说发展的很不错，人人都很幸福，不过身体健康方面比起神洲却有所不如。行路有魔能车代步，平常也都是坐在屋里一整天，疏于身体的锻炼，导致也出现了各种各样的病症。”
　　神洲的发展虽然不如东洲，但是人人习武，普通农户家的孩子从六七岁就已经开始修练武术。虽不说能够走多远，成就多大，但至少可以舒舒服服的活到百岁是不成任何问题，几乎不会得病，纵然如此，神洲的医术仍然没有没落。
　　不说白小猫，身边的爱莉也是一副农村人进城的表情，瞪大了眼睛看看这里，瞧瞧那里，对一切东西都充满了好奇。但过了一会儿，她的情绪却平静了下来，反而变得有些无聊。
　　“的确是有区别，但是和我们那里又不是差太多嘛……”
　　“是么？你们那里什么样？”白小猫感兴趣地问道。
　　当初他去过东洲，也去过西洲，但是没有去过魔界和神界，虽然也有书籍记载另外两界的概况，但总是不如亲眼去看。何况，当初几名强者战斗将大陆劈成了四部分，其中的东洲、神洲和西洲的发展都大大不同。
　　“哼，我凭什么告诉你？”爱莉翻了个白眼傲娇道。
　　见到爱莉又犯“病”了，白小猫不禁摇了摇头，只好作罢。
　　两人走了半天，爱莉没再和白小猫说一句话。不知不觉，两人来打了一处广场上，见到一群人围在一起，也不知道在干什么。
　　“这群人在看什么？”白小猫有些好奇。
　　说罢，她走了过去挤进了人群中。人群中，一个男人身上穿戴黑色披风，头上戴着一顶高筒帽，一只手上凭空燃烧着火焰，另一只手打了一个响指，手中便出现了一只红玫瑰，引来周围人的喝彩声。
　　“原来是魔法。”白小猫接近了这个男人，方才感受到一种浅淡的波动，这才恍然大悟。
　　“没想到只有靠的这么近才能感受到这么淡的魔力波动，真是让人无奈……”白小猫心里长叹一声。
　　转头正打算离开，却被男人的声音喊住：“请等一下，这位小姐。”
　　闻言，白小猫转头看去，那个披风男面带微笑地来到了白小猫的面前，手掌在她的面前轻轻拂过，随后手中出现了一个精致的装饰品递到了她的跟前。
　　“送给你，美丽的小姐。”男人笑道。
　　“呃，谢谢。”白小猫接过了这个装饰品，随后离开了人群。
　　来到爱莉跟前，白小猫将这装饰品直接递给了爱莉，“给你。”
　　“什么啊？”爱莉愣了一下，接过了装饰品，是一个用魔晶雕刻出来的心形饰品，正释放着淡淡的魔力。
　　“送给我……的？”爱莉看着白小猫。
　　白小猫点了点头，心说反正也是别人白送的，给你又何妨？况且，她自己也并不喜欢这种东西。如果能有更实用些的东西，她才不舍得送给爱莉。
　　听到白小猫的话，爱莉愣了愣，而后露出了淡淡的笑容，将这个饰品收了起来，跟着白小猫继续上路。
　　……
　　虽是步行，但是两人的速度并不慢。走着走着，两人的速度开始提升，如同一阵风刮过，两人都已经过去了才有人反应过来。
　　“喂，干嘛这么快？”爱莉有些沉不住气了。虽然说她的魔法很强大，但是她现在只有二流魔法师的程度，再加上现在的肉身已经不如白小猫的强大，所以有些跟不上白小猫的步伐了。
　　只见白小猫每一步都迈出两三米远，仿佛是在跳跃一般，只是几步身形就已经出现在了远处。“这家伙，怎么走路也能走得这么快？”爱莉心里万分不解。
　　听见爱莉的话，白小猫嗤笑一声，心道你又怎么可能理解得了武功的博大精深？
　　白小猫之所以能走这么快，是因为她施展了一种《禽龙练法》内的轻功：兔行功。
　　每一步，都将劲力凝聚在脚下迸发出来，以此推进身体前行。如果身上的劲力不能够拧成一股，控制起来随心所欲，那么使用这种轻功步法的时候就想兔子蹦一样。而白小猫已经将身体内的劲力凝聚成了一股，控制起来随心所欲是，所以施展起来健步如飞，看不出来任何夸张动作。
　　见自己和白小猫之间的距离越拉越远，爱莉气得跺了跺脚，随后身上一道紫光闪过，身体瞬间冲了出去，几秒间便追上了白小猫。
　　她瞥了一眼爱莉，笑道：“怎么，连魔法都用上了？”
　　“哼！”爱莉娇哼一声，随后身体冲到了白小猫的面前，将她远远甩在身后。见到爱莉竟然这么赌气，白小猫摇头叹息：“现在的小孩子啊，真是，对老人不知道尊重，唉……”
　　声音落下，她的速度骤然增加，几个呼吸间就消失在了原地。
　　一个多小时后，白小猫和爱莉终于到了这一世的家门前，而时间已经差不多到了晚上吃饭的时候。
　　“这就是你家么？”爱莉看着这幢小别墅问道。
　　“是啊。”白小猫说道，心中百感交集。
　　这算是第一次面对这一世的家人。她的父母早已经去世，只留下了自己和姐姐白猫猫。她的姐姐辛辛苦苦的将她拉扯大，着实不容易，她的剑术就是白猫猫教给她的。
　　“走吧，进去。”说着，白小猫便上前推开了门。
　　白小猫只有周末回家，但白猫猫却每天都回家，而到了周末便不会锁门，完全是为了方便白小猫回家。
　　推开了门，白小猫和爱莉走过幽静的走廊，来到了大厅里。
　　“你先坐这里歇会儿吧，我去告诉一声我姐姐。”白小猫将行李放了下来对着爱莉说道，随后便转身上楼。
　　来到姐姐的卧室门前，白小猫推门走了进去。一个张着猫耳的女人正坐在桌子前写写画画，身后的尾巴轻轻地摇晃着，非常认真。不过在听到推门的声音后，还是扭头看了过来，露出了和白小猫七八分相似的容貌。
　　“姐。”白小猫轻轻喊了一声。
　　这个和白小猫七八分像的女人，正是白小猫的姐姐，白猫猫。
　　“小猫回来了。”白猫猫站了起来笑道。她的声音不同于白小猫，温柔可人，富有磁性，听在耳朵里非常的舒服，忍不住还想要听。而白小猫的声音却是非常柔软，甚至有种底气不足的感觉。
　　说直白点，就是声音充满了弱受气息。
　　此时，白小猫听到白毛毛的声音后，头上的耳朵不禁抖了两下，有些陶醉。
　　这种声音，实在是太优美了！
　　“这一次回来的有些晚了呢。”白猫猫走到了白小猫的面前，一只手轻轻抚摸着白小猫的头发和耳朵，后者忍不住闭上了眼睛享受了起来。
　　“真的好舒服……”白小猫心中想道。
　　随后，白小猫睁开了眼睛笑道：“姐，我还带回来了一个同学。”
　　听到白小猫的话，白猫猫脸上露出了惊讶的表情。
　　白小猫的性格她再清楚不过了，不是那种会交朋友的人，冷淡而又有些孤僻，而这和父母离世也有非常大的关系，毕竟那个时候白小猫也有七八岁大了，对她的打击非常大。
　　白猫猫知道，白小猫在学校里几乎不和别人说话，也不会和同学玩耍，更别说交朋友了。但是现在，她怎么都想不到自己这个性子冷淡的妹妹竟然会带回来一个朋友。
　　“既然你这么说的话，那么我就要看看这个同学有多厉害了，”白猫猫笑着出了卧室，“让我猜猜，是一个男生吧？小猫也到了谈恋爱的年纪了呢~”
　　白小猫不禁挑了一下眉毛，却没有辩解。她现在不想在白猫猫的面前表现出太多的改变以至于引起怀疑。毕竟一个星期前还是老样子，一个星期后却有了那么大的改变，任谁都会怀疑这中间到底发生了什么。
　　并且，白小猫还知道，她的姐姐是一名魔法大师。
　　一阵“嗒嗒”的脚步声响起，白小猫跟着白猫猫来的了客厅，见到了爱莉。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 晋升一流

　　爱莉听到了脚步声连忙起身，看见白小猫跟在一个女人的身后从楼上走了下来，便非常礼貌地打招呼：“您就是白小猫的姐姐吧，我是白小猫的同学，爱莉•杜•劳拉克斯，请多指教。”
　　“啊，爱莉小姐真客气呢，应该是我要好好感谢你这段时间对小猫的照顾呢~”白猫猫笑道，道谢的语气十分诚恳。
　　“哪有，明明是受她照顾了呢……”爱莉微笑道。
　　“小猫，快点给你的同学倒杯茶。”白猫猫回头对白小猫说道。
　　白小猫点点头，走到厨房去倒茶，而白猫猫则是招呼着爱莉坐了下来。
　　“小猫在学校这段时间还好吧？”白猫猫问道。
　　“嗯，小猫一如既往呢。”爱莉笑道，并没有把白小猫的变化说出来。
　　“是么，不过能够交到爱莉这样的朋友已经有很大的变化了呢！”白猫猫说道。
　　“嗯，是啊……”爱莉强笑道，心里却嘀咕：你要是知道白小猫在学校的所作所为，一定会受到惊吓的！
　　一夜之间性格发生了三百六十度的大转变，这到底是什么原因，爱莉也不知道，她只是知道好像是因为当初和白小猫签订契约的缘故。
　　可能是突然开窍了吧——当时的爱莉心里就是这么想的。虽然实际情况北非如此，但却也差不了太多。
　　“那么不知道爱莉小姐是哪里的人呢？”白猫猫问道。
　　“我是来自魔界的翼魔族。”爱莉说道。
　　白小猫端着两杯水走了过来，替爱莉补充道：“嗯，她还是个公主。”
　　“真的么？没想到小猫你竟然可以和这样的人成为朋友，而且还是来自魔界，你什么时候变得这么厉害了？”白猫猫笑眯眯地看着白小猫。
　　白小猫摇了摇头，没有说话。
　　“其实，小猫在学校还有一个好朋友，”爱莉笑道，“她是个学生会长呢！”
　　“学生会长？从来没有听小猫提起过。”白猫猫疑惑道。
　　听到这话，白小猫眉头一挑。她也知道这是什么原因，无非是北川姬野经常调戏她，弄得以前的白小猫对她是非常的苦恼，但是又不想失去这个朋友，再加上性格使然，所以干脆就默默忍受。自然的，回到家里后就不会想着和姐姐提起，怕对方担心。
　　不过，现在的白小猫可不介意，反而十分享受。一个女孩能够被另一个女孩调戏，而且是经常性的，多少证明了后者对前者是有些意思的，何况北川姬野是真的对白小猫有意思。
　　“哎呀，只顾着聊天了，忘了还要做饭呢！”白猫猫忽然想到了什么，不禁拍了拍额头苦恼道，那黛眉紧蹙的表情实在是可爱。“你和小猫一定还没有吃饭，一定饿坏了，我现在就去做饭！”
　　看着白猫猫小跑进了厨房里开始忙碌起来，爱莉脸上露出了一丝淡淡的笑容：“真好呢，有这么温柔的姐姐。”
　　“你家里就你自己一个？”白小猫坐了下来问道。以往白小猫都会过去帮忙，不过现在的她显然没有这个自觉。
　　现在的白小猫表示，在做饭上面自己只能吃而不能做。
　　闻言，爱莉看着白小猫点了点头，“是啊，只有我一个，甚至没有任何表亲，因为就连父母也都是独生子女，没有兄弟姐妹。”
　　“哦？这还真是少见。”白小猫不禁想到了自己。
　　在前世，白煌有兄弟姐妹七八个，不过大都是在老家，一部分出了村子游离四方，或是去拜师学艺。白煌就是其中之一，他进入了自己的门派，经过苦修，终于修炼有成，不禁娶了一个美若天仙的媳妇儿，更是成为了门派里新一任的掌门人，可以说是完美人生。
　　想起了以前小时后兄弟姐妹玩得不亦乐乎，偷鸡摸狗，爬房上树，不禁有些怀念那段快乐的时光。
　　“也不知道他们现在怎么样了？”白小猫低声喃喃。
　　“你说什么？”爱莉听到了声音问道。
　　“没什么，只是在感慨一个人的孤独。”白小猫笑道。
　　“一个人的确是很孤独，连一个玩伴都没有，也没有可以倾诉的闺蜜……”说着，爱莉的目光和白小猫的目光碰撞在了一起。
　　怦然心动！
　　一种前所未有的心悸突然出现在爱莉的心中，这是一种冲动，但是却道不清由来，也说不明到底是什么冲到。心脏有力地跳动着，几乎要跳出胸前来，全身血液加速，使得爱莉的脸颊变得通红发热，不由低下了头，一只手轻轻放在胸口。
　　“奇怪，为什么心脏忽然跳得那么快？”爱莉心中自言自语。
　　白小猫倒是有些好奇地看着突然脸红低下头的爱莉，不解地挠了挠头发。
　　十分钟后。
　　“好了，开饭了两个小丫头！”白猫猫的声音从厨房中传了出来，接着她双手各端着一个盘子，身体周围也漂浮着几个盘子和碗走了出来。
　　看见白小猫的目光，白猫猫有些严肃道：“如果你好好学习魔法的话，也能够做到我这样哦！”
　　白小猫嘴角抽了抽，没有去辩解。她的情况她自己知道，无论如何，也没有办法在这一条道路上走多么远，能够成为见习魔法师她就已经谢天谢地，祖上冒青烟了，更别说像白猫猫这样子。
　　即使是这种非常简单的漂浮魔法，也得三流魔法师才能轻松掌握和施展出来，对于见习魔法师来说，能够施展出来一个小火球术已经非常不容易了，而漂浮术却是对掌控力有着非常大的考验。
　　所有碗碟盘子放在桌子上后，白小猫看着这散发着诱人的醇醇香气，颜色艳丽的饭菜后，不禁吞了吞口水，伸手朝着其中一个盘子抓了过去。
　　啪！
　　一声清脆的声音响起，白小猫委屈地收回了手，手背上还印着红红的印子。
　　“去洗手。”白猫猫瞪着白小猫。
　　张了张嘴，白小猫想说什么，却最终放弃，在爱莉的笑声中和她一起去了洗手间。
　　很快，两人重新坐回了座位上，而后白小猫也不管别人怎么看，自己先下手拿了一只鸡腿啃吃了起来，那不雅的吃相，还让人以为是饿死鬼投胎！
　　“小猫，以前你可不是这个样子的哦！”白猫猫歪着头看着白小猫，有些不解。
　　“饿，我是真饿。”就说了两句，白小猫便继续埋头大吃，看得爱莉娇笑连连。
　　“真是的，让你看笑话了，都是因为这些年来太宠她了……”白猫猫有些歉意得对爱莉说道。
　　爱莉摇了摇头，“没关系啦，这说明姐姐你做的很好吃呢！”
　　尝了其中一道菜，爱莉的眼睛立刻亮了起来，夸赞道：“好吃！没想到姐姐你的手艺这么好！完全不下于家里的厨师呢！”说完，也是大吃起来。
　　看着两人狼吞虎咽，白猫猫不禁露出了开心的笑容。
　　……
　　阳光下，一名黄褐色短发、张着两只尖尖猫耳的少女在草坪上挥洒着汗水。优美的身型做出各种各样的动作，时而变成猛虎扑食，时而犹如笨熊行路，时而如同白鹤飞跃，时而如同灵蛇起舞，又或者像是猿猴上树……白小猫模仿各种动物的动作，整个人都仿佛化身成了动物，似虎，似熊，似猿，模仿什么就像什么。那看起来只能算是健康的手臂却蕴含着惊人的巨力，挥出一拳，猛烈地拳风便冲向前方，将地面上的草坪吹得东倒西歪。
　　白小猫已经修练了三个小时了，身上却只是出现了少量的汗水，呼吸并没有太过急促，距离极限还有着很长的一段距离。不过，白小猫却感觉到，自己的身体似乎要突破了。
　　“体内劲力汇成一股，流转全身，分分合合皆在于一念之间。”
　　白小猫身体突然扑向前方，滑行了十多米才停下，随后身体突然旋转了十来圈，身后的尾巴如同鞭子一样抽动，发出了“嗤嗤”的撕裂空气的声音。
　　“如果这股劲力能够连绵不绝，那么就证明已经练成了内劲，身体也会在这种内劲的作用下大幅度强化。”
　　动作结束后，白小猫停了下来，开始吞吐起来。每一次呼吸，都会引起很大的响动，若同一阵风刮过，草坪被吹得左摇右摆。
　　忽然，白小猫的脸上露出了喜色，她能够感觉到体内的劲力即将达到绵延不绝，生生不息的地步，但是还差了一点，而这一点正是所谓的“瓶颈”。
　　当即，白小猫便鼓足了劲力，配合着吞云吐雾的呼吸方法，打算一举突破这个瓶颈。只见她的身体微微颤抖着，全身劲力顺着血液流遍全身，冲刷着身体的每一寸肌肉、韧带、血管与骨骼，就连五脏六腑也在逐渐强大着，朝着生命的极限缓缓发展。
　　忽然——
　　轰！
　　如同雷鸣般的声音从白小猫的体内传了出来，周围的空气出现了肉眼可见的震荡，以她为中心四周的草坪瞬间被掀飞起来，露出了下面的地皮。强大的劲力挤压空气所形成的冲击波撞击到了别墅的窗户上，发出了“咔咔”的碎裂声。
　　而这动静，也吸引了白猫猫和爱莉的注意。
　　“怎么了？发生什么了？”两人从屋里迅速窜了出来，却看见白小猫身上的衣服正在飘动不止，脚下十多米范围内的草坪变成了土地，旁边的窗户上布满了密密麻麻的裂纹，已经到了破碎的边缘，只要轻轻碰一下就会彻底粉碎。
　　“这是怎么回事？”两女互相望了望，眼中充满了疑惑。
　　这时，白小猫身上的衣服停了下来，随即她睁开了眼睛，眼眸中满是喜色。
　　“突破了！这下我也是一流了！”白小猫兴奋地喃喃道。
　　突然，她抬起了一只脚，随后狠狠躲在了地上。
　　嘭！
　　一声巨响，把爱莉和白猫猫两人吓了一跳。循着声音看了过去，两人不禁瞪大了眼睛，只见白小猫站在一小块土地上，而周围十几米的范围都陷了下去，变成了一个环形大坑，将白小猫围在了中间。
　　“到底是什么情况！？”两女齐齐发出了疑问。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 考核

　　白小猫本以为怎么也得两三个月才能突破，晋升一流，没想到竟然只是用了一个星期的时间就达到了，这让白小猫心里连连感叹：不愧是练武的好料子！
　　虽然在魔法上面的天赋一塌糊涂，但是在练武方面却是连前世的自己都没办法相比的。
　　一扭头，看见了愣在那里的白猫猫和爱莉，白小猫便笑着走了过去，说道：“发什么愣？”
　　回过神，白猫猫问道：“小猫，刚刚的动静是你弄出来的？”
　　看着两人的目光紧紧盯着自己，白小猫点了点头。
　　得到白小猫的承认，两人的眼神登时就变得古怪起来，像是在看怪物似的看着白小猫。
　　“怎么了？我脸上有东西？”白小猫不解地看着两人的神色，不禁摸了摸自己的脸颊。
　　白猫猫轻轻吐了口气，然后笑道：“没想到小猫你竟然变得那么厉害了呢……”
　　爱莉也是震惊地看着白小猫，问道：“那种威力，难道你的剑术已经到了三段了么？”
　　剑术？白小猫摇了摇头。前世的她不擅长用剑，在肉搏方面的功夫最高，其次就是刀法，但是剑法她倒是没怎么练过。这一世，虽说也有剑术，但是与其说是剑术，倒不如说是剑法和刀法的结合，有些不伦不类。
　　“不过也差不多吧，我现在已经是一流的实力了。”白小猫淡笑道。
　　“真快啊，明明在学校的时候感觉你和一流之间还有一段距离了！不过话说回来，之前为什么没有感受到你的斗气呢？”爱莉不解道。
　　闻言，白猫猫也看着白小猫。她的剑术已经达到了三段，并且已经在这上面浸淫多年，虽然说到现在都还没有达到巅峰，但是她的斗气种子已经非常茁壮了，一旦某天剑术突破，那么斗气种子就会发芽，成为真正的斗气。
　　拥有斗气之人，也能够感受到他人身上是否存在斗气，除非实力强大，远远超过你。但是白猫猫却没有在白小猫身上感受到丝毫斗气存在，但是刚刚那一脚的威力她也看到了，丝毫不下于那些真正的一流。
　　难道是用单纯的力量达到的？
　　白猫猫心中闪过这个想法，但随即便摇了摇头。这种力量，恐怕也只有那些大师级的强者，并且在成为大师多年的资深强者才可能有这种力量。
　　“而且，看起来小猫这一个星期似乎发生了很大的变化。”白猫猫看着白小猫脸上的笑容心里想道，虽然以前她见过白小猫露过笑容，但绝不是今天这种笑容，不是这种开朗的笑容。
　　“不管怎么说，总之是恭喜啦~”爱莉也没去深究，而是对白小猫恭喜道。
　　白小猫也笑着抱拳还礼，但这动作落在两人眼中却是有些奇怪。
　　什么意思？
　　……
　　在家里住了两天后，周末的下午，白小猫和爱莉便跟白猫猫道别，两人回到了学校。因为实力有了突破，肉身更加强大，白小猫的速度比回家之前更快了，爱莉就算想要赶上白小猫也得使出三成的实力，这让爱莉的心里充满了震惊。
　　而这，正是内劲的效果之一。
　　用了不足一个小时，两人回到了学校。正巧，碰到了外出归来的萨尔。后者一看到白小猫，脸色立刻阴沉了下来，眼中闪烁着恨意，但是忌惮白小猫的实力不敢上前，只能远远看着。
　　“看，这家伙不敢过来了。”爱莉看见了萨尔站在远处看着自己两人，便低声对白小猫说道。
　　“这说明他长记性了。”白小猫却是笑道。“比起那些从来不不长记性的人，这种人无疑会活得很久。”
　　没去管他，两人径直进了校园里。
　　看着两人离去，萨尔的脸色森寒无比，眼中闪烁着恶毒的光芒。
　　“哼，白小猫？你蹦跶不了多久了，很快，我就会让你屈服在我的胯下，日夜承受我的胯下之欢！”
　　“不仅如此，我还要让你成为我的奴隶！我的性奴！”
　　萨尔露出了低沉的奸笑声。
　　回到学校后，日子一如既往的平静，没有了萨尔的骚扰，也没有余光那种人的挑战，日子过得很清闲。上上课，练练功，没事儿再和北川姬野搞搞小调戏，小暧昧，非常舒服，白小猫也乐得这样。不过，她仍然没有放弃寻找回到神洲的办法。当然，她首先要在这里找到神洲的存在，没有多少人知道神洲的存在，那自然不用去说回去的办法。
　　日子也一天一天的过去，全校的气氛突然变了，变得紧张起来，但也更加有活力。训练场上的人越来越多，都做着各种各样的训练，时常可以看到有学生在卖力地练习魔法，也有人研究出新的武器在实验，却搞得自己狼狈不堪。
　　和往常一样，白小猫在训练场上练功，但是却不是《禽龙练法》，而是手中握着一把木刀，练习着刀法。虽然用的还是以前的那种木刀，但是练习的却是纯正的刀法。
　　一刀劈下，地面上突然出现了一道沟壑，边缘光滑整齐，仿佛有人拿着刀在上面特意划了一道。
　　“小猫，你的实力又增加了，竟然可以用木刀在地上留下痕迹，难道已经成为了一流剑士了么？”北川姬野走了过来笑道。
　　“前一段时间实力得到突破。”白小猫站直了身体说道。
　　“既然如此，那么应该可以通过考核了吧？”北川姬野笑道。
　　白小猫笑着点了点头。
　　她口中的考核，实际上就是一流认证的考核。只有通过了考核，那么才算是真正的一流实力，个人信息上也会修改成一流。这是一种对实力的认证，不含丝毫水分，而且也没人敢在这上面作弊，这是实实在在能够表现出来的。
　　“嗯，那现在就去吧，我很好奇一流的剑士到底有多强大呢，毕竟知道现在，学校里也只有你这一个一流的剑士。”北川姬野笑着抱住了白小猫的手臂，两人像是情侣一样往考核区走去。
　　有人看到了这一幕，不禁面露嫉妒：“如果其中一个是我该多好！”
　　“如果两个人都抱着我的手臂该多享受？”也有人如此意淫。
　　不过，两人可不会去管别人的看法，就这样在一路学生的嫉妒羡慕恨的目光下来到了考核区。
　　考核区是一处露天的场地，因为实力越高，那么破坏力就越强大，为了节省成本开支，便将考核的地方选在了露天的地方。旁边是一栋办公楼。
　　两人进入了办公楼内，在北川姬野的带领下来到了一间办公室内。
　　办公室里除了一副桌椅外就没有其他东西了，桌子后面做着一个带着眼睛的老者，头发胡子花白，脸上的皱纹褶子一层叠一层，看起来年龄恐怕七八十岁，比图书馆的那个管理员年龄还大。此时，这老人正低头看着手中的书籍，丝毫没有注意两人的到来。
　　老人手上的书籍泛黄，每一页都有折角或者破烂，显然是书有段年限了。上面写着的都是白小猫看不懂的文字，不过她认了出来，这是一种魔法文字，在历史课上曾经提到过，在神战之前曾经流传很广，但神战之后基本上就已经失传了。
　　“副校长，有人来考核了。”北川姬野很是恭敬道。
　　副校长？
　　白小猫有些竟然，没想到这个看起来平平无奇的老人竟然是这个学校的副校长。
　　老人听到声音，抬起头看了两人一眼，而后问道：“谁来？是小北你么？”
　　北川姬野摇了摇头说道：“不是我，是白小猫，一个一流剑士。”
　　“哦？”听到这话，老人才抬头正眼看白小猫。仔细打量一番后，他点了点头，说道：“嗯，一个女孩子能够成为一流剑士，的确非常不容易。那么，展现一下你的斗气我看看。”
　　听到这话，北川姬野却是笑道：“副校长，小猫她和别的剑士不一样呢，需要测试一下。”
　　“不一样？”老人好奇地看着白小猫，他倒是看不出来白小猫到底有哪点不一样。不过他还是点了点头，“好，那就测试一下。”
　　三人来到了外面的考核场地，老人说道：“嗯，你先展示一下你的力量。”
　　随后，老人伸出了手施展魔法，魔力涌动间，白小猫的面前出现了一块巨石，足有三层楼那么高，体积同样巨大，，几乎相当于一栋小别墅的大小。
　　“这块巨石只有一流的实力才能打碎，你来试试。”老人说道。
　　白小猫点了点头，右手握成了拳头，先是收缩到极限，全身力量汇聚其中，随后猛然打了出去。
　　见到白小猫身体周围并没有出现斗气的存在，老人不禁皱了皱眉头，但想到北川姬野说的那句话，便舒展开来，静观其变。
　　轰！
　　一声巨响，巨石被打得粉碎，化成了一块块碎石砂砾四溅开来，如同下了一场石头雨。
　　见到这场景，北川姬野不禁张大了嘴巴，愣愣地看着白小猫，而老人也是睁大了双眼，震惊地看着白小猫。
　　“怎么样？”白小猫回头看着两人问道。
　　此时，老人心中已经是惊涛骇浪，难以平复。一流体术家他不是没见过，但是凡事能够成为一流，那么都会有斗气，换句话说，只有凝聚了斗气的种子并且将其稳固，才能算是真正的一流。
　　一流的身体力量虽然强大，是普通人的十几倍几十倍，但是还绝对做不到一拳可以将一栋别墅般的巨石打碎，也只有加上斗气的灌注才能做到这种程度。然而白小猫却颠覆了他的尝试，真正的凭借肉身的力量做到了这种程度，这一拳下去，恐怕力量超过了十万斤！
　　“好、好厉害……”过了半晌，北川姬野才发出一声惊叹。
　　回过神的老人过了许久才平复下心情，随后便双眼放光地看着白小猫道：“好好好！，你的力量绝对是我见过的最强大的！没想到一个女孩子也能拥有这么强大的力量！”
　　“那么这算是通过了？”白小猫淡笑道。
　　“嗯，不过我想找一个人来试验试验你的实力如何？”老人问道。
　　白小猫看了一眼北川姬野，随后点了点头，“可以，正好我也想看看一流的实力到底如何的。”
　　老人对着白小猫报以微笑，随后施展了一个传音魔法：“米老师，请来一下考核区对一个学生进行测试。”
　　白小猫站在原地静静地等着，北川姬野来到了前者的身边和她聊了起来。很快，那个米老师便来到了三人面前。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 比赛在即

　　这个米老师身材魁梧，身上穿着白色的背心，高耸健硕的胸肌将背心撑得紧绷蹦的，给人一种暴力的美感。双臂上的肌肉随着手臂的弯曲而坟起，仅仅是视觉上的观看就给人一种蕴含着恐怖力量的感觉。尤其是，他的体内斗气充盈，遍布四肢百骸，虽然没有刻意释放出气息，却仍然给人一种压迫感。
　　“这里的老师都是大师级别的高手，看来果然如此。”白小猫看着这个米老师心思闪烁。“不过看起来他年纪只有四十多岁，能够成为体术大师，着实不赖。”
　　这时候，老人对着米老师说道：“米老师，这位同学来进行一流体术考核，你来给她做做测验。”
　　说着，他指了指白小猫。
　　闻言，米老师看着白小猫，上下打量了一番，脸上却露出了疑惑的表情，便说道：“她身上没有任何斗气存在，真的是来做一流体术考核的？”
　　老人却是笑了起来，说道：“呵呵，米老师，你可不要小看她啊！虽然她没有凝聚斗气种子，甚至没有任何斗气，但是绝对会让你大吃一惊。”
　　“是这样？”米老师有些疑惑地看着老人，而后又看了看白小猫，问道：“同学，你确定你要进行一流考核？这可不是开玩笑的，一流考核比起二流考核可是要严厉困难的多啊！”
　　白小猫笑道：“我确定。”
　　得到确定的回答，米老师看了看老人，后者点了点头，对白小猫说道：“既然如此，那你就先准备准备。”
　　老人和北川姬野退到了远处，白小猫和米老师开始做热身。实际上，对于米老师来说，对付一个学生是非常轻松的，即使这个学生有着一流的实力，但是大师和一流之间的差距却是非常大。如果没有特殊情况，那么大师级对上一流可以说是轻松加愉快，一只手也能够将对方玩得团团转。
　　毕竟，一流只是凝聚了斗气种子，然后壮大，而大师却是已经种子发芽，每次成长都会带来极大的差距。除非一流已经达到了巅峰，斗气种子随时发芽，而大师只不过是刚刚晋升，前者技巧精妙，而后者却不适用任何招数，仅仅直来直去，那么这个一流还有获胜的可能。
　　热身运动完毕，白小猫摆出了战斗的姿势。
　　虽然说《禽龙练法》固然强大，但是面对一名在此境界浸淫多年的大师，白小猫可不敢小觑，脸色严肃到了极点。这次战斗，对于这一世的她来说是目前最艰难的战斗。
　　“来吧，你先进攻。”米老师就平淡地站在原地，对着白小猫招了招手。
　　白小猫也不客气，脚下一点，身体噌的窜了出去，直冲米老师这个壮汉。二人间的距离本就不远，只有十来米，白小猫便是一眨眼便冲到了他的身前，而后一脚朝着他飞踢过去。
　　米老师身体偏移，同时伸出一只手抓向了白小猫的脚踝。刚一抓住，米老师的脸色就不禁一变，连忙加大力气，增加斗气的输出，这才压制住了白小猫的力量，随后便是往旁边一甩而去。
　　然而，白小猫却仿佛一直猴子一般，身体在飞离出去的那一刻身后的尾巴以掩耳不及盗铃之势缠到了米老师的身上，身体也来了一个大旋转后重新回到了他的身上，而后更是如灵猴上树似的爬到了他的头顶，拳头朝着他的头顶砸去。
　　“给我下来！”
　　米老师大喝一声，身上顿时爆发出了无尽的斗气，强大的力量将白小猫震飞到了半空中，后者连续几个空翻便安慰落地，随即身体再次冲出，如同一头矫健的猎豹追捕猎物，瞬间来到了米老师的身体一侧，而后一拳朝着他的腰间砸去。
　　腰是人的弱点，一旦被砸实，那么便会瞬间丧失战斗力，严重的甚至是可能毙命。
　　感受到腰间袭来的拳风，这个壮汉脸色再次一变，连忙闪躲。虽然闪开了白小猫的攻击，却也因此陷入了她的节奏中，面对白小猫接连不断地进攻，这个近乎两米高的壮汉却只有被动防御的份，那粉嫩的拳头打在手臂上，纵然有斗气保护着身体，却依然被恐怖的力量给震得发麻。
　　这丫头，明明没有斗气可为什么力量会这么恐怖？米老师心中暗暗震惊，如果自己不用斗气的话，绝对不如这个女生。
　　在旁边观看的北川姬野粉唇微张，眼中满是惊讶，空中喃喃道：“小猫这也……太厉害了……”
　　身边，身为副校长的老人也是看得有些发呆，被白小猫的实力所震惊：“这个学生是我见过的有史以来身体最强大的、技巧最高深的学生！”
　　这么多年来老人也见过不少的学生，各式各样的天才他都有见过，就算是在十七八岁成为大师级的人物他也遇到过。
　　但是！
　　却从来都没有见到过像白小猫这样的古怪天才！没有斗气，但是肉身却非常强大，完全不下于那些一流的体术者，而且那些格斗的技巧也是非常高深，虽然他并不是体术家，但是也能够感受出来其高深精妙的程度。
　　“停！”半天后，米老师停了下来，白小猫也及时停住了拳头。
　　“不打了，不打了！没想到一个小丫头竟然把我打得还不了手，这面子丢大了！”米老师郁闷的不行。“你这丫头，别说是一流了，恐怕就算是那些刚刚晋升的大师都不是你的对手！”
　　白小猫却是淡淡地笑了笑，没有丝毫得意地样子：“欺负小孩子没什么成就感。
　　“什么意思？“壮汉米老师挠了挠头，露出了一副疑惑的表情。
　　白小猫笑了笑没再说什么。对她来说，和米老师战斗的确是和欺负小孩子一样，虽然后者如果爆发出全部实力的话，两人的胜负也不过是五五开，但是若真下起下手来，那么他绝对不是白小猫的对手。
　　几百年的强者绝对不是白活的。
　　“那么恭喜你了，白小猫，通过考核，成为学校里第一个被证明的一流体术者。”回过神后，老人走了过来对着白小猫恭喜道。随后，他像是想起来了什么，脸上露出了惊讶的表情：“我听北川姬野说你实际上是一名剑士？”
　　“呵，那只是副业而已。”白小猫笑道。“我真正厉害的还是拳脚功夫。”
　　通过了考核，成为了一流之后，白小猫和北川姬野便离开了。
　　“雷校长，这个女生到底什么来头？竟然这么厉害！她的力量太强了，我觉得就算我爆发出了全部实力也只是比她稍强一些。”米老师走到老人身边问道。
　　老人摇了摇头，“我也不清楚，她是北川姬野那个小丫头带过来的。”
　　“北川姬野，学会那个？听说家里是弑魂一族。”米老师低声说道。
　　听到“弑魂族”，老人不禁皱起了眉头，脸色变得凝重了起来，说道：“弑魂族，是大陆上顶尖势力之一！听说族中有好几位不下于圣者的强者，并且拥有奇特的力量。”
　　米老师点了点头，而后说道：“没事，那我就先回去了。”
　　……
　　时间流逝，说慢不慢，说快也不快，没有什么能够阻拦时间的离去。
　　距离比赛已经剩下一个月的时间。
　　随着距离比赛越来越近，校园里的气氛也是越发的热闹紧张起来。
　　每天天不亮，就有学生出现在训练场上修练，或是魔法，或是体术，有的则是在科研室内研究新的魔法武器。而学校也在这剩余的一个月内停课，任由学生们自由修练。并且，随着比赛的将近，一些高年级的学生也纷纷露头。
　　“看，是火焰男孩儿炎光学长！”有人看到天空中划过一道火流星，立刻知道是谁来了。
　　突然，一道雷光朝着火流星飞射过去，眼见即将命中对方，火流星却在千钧一发之际强行停了下来，那倒雷光便从面前擦着鼻子过去。
　　“艾克！你这个混蛋又偷袭我！”炎光看着雷光飞来的地方大骂道。
　　“哈哈，谁让你小子永远那么不长记性！”随着一个洪亮的如同打雷的声音响起，一道雷光飞掠天空，来到了炎光的身边。
　　周围的光芒缓缓散去，只剩下脚下的雷电托着身体悬浮在空中，露出了真正的面目，是一名身高一米八左右的男生，相貌堂堂，英俊潇洒，完全无法和之前那洪亮的声音联系在一起。不少女生在看到这个男生之后纷纷发出了尖叫，表示着男生在她们心目中的地位。
　　“切，不管你到哪都有一大群粉丝跟着，天天尖叫，吵得人心烦。”看着下面一群女生在大喊“艾克我爱你”，炎光皱了皱眉鼻子不爽道。
　　“哈哈，你这是羡慕嫉妒恨！”艾克一边大笑，一边扶了下刘海，只是如此简单的动作却在他身上显得优雅而又迷人，惹得下方的女生们再次发出尖叫。
　　“兰特呢？怎么不见那个小子？”艾克问道。
　　“谁知道，这家伙从来都是不合群。”炎光摊了摊手。
　　“这一次比赛应该还是我们三个人组队吧？”两人一边聊一边朝着下方落去。
　　“除了我们三个，估计没几个人想和我们在一起，除了你的那些粉丝。”炎光无奈道。
　　之后，两人又聊起了另一个话题。
　　“几个月前学校新出现了一个一流剑士，好像叫什么白小猫。”艾克说道。
　　“白小猫，我知道，是当初和那个余光决斗的姑娘，还废了余光的斗气种子，恐怕这次比赛余光不会参加了。”炎光抱着手臂说道。
　　两人刚一落地，艾克的那些女生粉丝便将他团团围了起来，炎光却被她们挤到了人群外。见这种情况，炎光张了张嘴，却什么也没说出来。
　　忽然，一团团黑气出现在天空，遮蔽了光芒使得大地暗了下来。所有人都抬头望着天上，那些一年级的学生脸上都露出了紧张害怕的表情，而那些二年级以上的学生们却是知道这是怎么回事。
　　炎光抬头看着天，眉头皱了起来，看起来有些老气横秋的，“黑天这家伙，现在也出来开始，我还以为他还会躲在哪个地方隐修呢。”
　　“听说他这几个月来离开了学校去外面修行去了，”艾克不知道什么时候脱离了粉丝们，来到了炎光的身边，神色凝重的望着天空中的黑气，“看这样子，这家伙的力量又强大了，只希望还没有成为魔法大师。”
　　“魔法大师？你开玩笑的吧！”炎光瞪着艾克，“这怎么会那么容易！如果黑天这家伙要是成了魔法大师，那咱们谁都不用玩了，他一个人就能够对付所有人了！”
　　“总之，这次比赛看起来似乎比以往更热闹了。”艾克的嘴角噙着一丝笑意。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 比赛开始（上）

　　比赛开始前一个星期，是报名的时间。
　　除了一年级的学生外，大部分学生都参加了，纵然他们的实力不足以支撑到比赛的最后，哪怕连初赛都可能过不了，但是他们仍然踊跃报名。
　　报名地点在训练场上，此刻，这里已经被围得人山人海，数万名学生都围着报名处，等待着报名参加比赛。三五人组成一个小队，大部分都是关系较好的同学。
　　“呵呵，没想到人竟然这么多，看来这个比赛还是挺受欢迎的。”白小猫站在人群外看着这人山人海的场面不禁笑道。
　　这种万人参赛的盛大场面，不禁让白小猫想起了前世门派举行的比赛。
　　“没想到竟然会有这么多，那什么时候才能轮到我们？”爱莉看着眼前的人海不由嘟嘴道。
　　“没关系，只要你想报名的话，那么一定可以报上的。”北川姬野轻笑道。
　　忽然——
　　轰轰轰……
　　大地突然摇晃起来，所有人都左摇右晃，站立不稳的跌倒在地。随后，白小猫两只脚站在地上就像生根了一样，身体随着地面晃动，却站得很稳。
　　“怎么回事？地震了么？”爱莉有些紧张道。
　　旁边的北川姬野倒是表情很平淡，说道：“看样子是那个家伙来了。”
　　“谁？”
　　北川姬野朝一边努了努嘴，两人看了过去，只见一个庞然大物正朝着这个地方一步步走来，如果眼神够好，还能够看到这庞然大物的顶部站着一个人影，身上穿着紫色的法师袍随风飘荡。
　　“好大的石头人！”看到这一幕，爱莉不禁张大了嘴巴，如此巨大的身型，就算在魔界这个经常出巨人的地方都很少见到。
　　“上面还有人，应该是魔法吧。”白小猫看着石巨人头顶的那个人影道。在她的印象中，似乎有一种魔法可以召唤出如此巨大的石头人。
　　“大地守护者，”北川姬野解释道，“这个魔法的名字，可以召唤出大地守卫，也就是石头人。不过一般魔法师能够召唤出来的守卫者也就十米到二十米的高度，就算魔法大师召唤出来的守卫者最高也不过五十米。”
　　“那么那个穿着法师袍的人就是魔法大师了？”爱莉问道。
　　北川姬野摇了摇头，“不是，易斯明是个一流魔法师，只不过天生对于大地的亲和度非常高，再加上对这方面的魔法非常有研究，所以才能召唤出如此巨大的大地守卫者。”
　　两人恍然大悟。
　　“这么大的守卫者，一定是地王易斯明！”
　　“看起来比以前更大了，他的魔法一定更加强大了！”
　　巨大的守卫者每次迈步，都会令整个大地震颤，距离越近就越加强烈，附近的人都会被震得跳起来。
　　距离人群还有十多米之远，守卫者停了下来，而后一只手伸到了头顶，穿着一身紫色法师袍的易斯明跳到了巨大的手掌上。和手掌相比，易斯明就如同一只蟋蟀那么大。随后，守卫者将手伸了出去，一直延伸到人群之中，易斯明纵身一跃，跳到了最前方的报名处。
　　“易斯明，没想到今天你是第一个来的，你的队友呢？”报名处的老师笑问道。
　　“在后面。”易斯明微笑道。
　　他的话音刚落，只见一道道流光飞掠天过人群，眨眼间就来到了易斯明的身边，加上易斯明一共五人。
　　“好，把名字写在这里。”老是笑道。
　　签完名字，五人便离开了人群。
　　“奇怪了，前几次比赛都是火焰男孩儿和雷神先到的，今天怎么还没有见到他们两个？”有人疑惑。
　　不过，说曹操曹操到，就在这人话音刚落下，只见一红一蓝两道流光从远处疾速飞来，上千米的距离几秒之间便已经飞跃，来到了人群上方。
　　“是火焰男孩儿炎光和雷神艾克！”有人兴奋道。
　　“那么寒冰王子兰特也差不多该到了吧？他们三个人总是一起行动。”
　　一阵寒气吹来，不少人都打了一个寒战，接着一条冰路便在人群中出现，一道身影从远处走来，如同河边漫步，但速度却快的惊人，片刻就来到了人群之间。炎光和艾克二人也落了下来，三人同时来到了报名处。
　　“嗯，你们是第二组来的。”老师边说便将表格递给了三人。
　　“什么？在我们之前是谁？”炎光愣了下问道。
　　“是易斯明他们。”老师笑道。
　　“易斯明？没想到竟然会是他们。”艾克摸了摸下巴。
　　炎光却对着艾克大吼道：“看吧！早说了快带快点，这下好了，被别人抢先了吧！”
　　“这算什么，只是报名而已嘛，再说了我们的速度也非常快，这不是第二名么？”艾克摆了摆手说道。“而且谁能想到易斯明他们这一次动作竟然会这么快啊……”
　　两人在那里争吵，旁边的兰特却是淡淡地瞥了一眼，随后转身离开。
　　“王子！王子！我爱你！”
　　“王子，我要和你生孩子！”
　　耳边萦绕着一群女生的爱慕声音，兰特全部无视，目光盯着白小猫，径直来到了她的面前。
　　白小猫仰头看着他，他低头看着白小猫。
　　“什么事？”白小猫问道。
　　“希望你会参加这个比赛，而且……希望我们可以在比赛相遇。”兰特轻声说道。
　　“会的，在决赛会的。”白小猫双手负在背后笑看着他。
　　只是这简简单单的动作，身上的气势却发生了翻天覆地的变化。在他人眼中，还是和以前一样，但在兰特眼中，此时的白小猫却犹如一名活了数百年的超级强者，一举一动都牵动着天地。
　　面对着如此的气势，兰特不禁身上冒出了冷汗，不敢再看白小猫，迅速离开。
　　“喂，他跟你说了什么？”见兰特离开，爱莉连忙走了过来问道。
　　“怎么，你吃醋了？”白小猫笑道。
　　“谁，谁吃醋啦！我只是好奇，好奇而已！”爱莉的脸一下子变得通红起来，扭头抱着双臂辩解道。
　　看到爱莉这副样子，白小猫咧嘴笑了起来。
　　“喂，笑什么啊！”爱莉瞪着白小猫。
　　“你是在太可爱了。”白小猫摇了摇头，目光望向了天空，脸色渐渐变得严肃起来。
　　“怎，怎么了？”爱莉见到白小猫这模样，心中猛地一跳，小心翼翼的问道。
　　白小猫没有说话，只是抬手指了指天空。爱莉不解地望着天空，脸色渐渐变得凝重起来。和两人一样，其他学生似乎也感受到了什么，纷纷抬头看天，还在争吵的炎光和艾克也停止了拌嘴，脸色凝重地看着天空。
　　天上，不知道什么时候出现了一股黑气缓缓蔓延开来，似乎要将整个天空都要遮蔽，将世界变成黑暗。
　　“天空怎么暗下来了？”
　　“是夜王，夜王来了。”有人喃喃道。
　　听到这个名字，白小猫疑惑地问道：“夜王是谁？”
　　北川姬野说道：“夜王是个一流魔法师，而且已经达到了最巅峰，即将成为魔法大师。他最擅长的就是黑暗魔法，性格有些孤僻怪异，平常都是单独行动，而且喜欢把自己隐藏在黑袍里面，经常用黑气来笼罩全身。所以除了学校的老师外恐怕没人知道他长什么样子，是男是女。每次出场，都喜欢用这种哗众取宠的方式。不过，他的魔法的确是很强大。”
　　“比之你如何？”白小猫忽然问道：“我觉得他肯定比不过我们家的姬野。”
　　听了这话，北川姬野不禁风情万种的白了白小猫一眼，脸上露出了开心的笑容。被白小猫夸赞，她是发自内心的高兴和甜蜜。
　　“那他的队友呢？规则上说是至少也得三个人。”白小猫挑了挑眉毛问道。
　　“他的队友也和他差不多，只会在比赛那天出现。”北川姬野对着白小猫眨了眨眼睛笑道。
　　见两人眉目传情，爱莉不满地哼了一声。
　　天空中的黑气缓缓下降，而后不断收缩，最后化为一道人影立在天上，周围黑气环绕，让人看不清他的面目。
　　随后，一只白皙的手臂便从黑气中伸了出来，一张表格从桌子上飘了起来，飞到了他的手中。随后，身边的黑气便印在了表格上形成了一个名字，而后表格便飘落下去，不偏不倚正好落在另一边已经填写好的表格上方，将它们完完整整的盖在下面。
　　“呵，夜王这家伙，又来这一手。”炎光嗤笑道，但是他的目光中却充满了严肃，并没任何轻视。
　　白小猫忽然说道：“这是个女孩。”
　　“咦？你怎么知道？”北川姬野扭头看着白小猫。就连身为学生会长的她，也只是从老师那里才打听来的。
　　“经常练武，对身体有研究的人才会知道，男女的皮肤和骨骼是有差异的。虽然说着骨骼不容易看出来，但是这皮肤却非常好认。”白小猫解释道。“虽然说有些男人的皮肤细腻的像女人一样，但是二者之间仍然有区别。”
　　“是这样么？”爱莉似懂非懂，北川姬野也有些疑惑。
　　白小猫却是笑着摇了摇头，“你们不会明白的。”
　　签了名字后，夜王便重新化成了黑气散布天空，而后向着远处飘去。
　　之后，一名又一名全校闻名的学生出现，抢在众多学生面前签下名字后又匆匆离去。在这之后，便是那些普通学生们开始报名，过了许久才轮到了白小猫她们。
　　“哦，姬野你的队员就是她们两个么？”老师看着北川姬野有些惊讶。
　　按照道理，北川姬野是校园里明面上最强的学生，本该会有不少强大的学生拉拢，就算没有人拉拢，她也会找那些实力强大的学生组成小队。爱莉还好，体内强大的魔力让老师知道她是一名二流魔法师，而且似乎还有一定的隐藏，但是白小猫看起来非常普通，体内又没有任何斗气的存在，怎么看也不像是能入得了北川姬野的眼。
　　“嗯，就是她们。”北川姬野知道老师是什么意思，但是并没有解释。
　　老师点了点头，不再多问，将表格递给了三人，三人迅速签上名字后便离开了。
　　……
　　一星期很快就过去了，比赛来临。
　　所有学生都来到了训练场上，相互聊天，热闹非凡，从空中看去人头攒动，密密麻麻的一片人影。
　　而在他们前方，一个巨大高台上同样站着上百道人影，身上散发着强大的气息，大部分都是魔力涌动，一小部分身体周围环绕着强大的斗气。这些人都是大师级，他们都是学校的老师。而站在最前方的一人，便是学校的副校长，身上的魔力浩瀚如海，比身后的那些老师们要强大数十倍——这是一名魔法宗师！
　　“同学们！”
　　洪亮的声音传遍了整个训练场，仿佛在每个人的耳边响了起来，听得非常清晰。所有人都安静了下来，目光汇聚到了高台上，听副校长讲话。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 比赛开始（下）

　　副校长的目光缓缓扫过下方学生们的面容，而后说道：“其他的我也不多说了，这次比赛的内容是争夺战。”
　　伴随着声音响起，一名女老师手中持着一台投影仪器往前走了几步，投放出了一个画面，上面是一座巨大的岛屿，岛屿上有许多红点遍布各处。
　　“这些红点代表旗子，一共一百个红点，也就是一百面旗子，”副校长指着投影讲解道，“这一百面旗子分散在岛屿各处，你们的目标便是争夺这面旗子，如果在比赛结束的时候它还在你们的手中，那么持有旗子的那个小组就会晋级复赛，一共挑选出一百个小组参加复赛，其他人淘汰。比赛时间一共二十四个小时。”
　　“老规矩，不能作弊，也不能取他人性命。”
　　讲完之后，副校长往后退了几步，另一名老师来到前方，说道：“所有人和你们小组的队员拉着手，下面开始传送。”
　　训练场上每个小组的人都开始和自己的队员们互相拉着手，以防在传送过程中分散开来。白小猫伸出双手，北川姬野和爱莉一左一右握住了她的手掌，前者还揉捏了两下，似乎在感受着白小猫的柔软。
　　准备就绪，高台上的老师们开始念动咒语，发动魔法阵。
　　嗡……
　　所有人的脚下亮起了一个巨大的魔法阵，完全无法看到全貌，巨大的魔法阵将所有参赛人员笼罩了起来，观战的学生们则站在训练场的外面，一个个睁大了眼睛好奇地看着这一幕。
　　片刻之后，魔法阵突然大放光芒，超过了天空的太阳，那些学生们不得不闭上双眼。等到他们再睁开的时候，训练场上已经变得空空如也，没有一个人影。
　　“好厉害的传送阵！竟然将几万人都传送到比赛场地了！”
　　“不愧是莫林学院，帝国第一学院，这么大的传送阵恐怕也只有这个学校刻画出来并将其发动！”有见识的贵族学生们眼中绽放出了炽热的光芒。
　　经过比较，才能知道莫林学院的强大！
　　高台上，那些老师也开始忙碌起来，有的要前往比赛场地监管比赛情况，有的则是将比赛场地的画面投放到这里让那些一年级和那些没有参赛的学生们可以观看。
　　……
　　空间通道内，周围五颜六色，十分绚烂，北川姬野和爱莉都睁大了眼睛看着这美丽的景象，但是白小猫却知道，这看起来美丽的背后却蕴含着致命的危险。北川姬野想要伸手去触碰，却被白小猫拦了下来，后者摇了摇头。
　　“别碰，虽然看起来很美丽，但是非常危险。”白小猫告诫。
　　一旁的爱莉也是点了点头，“没错，我们是因为有魔法阵的保护所以才不会被这种空间乱流伤害到，但是如果你伸手去触碰，恐怕瞬间就会灰飞烟灭呢！听说这种力量就连神也是非常忌惮。”
　　白小猫点了点头。的确如爱莉所说，就算是神祗，面对这种空间乱流也要退让三分，毕竟这是世界上最神秘的三种之力量之一。
　　说起来慢，但实际上也只是一秒的时间，三人眼前便一阵扭曲，随后便成为了一处森林，四周都是飞禽走兽的鸣叫声。
　　“已经到了。”白小猫看着周围的环境，头顶的耳朵轻轻摆动着。
　　“看起来环境不错。”空气清新，鸟语花香，微风拂面，爱莉有些迷恋了。
　　北川姬野伸出手掌，掌心出现了一个微小的魔法阵，散发出一阵阵微不可察的魔法波动。她闭上了双眼，集中精神感知周围的一切。片刻后，她睁开了眼睛解除了魔法，说道：“已经探知到了，最近的一面旗子是在一百公里开外。”
　　“魔法果然够厉害。”白小猫再一次夸赞。像这种能够探知周围环境的能力，魔法很轻易就可以办到，且越强大那么探知的范围就越广泛，但是对于武者来说如果达不到一定境界，就没有这种能力。
　　北川姬野在前面领路，白小猫和爱莉跟在后面，三人开始朝最近的那面旗子所在的位置走去。
　　咕咕咕……
　　啾……啾……啾……
　　耳边传来各种各样的鸟叫声，以及一些其它动物的声音，一棵棵大树耸立，望不到头，树干粗的需要十多人才能抱住，如同来到了原始森林。三人漫步在丛林之中，颇有种来此地游玩观光的惬意。
　　“之前探测到，周围有十多个小队，不过他们的实力都不怎么强大，最强也只是二流。”北川姬野轻笑道。“面对他们还真是没有什么压力呢~”
　　白小猫左顾右盼，耳朵耸立起来，时刻注意着周围的情况。像这种植物巨大的原始森林，都会存在一些非常强大的野兽动物，甚至有一些不会比她们弱。
　　在东洲，野兽的实力分为普通野兽、低等、中等、高等以及兽王，分别对应见习、三流、二流、一流以及大师级以上。其中，普通野兽最多，低等和中等野兽次之，高等野兽非常稀少，而兽王自然不用说，一片领地的领主，其中的野兽都是它的子民，容不得外来者侵犯。
　　忽然，只听一声吼声响起，接着从旁边的树丛中窜出一道巨大的黑影朝着中间的爱莉扑了过去。
　　“哼，以为我好欺负么！”爱莉冷哼一声，随手便是一个魔法放了出去，一道青光朝着那黑影飞去。
　　噗！
　　毫无疑问，青光穿透了黑影的身体，才扑到半空的黑影便在惯性的作用下飞了出去，一直滑到了爱莉的脚下。
　　“一头低等花纹虎而已，也敢来打本公主的注意，活该！”一脚将花纹虎的尸体踢了回去，爱莉皱着鼻子说道。
　　北川姬野皱起了眉毛，说道：“看来我们要加快脚步了，血腥气很快就会引来其它的野兽，到时候恐怕会有麻烦。”
　　爱莉也没多说，三人加快了脚步。虽然说只要不遇到兽王，就没什么好担心的，但是野兽多了也是麻烦，毕竟这是一个有时间限制的比赛，可不是来这里旅游的。
　　三道人影在丛林中迅速前进，不一会儿就跑了十多公里。
　　嗖！
　　突然，一道黑影在旁边掠过，三人急忙停下了脚步，警惕地看着周围。
　　嗖！
　　又一声响起，爱莉和北川姬野连忙循声望去，缺什么都没有发现，只有无尽的植物充斥在视线之中。
　　“是什么？速度这么快，说不定是个中等野兽。”爱莉说道。
　　“速度这么快，如果偷袭的话真的非常麻烦。”北川姬野黛眉紧皱。
　　反观白小猫，她却是一脸轻松的模样，眼珠子来回转动，似乎发现了黑影的踪迹。忽然，她的身体有了动作，冲到了旁边的树丛之中，顿时便响起了野兽的咆哮声。
　　“小猫！”两人大吃一惊，连忙追了过去。
　　越过树丛后，两人看到白小猫手中提着一只豹子的尸体，她的身上没有任何伤势，不由松了口气。
　　“小猫，下次不要这样子了，很危险的！”北川姬野走到白小猫面前教训道。
　　“没错，像个小孩子一样。”爱莉抱着手臂点了点头。
　　见两人如此关心自己，白小猫咧嘴笑了笑，说道：“放心吧，一般的野兽可是威胁不到我，除非兽王亲自出手倒还是有些可能。”
　　白小猫对自己的实力非常自信。强大的肉身，精妙的武学招式，对付同级别实在是再轻松不过了，哪怕是一般的兽王她也有信心正面一战。
　　事实上，如果不是因为《禽龙练法》只是纯粹的强大身体而没有任何的真气，就凭白小猫所掌握的众多武功，也足够让她战胜大师级的存在。
　　三人继续前行。
　　突然，一阵如同警报一般的“滴滴”声响彻了整个丛林，吓住了飞禽走兽，顿时整个丛林中变得热闹了起来，百鸟飞天，野兽奔行，大地都在轻微地颤抖着。
　　“这声音是怎么回事？”爱莉看着受到惊吓的鸟群不禁喊道。
　　“难道是旗子上面有报警，如果有人拿到了旗子就会不停报警！？”北川姬野猜测。
　　“走，去找旗子。”白小猫说了一声，便朝着声音的来源冲了过去，北川姬野和爱莉二人也连忙紧随其后。
　　很快，三人便冲出了丛林，来到了一片平原。此时，平原上已经汇聚了几十个小队伍，为了争夺旗子开始了混战。最倒霉的便是持着旗子的队伍，面对几十个小队的进攻，他们的实力并不高，很快便被打得连连认输，同时把旗子给交了出来。而随后，这些人便开始争夺旗子相互大战起来。
　　“呵呵，真热闹啊。”白小猫看到这场面不禁笑道，这让她想起了自己以前也是如此在拼搏着，努力着。
　　“很混乱啊，不过正好也给了我们机会，先把他们逐个击破，最后旗子就是我们的啦！”爱莉也开始觉得有些热血沸腾起来。
　　白小猫看了爱莉一眼，笑道：“没想到你也很聪明啊！”
　　“我可是公主啊……喂，你什么意思？难道是我以前很笨咯？”爱莉反应了过来，瞪着白小猫。
　　白小猫摊了摊双手，“我可没这么说。”
　　“好了，你们两个别闹了。”看两人似乎有吵起来的趋势，北川姬野不由劝道。
　　“哼！”爱莉不忿地对着白小猫皱了皱鼻子。
　　白小猫看着爱莉却是咧嘴笑了起来。
　　“这丫头真可爱！”随后，她的目光又变得深邃起来，“香香差不多和爱莉一样大了吧？不知道曾经的那个淘气的小丫头现在变成什么样子了？”
　　爱莉和北川姬野正打算加入混战，却被白小猫阻拦了下来。
　　“怎么了？”两人看着她。
　　“等一会儿，”白小猫露出了一丝邪笑，“咱们先看戏，看戏……”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 轻松晋级

　　被白小猫这么一说，两女便不再急着出手，三人就这么站在远处看起了戏。
　　几十个小队战斗的场面非常震撼，虽然说大部分都是二流的实力，但是顶不住人多，这么多人同时攻击，哪怕是一名一流也得躲着点儿。
　　一个个魔法不要钱的丢了出来，火球，冰箭，风刃，光弹，这些还都是比较常见的基础魔法，但是威力却并不弱小。
　　除去魔法，还有一些学生使用自己研发出来的魔法武器和别人进行战斗。现在的魔法武器已经不再像是曾经的那样纯粹的魔法，而是魔法与科技的相互结合所研发出来的武器，成本比起纯粹的魔法武器更加节约，而威力也并不弱小，甚至因为有科技和魔法相互结合，即便是那些实力弱小的魔法师也可以通过科技的力量来弥补，研发出强大的魔法武器。
　　一个男生双手持着一柄刀形魔法武器一刀劈开了朝自己飞来的火球，但随后便有另外一个魔法击中了这个男生的背部，男生便晕倒在了地上。队友见到男生受伤晕倒，连忙将他背在身上离开了战场，将他放在一旁安全的地方后便再次进入战场。
　　随着时间的推移，战场上还站着的已经剩下不足十个学生，而他们也已经到了精疲力竭的地步，很快就没了魔力和力气。在他们周围，躺着一个又一个学生，或是因为昏倒，或是因为竭力而倒在地上。
　　不过虽然不少人受伤，但也只是皮外伤，因为在传送之时便已经受到了保护，因而没有出现什么大问题。这一点倒是和神洲的一些比赛很不同，在神州有一些比赛是会出现生死，比这要残酷得多。
　　“都倒下了，甚至没有力气去争夺旗子了。”爱莉看着最后剩余的三个人，这三个人都跪在地上喘气着，几乎没有什么行动的力气了。
　　“为他人图做嫁衣。”白小猫摇了摇头。
　　果然，白小猫的话音刚落，战场上便突然出现了十几道身影，每一个身上都散发着强大的气息，远远不是那些二流能比的。
　　“真是卑鄙！”爱莉忍不住道。
　　“不是卑鄙，而是一种谋略，”北川姬野说道，“如果一开始他们就出现的话，恐怕倒下去的可能就是他们了，因为他们强大，所以很容易就会遭到那些实力弱的学生的联合。”
　　白小猫点了点头，看了眼爱莉说道：“你也是追杀了一个逃犯那么久，从魔界追杀到人界，这点道理都不懂？”
　　“谁，谁不懂啦！”爱莉狠狠地瞪着白小猫，“我只是替那些学生打抱不平而已。”
　　“是么？”白小猫笑了笑，“那么一会儿咱们也会这么做，你觉得呢？”
　　爱莉一时语塞。
　　不再和爱莉争什么，白小猫看着战场上的那十多道身影，眼中露出了思索。
　　……
　　“非常不好意思，在一旁看戏看了那么久，”一个穿着皮衣的男生蹲在一名筋疲力尽的学生，拍了拍对方的肩膀，“不过，鹬蚌相争渔翁得利，这面旗子恐怕是我们的了。”
　　男生看了皮衣男生一眼，不甘地低下了头，自己没本事，也怨不得别人。如果自己和自己的队友们都是一流，那么恐怕现在自己也是得利的那一方。
　　不过皮衣男生的话却遭到了另一方人的反对：“小子，你也别太高兴！我看凭你们的本事，恐怕也只能给我们擦鞋了！”
　　这个声音说完，便引来了一阵大笑。皮衣男生和他的同伴们脸色都气得铁青吗，刷的站了起来，挥手便朝着声音的主人扔过去了一个火球。
　　不过这个火球被对方轻易破解，那人露出了讽刺的笑容，随后一道白光朝着皮衣男生射了过去。见状，后者连忙构筑了一个魔法盾牌挡在了身上，虽然对方的攻击挡了下来，但是自己的魔法盾牌也布满了裂纹，到了破碎的边缘。
　　见对方的实力竟然这么强，随手一击便达到了自己的防御极限，皮衣男生的脸色变得凝重了起来。身后的那些队友也发现了对手的强大，一个个都摆出了战斗的姿势警惕地盯着对方。
　　“无关人员，全部退场！”
　　一个低沉的声音响了起来，接着场上便再次出现了数十道身影，浓郁的魔力化成了气流环绕在身体周围，给人一种强烈的压迫感。
　　“一流魔法师鲁克！”有人认出了为首的男生，不禁惊呼出声。
　　为首的男生身上穿着黑色的风衣，金色的头发编织成了一个飞机头，脸上的表情十分冷酷。
　　“鲁克，没想到竟然会在这里碰到你。”之前那个嘲讽皮衣男生的声音又出现了，它的主人看着鲁克，眼中闪烁着危险的光芒。
　　“齐林？我也没想到会在这里遇到你。”鲁克同样看着对方，嘴角扯出了一丝危险的冷笑。
　　忽然，鲁克动了，所有人都还没来得及反应，他便已经来到了齐林的面前，被青色光芒包裹的拳头朝着对方的下巴狠狠轰了上去。
　　嘭！
　　一个魔法护盾突然出现，挡住了鲁克的拳头，强大的能量相互激荡，随后爆发了开来，猛烈的冲击波将周围那些倒在地上的学生们一个个吹飞了出去，皮衣男生那一方不得不伸手挡在身前，有的稍微弱一些的更是竖起了一道屏障挡在身前。
　　“好强大！”皮衣男生愣愣地看着两人。
　　他也是一名一流魔法师，不久前才刚刚通过考核。本以为就算那个齐林比自己强大也不会差太远，但现在他才认清楚她们两人之间的差距。
　　“似乎没有怎么进步嘛……”齐林看着鲁克，语气中是弄弄的不屑，但是眼神却非常重视对方。
　　“是么？我感觉你也就这个程度了。”鲁克冷笑一声，随即又是一拳砸了过去。
　　嘭！
　　这一次，齐林面前的魔法护盾被砸得粉碎，他连忙后退，同时手中凝聚出一个巨大的光球朝着鲁克扔了过去。
　　“快闪！”有人大叫一声，众人连忙朝着远处退去。
　　“还是老一套。”鲁克嘴角微微扬起。
　　看着越来越近的光球，鲁克跨出一步，右手中绿芒大放，而后挥手朝着光球斜劈了上去，一道青光化成的利刃飞向光球，瞬间将其斩成两半，随即便是爆炸。
　　轰轰轰！
　　方圆数十米的浓烟将鲁克的身影所埋没，让人看不清里面的情况。
　　“老大他怎么样了？”有人皱着眉，有些担忧地看着浓烟。
　　“放心吧，老大不会有事的，就这点威力，甚至没法对老大造成皮肉伤！”也有人对鲁克充满了信心。
　　呼……
　　一阵风从浓烟中吹了出来，鲁克完好无损地站在原地，甚至连身上的衣服都没有丝毫的损伤。
　　面对这种情况，齐林并没有出乎意料，鲁克的实力他非常了解，自己刚才的魔法虽然看起来声势浩大，但实际上威力并不强，更不用说伤到鲁克的汗毛了。
　　鲁克扭了扭脖子，看着齐林冷笑道：“该我了！兄弟们，都给我上！”
　　一声令下，鲁克便朝着齐林冲了过去，双手伸出释放出无数道青光利刃朝着齐林切割而去，后者目光一凝，身体迅速后退，同时伸出一根手指，激射出一道道白光将利刃纷纷贯穿爆炸。
　　与此同时，双方的队友也开始了战斗，每个人都是一流魔法师，最不济也是二流顶尖，比起之前上百人的战斗场面声势还要浩大，简直如同发生战争似的，爆炸接连不断，浓烟滚滚，地上出现了一个又一个惊人的大坑。
　　看着双方爆发出了更激烈的战斗，白小猫对北川姬野说道：“姬野，你探查一下附近还有没有什么队伍了，把探查开到最大。”
　　北川姬野点了点头，随即闭上了双眼，一股股奇异的波动从她的身体中释放出来笼罩了周围，并且这股波动越来越大，最终笼罩了方圆数百公里的范围。
　　片刻后，她睁开了眼睛，摇了摇头说道：“没有了。”
　　“很好，”白小猫脸上露出了淡淡的笑容，“那咱们出手吧，把旗子抢过来。”
　　“等一下，那这样的话岂不是会被他们发现？”爱莉不解地看着白小猫。
　　白小猫活动了下脖子和身上的关节，而后笑道：“没关系，他们已经发现了咱们了，之所以会战斗，是因为他们是在演戏。演戏，你懂么？”
　　爱莉皱着眉头，随后恍然大悟，点了点头。
　　“那就准备好。”说完，白小猫一马当先冲了出去。
　　北川姬野和爱莉相互看了一眼，紧随其后。
　　三人迅速接近了战场，果然如同白小猫所说，那些人突然停了下来，显然是早就发现了白小猫她们的存在，一个个都冷笑着看着迅速到来的三人。
　　鲁克和齐林两人对望了一眼，嘴角撤出一丝冷笑，“没想到会长竟然也在里面，不过面对如此多的一流魔法师，恐怕就算会长也没办法挡下来吧！”
　　至于爱莉和白小猫？两人已经被忽视了。没有斗气，也没有如同一流魔法师那般浓郁的魔力，在他们看来只不过是两只任人宰割的羔羊罢了，虽然她们是非常漂亮的女生。
　　随着两人的一声令下，所有人开始对着白小猫三人释放魔法，一时间竟是有几十个魔法同时朝着三人飞了过去。
　　面对这么多的魔法攻击，北川姬野轻轻一笑，突然跃到了半空，双手挥舞间便出现了无数的魔法弹，如同弹幕一般朝着那些魔法攻击飞了过去，最终相撞，发生了连串的爆炸巨响。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭——
　　浓烟弥漫，笼罩了几百米的范围，所有人的视线中都失去了三人的踪迹。
　　渐渐地，一道黑影出现在了众人的视线中，而后倏然窜出浓烟，还未反应过来便已经来到了众人之间。接着，一双巨大的黑色羽翼伸展开来，轻轻一颤，一股强大的冲击波瞬间席卷四周，所有人都被这冲击波吹飞数十米远，晕倒在地。
　　“什么！？”北川姬野和爱莉的强大令鲁克和齐林心中一颤。
　　这时，一个稍微低矮的身影出现在了两人之间，两只白皙的手臂突然伸出，捏住了两人的脖子将他们举到了半空中。
　　“什么……时候来的……”两人不断挣扎，却无法让白小猫的手臂有一丝颤抖。
　　随后，两只手臂往中间一砸，两人的头颅对装在一起，嘭的一声闷响，便一齐晕了过去，被白小猫随意地扔在了远处。
　　“好了，这旗子是我们的了。”
　　白小猫走到了这根三米高的巨大旗子前，伸手将其扛在了肩膀上。一阵警报声响了起来，但白小猫却丝毫不在意，大刺刺地坐在地上。
　　三人就这么在旗子周围等着。期间也有小队伍顺着声音找了过来，却不是她们三人的对手，任何一个人都可以单挑整个队伍。
　　二十四小时后，所有持着旗子的小队出现在了高台上，那些被淘汰的小队则是出现在训练场上，身上的伤势早已经恢复。
　　“初赛结束，持有旗子的队伍晋级复赛。”副校长看着一百个队伍笑道。
　　高台上顿时热闹了起来，而训练场上那些被淘汰的学生们却是一个个垂头丧气，捶胸顿足，也有自知之明的学生鼓掌喝彩，表示对那些晋级的学生们祝贺。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 十强

　　初赛之后有一天的休息时间，之后是复赛，决出十强进入决赛。
　　而比赛的具体内容就要等到开赛那一天才会知道。
　　三女回了宿舍，但是没有回到各自的寝室，而是在北川姬野的寝室。
　　“啊，没想到竟然会这么轻松。”爱莉慵懒地伸了一个懒腰，身后的尾巴摇摆着。
　　“主要是因为太学生实力都非常差，而那些实力非常强大的又不会在初赛就发生战斗，那样只会两败俱伤，对谁都没有好处。”北川姬野笑道。
　　但随后，她的脸色就变得严肃了起来，说道：“但是复赛上就不一定了，能进入复赛的都是有一定实力的，如果我们太大意的话会阴沟里翻船的。”
　　“放心啦，才不会大意让别人抢走决赛资格呢！”爱莉仰着头自信道。
　　“你也别太自信。”白小猫走过来在她的翘臀上拍了一下。
　　爱莉愣了一下，随即叫了起来，同时跳到了一旁怒视着白小猫。北川姬野也没想到白小猫竟然会做出这种动作，眼神变得诡异了起来。
　　“别大惊小怪的，拍一下又不会少块肉。”白小猫毫不在意。
　　“你！”爱莉指着白小猫，“我的屁股从来都没被别人碰过！”
　　“都是女孩子嘛……”白小猫笑道。
　　“女孩子也不行！”爱莉气鼓鼓地嘟着嘴，表情看起来可爱极了。
　　白小猫笑眯眯地看着她，突然伸手捏了捏爱莉的脸蛋。这突如其来的动作让爱莉一时间愣住了，没有任何动作。
　　捏了一把之后，白小猫心满意足地收回了手臂，陶醉道：“不错，肌肤光滑细腻，而且十分柔软却又不失弹性，真是让人爱不释手。”
　　回过神后，爱莉瞪着白小猫指着她，张着小嘴巴却发不出任何声音来。最后，只得狠狠地哼了一声转过头去。
　　感受到北川姬野的目光，白小猫看了过去，见到对方正眼神诡异地看着我，脸上的表情也非常古怪，便笑道：“看什么？是不是我长得特别帅？”
　　北川姬野长舒了口气，淡笑道：“突然发现，原来你这么自恋。”
　　“这可不是自恋，而是自信，我长得就是特别帅。”白小猫摸了摸脸说道。
　　爱莉突然转身伸手朝着白小猫的脸抓取，却被后者迅速躲开，随后白小猫闪身来到了爱莉的身后，一把抓住了她的尾巴使劲往后拉，爱莉重心不稳，往后退了两步便一屁股坐在了地上。
　　“哈哈哈哈！”白小猫大笑了起来，坐在床上的北川姬野看到这一幕也不禁捂着嘴笑了起来，双眼眯成了月牙。
　　“你欺负我……”爱莉揉着屁股委屈地看着白小猫。
　　“欺负你这么个小丫头实在是太有意思了，哈哈哈哈……”白小猫捂着肚子笑弯了腰。
　　“笑笑笑，笑死你算啦！”爱莉恼怒地站了起来，伸手朝着白小猫的尾巴抓了过去，却仍被躲过去，不甘心的她开始追逐白小猫。
　　白小猫边跑边笑，爱莉一个劲地在后面追，两人嬉戏打闹着。北川姬野坐在床上看着两人玩闹，脸上带着淡淡的笑容。但很快，她就被波及了进去，两个人围追堵截白小猫却次次都失败。
　　小小的房间了变得热闹非常。
　　……
　　一百支小队站在高台前，副校长站在高台上宣布着比赛的内容：“复赛的内容，是所有队伍进行战斗，最终决胜出十个队伍进入决赛。”
　　“即，本次比赛属于混战。而胜利的条件，便是让对方失去战斗力或者对方主动认输。”
　　听到这话，不少学生脸色都是一变。
　　混战，对那些强大一些的学生来说或许不太妙，因为如果太强大而引起其他队伍的忌惮，那么他们便会联合起来对付强者。虽然他们强大，比一般学生要强大，但是面对众多实力较弱的学生的联合他们也只有忌惮。尤其是那些比较出名的，比如北川姬野，学校公认的最强学生；炎光、兰特、艾克这三人同样非常出名，在一流魔法师中属于非常强大的存在；夜王以及她的队友们同样在学校名声显赫，很容易遭到联合围攻。
　　“开始传送。”
　　随着话音的落下，高台上出现了一个巨大的魔法阵将众人包裹在其中，接着高台上亮起了一阵光芒，构筑成了一条空间隧道，将一百支队伍传送到了比赛场地。
　　“看起来又是一处岛屿。”白小猫环视周围的环境说道。
　　丛林茂盛，青翠欲滴，倒不是之前初赛中见到的原始森林，不远处还能看到山峦迭起，成岭成峰。
　　“比赛开始！”
　　天空中突然响起一个洪亮的声音，接着所有学生便开始行动起来。白小猫和爱莉三人也在树林中穿梭起来，如风似影，所过之处枝叶摇曳。
　　忽然，三人停下了脚步，看着前方的一群人。
　　“白小猫，没想到竟然会在这里碰到你！”为首的一人看到白小猫，顿时双眼变得通红，表情变得狰狞起来，声音中夹着无尽的愤怒与憎恨。
　　“余光，没想到你还会参加比赛。”白小猫有些惊讶。
　　对方那为首的一人正是余光，在之前两人的决斗中被白小猫打散了斗气种子。本来白小猫还以为余光已经不会参加这次比赛，没想到竟然会在复赛遇到他。
　　“这一次，我要报仇！”余光憎恨地瞪着白小猫，怒火让他呼吸变得非常粗重。
　　咔咔咔……
　　双手缓缓握紧，骨头发出了清脆的声音，手背上青筋暴起，双臂上的肌肉也鼓动了起来，给人一种狂猛的爆发力。
　　“余光！”身后的一个男生喝道，“现在是比赛，可不是你解决个人恩怨的时候！”
　　“把她们解决似乎也不算违反吧，凯里萨？”余光转头看着身后那人。
　　“余光，不要以为萨尔在背后给你撑腰，你就可以肆无忌惮了！”凯里萨看着余光低声说道，“你现在的实力全都是萨尔赐予你的，我想你更应该听从他的命令！而且，对方的队伍里可是有北川姬野！”
　　“北川姬野？那又如何？”余光冷冷道。
　　“哼，你以为你的实力很强大？北川姬野是学校的会长，可是学校里公认的最强的学生！”凯里萨看着北川姬野，眼中流露出忌惮之色。
　　但余光却对此嗤之以鼻：“只不过是被捧上去的而已，我不信她的实力真的是全校第一，还有不少强大的学生只不过是低调而已。”
　　“你的意思是，你就是那些低调的学生之一了？”凯里萨看着余光，眼中闪烁着危险的光芒。
　　余光冷哼一声，不再理他，而是把目光转向了白小猫，说道：“白小猫，我们再进行一次决斗，双方的队友都不准插手！”
　　“余光！这是比赛！”凯里萨喝道。
　　“给我闭嘴！”余光猛然对着凯里萨怒吼道，后者被吓了一跳，不知道该说什么，但是脸色却不怎么好看。
　　而后，余光看着白小猫道：“你觉得如何？”
　　“不如何，”白小猫摇了摇头，“有会长这位最强学生在，凭什么要一对一单挑你？”
　　余光笑了起来，眼中满是蔑视：“怎么，难道你怕了？不过就算你不想也得想！”
　　刚一说完，余光身上便爆发出了强大的斗气，周围的落叶草丛飞舞摇摆个不停，他的队友也往后退了几步，远离了余光。
　　“哈哈，怎么样？”余光大笑着，随即身体化作一道残影朝着白小猫冲了过去。
　　身后的爱莉刚想出手，却被白小猫拦了下来。她往前迈了一步，扭动了两下脖子，直视着余光冲到自己的面前，一拳朝着对方打去，后者也打出一拳，一大一小两个拳头便碰撞在了一起。
　　嘭！
　　仿佛爆炸一般，一股强大的冲击波向四周冲击扩散，落叶乱舞，草丛粉碎，两人周围变成了大坑。
　　爱莉和北川姬野迅速后退，躲避这冲击波，四周的树木被吹倒了一棵又一棵。
　　白小猫没有像想象中那样手臂骨折，吐血倒飞，而是仿佛脚下生根了一般定在原地，余光的眼中露出了惊讶。
　　白小猫同样惊讶之色溢于脸上，但随后她的嘴角便翘了起来，另一只手骇然出拳，瞬间轰飞了余光，后者撞断了几十棵树飞了上百米远才停了下来，随即便是吐出一血。如果不是因为有无形力量的保护，这一拳哪怕不死也得残废，不可能会是现在这副轻伤的样子。
　　余光惊骇地指着白小猫，口中喃喃道：“不可能，这不可能……”
　　他的队友们也都震惊地看着这一幕，心里翻起了惊涛骇浪。
　　随后，余光颤巍巍地站了起来，眼中充斥着戾气。白小猫的强大超乎了他的想象，却没有令他因此而畏惧，反而让他更加的愤恨与不甘心。
　　“凭什么？”
　　“凭什么他一个女孩子，没有任何斗气，却可以打败拥有斗气种子的我？上一次也是，这一次也是！还把我的斗气种子打散，让我的努力付诸东流！我不甘心！”
　　他从怀里掏出了一管药剂，里面是绿的诡异的液体。捏碎了管口，余光把药剂倒入了口中。
　　片刻后，他的肌肉暴涨，一块块肌肉高高突起，上面的血管也看得一清二楚，双眸变得通红如血，眼白和瞳孔都变得红如血色，面目狰狞无比，身上的斗气也变得暴乱。凡是在他周围两米内的物体都被这恐怖的斗气给摧毁。
　　“白小猫，我要让你生不如死！”余光咆哮一声，朝着白小猫冲了过去。
　　每一步，都会留下一个小坑，轰轰隆隆，气势惊人，给人一种势不可挡的恐怖压力。然而白小猫却是脸色如常，眼见余光冲到了自己的面前，她忽然一脚踢了过去。
　　这一脚看起来非常平凡，速度也缓慢，然而在和余光的身体相撞的那一刻，却爆发出了无与伦比的强大力量，能够踏碎巨石的力量全部倾泻在了余光的身上，随即后者便再次倒飞了出去，强大的气流将地面划出了一条沟壑，如一颗出膛炮弹打向远处，几秒的短暂时间便消失不见。
　　而余光的队友都已经目瞪口呆，愣在了那里。
　　“轮到你们了。”白小猫看着剩余的四人笑道。
　　四人打了一个寒颤，连忙投降。白小猫的可怕已经超乎了他们的想象，没有斗气便拥有如此恐怖的实力，这是他们见过的最奇怪的学生。
　　……
　　复赛比起初赛要更加的激烈，因为这次比赛用的岛屿很小，走不了多远便会遇到一个队伍，所以几乎是每时每刻都在发生战斗，也有队伍在战斗中不敌而淘汰。只用了半天的时间，复赛便已经结束。
　　回到高台上，只剩下了十支队伍，都是学校中赫赫有名的学生。
　　也有人看到北川姬野身边跟着两个不认识的女生，学生们也议论纷纷，而很快爱莉和白小猫的名字便已经在学校里传开。如同当初余光晋升决赛一样，名声也开始传开，被众人所知晓。
　　这剩余的十支队伍，是最后决赛的选手！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 北川姬野的实力

　　白小猫的寝室内。
　　白小猫躺在床上枕着手臂，翘着二郎腿，悠闲自得。旁边，爱莉和北川姬野两个女生站在那儿低声地说着话。
　　虽然两人的声音很小，但是白小猫还是听得一清二楚，无非是闺房里的悄悄话，白小猫没有一点兴趣。不过片刻后，两人开始谈论比赛，白小猫也竖起耳朵开始听了起来。
　　“现在剩下的这十个队伍中有几个需要注意的。”北川姬野语气变得稍微严肃了起来。
　　爱莉神情认真地看着北川姬野。
　　“炎光、艾克和兰特这三个人组成的队伍。其中炎光擅长火焰魔法，艾克擅长雷电魔法，兰特擅长寒冰魔法。而且他们三个人的关系非常好，再加上每个人都是一流中非常强大的魔法师，一旦相互配合，就算那些考核老师都讨不到什么便宜。”
　　爱莉点了点头，心中默默记下了这三个名字。
　　实际上，当初在训练场上报名的时候她就已经见过了那三个人，白小猫甚至和兰特说过几句话。不过那时候兰特却是被白小猫的气势所吓倒，连忙离开了。
　　“还有地王易斯明——”北川姬野话还没有说完就被爱莉打断：“是那个可以召唤出非常巨大的守卫者的超厉害的一流魔法师！”
　　北川姬野点了点头，“不过他只是对大地有很高的亲和度，对于这类魔法研究也非常深入，只是其他方面的魔法就比较普通了。但是不管怎么说，只是一个大地魔法就已经让很多人忌惮头疼了。说实话，就连我都非常头疼这个家伙，因为真的很难对付。”说着，北川姬野还抚着额头摇了摇。
　　“真的么？”爱莉睁大了眼睛看着北川姬野，对她的话有些怀疑。
　　白小猫感受不到北川姬野体内的魔力有多么强大，但是爱莉却可以感受到，非常浓郁，非常浩瀚，哪怕是爱莉她暂时解除了人界对她的压制，恢复全部的实力，但是恐怕也只是和北川姬野不相仲伯。
　　魔力也有强度之分，而北川姬野的魔力的强度就要比爱莉的还要大，比起那些魔法大师也不会逊色多少。可以说，北川姬野已经一只脚踏入了大师的境界。
　　“是真的啦，真的非常难缠。”北川姬野用力地点头，让爱莉相信自己。
　　爱莉的眼珠滚了滚，而后问道：“那还有谁需要注意的？报名时候的那个浑身都埋在黑暗里的神秘人？我记得她好像是叫夜王吧？小猫说她是个女生呢。”
　　“没错，夜王也非常棘手。”北川姬野的眼神变得凝重起来。
　　看了看爱莉，北川姬野做到了床上，讲道：“夜王非常擅长黑暗魔法，而且为人也非常孤僻，或许就是这个原因，所以在黑暗魔法上面造诣很深，听说她就快成为一名大师了。”
　　“其实我觉得姬野你不比她差啊，因为你的魔力也和大师们的魔力相差不多了。”爱莉说出了自己的想法。
　　“你没听懂姬野她的意思，”白小猫这时候插嘴道，“她的意思是，夜王这个人在黑暗魔法方面的造诣很深，境界很高，和大师的境界相差不远。同等魔力的情况下，她的魔法会更加强大。而姬野她只是在魔力上更有优势，但是境界却是没办法和那个夜王相比的。”
　　北川姬野惊讶地看着白小猫，“没想到你竟然知道的这么清楚！”
　　白小猫只是笑了笑，而后说道：“那一天夜王出现的时候引起的动静很大，而且她可以引动天地的力量。”
　　“魔法本来就是借用世界的力量啊。”爱莉有些不解。
　　白小猫摇了摇头，解释道：“这之间是有些区别的。你所说的世界的力量，的确是没错，但是实际上借用的是一种元素，一种能量。而夜王所引动的天地之力，直白的说，实际上是一种规则。我不清楚魔法大师是不是都能够引动天地规则的力量，但是这个夜王很不一般。”
　　北川姬野看着白小猫，眼中闪烁着奇异的光芒。本想问白小猫是从哪里知道这些的，毕竟一个连魔力和元素感受起来都异常困难的人，没道理可以感受到规则的力量。不过想到这五个多月来白小猫的变化，北川姬野打消了这个念头。
　　看了一眼北川姬野，白小猫淡淡说道：“会告诉你的，不过不是现在。”
　　听到白小猫这么说，北川姬野吐了一口气，点了点头。爱莉看着两人，像是在眉来眼去的，不禁挠了挠头。
　　……
　　很快，就到了决赛的那天。
　　十支队伍立于高台上，各个学生都面色严肃地看着站在前方的副校长和一种老师们。
　　高台下，是没有参加比赛以及被淘汰的学生，他们纷纷看着高台上的队伍，或是崇拜，或羡慕，或炽热，也有平淡。数万名学生，十几万道目光全部聚集在这些十强队伍的身上。面对如此众多的目光，每个人的脸色都表现得非常平淡。
　　“今天是决赛，”副校长讲道，“而决赛的内容，就是每一个队伍都和另外九个队伍进行战斗，最终以胜负战绩决胜出前三名。”
　　副校长目光缓缓扫过每个人的脸庞，随后带着老师们离开了高台，给他们留下了比赛的地方。
　　“那么，谁先来？”站在另一处高台上，副校长问道。
　　没有人动。虽然说每个队伍都要和另外九支队五进行一次战斗，但是如果率先开始，那么底牌就会被他人所知道，这对之后的战斗会有很大不利的影响。当然，如果底盘足够强大，那么也可以给后面的队伍带来心理上的压力，也能够给自己带来优势。
　　白小猫看了看四周，随后说道：“我们先来吧。”
　　“什么！？”爱莉和北川姬野都惊愕地看着白小猫，不懂她是什么意思。
　　“好，那么谁来做她们的对手？”
　　只见兰特往前迈了一步，冷声说道：“我们。”
　　“好，既然如此，那么比赛就准备开始吧。”
　　剩余的八支队伍纷纷离开了高台站在远处观看。有的站在天上，比如浑身缠绕着黑气的夜王和她的队友。易斯明则是召唤出了大地守护者，他的团队站在守护者的身上观看比赛，同时也是为他们的比赛提前做准备。有的却是落在了训练场上，和周围的学生们混在了一起。
　　同时，高台下的学生们也各个睁大了眼睛，期待地看着高台，现在已经成为了比赛场地。
　　所有人都离开，高台上立刻变得空旷了起来，上万平方米的面积，足够他们战斗了。
　　两支队伍分站在两边，各自警惕地看着对方，中间距离有二十多米远。不过这点距离对于他们来说并不算远，只是一刹那而已。
　　“比赛开始！”
　　随着副校长的声音落下，炎光身上顿时燃烧起了火焰，成了一个火焰人，而后化成为一道红色流光朝着白小猫她们冲了过去，瞬间来到了三女面前。与此同时，艾克身体周围也出现了一道道闪电，在他的手中汇聚成了一把鞭子，朝着三人甩了过去。
　　白小猫和爱莉还没有动手，北川姬野却率先出手，一只脚猛跺地面，强大的魔力注入地下。
　　咔咔咔咔！
　　一块块尖刺拔地而起，刺向高空，同时一道巨大的土壁突然从地底升了起来，挡在了白小猫她们的面前。面对这突如其来的地刺，炎光连忙停下了身体，而后朝着高空飞去。
　　与此同时，艾克的雷鞭也摔了过来，势如破竹将那些地刺全部切成了两段，之后去势不减朝着土壁撞了过去。
　　轰！
　　一声巨响，土壁被雷鞭撞得粉碎，露出了后面三人的影子。天上的炎光双手一甩，两颗火球如同流星般朝着下方砸了下去。
　　北川姬野目光一凝，催动全身魔力，空气中的水元素迅速聚集起来，形成了一个巨大的水球，而后化成一道屏障挡在了三人的头顶。
　　火球砸落在水幕没有泛起任何水花，仅仅是出现了大量的水蒸气升腾到了半空中。随后，北川姬野伸出一手，对着天空中的炎光一挥，水蒸气迅速汇集，化成了月牙形状朝着炎光飞去。
　　突然，原本站在毫无动静的兰特出手了。
　　他伸出一只手，月牙形的整齐迅速凝结化为冰晶，变成了一把月牙刃，而后在距离炎光还有三四米的距离时停了下来，接着调转方向，朝着下方的北川姬野疾速劈去。
　　噗！
　　月牙刃轻易切开了水幕，眼见即将命中北川姬野，后者迅速后退，月牙刃劈在了地面上，留下了一道粗大的裂缝。
　　滋滋滋滋……
　　暴烈的雷电声音在耳边响起，北川姬野转头一看，不知道什么时候艾克已经来到了旁边，手中抓着一个人头大小的闪电球，不断发出噼啪的声音。艾克咧嘴一笑，随即便将手中的闪电球扔了过去。
　　刷！
　　一道蓝光掠过空气，强大的电流分解了空气发出了阵阵臭味。
　　北川姬野脚下一跺，面前升起了一道又一道墙壁阻挡闪电球。然而闪电球却轻而易举穿透了层层墙壁，直冲北川姬野。见状，她手中也凝聚出了一颗闪电球，而后向着对方的闪电球扔了过去。
　　霎时，两颗闪电球撞在了一起。
　　噼啪！
　　滋滋滋滋滋滋滋滋……
　　暴烈的闪电笼罩了天空，释放出了强大的电流以及强烈的光芒，观赛的人群忍不住闭上了眼睛，或是抬起胳膊遮挡这刺眼的光芒。
　　另一边，副校长看着高台上的光芒不禁笑着点了点头，“不错，姬野这丫头现在实力越来越强大了，已经可以独自和炎光他们三人战斗了。”
　　空中，夜王的身体周围弥漫出了大量的黑气包裹住了她的队友，挡住了刺眼的光线，可以看到高台上的情况。在那黑色的袍子内，一双眼睛一眨不眨地盯着高台，当她看到北川姬野不惧强光和电流而朝着艾克冲过去的时候，眼瞳不禁一缩。
　　艾克眯着双眼，当他看到一个人影正朝着自己冲过来的时候，不禁面色一变，身形连忙后退，同时双手中闪电大作，似一条条长蛇舞动，朝着人影激射而去。
　　却在这时，艾克感觉到脚下一阵晃动，心里暗道糟糕，想要改变后退的方向却为时已晚。
　　噗！
　　一道柱子突然从地下升出，结结实实的撞在了艾克的双腿间。一瞬间，后者的脸色变得五颜六色，接着变得发紫，整个人都被撞飞到了空中十多米高才落在了地上，却蜷缩地像一只麻虾一样，浑身颤抖着。
　　当光芒散去后，所有人都看到了这一幕，顿时爆发出了惊天般的笑声。男生们见到这种情况，不禁觉得菊花一紧，某个部位似乎在隐隐作疼，不禁加紧了双腿。
　　白小猫嘴角抽搐着，也觉得大腿间有一种疼痛感，不禁夹住了双腿，心里暗道：这丫头可真够狠的！旁边的爱莉看着白小猫的动作倒是非常疑惑。
　　炎光退回到了艾克身边，兰特也走了过去帮忙安抚。
　　“不愧是北川会长，我们三个人同时进攻竟然都被你挡了下来，而且还伤到了艾克。”炎光搀扶着艾克站起来后，对着北川姬野面色凝重道。
　　“咯咯，一般般啦~”北川姬野轻笑道，随后调皮得眨了下眼睛。
　　这妩媚的动作让所有人心里不禁一顿，随后眼神变得火热起来。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 初战告捷

　　“不过，”炎光看着北川姬野，嘴角扯出了一丝笑容，“就算你是会长，是学校公认的第一强者，我们也有信心打败你！”
　　“是么？那我就拭目以待咯！”北川姬野笑道。
　　身后，白小猫看着北川姬野轻轻点了点头。北川姬野的实力的确是超乎了她的想象，以一人之力竟然可以力压三个和自己级别相同的魔法师。并且看起来似乎还有很大的余力。
　　“爱莉，如果让你和北川姬野打，你绝得你们俩谁能赢？”白小猫忽然问爱莉。
　　爱莉愣了一下，低下头思考了片刻，说道：“不好判断，不过以她目前的表现来看，我的胜率可能会高一些。”
　　“哦？”白小猫来了兴趣，“为什么？”
　　实际上，白小猫还并不清楚爱莉的实力到底有多么强大。只是当时爱莉和自己签订契约之后所爆发出来了很强大的实力，瞬间打败那个同为一流实力的均克。
　　“因为我的身体要比她的强大呢！”爱莉自信的笑道，并且还挺了挺胸脯。
　　白小猫双眼盯着爱莉的胸脯，过了一会点了点头，自言自语道：“嗯，看起来的确是比姬野大了一点。”
　　“小猫，这场战斗交给我吧，你们不用动手了。”北川姬野忽然扭头对白小猫说道。
　　白小猫点了点头，答应了北川姬野的要求。她又看看爱莉，后者也点了点头，她便笑了起来，重新盯着对方三人。
　　轰！
　　突然，她的身上爆发出了强大的气息，一股强大的肉眼可见的魔力如同火焰一般灼烧着，升腾着，周围的空气因为这魔力而显得有些扭曲，两只美眸散发着淡淡的紫光，显得更加妖异诱惑。
　　对面的三人见到北川姬野认真了起来，也不再有任何留手，纷纷使出最强的力量。一个火焰燃烧，一个电蛇缠绕，一个寒气逼人。强大的气息让下方那些弱小的学生们微微的颤抖着，但眼中的光芒却更加的明亮。
　　他们也渴望拥有这种实力！
　　“上！”
　　气势达到极限，炎光大喝一声，率先冲了出去，整个人都化成一道火光疾速飞向北川姬野，同时双手中汇聚出强大的火球朝着对方扔了过去。
　　艾克紧随其后，双手发出了狂暴的雷电，汇聚成了两把雷霆之枪，整个人也如同雷神一般散发着浩浩荡荡的雷霆气息。随后，艾克将双枪投掷了出去，两道雷光瞬间掠过空气，刺向北川姬野。
　　最后是兰特，寒气从脚下朝着四周迅速蔓延，地面覆盖了一层明亮的冰晶。寒气如风，迅速逼向北川姬野。
　　一时间，三种攻击纷纷轰向北川姬野，下面的学生为北川姬野而担忧，有些更是捂住了双眼不敢去看。
　　面对三人的攻击，北川姬野面色不改。忽然，她向前迈出了一步，一只手拍向后发先至的雷霆之枪，身上的如火焰般的魔力瞬间爆发开来，化成了一条紫龙，张开大嘴仰天咆哮，龙吟震耳欲聋，强大的声波扩散开来，树木摇曳，云层破灭，学生们被震得头脑发晕。
　　随后，紫龙朝着雷霆之枪飞驰而去。
　　说时迟，那时快，一眨眼的功夫，两道雷光便和紫龙相撞，后者却大嘴一张，将雷光吞了进去。接着，北川姬野一指两个火球，紫龙便再次将火球吞入腹中，事后还打了一个饱嗝。
　　这情况让对方三人顿时一愣。但随后炎光速度再次提升，来到了北川姬野面前，一个拳头朝着后者砸了过去。与此同时，能够冻结一切的寒气也扑面而来，空气中凝结了一粒又一粒冰晶朝着北川姬野飞去。
　　北川姬野挥动手臂，紫龙便环绕在身体周围，化成了一副虚幻的铠甲将自己包裹了起来。她闪身躲开炎光的拳头，当即便一脚朝着对方的腹部踢了过去。
　　嘭！
　　即便有高温火焰护体，但是北川姬野也有强大的魔力铠甲保护着自身，没有受到丝毫的影响，一脚便将炎光踢飞了出去。寒气蔓延到了脚下，却再无法前进一分，仿佛有什么东西挡住了它的蔓延。
　　“怎么会！”看到这情况，兰特不敢相信。往常自己的寒气总是屡战不爽，但是没想到今天竟然会被人挡下，无法再前进。
　　北川姬野露出了一个淡淡的笑容，随即双手搓动出现了一个紫色的魔法球。随后，她大力将魔法球扔了出去，一道紫光飞逝过去。
　　“接着！”
　　话音刚落，魔法球便已经来到了兰特和艾克的面前，两人连忙联手在身前竖起了一个魔法屏障，魔法球装在上面发生了剧烈的爆炸，紫光璀璨，声音大震。
　　啪！
　　一个清脆的声音在这轰鸣的爆炸声中响起，接着兰特和艾克两人的魔法屏障便如同玻璃般通体碎裂，化成了星星点点。不过好在魔法球已经被当下，两人倒是没有任何事情。
　　然而还不等两人松口气，就不得不面对接踵而来的魔法，火球，冰箭，地刺，雷枪，风刃以及各种魔法光束，能量弹，各种各样的魔法接连不断地从北川姬野的手中飞了出来，朝着兰特和艾克两人飞去。
　　“我靠！”艾克只来得及发出一声惊叹，便被这无穷无尽的魔法所淹没。
　　轰轰轰轰轰……
　　一时间，高台上仿佛是在放烟花一样，五颜六色，绚烂夺目。下方观战的学生们看到这多姿多彩的画面，不禁发出了惊声赞叹。
　　“哇！好美啊！”
　　地王易斯明等人看着高台上，脸色有些凝重。
　　“会长似乎更加强大了。”
　　夜王默默地看着北川姬野，没有任何反应。
　　高台上。
　　良久，浓烟和光芒才缓缓消散，兰特和艾克两人的身影依然消失不见。
　　“天上！”北川姬野迅速反应过来，连忙抬头看天。
　　果然，三个人都在天上。其中，艾克用公主抱的方式抱着兰特，后者默默地看着艾克，脸颊有些微红。
　　“啧啧啧，现在的年轻人啊……”白小猫咂嘴摇头，脸上似笑非笑，“老喽，跟不上时代的步伐喽！”
　　“你这家伙，装什么大人啊！”爱莉嘲讽道。随后，她双眸亮晶晶地看着天上的艾克和兰特，“这画面真是太感人了~”
　　不仅仅是爱莉，不少女学生看到艾克和兰特的行为后，全都发出了惊声尖叫：“啊！王子！我的王子竟然被男人公主抱！”
　　尖锐的叫声让周边的学生们都不得不捂住耳朵。
　　北川姬野看着三人，嘴角露出了一抹笑容，说道：“你们三个，还不投降认输么？”
　　三人你看看我，我看看你，脸上尽是无奈。没办法，对方一个人就抵得上自己三个人，而对方却还有两个人没有动手。即便白小猫和爱莉的实力在他们眼中不算什么，但是只要被北川姬野牵制住，那么她们两人就足以给他们三人致命一击。
　　缓缓地，三人从天上落了下来，兰特挣扎着从艾克的怀里下来，脸上还带着红晕，而艾克却是一脸没心没肺的笑容。
　　“我们认输。”炎光咳嗽了两声，语气无奈道。
　　北川姬野转头看着副校长。他站了起来，脸上还带着古怪的笑容，宣布道：“好，本场比赛，北川姬野的队伍获胜！”
　　顿时，下方的学生们传来了欢呼。在众多男女生中，北川姬野一直都是强大的代表，是整个学校中最强的学生，同时也是很多人的女神。在他们看来，北川姬野会胜利是必然的，甚至她能够夺得本次比赛的冠军，然后再去参加全国大赛，也会拿到一个好名次。现在副校长宣布了胜利，他们还是发自内心的高兴。
　　“谢谢会长手下留情。”炎光无奈地叹了口气。
　　“你们非常努力，不过还是有一些欠缺哦！如果你们三个可以研究出合击魔法的话，说不定就是我输了呢。”北川姬野淡笑道。
　　“会长说的倒是容易，但是合击魔法哪有那么容易就研究出来了。”炎光摇了摇头。
　　双方下了高台后，又有两支队伍上了高台。一个是易斯明的队伍，另一个队伍名气虽然比不上易斯明、夜王他们，但是也非常有名气。
　　双方相互行了一个礼，等待着副校长的命令。
　　“比赛开始！”
　　随着声音的落下，双方立刻开始了战斗。
　　……
　　白小猫三人下了高台后来到了一个人少的清净地方坐了下来，观看高台上的战斗。
　　“唔，突然进行那么剧烈的战斗，感觉有点累了呢……”北川姬野捶着肩膀，浑身都散发着一种慵懒的妩媚。
　　白小猫走到了她身后轻轻揉捏起来，舒服的感觉让北川姬野忍不住轻轻呻吟着。
　　爱莉看着两人眨了眨眼睛，然后笑道：“小猫，一会儿也给我揉揉好不好？”
　　“你？”白小猫露出了一个邪邪地笑容，“好啊，不过等今天晚上吧，来我的床上，我给你好好地捏捏如何？”
　　“好啊。”爱莉似乎是没有听出白小猫话里的意思，非常高兴地答应了。
　　北川姬野听见两人的对话，也不禁露出了奇怪的笑容。
　　这时候，高台上已经在短短几分钟内分出了胜负，而胜利者自然是易斯明的队伍。
　　“易斯明的守卫者实在是太厉害了。只凭借一个守卫者，就足以让对方头疼。”白小猫看着高台上的双方说道。
　　易斯明脸上带着淡淡的笑容，显然这次胜利是在他的预料之内。反观另一番，都有些垂头丧气。
　　第二轮比赛结束后，夜王的队伍来到了高台上。
　　北川姬野的眉毛缓缓皱了起来。如果说在这个学校中她有她看不透的学生，那么这个人便是夜王。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 领域

　　夜王的队员只有两名，这两人都是女生，身上穿着紧身战斗服，表面银光流转，那是魔力在涌动着。手中握着一柄大剑，剑身上刻着一条条纹路，其中有魔力流动，让整把大剑散发出一种慑人的寒气。
　　她们的对手同样是三人队伍，两男一女。其中一个男人身材魁梧，身上穿着黑色的铠甲，手中握着一把看起来非常普通的大剑，但是却给人一种异常锋利的感觉。
　　这个男人白小猫认识，他还曾经阻止过白小猫继续暴揍萨尔，他就是刑部的副部长，雷凯，而另一个男人则是刑部的部长，祁龙。相比于雷凯，身为部长的祁龙却很少露面，甚至除却一年级的学生外也有不少高年级的学生没见过他。他其实非常低调，并且很少展露实力，所以大部分人都不清楚他到底有多强。
　　“其实很多人都不知道，祁龙这个人非常强大，如果和他打起来的话，可能是五五开。”北川姬野说道。
　　“呵，有意思，一个部长的名声竟然还没有副部长的名声高。”白小猫笑道。
　　北川姬野摇了摇头，说道：“他的名声也很高，毕竟是刑部部长，只需要这一个头衔就足够让他名声传遍校园。只不过他很少露面，所以很少人知道他长什么样子。”
　　白小猫了然的点了点头。
　　“那个女生是谁？”爱莉指着站在两个男生中间的女生问道。
　　“她是雷凯的女朋友，丽雅。”北川姬野皱着眉。“这个女人非常讨人厌，牙尖嘴利，很刻薄。”
　　“能让你讨厌的人还真是听罕见的。”白小猫看着北川姬野的表情笑道。
　　北川姬野看着她不禁翻了翻白眼，然后看着高台上，目光尽数聚集在夜王的身上。
　　祁龙很强，能够和她打平手。但是夜王她却看不透，看不透她的实力到底有多强。
　　……
　　副校长看了看双方，而后说道：“比赛开始。”
　　雷凯率先出手，脚下一点整个人便急速冲了出去，而夜王身边的两个女生也手持大剑冲向对方。
　　一眨眼的功夫，双方便冲撞到了一起，开始交手战斗。
　　两名女生持着大剑一左一右朝着雷凯劈砍而去，剑身上魔力急速流动间剑刃上覆盖了一层薄薄的光芒，充满了锋利感。随着大剑的劈砍，光芒飞射而出，宛如两道剑气飞向雷凯。
　　见状，雷凯身体一个旋转，手中的武器画出了一个圆形，将两道剑气破开，随后鼓动体内的斗气汇聚到大剑身上。
　　顿时，剑身变得耀眼起来，剑刃更加锋利，释放着森冷的寒气。
　　刷！
　　一道剑气从雷凯的武器上飞了出去，在地面上留下了一道沟壑飞向两个女生。对方连忙将大剑横在身前抵挡剑气。
　　与此同时，祁龙和丽雅也都在准备着魔法。二人周围魔力翻涌沸腾，回旋盘绕，又如同火焰升腾。空气中的元素迅速朝着二人汇聚，使得魔力越发旺盛。
　　夜王淡然地看着二人，四周的黑气渐渐浓郁起来，渐渐地，夜王周围数十米的范围内全部化为一片漆黑。
　　并非是光芒无法照射，而是被吞噬，一种和光明相对立的黑暗。
　　中间的雷凯还在和两个女生进行着激烈的战斗，那两名女生已经落入下风，再过不久便会被雷凯打败。但夜王却并不担心，周围的黑暗依旧在徐徐扩大之中。
　　良久，丽雅和祁龙二人的气息达到了极限，沸腾的魔力令空气扭曲暴动，整个高台都在轻微的震颤着。
　　看到这种情况，北川姬野眼神一凝，说道：“看样子他们打算快速决胜。”
　　白小猫点了点头，“但是那个夜王不是好惹的。他们的想法落空了。”
　　两人刚说完，祁龙二人便发动了攻击，
　　顿时，两道粗大的光束朝着前方直射而去。雷凯感受到身后那恐怖的魔力，连忙跳到一旁，而两名女生也迅速后退，来到了夜王的身边摆出了防御的姿势。
　　轰！
　　两道光束和黑暗冲撞在一起，却仿佛被什么东西挡住了一半，再无法前进半寸。
　　“怎么会这样！”祁龙二人不禁瞳孔收缩，有些难以置信。
　　在周围观战的选手们也都一个个面色凝重地看着这情况。只是靠着黑气就能够当下两个一流魔法师的全力攻击，甚至其中一个魔法师还是属于顶尖的一流，却仅仅靠着黑气便全部挡了下来，这夜王未免太可怕了。
　　两个女生也不禁松了口气，之前两道光束冲过来的时候那种压力实在是太大了，到现在心中都有些后怕，但是如此可怕的攻击却被夜王轻松挡了下来。
　　“不愧是夜王大人！”两女崇拜地看着站立于中间的夜王。
　　见双方的攻击就这么僵持着，雷凯开始催动全部的斗气，强大的斗气令空气震荡不停。随后，他举起了手中的大剑，将全部的斗气源源不断地灌注其中，整个剑身开始变得一片璀璨，宛如一把黄金打造的武器，给人一种无坚不摧的锋锐感。
　　随后，雷凯狠狠劈下，一道巨大的金色剑气冲了出去，撞在了黑气上。顿时，黑气发生了肉眼可见的收缩，从原先的几十米的范围逐渐压缩到几米的范围。随后便似乎到了极限，再也无法令其后退一步。
　　本以为见到了胜利的希望，但是这种结果却让人心中非常不甘，不由得再次加大了输出。但是这并没有任何的用处，黑气的范围仍然如此。
　　“该我了。”
　　夜王轻声说道，声音十分中性，让人听不出来是男是女。
　　只见她轻轻抬起了一只手，顿时黑气像是充气的气球一般疯狂涨大，将三人的攻击轻松顶了回去。
　　“可恶！”祁龙的额头青筋突起，试图压榨出更多地力量来，但他已经到了极限。
　　“暗灭。”
　　夜王口中轻声吐出了两个词。随即，整个比赛高台陷入了黑暗，似乎是被一个巨大的黑幕所笼罩。谁都看不到里面的情况。
　　看到这种情况，北川姬野噌的站了起来，两只眼睛瞪得圆滚滚的，似乎是看到了什么不可置信的事。
　　“怎、怎么会！？这是领域！？”北川姬野喃喃道。
　　不仅是她，就连那些参赛选手也都震惊地看着高台上的黑幕，那些观战的老师也都露出了吃惊的神色。
　　“没想到这个丫头竟然修练出了领域，天赋真的很高。”副校长双眼透过黑幕看到了站在其中的夜王，不禁点头赞扬。
　　持续了片刻，黑幕消失，露出了夜王和祁龙他们的身影。但夜王和两个女生却安安稳稳的站在原地，而祁龙，雷凯和丽雅三人却倒在地上昏迷了过去。
　　“夜王队伍胜利。”副校长宣布道。
　　……
　　北川姬野有些泄气的坐了下来，眼神有些迷茫。
　　“怎么了？”白小猫往她身边坐了坐，然后问道。爱莉也走了过来坐在了北川姬野的另一边关心的看着她。
　　“这么就被打击了？”
　　北川姬野看着白小猫，有些泄气道：“领域，那可是领域呢，就连许多魔法大师都没有领域，只有宗师才拥领域！但是没想到，夜王她竟然会拥有领域……”
　　“领域很了不起么？”白小猫满不在乎。
　　爱莉眼神凝重地点了点头，讲道：“领域其实非常的厉害！魔法宗师们的领域非常的强大，在这个领域之中，他们几乎掌控一切，就算十个八个大师级都不是宗师的对手呢！”
　　白小猫摸了摸下巴，不由想到了武者的领域。
　　在神州，武者的实力达到一定的程度后同样会拥有领域。在自己的领域中，这名武者可以说是无敌的存在，别人一旦进入他的领域就会受到压制，一身的实力只能发挥出六七成。不过对于同样拥有领域的武者来说，领域的作用就弱了很多。
　　不过这个夜王的领域显然是和武者的领域不同。就像当初白小猫所说的，夜王对于黑暗魔法的研究已经高深到可以借用一定的规则的力量，而这个领域便是所谓的规则所形成的。
　　“那也用不着灰心，就算得不到第一名，只要可以得到前三名就好了。”白小猫拍了拍北川姬野的肩膀安慰道，但她的话听起来却怎么也不像是安慰。“你忘了我们来参加比赛的目的了？”
　　北川姬野和爱莉都愣住了，过了一会儿才想起来，她们之所以要参加这次比赛，是因为白小猫想要进入图书馆的第二层。只有在比赛中获得前三名，才能够进入图书馆的第二层。
　　吐了口气，北川姬野笑了起来，说道：“说的没错，本来就是陪你参加这个比赛的，就算得不到第一名也没什么好失望的。不过想想夜王竟然拥有了领域，还真是可怕！”
　　爱莉也是连连点头，她们都非常清楚领域的可怕性。像祁龙雷凯他们三个，在夜王的领域中没有任何的反抗之力就昏倒在地，甚至不知道对方到底用的是什么手段。
　　获胜之后，夜王三人并没有下去，而是留在高台上。
　　“谁来？”夜王轻声说道。虽然只有两个字，却包含着绝对的自信。
　　其他选手你望望我，我望望你，有些犹豫不决。
　　忽然，一个巨大的石头人登上了高台，巨大的脚掌砸落在地上，掀起了一阵阵狂风席卷四方，整个训练场都颤动了起来。
　　“我来，”易斯明站在巨人的头顶淡笑道，“我想试试夜王的领域到底有多么强大。”
　　夜王抬头看着他，即便是阳光照在了脸上，却依旧黑暗无比，没有人能够看到她到底长什么样子。
　　“好。”夜王应道。
　　副校长看了看两人，随即说道：“既然如此，那么比赛开始吧。”
　　夜王摆了摆手，让两个女生推到了她的身后，随即便开始释放出无尽的黑气，犹如雾气一样的黑气缓缓充斥着整个高台，让一切都变得黑暗起来。
　　突然，大地守卫者举起了拳头，而后迅猛砸了下来，仿佛一个陨石坠落，猛烈地拳风将前方的黑气纷纷逼退到两边，留下了一条真空地带。
　　看到这情况，北川姬野的双眼似乎放出了光芒：“看起来夜王的领域也不是不可以对付呢！”
　　白小猫只是瞟了一眼，随后打击道：“那不是领域。”
　　“啊？”北川姬野愣了一下，看着白小猫。
　　白小猫耸了耸肩，示意北川姬野继续看下去。
　　见到黑气竟然被自己的守卫者一拳砸开，易斯明的脸上出现了一丝笑意，而后继续让守卫者攻击。
　　另一只拳头也砸了下来，拳风呼啸，砸落在地顿时一声巨响，地面被砸出了密密麻麻的裂纹。与此同时，肩膀上的两个队友也施展着魔法攻击那些黑气。一个魔法弹落下去，周围的黑气便在爆炸中消散。
　　渐渐地，高台上的黑气越来越少。
　　将这一切看在眼中的夜王露出了一丝不屑地笑，随即，她抬起了一只手，轻轻握成了拳头。
　　轰！
　　霎时，整个高台上冲出了无数的黑气，这些黑气全部来自于地下，像是蒸汽一般冲向了天空，随后四散开来，形成了巨大的方体将整个高台笼罩了起来，所有人但看不到里面的情况。但是却可以听到里面传来的巨响以及感受到脚下的震动。
　　可以想象，里面的战斗绝对非常激烈，易斯明也并没有像祁龙雷凯他们三个毫无还手之力。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 最终名次（上）

　　轰！轰！轰！轰！
　　领域中传来一阵阵轰鸣之声，大地高台都在震颤着，显然易斯明的反抗非常猛烈。众人也都期待着看着高台上的黑幕，他们很想知道易斯明到底能不能破除夜王的领域。
　　但是随着时间的流逝，声音却是越来越小，地面的震动也开始减弱，直至消失，最终一切都平静了下来。
　　过了片刻，领域消失，露出了高台上的情况。
　　巨大的守卫者已经消失了，易斯明的两个队友趴在地上昏迷了过去，易斯明单膝跪地，满头大汗，不甘却又无奈地看着夜王。再看夜王，仍然站在原地，甚至没有移动。
　　看到这种情况，中学生心中哀叹了一声，还是没有破除夜王的领域。如果没有人可以破除夜王的而领域的话，恐怕这次比赛就是她夺得冠军了。
　　易斯明喘着气说道：“我……我认输……”
　　他实在是不甘心。但是没办法，夜王的领域实在是太强大了，纵然他的守卫者非常强大，但是却连夜王的领域都打不破，最终只能被打败。甚至不需要夜王出手，她的领域就能进行攻击，对自己消耗，直至魔力耗尽。
　　他的两个队友之所以会昏倒在地，正是因为魔力耗尽，而易斯明的魔力也差不多已经见底。
　　“如果，如果我也可以拥有领域的话！”一想到领域的强大，易斯明心头就是一阵的火热。
　　“本轮比赛，夜王队伍胜利。”副校长宣布道。
　　易斯明和他的队友被同学搀扶下了高台，看样子显然是需要一段时间来恢复的。
　　“已经连续胜利两场了，而且看起来似乎没有什么太大的消耗。”北川姬野轻声说道。
　　爱莉轻轻点了点头，“没办法，领域实在是太强大了，很难破解。”
　　白小猫没有说话，她看着高台上的夜王目光闪烁着，思考着对付她的办法。
　　对于白小猫来说，夜王的领域实际上并不成熟，还有非常大的破绽，她有好几种方法都可以破解夜王的领域。但毕竟是领域，即便有方法破解，还是有些棘手。而且还有一个问题摆在白小猫的面前，即便破除了领域，但是按照夜王对于规则的理解，那么释放出来的魔法也必然威力恐怖。以她目前的实力，对付夜王非常吃亏，因为她没有办法远程攻击。
　　思绪如电，很快白小猫便已经将现在的情况分析透彻，不禁摇了摇头。她知道，想要打败夜王，恐怕难度很大。
　　纵然她的实力可以和大师级的体术家相搏斗，但是面对魔法却受到了很大的克制，而且相比体术和斗气，魔法更加的诡异，防不胜防，尤其是夜王这种黑暗魔法。
　　“唯有光明魔法会对黑暗魔法产生很大的克制，可惜我就是个魔法白痴。”白小猫摇摇头。
　　在易斯明之后，又陆续几个队伍上去挑战夜王，都都被轻易打败，炎光他们仨人失败的更是干脆。几乎每个队伍登场，夜王都会直接释放出领域，所以每个队伍都很快被打败。
　　夜王的战绩已经达到了连续八场胜利。
　　她将目光投向了白小猫她们三人。三人互相望了望，有些无奈地上了高台。而北川姬野在后面对两人打气：“虽然说不是夜王的对手，但是没什么好怕的，我们不能畏惧，不能放弃！”
　　“这些我都懂，”白小猫无奈笑道，“虽然我觉得没什么意义，不过要是你们愿意，我倒是可以让你们拼一把。”
　　已经来到了高台上的两人听到白小猫的话后不禁一愣，然后扭头看着她。白小猫看了两人一眼，说道：“我有办法破解她的领域，但在这之后就看你们的了。”
　　两女望了一眼，看到了对方眼中的明亮，随后点了点头。
　　等三人准备就绪之后，副校长一声令下，比赛开始。
　　霎时，夜王便释放出了无尽的黑气笼罩了整个高台，将她们所有人笼罩在了其中。眼前一片黑暗，伸手不见五指，让人心生恐惧。
　　“别怕。”白小猫安慰着两女，同时伸手把她们的手抓在了手心中。
　　感觉到身上传来的温热，两人忽然觉得心里变得温暖了许多，眼前黑暗所带来的恐惧感消散了不少。
　　“我，我才不怕呢，我可是魔族公主，这种黑暗我见得多了。”爱莉嘴硬道，但是手上轻微的颤抖却出卖了她心里的紧张。
　　白小猫咧嘴笑了笑，什么也没说，双眼炯炯有神盯着前方，似乎能够放出光芒来，照亮周围的一切。
　　呼呼呼呼呼……
　　耳边忽然响起了阵阵风声，白小猫知道这是夜王开始攻击了，不由握紧了手，沉下呼吸，静静感受着。忽然，身体一侧传来一种刺痛，似乎有什么东西扎在皮肤上，想要钻进身体内，令人心里毛骨悚然。
　　“哇！什么东西扎我！”爱莉不禁大叫。
　　旁边，北川姬野也同样感觉到四面八方有某种东西攀附在了身上，然后想要突破衣服和皮肤进入体内。她释放了魔力，在身表面附着了一层魔法薄膜将这些东西挡在外面，但随后她便发现自己体内的魔力仿佛开了闸的洪水一样泄个不停。
　　“小猫，这是什么东西？”北川姬野也有些心慌了。
　　未知的东西总是令人恐惧的，平常一直都非常沉着冷静的北川姬野第一次慌了，怕了。
　　相比爱莉和北川姬野，白小猫却更加难受。她的肉身非常强大，就连皮肤的韧性也非常惊人，虽然传来轻微的刺痛，却并没有什么实际的伤害。但她的胸前却异常难受，一种酥酥麻麻，稍稍疼痛却又奇痒无比的诡异感觉让她的心脏扑通通的一阵猛跳，心里升起了一种怪异的感觉。
　　而且，她的尾巴上也传来一阵阵非常舒服的感觉，让她有种想要呻吟出声的冲动。
　　“小猫，什么东西在扎我？”爱莉有些惊慌道。
　　“沉住气，我现在开始破解她的领域！”白小猫沉声说道，柔软的声音给两女带来了一种可靠的感觉。
　　听了白小猫的话，两人不再说话，而是默默地抵御着领域的侵袭。
　　白小猫双眼四处扫视，在外人眼中这里一片漆黑，但是在她的眼中却是能够看到别人所看不到的东西。
　　时间一点一点过去，爱莉和北川姬野额头出现了汗水，身体紧绷了起来，领域对身体的侵袭越发的强烈，抵御起来越来越困难。忽然，白小猫突然松开了手，身体嗖的冲了出去，而后来回移动，奔跑，跳跃，看似杂乱却又蕴含着某种规律。
　　短暂的片刻，白小猫陡然停下，同时娇喝一声：“给我破！”
　　话音刚落，黑幕如同雾气见到阳光一般迅速徐徐消散，几人的身影缓缓出现在了所有人的视线之中。
　　哗！
　　这一幕，顿时引起了哗然。副校长腾地站了起来，目光看向高台上，蕴含着震惊与难以置信，身后的老师们也一个个站了起来，目瞪口呆看着这一幕。
　　那些败在夜王手下的参赛者看着缓缓散去的领域，同样是惊骇不已。
　　“怎么可能！？难道是夜王亲自散去了领域么？”有人喃喃。
　　“不会的，夜王散去领域的话速度是非常快的。”易斯明沉声说道。
　　他坐在草坪上看着高台上，眼中尽是苦涩。
　　“是谁？谁是有如此实力，竟然破开了夜王的领域？”
　　训练场上的所有人也都开始议论起来，变得有些嘈杂。
　　身上的刺痛消失，那种毛骨悚然的感觉也没有了，眼前也不再是纯粹的黑暗，而是逐渐变得光明了起来。不消片刻，便重新恢复了往日的清明，能够清楚看到对面的夜王三人。
　　眼前的景象让爱莉激动了起来，叫道：“好厉害！小猫你好厉害啊！竟然真的破除了！”
　　北川姬野美眸中闪着光彩看着白小猫，嘴唇轻轻张开着，虽然表情吃惊但却给人一种异样的诱惑。
　　白小猫却道：“现在不是高兴的时候，人还没解决！”说完，她一个箭步冲了上去。
　　虽然领域被破解，但夜王却没有表现出任何的异样，面对急速奔来的白小猫，夜王只是抬起了一只手，一道黑气朝着白小猫激射而去。
　　脚下一蹬，身体偏移躲开了这道黑气，但随后便是一道道黑气接踵而来，白小猫蹦蹦跳跳躲来躲去，同时朝着夜王逐渐推进。
　　后方的爱莉和北川姬野也开始准备魔法，身前散发出闪耀的光芒，强大的魔力波动环绕周身。虽然爱莉的气息比起北川姬野要弱上许多，但是她释放的魔法却是不容小觑。
　　终于，白小猫冲到了夜王身前几米的距离，后者身边的两个女生立刻握着大剑冲向了白小猫，随即便是一剑劈了下来。剑身上魔力顺着纹路流转产生了强大的力量，一股猛烈地压迫力从头顶盖了下来，白小猫伸出双手，轻松捏住了剑身，恐怖的能量倾泻到她的身体上，顿时脚下出现了大坑，整个人都下陷了十来公分。
　　“好强大的肉身！”看到这一幕，副校长再次忍不住感叹。
　　两个女生显然没预料到白小猫竟然真的只是凭借着一双白皙的小手接住了。但是还不等白小猫做出下一步动作，一道黑色的冲击波便撞向了白小猫，同时两名女生松开了手，迅速后退。
　　嘭！
　　一声巨响，强大的冲击波冲击着方圆几百米的范围，地面被掀起了一层，碎石沙砾漫天飞溅，浓浓的黑烟笼罩了几十米的范围，缓缓升腾到高空。
　　“小猫！”两个惊呼声响起，随后将手中的魔法扔向了夜王。
　　夜王无动于衷，再次挥动双手，两道黑气化成了两条黑龙，瞬间卷住了袭来的魔法而后将其吞没口中。
　　“什么！”见此，两人一惊。
　　然而还不等两人释放出第二个魔法，两条黑龙便朝着爱莉和北川姬野窜了过去，而后装在两人的腹部。顿时，两人如同被高速行驶的列车撞击一般飞速后退，直接掉出了高台。
　　一眨眼的功夫，两人便出局了！
　　刷！
　　浓烟中突然窜出一道银白影子冲了出来，直突夜王。但是后者只是淡淡地抬起了手臂，露出了黑袍之下的白皙的胳膊，接着一道浓郁的黑气便冲向了白小猫，而后将其吞噬。之后，黑气化成了一个炮筒，轰的一声，白小猫被当成一颗炮弹打了出去，直接砸落到了窗外，一头装进了草地里。
　　真个上半身都插到了泥土中，只剩下了腰部以下的位置露在外面。
　　众人呆呆地看着这一幕，半晌过去，才终于爆发出了惊天的笑声。
　　“哈哈哈哈！好有意思！没想到这个女生竟然以这种方式落地！哈哈哈，笑死我了！”
　　有人大笑，也有人担忧。
　　“女神！我的女神怎么可以这样！”
　　“姐姐大人！”一群一年级的女生惊呼。
　　白小猫两条腿在空气中动弹着，毛茸茸的尾巴甩来甩去，速度快到发出了呼啸的声音。爱莉和北川姬野连忙跑了过去抓住了白小猫的腿打算把她拔出来，但是还没等两人用力，只觉得脚下一阵晃动，接着，众人目瞪口呆的看着地面缓缓裂开，白小猫从里面爬了出来。
　　虽然满头的泥土让她变得非常狼狈，但是此刻却没有谁再去笑她了。就连那些老师都是愣愣地看着她。
　　“呸呸呸！什么玩意儿！”白小猫吐了几口忍不住骂道。
　　这么有损脸面的落地方式，还是第一次发生在她的身上。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 最终名次（下）

　　不用说，白小猫她们也输了。事实上，从一开始她们就对自己能否取胜没有什么信心。并非不自信，而是她们很清楚这之间的差距。夜王已经可以借用一部分规则的力量，领域只是简单地用法。
　　纵然白小猫破除了领域，但是面对夜王实实在在的魔法，她也没有任何办法。虽然她有着几百年的经验，还有几百年的感悟，但是东洲和神洲本就不同路，这种感悟也并不相同。对于魔法，白小猫了解的非常少，即便她的实力很强，但是在魔法面前却又显得有些捉襟见肘。
　　毕竟，她现在的手段很少，而且也没有真气可以让她进行远程杀伤对敌。
　　“没事吧小猫？”爱莉伸手抹去了白小猫脸上和头上的泥头后问道，一旁的北川姬野也是非常担心的看着她。
　　白小猫摇了摇头，有些不爽说道：“没事儿没事儿！今天真是糗大了，活了这些年还是第一次栽了个狗啃泥，还是被人扔的！要是被门派里的人知道还不得笑话死我！尤其是雅儿，肯定是捂着肚子哈哈大笑！”
　　“雅儿？雅儿是谁？”敏感的北川姬野一下子抓住了这个名字。
　　“一个……一个亲人吧。”白小猫有些闪烁其词。
　　北川姬野的目光闪烁了两下，没有再问下去。她知道，这涉及到了白小猫的秘密，和她为什么会有如此大变化有关。
　　“不过还是失败了呢。”爱莉叹了口气。
　　白小猫伸手想要拍拍她的头，以前的时候她都是这么安慰女儿香香的，但现在发现对方比自己还高，手在半空中停了一会儿，不得已拍了拍她的肩膀，安慰道：“小丫头别灰心，将来还有机会。”
　　“别叫我小丫头！说不定你比我还小呢！”爱莉瞪了她一眼没好气道，“再说了将来还有什么机会？难道还要在这里待到明年么？”
　　白小猫愣了一下，然后点了点头。
　　确实，白小猫不打算呆那么久。只要发现了有关神洲的信息，她就立马启程。如果实在找不到任何信息，她也绝不会在这里停留太久。至少，她心里已经决定在今年年底之前就动身。
　　加上白小猫她们的失败，夜王已经九连胜，可以说是第一名了。
　　随后，便是其他队伍继续比赛。
　　地王易斯明和炎光三人战斗。
　　这一次，易斯明登场并没有再使用大地守卫者，而是施展其它的大地魔法。而炎光他们三人也是各施手段，甚至不再隐藏底牌。
　　这场战斗非常的激烈，非常精彩，相比起和白小猫她们的战斗，这一场比赛更加的精彩。三人对三人，魔法在整个高台上来回飞舞，如同放烟花一般绚烂夺目。
　　但是三人的实力比起易斯明他们还是有些差距，经过一番剧烈的战斗后，易斯明取得了胜利。
　　之后，便是白小猫她们和刑部，也就是祁龙、雷凯和丽雅的战斗。
　　……
　　“又见面了。”雷凯看着白小猫面无表情道。
　　白小猫呵呵的笑了两声，说道：“是啊，萨尔真应该感谢那天你的出现，不然可能他就成猪头了，说不定还得进医院待上一辈子。”
　　对于萨尔，白小猫是绝无半分好感。以前的白小猫就非常厌恶萨尔，只是因为性格的原因，仅仅是口头上的拒绝，实际上对于萨尔的纠缠她也没辙。但是现在的白小猫却不一样，只要萨尔敢去纠缠她，她就绝对打得他连他妈都不认识。
　　“同学之间要和谐互爱，而且那里也不是你们打架的地方。”雷凯声音浑厚道。
　　“北川，这应该是我们第一次动手吧。”祁龙看着北川姬野笑道。
　　北川姬野轻笑道：“是啊，不过往年祁部长从来不参加比赛，但是为什么这一次要参加了呢？”
　　“没什么目的，只是好玩而已，你知道的，我的兴趣从来都不在这上面。”说话的时候，祁龙的眼睛一直都在盯着北川姬野，目光中带着几分爱慕。
　　“我怎么会知道呢，祁部长你的话太容易让人误会了。”北川姬野轻笑道，一只手轻轻拦在了白小猫的腰间。
　　看到北川姬野的动作，祁龙不禁笑容一僵，随后便是淡了不少。白小猫倒是没有什么，反倒是非常配合地伸出手也拦住了北川姬野的腰肢，这让祁龙的表情再次一变，整个脸都面无表情。
　　站在旁边的爱莉看见两人的动作，从鼻子里发出了一声闷哼，然后扭头看着一边，不知道是在吃醋还是什么原因。
　　副校长看了看北川姬野和白小猫、爱莉，无奈地笑着摇了摇头，然后说道：“比赛开始。”
　　北川姬野放开了白小猫，身后的长发无风自动，漂浮在空中，身体表面覆盖着一层淡淡的紫光，那是魔力的外显。
　　爱莉看着丽雅，强大的魔力如同火焰燃烧般升腾。
　　白小猫面色平淡地看着对面的三个人，身上没有任何气息，但是对面三人却没一个胆敢轻视她的。能够依靠身体抵挡住魔法武器，即便这种武器并不算多强，但是也绝对削铁如泥。这么锋利的大剑只靠一双柔弱的手就可以抓住，任谁都不敢轻视这种存在。
　　双方对峙了片刻，突然间雷凯率先冲了出去，他的目标正是白小猫。
　　然而还没等他来到中央，一道火光突然冲到了他的面前，雷凯脸色一变连忙刹住了脚步，同时斗气布在身前。
　　轰！
　　巨大的爆炸在中央炸开，火光四射，浓烟滚滚，地面被炸得崩裂，碎石乱飞。
　　噗……
　　一道人影冲出浓烟，正是雷凯，身上有些狼狈，但是并没有受伤。他的身体化成一道黑影奔向白小猫。后者往前迈了一步，却莫名出现在了几米开外，瞬间拉近了两人的距离。
　　“喝！”
　　一声大喝，雷凯高举手中的大剑而后狠狠劈下，猛烈地斗气劈开了空气，朝着白小猫劈了过去。
　　白小猫身体一侧躲开了攻击，随即转身一脚踢在了雷凯的身上，直接将对方踢飞了回去，落到了祁龙和丽雅两人面前。
　　“雷凯！”丽雅连忙把雷凯扶了起来。
　　“咳咳！好强的力量1”雷凯难以置信的看着白小猫。他怎么也没想到，白小猫的力量竟会恐怖如此地步。即便有斗气护身，即便有魔法保护措施，他的内脏依旧受了伤，嘴角流露出了一丝血迹。
　　“动手吧！”北川姬野娇笑一声，随即便不要钱似的扔出了一个又一个魔法。
　　爱莉也汇聚魔力化成了一颗颗暗红色的火球，如同流星雨似的朝着祁龙他们三人飞掠过去。
　　刷刷刷刷刷刷！
　　轰轰轰轰轰轰！
　　祁龙和丽雅也连忙撑起了魔法屏障抵挡暴雨般的魔法，雷凯在一旁挥劈大剑战出一道道锋利的剑气攻击白小猫三人。
　　轰轰轰轰！
　　高台上接连不断的爆炸仿佛雷鸣，一道道绚丽的流光飞来飞去，让人看得眼花缭乱。
　　最终，战斗以祁龙一方魔力耗尽结束。
　　“不愧是最强学生。”祁龙苦笑道。
　　“现在可不是了，毕竟夜王才是最强的。”北川姬野笑道。
　　祁龙沉默了片刻，问道：“我真的没有机会么？”
　　北川姬野搂着白小猫的腰肢笑道：“我只对女孩子有意思，所以你没有机会了。不过我相信你一定可以找到一个更好的。”
　　闻言，祁龙不禁苦笑了几声。
　　之后，是易斯明的队伍和白小猫她们的战斗。
　　白小猫依旧是率先冲了出去，但是面对对方那层出不穷和防不胜防的魔法，白小猫的速度受到了极大地影响。
　　这一次爱莉也是紧随白小猫的身后，手中扔出了一颗又一颗魔法弹的同时朝着易斯明他们逼近。北川姬野在后方进行魔法支援。
　　后来，易斯明被逼得不得不召唤出大地守卫者。别看大地守卫者几十米之巨，但是它的速度并不缓慢，相反非常的敏捷。虽然白小猫的速度非常快，但是因为守卫者身躯庞大，导致了白小猫的闪躲实在是有些麻烦，无奈之下只得和它硬拼。
　　一个五十米高的巨大守卫者，一个是只有一米七的白小猫，双方之间巨大的反差让人不禁为后者担心。但是结果却是令人震惊地，白小猫的拳头竟是将守卫者的拳头打得崩裂！
　　白小猫的身体强大算是让众人真正见识到了，即便没有斗气，但是身体的强大却完全不弱于一流体术家，甚至是更强！
　　无人不惊叹白小猫的身体之强大，但最后却是被守卫者抓在手中扔出了场外，也导致了这场比赛白小猫一方的失败。
　　……
　　这场决赛一直持续到中午终于结束。
　　副校长站在高台上开始宣布决赛的名词：“第一名，夜王小队。”
　　台下响起了一片掌声。
　　“第二名，地王小队。第三名，白小猫队伍。获得前三名的学生，学校会在不过分的情况下实现你们一个力所能及的愿望。除此之外，一个月后的全国大赛，将由这三支队伍参赛。”
　　“好了，现在开始说你们的愿望吧。”副校长看着几人笑道。
　　夜王，易斯明一一说过自己的愿望之后，轮到了白小猫。
　　“你有什么愿望？”副校长问道。
　　“我想进图书馆的第二层。”白小猫说道。
　　“第二层？”副校长的眉毛皱了起来，思索了起来。
　　白小猫看着他，双手背在身后等待着回答。
　　“好，这倒是没有什么问题。”副校长一口答应。“不过我能问问是什么原因么？”
　　“没什么，只是出于对历史的好奇和兴趣。”白小猫随便找了一个理由搪塞了过去。
　　见白小猫不想说，副校长也没有再多问。随后，他手中魔力汇聚，一个紫色的半透明的如同水晶般的卡片出现在了他的手中。
　　他将卡片递给了白小猫，说道：“图书管理员知道该怎么用。”
　　结果卡片，白小猫点了点头，把它放进了口袋里。
　　比赛结束，众人开始陆续离开训练场。
　　白小猫三人走在一起聊着天。
　　“一个月后的比赛我就不去了。”白小猫忽然说道。
　　“为什么？”两人一愣，问道。
　　“这个原因，等我找到我想要的东西再说吧。”白小猫背着双手，目光看向了西边，眼神中有些思念。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 女孩子间的亲密

　　北川姬野回到学生会的办公室进行比赛的收尾工作，白小猫和爱莉两人去了饭堂。
　　随着身体的强大，白小猫的饭量也是成倍的增长。在五个月前，白小猫一顿能吃一个成年人三顿饭的饭量，那么现在白小猫一个人吃十多个人的饭量也只是六七分饱而已。
　　看着白小猫端着几个铁盘子，盘子里都是满满的饭菜，麻木的爱莉吐槽道：“真是，如果每个学生都像你一样能吃的话，恐怕会把这个学校吃穷的吧！”
　　“说不定有这个可能性。”白小猫点了点头。
　　两人找了个位子坐了下来，周围的学生都做得远远地，盯着这里看个不停。实际上，白小猫在饭堂里已经是越发出名了，所有人都知道有个看起来有些弱软的女孩子饭量惊人，一个人能顶十几个人的饭量。
　　坐在白小猫的对面，只是看着她吃饭，爱莉就觉得自己已经饱了。明明是个女孩子，但是吃相却这么吓人，爱莉是在不清楚白小猫到底是个什么性格。
　　“嗯，像是个男生。”爱莉心中想到了这个。
　　白小猫吃了一会儿，抬头见爱莉撑着下巴盯着自己，便问道：“吃啊，你怎么不吃？”
　　“啊？哦哦，吃，吃。”爱莉回过神，应了几声开始吃了起来。
　　别开白小猫面前堆满了盘子和饭菜，但是她吃的速度一点都不慢。狼吞虎咽都不足以形容她的吃相。可以说，白小猫吃饭犹如鲸吞，风卷残云。很快，爱莉吃完了，白小猫也吃完了。
　　随意抹了抹嘴，，然后拍了拍略微鼓起的肚子，一脸的满足。
　　“可惜，要是再来些青竹酒那就更美了……”白小猫有些惋惜道。
　　闻言，爱莉不禁翻了个白眼，对白小猫表示万分鄙视。
　　随后，两人站起来往回走去。
　　“下午有什么决定？”爱莉问道。
　　比赛虽然结束了，但是今天下午仍然没有课，学生们可以自由安排时间。
　　白小猫活动了两下肩膀，随后说道：“先照常练功，然后去图书馆二层看看能不能找到我想要的。”
　　她从口袋里掏出了一张有些半透明的紫色卡片，在阳光的照射下莹莹发光，看起来像是水晶制造而成，美轮美奂，这张卡便是通往图书馆第二层的证明。
　　“嗯，看起来还真不错。”白小猫举起这种卡欣赏了一番，赞叹道。
　　在卡片的表面上，白小猫还发现了非常细微的纹路，结构非常复杂，并且普通人的眼睛几乎看不到这些纹路，也摸不出来，但是这对白小猫来说却不是什么问题。这些纹路在她眼中非常的清晰，她甚至可以将这些纹路的构造完全分析出来。
　　“不愧是魔法与科技的产物。”白小猫看着这卡片点了点头，随后收了起来。
　　“怎么了？”爱莉问道。
　　“没想到科技与魔法结合之后还有这种作用，”白小猫有些惊叹，“这卡片上的纹路虽然说并没有什么作用，但是如果将卡片插入到图书馆通往二层的魔法阵中，魔力就会通过这些纹路，继而使得防御魔法阵形成一个通道，通往第二层。这种方法的确很保密，因为即便强行破除魔法阵，那么也没有可以通往二层的通道，的确是很保险。”
　　“原来是这个样子，没想到竟然还可以这么用啊。”爱莉恍然地点了点头。
　　……
　　两人来到了训练场。
　　比赛结束之后，训练场上没有多少人影，只有寥寥几个。在这几人中，两人发现了北川姬野。于是，两人就朝着北川姬野走了过去。
　　“姬野，你在这里做什么？”爱莉不解地问道。
　　“刚刚才干完活，休息一下。”北川姬野有些微微喘气。“你们呢？”
　　“小猫说是要练功的，我陪她一起过来咯，反正一个人也没意思。”爱莉看着一边说道。
　　看到爱莉这个样子，北川姬野不禁轻轻笑了起来。
　　旁边的白小猫走到了一边，开始修练起来。实际上，白小猫还是第一次在北川姬野面前修练《禽龙练法》，这种模仿动物的行为引起了北川姬野的注意。在她的印象中，还从来没见过这么奇特的修练方法。
　　“爱莉，小猫她这是在干什么？”北川姬野不明的问道。
　　“练功吧，小猫是这么说的，我也不太清楚。”爱莉说道。“听她说用这种方式修练的话，身体会变得非常强大。一开始我也不相信，毕竟只是模仿动物的动作，谁都会的，又会有什么神奇的功效？不过现在看来，还真的是有非常大的作用呢！”
　　“是这样么？”北川姬野看着白小猫眼中异色连连。“不过这孩子不是一直是剑士么？怎么现在突然变成拳师了？”
　　爱莉耸了耸肩，两人就站着看着白小猫练功。
　　白小猫的动作时而缓慢，时而迅速，或狂暴，或柔软，有时候又会变得非常轻盈，有时候又会变得非常笨重，灵巧和笨拙之间来回随意转换。在她那迷人的身姿下，做出的动作看起来非常优美，赏心悦目。
　　“没想到看起来竟然这么好看呢。”北川姬野有些看得痴迷，眼中闪烁着奇异的光芒。
　　爱莉点了点头。她从最一开始就看白小猫修练，所以白小猫的动作变化她都看在眼中。从最初的动作有些生疏僵硬，到后面慢慢变得非常熟练，直到现在，如同一种艺术。
　　一连做了十多次，白小猫才终于力竭，跌坐在草地上开始调息。
　　每一次呼吸，都如同刮起了大风，草丛被吹得东倒西歪，北川姬野和爱莉也不得不用手臂挡在脸庞前。身上的裙子被吹得飞了起来，露出了里面的内裤，爱莉大叫一声，满脸通红的捂压住了裙子。虽然北川姬野没有尖叫，不过她的脸颊也是红彤彤的，眼神有些羞涩。
　　呼……呼……呼……呼……
　　随着呼吸，白小猫身上的肌肉也轻微的颤抖着，频率极高，颤抖的幅度有非常小，普通人根本看不出来。在这种颤抖下，白小猫的肌肉、内脏以及血管经脉都在变得坚韧，强大。虽然变化幅度较小，但日积月累，却可以发生巨大的变化。
　　良久，白小猫才停了下来，双眼睁开之时，爱莉和北川姬野仿佛看到了光芒。随后，她站起身来，伸了一个懒腰，浑身上下发出了噼里啪啦的脆响。
　　“舒服！”白小猫惬意道。
　　“小猫，你刚才的舞跳得不错。”北川姬野笑道。
　　“是么？想不想学？”白小猫看着她咧嘴一笑。
　　北川姬野的神色有些意动，但最终她摇了摇头，“不用了，我想你这一定是家传的吧，应该是不让传给别人的。”
　　白小猫笑了笑，也没有去解释。
　　“走吧，先回寝室去洗个热水澡，然后再去图书馆查资料。”白小猫说道。
　　……
　　白小猫的寝室里。
　　卫生间里传出了哗哗的流水声，爱莉和北川姬野坐在床上闲聊着。
　　很快，白小猫就洗完了澡，就这么赤裸着身体出来了。身上的茸毛因为浸水而湿哒哒的，贴在她的身上，白皙的皮肤似乎反射着光泽，给人一种别样的诱惑。
　　正在说话的北川姬野看到白小猫，整个人都不由愣住了。而白小猫像是猫儿那样用力抖了抖身子，抖掉了茸毛和头发上的水珠，顿时，整个人身上的毛发便倒立着。
　　“真舒服，可惜没有人来给我按按摩。”白小猫有些不满足道。
　　随后，北川姬野便站了起来，来到了白小猫的面前，默默地盯着她。
　　“怎么了？”白小猫仰着头看着北川姬野问道。
　　只见北川姬野伸出了手指，轻轻挑起了白小猫的下巴，妩媚的笑道：“洗完澡的小猫真好看呢！而且刚刚的动作也好可爱，像一只小猫咪一样。”
　　白小猫也伸出了手，轻轻捏着北川姬野的下巴邪笑道：“怎么，小丫头还想调戏我？”
　　“怎么？不可以么？”北川姬野轻轻凑近了白小猫的脸，另一只手不知道什么时候环住了她的腰肢。
　　白小猫身后的尾巴摇晃着，一把被北川姬野抓在了手中，然后轻轻抚摸着。白小猫忍不住打了一个激灵，顿时感觉身体一阵阵的发软。
　　“怎么回事？用尾巴打人的时候也不见有这种感觉啊？”白小猫心中对身体的反应感到不解。“不过，还别说，真是挺舒服的。”
　　不由得，白小猫轻轻哼了一声。见白小猫这副表现，北川姬野脸上的笑容更胜，她口吐香兰道：“小猫，你知道女孩子之间是怎么亲密的么？”
　　白小猫摇了摇头。曾经身为男人的他当然不可能知道女生之间是怎么亲密的，而这一世的白小猫也从来没有什么朋友，更加不知道。
　　“既然你不知道，那我告诉你该怎么。”说完，北川姬野对着白小猫的嘴唇吻了一下。
　　这突如其来的动作一下子把白小猫弄懵，坐在床上的爱莉也目瞪口呆的看着两人在那里亲吻。
　　挑着白小猫下巴的那只手放了下来，搂住了她的身体，北川姬野将舌头突破了白小猫的嘴唇和牙齿，深入了她的口腔之中，而后开始了纠缠。
　　“我靠，被强吻了！”这是白小猫心中第一个想法。随后，她双手环住了北川姬野的腰肢对她回应了起来。
　　爱莉看着北川姬野亲吻着白小猫，心里没有来得一阵泛酸，突然有些不甘心。鬼使神差的，她也来到了白小猫的身边，一只手仿佛是被别人控制了一般有些机械地朝着白小猫的身体伸了过去。随后，她突然双手按在了两人的肩膀上将两人强行分了开来。
　　两对唇瓣之间还连着一丝晶莹。
　　“怎么了嘛~”正吻得兴起的北川姬野突然被爱莉大力分开，心里有些不悦。
　　“怎么可以这样子啊！”爱莉喊道，脸上浮着红晕。
　　闻言，北川姬野露出了莫名的笑，揶揄道：“怎么了？难道爱莉你嫉妒了么？”
　　“谁，谁嫉妒啦！”爱莉辩解道。
　　“嫉妒的话告诉我，我也会亲你的！”说完，北川姬野发动了突袭，把毫无防备的爱莉抱在了怀里，随即低头吻了下去。
　　“我靠！”白小猫看着这劲爆的画面爆出了一句粗口。
　　“呜呜呜！”爱莉挣扎着，身后的尾巴不停地摇摆着。
　　白小猫盯着那细长的黑色尾巴，心里有些痒痒，便伸手把它抓在了手中。爱莉口中发出了一声惊呼，随后反抗力便弱了下来，渐渐地便不再反抗，顺从着北川姬野的动作。
　　“啧啧啧，女生之间果然好亲密！”白小猫咂嘴惊叹道。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 图书馆第二层

　　这天下午，白小猫独自一人来到了学校的图书馆，爱莉没有陪她过来是因为她和北川姬野要参加一个月后的全国大赛。白小猫拒绝参加了这个比赛，因为她已经可以进入图书馆第二层，那么再去参加比赛对她来说完全就是浪费时间。有这种时间，还不如去修炼。
　　图书管理员那个老头抬头看了一眼白小猫，嘴角一扯，一脸的褶子，笑道：“怎么样？拿到了么？”
　　白小猫点了点头，来到了这老头的面前，从口袋里掏出了紫色的半透明卡片。
　　老头接过这张卡片仔细端详了一番，而后起身来到了身后的一堵墙壁前。这堵墙壁上刻画着奇特的花纹，而中央则是留下了一个长方形的小槽。
　　老头把卡片放进了小槽中，正好严丝合缝的嵌入其中。
　　紧接着，卡片亮了起来，随即一道光芒从卡片上激射出来，形成了一个阶梯直通天花板，而天花板上也出现了一个入口，内部闪烁着紫色的光芒。
　　“沿着楼梯上去你就能进入图书馆第二层了。”老头笑道，同时将卡片从小槽中拿了下来换给了白小猫。“不过你也得拿着这张魔法卡片才能走上这阶梯，等你进入第二层后这楼梯就会自动消失。”
　　“怎么出来？”白小猫把卡片装在兜里问道。
　　“那里也有一个小槽，只要你把卡片放入槽内，就会出现一个门，那个门是通往这里的。”老头讲道。
　　“好。”白小猫点了点头，踩在了阶梯上。
　　这个阶梯是半透明的，看起来非常虚幻。而实际上如果没有那张紫色卡片的话，那么这阶梯的确是虚幻不可碰触的，就连天花板上的那个入口也只是一种投影。而只有持有紫色卡片，才能够登上这阶梯，进入入口到达第二层。
　　白小猫的动作非常轻快，几步便来到了阶梯顶部，进入了这充满了紫光的入口。
　　眼前变成了一片紫色，除了紫色再没有其它颜色。白小猫继续往前走，很快周围的紫色一阵扭曲，变得五颜六色，绚丽起来。紧接着，周围的景象变得清晰起来，成为了一处书房。
　　白小猫踏上地面的那一刻，身后的紫色入口便消失了。
　　她打量着周围的情况：空间很小，只有两排书架，每排书架上也就放着十多本书籍，有薄有厚，看起来都有些破旧。书架的颜色也有些暗沉，看起来有些年限了，不过并没有落上什么灰尘，反而非常的干净，似乎每天都有人来这里打扫。
　　嗒、嗒、嗒、嗒……
　　白小猫走着，在这极度安静的地方，每一步的脚步声都听得一清二楚，就连呼吸声可以听得非常清晰。
　　“没想到这里的书会这么少，不知道有没有关于神洲方面的信息。”
　　白小猫来到了第一个书架前，随后拿起了一本黑色封面的书籍，这本书非常厚，重量也有几斤。封面上用魔法语言写着《魔咒大全》。
　　随意的翻开来看了几眼，白小猫看着密密麻麻的蝇头小字只感觉一阵阵的头疼，而且这些字全部都是魔法语言。对于魔法语言，白小猫虽然也学了一些，但是并不算多，这书中写的是什么她没有几个是认识的。
　　不过，这些文字的排布却似乎蕴含着某种规律，从这种规律上，白小猫隐约间感觉到了一种神性。
　　“神性？莫非是某个神明所留？”白小猫心中疑惑，但却又摇了摇头，“也不对，如果是神明所留的话，神性应该会更加强烈以至于外显，而不是这种非常隐晦。而且，这种神性也并不纯粹，有些驳杂，似乎是……将要成神。”
　　不过白小猫对于魔法一窍不通，研究也不深，虽然知道这书中隐含着大秘密，但无奈实在是没办法发现到底是什么秘密，白小猫只得放弃。
　　放下这本《魔咒大全》，白小猫又拿起了另外一本书。
　　“剑圣密传？似乎有点意思，不知道里面都记录了什么？”白小猫翻开看了起来。
　　这本《剑圣密传》讲的是一名千年前的剑圣的事迹。在那个时候，三界还没有发生大战，也没有科技的出现。可以说，那个时代已经算得上是比较久远的时代。
　　那名剑圣将自己一生中的所见所闻全部记录了下来，就成了现在的《剑圣密传》。除此之外，他还将自己的修练方法、武技等等全部记录在了其中，之后便将其流传了下去，因此也称得上是一名剑圣的传承。
　　不过让白小猫觉得遗憾的是，里面并没有记载关于神洲的事情，甚至他并不知道有神洲这么个地方存在。
　　“嗯，的确，当年的战争发生的时间太过久远，如果不是我成为了掌门人，从老祖级别的那些人物口中听说，再加上宗门内的确有此记载，不然我也不会知道这些。”白小猫合上书放回原处，继续寻找。
　　很快，第一个书架上十多本书白小猫全部浏览过了一遍。这些书几乎都是有关于魔法和斗士、武技的书籍，除了那本《剑圣密传》之外，并没有关于东洲的秘闻的信息。不过白小猫倒是了解到了为什么在这个发展科技的时代，魔法和科技相互结合变得更加强大，而斗士却已经没落。
　　其原因恰恰和神洲是相反的。
　　“希望这第二个书架不要让我失望。”白小猫来到第二个书架前开始翻看起来。
　　很快，她找到了一本《东洲野史》，上面记录着一些东洲从形成到现在那些不为人知的秘密和历史。带着期望，白小猫翻开了这本书。
　　……
　　卢迪是个一年级的学生，他的魔法已经达到了三流。虽说三流魔法师算不了什么，但是在一年级的学生中他的实力却已经足够令人重视了。毕竟，现在的一年级学生中，也只有两名学生已经成为了二流魔法师，才有几百人是才三流魔法师，剩下的大多都是见习魔法师。
　　今天下午，他照常去找自己的朋友林格去训练场修练魔法。不过当他见到林格后，却觉得对方有些怪异。
　　林格的性格非常活泼，而且非常喜欢动，每天两人见面他都要说个不停。但是今天的林格却非常奇怪，因为他竟然非常的安静，脸上面无表情，即便卢迪和他说话，他也只是嗯嗯啊啊的回答。
　　“喂，老兄，你不会失恋了吧？”卢迪有些担心地问道。
　　他知道，林格的确是有个女朋友的，最近这几天两人总是吵架，现在林格的心情看起来并不好，或许是因为两人分手了的缘故。
　　不过林格并没有搭理他。想着朋友的心情现在不怎么好，卢迪也就不打算再追问下去。两人往训练场走去，但半路上林格却停了下来。卢迪转头看着他不解道：“怎么了老兄？”
　　林格没有说话，而是默默地看着他，卢迪发现他的眼神有些冰冷，并且眼球上布满了血丝，胸膛起伏着穿着粗气，即便是两人相距了两三米，卢迪都可以听得非常清晰，并且喘气声也愈发的粗重。
　　“嘿，老兄，你到底怎么了？”卢迪有些担心的看着林格。他现在的状态实在是让卢迪非常担心。
　　“嗷！”
　　突然，林格咆哮了一声，随即朝着卢迪冲了过来。
　　“嘿嘿嘿！你干什么！”卢迪大吃一惊，连忙往后退，但速度却比不过林格的奔跑。
　　短短的一秒，林格便扑到了卢迪的身前，随即便是一拳头朝着他的头部砸了过去。一声闷响，卢迪只觉得眼花缭乱，眼前一片昏暗。而林格仍在不停地拳打卢迪。
　　嘭、嘭、嘭、嘭、嘭——
　　每一拳打在脸上都发出了闷响，可想而知他并没有留手，而是用上了全部的力气。卢迪因为突然被袭击而头昏脑涨，一时间竟是忘了反击，就这样，林格一拳又一拳毫不留情的拳打卢迪。没一会儿，卢迪就被打得鼻青脸肿，口鼻出血，奄奄一息，出气多进气少，眼看就要活不成了。
　　“同学！你在干什么！？”身后传来一名少女的声音。
　　被这声音吸引，林格扭过头看着少女，这个少女长的眉清目秀，清纯可人，身材也非常不错。但林格无视少女的长相和身材，一声野兽般的咆哮后便朝着少女扑了过去。
　　少女不禁脸色一变，连忙使出了一个小魔法，身体迅速后退，和林格拉开了距离。眼见两人之间的距离越拉越大，林格突然狂吼一声，身上的肌肉迅速鼓起，一条条血管凸了起来，整个人的身型比之前要大上一倍，他的速度也突然暴增，眨眼间便冲到了少女的面前。
　　“什么！？”少女眼中满是惊骇，挥手准备了魔法朝着林格扔了过去。
　　嘭！
　　魔法击中林格发生了爆炸，浓浓的烟雾弥漫周围。少女没有停下来，而是继续往后退，一直退了几十米远才停了下来，眼神凝重地看着浓烟。
　　咻！
　　少女的瞳孔不禁一缩，还没来得及有动作，一道魁梧的身影便已经冲到了她的面前，一只硕大的拳头撞在了少女的脸上。瞬间，少女喷吐着血液飞了出去。
　　嘭！
　　一声闷响，少女撞进了身后不远处的墙壁中，将墙壁撞出了一个大洞。
　　“怎么回事？”
　　墙壁的另一边是一个教室，里面有不少学生都坐在教室里聊天，谁想突然一声响，一个少女破墙而入，倒在了地上一动不动，满脸的血迹。
　　有学生连忙来到少女身边查看少女的情况，但结果却让他们的脸色变得苍白。有的学生则来到了墙外查看到底发生了什么，看到了身材魁梧的林格，面目狰狞地瞪着自己。
　　“这个女生死了！”有学生回过了神，不禁惊叫道。
　　“嗷！”
　　一声咆哮，林格化身为一头暴熊冲向教室！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 学校大乱

　　图书馆第二层。
　　“东洲阁……”合上了书，白小猫反复念叨着这个名字。
　　从这本《东洲野史》中，白小猫找到了有关于，应该说可能和神洲有关系的信息。书中记录了一个现在所有的书籍中都未曾提到过的一个势力——东洲阁。
　　“这东洲阁应该是在大陆分裂之前就已经存在了的，这书中记载东洲阁可能存在到现在，一定拥有关于神洲的资料。”白小猫把书放回了原处。
　　来到有魔法阵的墙壁前，阵中央有一个卡槽。白小猫把卡片放入了卡槽内，魔力涌入卡片之中，一道紫光激射而出，在白小猫的面前形成了一扇光门，门内紫光闪烁。随后，白小猫取下了卡片，踏入了光门之中。
　　下一刻，她便出现在了图书馆的第一层。
　　“咦？”刚一出来，白小猫就发现了不对劲的地方。
　　眼前的图书馆竟然变得破烂不堪，玻璃墙几乎变成了碎玻璃渣，满地的纸张、灰烬、木屑，有的书架还在燃烧着，地上出现了一个个大坑，每个坑里都躺着一个学生，或是衣衫破烂，或是血肉模糊。白小猫可以感觉到，这些人都没了生机。
　　到处黑烟滚滚，似乎变成了一处战场。
　　外面还不时的响起巨大的爆炸声、雷鸣声。白小猫抬头看见房顶完全被掀开，天空乌云密布，一道道闪电在云层中穿梭。
　　“这到底发生什么事了？”
　　白小猫望向管理员所在的位置，那里早已经被夷为平地，管理员也不知去向。
　　轰！
　　一个火球突然砸落在了白小猫的脚下，轰然爆炸，火光四射，浓浓黑烟笼罩了周围十多米。
　　呼——
　　一股劲力爆发开来，吹散了周围的浓烟，露出了白小猫的身影，她身上的衣服有些破烂，露出了光洁无暇的肌肤，以及饱满高耸的胸脯。
　　“到底发生了什么事儿？”白小猫的脸色有些阴沉，眼眸中闪烁着冷意。
　　嘭！
　　脚下一蹬，白小猫便化作一道残影冲了出去。
　　与此同时……
　　学生会办公室。
　　听着外面传来阵阵的爆炸声以及学生的惨叫声，北川姬野的眉毛紧紧皱了起来，心里非常担忧。她的身后站着一个少女，正是爱莉。
　　“爱莉，你没有见到白小猫么？”北川姬野看着窗外的情况问道。
　　“没有，听她说是去了图书馆的第二层。”爱莉说道。
　　“第二层……”北川姬野的眼神一沉，转身朝着屋外走去。
　　“你要去哪儿？”爱莉问道。
　　北川姬野看着她，“当然是去找她了啊笨蛋！”
　　爱莉连连点头，两人跑出了办公室。
　　……
　　轰！
　　一道光束击中地面，发生了巨大的爆炸，地面上出现了一个直径七八米的坑洞，坑内还冒着白烟。
　　白小猫站在坑的旁边，皱眉看着对面那个男生，刚才的光束正是那个男生释放出来的。
　　白小猫仔细打量着他，此时，这个男生浑身肌肉膨胀，身上的上身的外衣也被肌肉撑破开来，露出了夺人眼球的肌肉，只是看着就能感觉出其中蕴含的强大爆发力。他的双眼也通红无比，眼中充斥着暴虐，皮肤下青筋暴起，看起来面目狰狞。他嘴里喘着粗气，仿佛是一头野兽一般瞪着白小猫。
　　忽然，这个男生动了，他的速度极快，三并两步便已经来到了白小猫的面前，沙包大的拳头带着呼啸之声直冲她的面门。
　　白小猫毫不在意的伸出了一只手，轻松捏住了他的拳头。强大的力量掠过身体，令身后的地面出现了一个扇形沟壑，足足有五米之长。
　　白小猫挑了挑眉毛，心里有些惊讶：“这小家伙的力量这么强，恐怕已经不下于一流的力量了！不过他是个魔法师，怎么也会有这么强的力量？”
　　嗡……
　　见对方另一只手中出现了一个魔法球，白小猫压下了心中的疑惑，率先一拳冲在了男生的腹部，恐怖的力道瞬间迸发，让男生化作一颗炮弹瞬间飞了出去，渐渐地变成了黑点消失在烟雾之中。
　　环顾四周，到处都是火光、废墟、黑烟和爆炸，白小猫摇了摇头，往前走去。
　　一路上，白小猫见到了不少学生不论男女，一个个都红着眼，全身肌肉膨胀着，攻击其他学生或者破坏周围的一切，性情十分狂暴切没有理智。不仅如此，他们的身体变得非常强大，速度、力量乃至身体的防御力都比之前强大了几十倍，哪怕是一个瘦弱的魔法师，也拥有了二流体术家才拥有的力量。
　　白小猫遭到了十多个人的袭击，但他们的身体比起白小猫来说却相差甚远，都被白小猫轻松解决。
　　半个小时后，白小猫来到了宿舍外。
　　“她们俩应该是没问题的。”白小猫进入了宿舍里。“发生了这么大的暴动，甚至死了人，竟然没有见到一个老师出来，显然是人为。”
　　“看来这一次应该是蓄谋已久，不然谁能够挡得住那些老师？”
　　很快，白小猫来到了自己的寝室里，先是换了一件衣服，而后拿起放在桌子上的通讯器给北川姬野打了过去。她的通讯器里只有北川姬野一个人的，翻一下就能找到她。
　　另一边，北川姬野和爱莉两人正在往图书馆跑去，突然她的手腕上的通讯器响了起来，随后白小猫的头像便出现在了她的通讯器上。
　　“小猫，你没事吧！”北川姬野连忙问道。
　　“没事，我现在在宿舍，你呢？还有爱莉，她在哪儿？”白小猫问道。
　　“爱莉和我在一起，我们两个正去图书馆找你呢！”
　　“那你们现在来宿舍吧，我在这里等着你们。”
　　“好！”挂断通讯，北川姬野和爱莉两人便换了方向，朝着宿舍跑去。
　　十分钟后，两人来到了白小猫的寝室。
　　一进到屋里，北川姬野就冲过去把白小猫抱在了怀里，一只手不断地揉着她的头发，说道：“太好了，小猫你没事，我真是担心死了！”
　　“呜，好了好了，快把我放开！”
　　虽然说被一个大胸的美女抱在怀里的确是种享受，但是被这么当做小孩子揉头发白小猫可就受不了了。别忘了，她的心理年龄可已经有几百岁了！
　　伸手按在了北川姬野的胸部，后者一声娇呼，被白小猫推了开来，而后用着意味深长的目光看着白小猫。
　　“不可以的哦，现在这么危险，你怎么可以这么想呢？”北川姬野轻笑道。
　　一旁的爱莉不禁捂嘴笑了起来，倒是白小猫有点迷糊，不禁挠了挠脑袋。随后，她的脸色变得严肃了起来，说道：“到底发生什么事了？”
　　闻言，北川姬野也不再调戏白小猫了，语气凝重道：“不知道，今天下午突然就发生了，没有任何预兆。”
　　“那些老师们呢？”白小猫又问。
　　北川姬野摇了摇头，“不知道，这件事发生的之前老师们因为突然紧急开会离开了……”
　　爱莉看着两人面露惊讶：“你们的意思是，这是阴谋么！”
　　北川姬野点了点头。白小猫站在床边面无表情的看着外面。
　　良久，她转头对着两人说道：“原本我是打算即刻离开的，没想到竟然会碰到这种事情。”
　　“离开！？”一听这话，两女都齐齐看向白小猫。
　　“为什么？你要去哪儿？”率先开口问的是爱莉。北川姬野虽然没有说话，但是她的目光中却同样隐含着不解。
　　看了两人一眼，白小猫说道：“这事情不怎么好说……”
　　“是和你性格大变有关系么？”北川姬野问道。
　　白小猫点了点头。
　　两人沉默了半晌，北川姬野说道：“不管怎么说，先把眼前的问题解决吧。”然后她又说道：“现在的情况看起来那些学生身体变得非常强大，但是却失去了理智，仍然可以使用魔法，并且魔法还是和以前一样。”
　　白小猫沉思了起来。
　　她前世曾经见到过这种类似的现象，神洲有一种丹，名为“血沸丹”，服用之后可以增强此人的真气，但是却有副作用，那便是容易让人失去理智，所以这种丹药一般都是被禁制售卖的。不过若是服用之人的心智足够强大，倒是可以抵挡副作用。
　　忽然，白小猫脑海中灵光一闪，想到了什么，对两人说道：“这种情况我们好像见到过！”
　　两女惊讶地看着她。
　　“就在比……”
　　轰！！！
　　然而不等白小猫的话说完，突然发生了惊天动地的大爆炸，整栋宿舍楼都被炸成了废墟，只有一小部分还耸立着。不远处，一个身材魁梧的男人站在那里，双眼通红，嘴角带着一丝冷笑。和别人不同，这男人虽然双眼通红，但却没有那种狂暴，或者说那种狂暴被压制了部分。
　　哗啦啦……
　　三个人影突然从碎石堆里站了起来，正是白小猫、爱莉和北川姬野她们三个。三人狼狈不堪，身上的衣服也是破的七七八八，春光大泄。白小猫露出了一对饱满的酥胸，北川姬野的裙子烂了一大截，露出了紫色的内裤，爱莉身上的衣服破了一个又一个洞，看起来诱惑十足。
　　“呸！妈蛋有人偷袭！”白小猫吐了几口，满腔怒气，目光迅速扫了个来回，发现了站在远处一块墙壁废墟上的人影。
　　“哦？没想到竟然发现我了，真有意思。”男人看着白小猫的目光停在了自己的身上，嘴角微微上扬起来。
　　“小猫，你没事吧！”北川姬野从废墟里钻了出来，不顾身上的裸露，连忙来到了白小猫的身边。
　　“没事，我知道是谁干的了。”白小猫摇了摇头，随后说道。
　　听到这话，两人一愣，然后看着白小猫。白小猫伸手朝着人影一指，两女看了过去，随即北川姬野的瞳孔一缩。
　　“祁龙！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 弑魂族

　　三人从废墟里爬了出来，顾不得身上的狼狈和破烂不堪的衣服，北川姬野立刻释放了一个魔法，身前的宿舍废墟开始颤抖了起来，接着一股无形的力量拖着废墟石块缓缓漂浮到了半空中，漫天的石块石板覆盖了方圆几百米，光芒透过石缝在地上烙上了一个个光斑。
　　“得，得救了！”
　　废墟下的学生们不由松了口气，纷纷起身跑出了废墟的范围。
　　“谢谢会长救了我们！”得救的学生们感激地向北川姬野道谢，北川姬野脸上露出了淡淡的笑容，说道：“没什么，这是作为会长的我应该做的。”
　　随后，她转头看向远处的祁龙，眼神变得冰冷了起来，一只手对着祁龙一挥，空中的废墟颤动了一下，随即如同一颗颗炮弹掠过天空，疾速飞向祁龙。
　　咻咻咻咻咻咻……
　　漫天废墟石块铺天盖地的朝着祁龙飞了过去，后者看到这情形，不闪不避，嘴角露出了一丝不屑地笑意，随即展开双臂，掌心朝前，魔力汇聚手心，天地间的元素也开始朝着手心蜂拥而去。很快，他的手中出现了两颗火红的魔法球，可怕的温度令手掌周围的空气扭曲了起来。
　　随后，他将两颗魔法球融合在了一起，变成了一颗更加巨大的暗红色魔法球。那颜色深沉的可怕，仅仅看一眼就能够让人心里升出恐惧。
　　瞥了一眼越来越近的漫天石块，祁龙将手中的魔法球扔了出去。
　　刷！
　　一道红光穿过废墟，沿途上被撞到的石块都化为了粉末。
　　穿过废墟，红光直射北川姬野她们。
　　“大家小心！”
　　北川姬野惊呼一声，随即连忙展开了魔法屏障，巨大的魔法屏障像是蛋壳一般将所有人都笼罩在了其中。随后，魔法球撞在了魔法屏障上爆炸开来。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　一瞬间，几百米内化为了一片火海，空气极度扭曲起来，将周围的一切焚烧成了灰烬。看着熊熊火海，祁龙的脸上露出了得意笑。
　　良久，火海才消失，显露出了北川姬野等人的身影。看到众人完好无损，祁龙脸上的笑容消失了，眉头不禁皱了起来。
　　“混蛋！这家伙竟然想要杀了我们！”北川姬野看着祁龙，眼中充斥着怒火。原本她还觉得祁龙算是个不错的男人，但是现在看来自己显然是看错了。
　　愤怒的北川姬野解除了魔法屏障，随即朝着祁龙冲了过去。白小猫想要阻止，但北川姬野却已经冲了出去。
　　“什么屁事！”白小猫骂了一句，“爱莉你在这里保护她们！”说完便身形一动追了上去。
　　刷！刷！
　　两道人影先后冲向了祁龙，看着两人朝着自己冲了过来，祁龙没有后退一步，脸上露出了阴冷的笑容。
　　“北川姬野，我等你好久了。”
　　北川姬野停在了祁龙身前十米处，怒火中烧地瞪着祁龙，娇喝道：“祁龙！你为什么要攻击我们？”
　　“因为我也变得和那些学生一样，变得一样狂躁。”祁龙指了指自己通红的双眼笑道。
　　“不！你没有失去理智，那么就证明你和他们不一样！”
　　闻言，祁龙盯着北川姬野，过了好一会儿，嘴角一扬露出了阴险的笑容：“你说的没错，我拥有理智，但是仅仅到现在而已，接下来，我会如愿以偿变得狂暴！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　话音刚落，祁龙便仰天咆哮起来，身材开始膨胀，身上的校服被撑破，露出了一块又一块如钢铁般的身躯，整个人的身体比之前壮大了两三倍有余。
　　“嗷！”
　　一声猛兽般咆哮，祁龙顿时冲到了北川姬野面前，青筋暴起的拳头足有半个人脸大，朝着她狠狠砸了下去。
　　嘭！
　　关键时刻，北川姬野竖起了一道屏障挡下了攻击，但强大的力量竟是直接将屏障打得粉碎！恐怖的拳风压迫而来，北川姬野不得不后退了两步。
　　这时候，祁龙的另一只拳头又砸了过来，北川姬野又竖起了屏障，再一次被他打得粉碎。而同时，北川姬野手中放出了金光，她一掌拍在了祁龙的腹部，顿时金光大方，将祁龙推了出去，撞进了废墟中。
　　一旁，白小猫见北川姬野竟然可以和变强的祁龙打个平手，便站在那里看了起来。
　　“啊！不错！不愧是学校第一人！”从废墟中站了起来，祁龙的身上竟然没有任何伤害。他活动着关节发出了清脆的声音，“不对，现在你已经不是学校最强的学生了。”
　　北川姬野目光凝重地看着祁龙，黛眉紧皱，心中思索着对付他的方法。
　　“嗷！”
　　又是一声咆哮，祁龙面目狰狞好似恶魔一般冲向了北川姬野，后者一边后退，双手中一边放出了一道道红光激射向祁龙，却被他左闪右闪全部躲开。并且，他的速度远超过北川姬野，很快就追上了对方。
　　接着，他一只手中出现了一条魔力汇聚而成的锁链，朝着北川姬野扔了过去。眼看锁链即将套住她，北川姬野忽然停了下来，一只脚狠狠地跺了下地面，顿时大地一颤，一道土壁拔地而起，挡在了北川姬野的身前。
　　嘭！
　　锁链撞在了土壁上发出了一声巨响，土壁被砸得四分五裂，但锁链也因此而回到了祁龙的手中。随后，祁龙再次将锁链扔向了北川姬野。
　　此时，北川姬野的手中已经出现了一把长剑，剑身上萦绕着一道道闪电，犹如一条条小蛇舞动。
　　噼啪！
　　北川姬野对着锁链挥出一剑，剑身上的闪电立刻冲出，化成一条巨大电蛇将锁链击的粉碎。而后北川姬野再次挥剑，只见空中掠过一道蓝光，伴随着噼啪的声响，空气发出了阵阵臭味，而电蛇也疾驰向了祁龙，将其缠绕了起来。
　　地面上因为电蛇的抽打而出现了一道道黑色的痕迹。
　　面对电蛇的侵袭，祁龙丝毫不慌张，只见他的身体表面升起了一层薄薄的光膜，便将电蛇击碎，消失在空气中。
　　“没用的，嗷！”
　　轰！
　　祁龙的脚下出现了一个小坑，他的身体飞射向北川姬野，发出了呼啸风声。两人间的距离本就不远，他便瞬间出现在了北川姬野的面前，一只手中握着一颗暗红色的魔法球，另一只手则是朝着对方抓了过去。
　　轰轰轰轰！！！
　　一股强大的紫色 魔力从北川姬野体内爆发了出来，她使出了全部的魔力，紫色的魔力升腾不断，将祁龙阻挡在外使其无法近身。见状，祁龙将手中的魔法球扔了出去，身体迅速后退几十米开外才停下。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　强烈的光芒比太阳光还要耀眼，接着化成了巨大的火球笼罩了周围十多米的地方，强大的冲击波席卷四周，地面宛如海洋一般掀起一阵土浪朝着四面八方扩散开。巨大的爆炸声更是传递了几公里之远。一些正在逃亡的学生听到这声音纷纷看去，看到了浓浓黑烟升上天空。
　　“一定是一流魔法师在那里战斗！我们去那里吧！”有学生指着爆炸所在的地方对身后的伙伴们说道。
　　他们互相看了看，点了点头，于是这群人便朝着那里跑去。
　　战斗仍在继续。
　　虽然发生了如此恐怖的爆炸，但随着浓烟的散去，北川姬野的身影显露出来，也只是身上的衣服更加破烂，只剩下几块破布挂在身上，几乎变成了裸体。她的双眼变得冰冷无情，眼眸中涌动着令人恐惧的紫芒。
　　她的右手中握着一把紫色的太刀，整个刀身看起来有些半透明，内部流转着莹莹紫光，看起来美丽极了。那刀刃上反射着紫色的光芒，似乎只要看上一眼就会被切成两半。
　　最引人注目的是北川姬野身上的紫色图案。从腰部一直延伸到颈部，形状非常怪异，看起来更像是一种文字。此时的北川姬野看起来更加的妖异诱人。
　　看到北川姬野身上的图案，在一旁看戏的白小猫都忍不住瞳孔一缩。
　　“弑魂印！”白小猫喃喃道，“没想到姬野这个小丫头竟然会是弑魂族的人！而且看着形状和颜色，恐怕是难得一见的返祖现象。”
　　弑魂族是一个非常强大却又低调的种族。族内的人身上都有着弑魂印，弑魂印是他们的力量的来源。弑魂印越复杂，越美丽，越像文字，那么说明其体内流淌着的血脉就更加的纯净。而北川姬野这种完全成为了一个文字，且是高贵的紫色，足以证明她的血脉返祖。
　　“据说从一出生，弑魂族的人就拥有了三流的实力，随着年龄的增长会越来越强大。”
　　“普通的弑魂族人成年后可以拥有大师级别的实力，而像北川姬野这种，恐怕成年会会拥有大宗师的实力，甚至能够和武圣一战！”
　　“除此之外，这种返祖血脉的弑魂者有很大潜力成为鬼神强者，足以和神祗想媲美！”
　　想到身边的一个大美女竟然会是弑魂族的人，并且拥有返祖血脉，白小猫心里就忍不住一阵激动。
　　而另一边，祁龙看到北川姬野这副妖异诱惑的样子，眼中的血红更盛，变得更加的狂暴，甚至有着一丝贪欲隐没其中。
　　“没想到竟然这么美！好像让她在我的胯下承欢！”祁龙忍不住舔了舔嘴唇，脸上露出了一丝淫邪。
　　看到这副表情，北川姬野的冰冷脸庞上闪过一丝厌恶。对于这种人，她极度讨厌。本来她就不喜欢男人，现在见到对方的表情自然知道对方是怎么想的，更加厌恶。
　　嗤……
　　一抬手中的刀，便见到地面上出现了一道沟壑，蔓延数米远。这还仅仅是抬刀的动作，若是全力砍下去一刀，那威力……白小猫都不忍心再去想了。
　　“你，要为你的行为付出代价。”北川姬野冷漠的吐出了几个字眼，随即太刀高举过头顶，而后对着祁龙一刀劈了下去。
　　嗤……
　　一道道紫芒冲天而起，似乎要切开一切，如同帘幕一般以极快的速度蔓延到了祁龙的身前，而后掠过他的身躯，一直冲出了数十米远方才消失。再看这地面上，一条细长的沟壑从北川姬野的脚下一直延伸到几十米之外。
　　祁龙愣愣地站在那里，整个人从头到脚出现了无数的血痕，鲜血往外冒个不停，片刻间就成了一个血人。
　　随后，只听扑通一声，祁龙便在倒在地，身上的血液在地面上流成了一个小泊。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 又见余光

　　见祁龙被自己打败，北川姬野松了口气，魔力开始缓缓收敛到了体内，身上的弑魂紫印也逐渐变淡、变小，最终变得只有一个拳头大小，位于脖子根。
　　她微微喘着气，脸颊有些潮红，看起来刚才的攻击似乎颇有些费力。白小猫走到北川姬野身前赞叹道：“不错，不愧是返祖血脉，刚才的那一击已经远远超过了一流实力所能施展出来的攻击，就算是在大师级别中也非常厉害了！”
　　听到白小猫的话，北川姬野的身体不禁一僵，而后眼神复杂的看着白小猫道：“你，你都知道什么？”
　　“我知道什么？”白小猫背着双手，露出一副高深莫测的表情，“我知道你是弑魂族，你脖子上的弑魂印乃是弑魂紫印，和弑魂始祖的印记是一样的，拥有极高的潜力，哪怕是成为圣级也不在话下。”
　　说完，白小猫看着北川姬野，身后的尾巴轻轻摇晃着，非常调皮。北川姬野叹了口气，脸上露出了苦笑：“本以为没有人会知道家族的存在呢，毕竟家族这几百年已经隐藏的非常深了。”
　　白小猫笑眯眯地看着北川姬野，心里却嘀咕道：“如果不是从宗门内见过弑魂族的记载，而且门内也有弑魂族的弟子，恐怕我也不会知道。”
　　事实上，弑魂族自从千年前的三界战争之后便已经开始逐渐隐没起来，从世人的眼中渐渐消失。现在还能够知道弑魂族存在的，不是活了近千年的老怪物，就是有一定底蕴的大势力。像莫林帝国这种建国不过是几百年的国家，虽然是二十强国之一，但却也没有关于弑魂族的记载。
　　随后，白小猫的目光落到了倒在地上看起来像是死了一样的祁龙身上，问道：“他怎么办？扔在这里？”
　　北川姬野叹了口气，神色有些黯然道：“虽然流了很多血，不过这家伙只是昏了过去，但是如果扔在这里不管的话恐怕会死掉的。看在同学和同为干部的份上，把他带到一个安全的地方救治一下好了。”
　　“你就不怕他醒了之后继续破坏，找你麻烦？”白小猫问道。
　　北川姬野摇了摇头。见状，白小猫也不好多说什么，任凭北川姬野自己决定。
　　只见北川姬野抬起了一只手，无形的魔力散发了出去，将祁龙的身体包裹起来，而后缓缓将其托了起来，让他悬浮在半空中。身上的血液还在往外流淌着，却被魔力阻挡在外，看起来颇有些神奇。
　　看到这一幕，白小猫忍不住再一次心中赞叹魔法的神奇。习武者也不是不能做到这一点，但想要做到这一地步，至少也得是宗师级别，能够真气收放自如，控制力也非常精细入微才行。比起真气，魔力在操控方面更具优势。
　　两人转身往回走去，却在这时，异变陡生！
　　嗖！
　　一道黑影从远处袭来，风声呼啸！
　　轰！
　　强大的气浪将周围的碎石吹开，所过之处更是烟尘弥漫，地面上留下了一道沟壑！
　　白小猫迅速看去，那黑影直冲北川姬野，眼见即将撞上后者，白小猫一把推开了北川姬野，自己变成了对方的目标。
　　嘭！
　　黑影命中了白小猫，冲撞着她一直向前奔袭过去。
　　“小猫！”但是狂暴的风沙吹得北川姬野睁不开眼，等她反应过来之后，白小猫和那黑影却已经不见了踪影。
　　“小猫！”看到这一幕的爱莉也不由惊声喊道，却也慢了一步，刚有了动作想要追出去，可白小猫却被黑影冲撞的看不见了。
　　“快，快去救小猫！”北川姬野站了起来对着爱莉大喊，随后也不管祁龙，身体一纵化成一道残影追了过去。
　　爱莉跺了跺脚，身上爆发出强大的魔力气息，随后整个人便窜了出去。
　　“好快的……速度！”留在原地的那些学生们看着两人远去的身影，不禁吞了吞口水。
　　……
　　白小猫被黑影冲着奔袭了上百米，撞塌了一堵又一堵墙壁后终于停了下来，而白小猫则是飞出去数十米远，一头撞进了一栋小房子里才停了下来，这栋房子也被完全撞塌变成了一对废墟。
　　那黑影虽然以惊人的速度本来了数百米，却依然不见喘息，他直起了身子看着那堆废墟，通红的双眼中尽是冰冷。
　　嘭！
　　废墟中突然冲出一道身影，碎石乱溅，尘土荡漾。随后，白小猫来到了余光身前不远处，她的身上除了衣服破碎，几乎成了裸体之外，竟是没有丝毫的伤痕，白皙的皮肤即便是女人看了也想要去抚摸一番。
　　“没想到竟然是你，余光。”白小猫看着黑影沉声说道。
　　现在的余光看起来反倒不如以前那么魁梧，身材显得瘦弱了许多，但是却给人一种更加心惊的气息。那看似瘦弱的手臂却蕴含着乌云伦比的力量，古铜色的皮肤反射出一种类似于金属的光泽，只是看起来就给人一种坚不可摧的感觉。血红的双眼中充斥着无尽的冰冷以及杀意。
　　这杀意，全部是对白小猫的杀意。
　　“白小猫，我又来找你了。”余光看着白小猫，声音低沉的让人压抑。仿佛，他在压抑着心中对于白小猫的愤怒与杀意。
　　“这已经是第三次了。”白小猫眯起了眼睛看着余光，眼中闪烁着摄人心魄的寒光。
　　被这种目光盯着，余光心里忍不住生出了一种寒意，但这不仅没有让他退却，反而让他更加的愤怒。
　　“今天，我就要杀了你！”
　　冰冷的说出这句话后，余光双眼一瞪，身体如同炮弹一般冲了出去。
　　“没用，不论是多少次，你都不行。”
　　白小猫摇了摇头，身体一偏，躲过了余光的攻击，而后一脚踢在了他的肚子上。恐怖的巨力灌入其中，瞬间令余光飞了出去。
　　余光颤巍巍地站了起来，杀意十足地盯着白小猫，再次冲向了对方。
　　嘭！
　　余光的拳头打在了白小猫的手臂上，强大的力量倾泻而出，空气化作了肉眼可见的波浪迅猛扩散开来，恐怖的冲击波吹飞了满地的碎石与废墟，将周围清扫的一干二净，夷为平地。
　　面对白小猫挡住自己的攻击，余光一点都不意外。他心里其实非常的清楚，白小猫的实力非常的强大，说是高深莫测也不为过。当初比赛场上他就被白小猫轻松打败，即便现在更强了，可他心里也没有把握能够杀死白小猫。
　　嘭！
　　又是一拳打出，空气在这一拳下震荡不断，一波又一波冲击波扩散出去。就像是平静的水面扔进去了一颗石头，泛起了道道涟漪。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　地面震荡，出现了一道道裂缝，尘土飞扬，遮天蔽日！
　　白小猫伸手轻松抓住了余光的拳头，从拳头上传来的力量被她完完全全的承受了下来，身体却没有后退一步，甚至是纹丝不动。
　　“力量太弱，速度太慢！”白小猫语气平淡道。
　　可白小猫越是淡定，余光心中的杀意就越发旺盛，双眼愈发血红。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　忽然，他愤怒地咆哮了起来，身上的肌肉想气球一般以肉眼可见的速度开始涨大起来。随着身型的巨大，他的力量也急剧增加，脚下的地面承受不住那力量而崩裂，双腿陷入地中几寸，一道道裂缝从脚下蔓延开来。
　　很快，余光的身体如同一头黑熊般巨大，满身的肌肉高高鼓起，像是一座又一座小山包。他的拳头也比之前大了好几圈，白小猫的手已经无法再握住他的拳头。
　　“喝啊！”
　　怒喝一声，余光头颅大的拳头砸了下来，白小猫迅速跳开，拳头砸在地面上一声巨响，大地崩裂，碎石乱射，出现了一个足以将一个成年人活埋的大坑！
　　一击不中，余光脚下一蹬，强大的力量令地面一阵颤动，出现了一道道粗大的裂缝。
　　看着余光来到自己面前，白小猫不闪不避，迎面冲了上去，两人瞬间发生了激烈的碰撞。你一拳，我一脚，你来我往，双手如风似影，拳头相撞发出了一圈圈猛烈地冲击波席卷四面八方，很快，两人周围在没有任何的碎石，变成了坑坑洼洼的地面。
　　嘭！
　　一拳砸在余光的胸膛上，后者喷出一口鲜血倒飞了出去，在地面上呲出了一条十来米长的痕迹方才停了下来。
　　一个鲤鱼打挺，余光又站了起来，随即便是又一次冲上前去和白小猫战斗起来。
　　白小猫一个神龙摆尾，细长的猫尾仿佛棍子一般抽打在了余光的身上，立刻出现了一条骇人的血痕，鲜血哗哗的往外流着，只叫人看着就觉得毛骨悚然。
　　嘭咔！
　　一拳打在余光的脸上，只听一声骨头碎裂的声音响起，接着余光的脸颊便发生了变形，整个人转了好几圈而后摔倒在地。接着，他的一侧脸颊便肿了起来，，剧烈的疼痛让他浑身颤抖，却没有发出一声哀嚎。
　　“有骨气，可惜心术不正。”白小猫看着他有些惋惜的摇了摇头。
　　余光那锲而不舍的精神着实让白小猫赞叹，可他的心性却让白小猫大为可惜。
　　余光仇恨的瞪着白小猫，似乎是想要用眼神杀死她，心里却泛起一阵阵绝望：“为什么！为什么我已经付出了这么大的代价，却还是打不过她！！！”
　　他心中怒吼着，愤怒、憎恨齐聚心头，让他的双眼越来越通红，渐渐地开始变得发暗，整个人的身体也开始发生了诡异的变化。
　　身体越来越庞大，从之前的两米多高变成了三四米的高度，两只手掌更是足有两米之长。面部变得狰狞，如同一只猩猩，眼中充斥着凶光与狂暴，没有丝毫的理性。一道道诡异的黑色纹路悄无声息的出现在了他的身上，蔓延全身，看起来诡异无比。
　　并且，一股阴暗的气息从他身上散发了出来，变成了黑雾朝着四面八方蔓延着。
　　看到余光这诡异的变化，白小猫皱起了眉头。眼前的情况不仅让他想起了一个名词：魔化。
　　武者内心产生心魔，就会是整个人发生巨大变化，变得犹如恶魔一般，武功也会大大增强。
　　“这家伙显然是服用了什么禁忌之物，加上内心对我的憎恨，让他变成了现在这副模样。”白小猫皱着眉看着变得如同猩猩一般的余光心里思索道。
　　远处，终于赶来的北川姬野和爱莉两人也看到了余光的变化，前者愣在了原地，后者却是瞪大了眼睛，想到了什么。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　魔化的余光敲打着胸膛仰天咆哮，声音如雷，震耳欲聋，空气中出现了肉眼可见的声波朝四周扩散，所到之处爆炸不断。
　　白小猫目光一凝，身体化作一道幻影迅速来到了余光面前，拳头夹带着破风之声朝着他的胸口打去，想要一击毙命。
　　“等一下！”爱莉大喊道。
　　白小猫听到爱莉的声音当即停住了拳头，此时已经距离余光的心脏只有一厘米之遥。
　　随后，一个巨大的巴掌便将白小猫瞬间拍飞。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 解救爱莉

　　唔，头好晕……
　　意识混混沌沌的，随着时间的流逝逐渐清醒。
　　“唔，这是哪儿？”
　　爱莉睁开了双眼，只觉得颈部一阵疼痛。忍着疼痛，她开始打量起周围陌生的环境。
　　这是一间有些昏暗的屋子，即便是拥有夜视能力，依然没办法看清全部面貌，只能知道自己现在正处于一间屋子里，空气中到处弥漫着浓郁的魔法元素和均克的气息。
　　“咦？被绑住了？！”爱莉想要动动身体，却发现身体竟然被绑了起来。
　　她挣扎了起来，却看到一个庞然大物出现在眼前，一只大手抓住了头发把她拽了起来。
　　“好痛！放手啊你这个混蛋！”爱莉痛呼一声，随即便大骂道。
　　“嘿嘿嘿，我的小公主，你没想到自己也会有这么一天吧？”均克阴笑道。
　　“均克你这个混蛋！我一定会把你抓回去的！”
　　说着，爱莉就想要使用魔法，却发现体内的魔力被禁锢了起来无法流动。
　　“哈哈哈，没用的，劳拉克斯！你的魔力已经被我用禁魔术给封印起来了！现在的你，就和凡人一样，没有任何的力量！”均克得意地大笑起来。
　　爱莉死死盯着均克，忽然间她一脚狠狠地踹在了均克的裆部，当即均克就发出了一声惨叫，松开了爱莉的头发捂住裆部跳来跳去，惊人的体重让整个房间都在颤动，震落了一堆墙灰和碎屑。
　　一落地，爱莉就连忙朝着前方疑似大门的地方跑了过去。
　　“小婊子你别想跑！”均克怒吼一声，瞬间出现在爱丽的面前。
　　爱莉停了下来警惕得看着他，身体缓缓地往后退着。均克往前逼近，爱莉往后退，一进，一退，很快爱莉就被逼回到了原先的地方。
　　“啧啧，说实话，看我们的公主长的这么可人，不知道会是什么样的滋味呢？”均克淫笑着逼近了爱莉。
　　爱莉惊慌地看着均克，身体紧紧地贴在了墙壁上，“不要，离我远一点你这个混蛋！”
　　一条相当于成年人手臂粗细的尾巴从均克额的身后伸了出来，如同一条蟒蛇将爱莉的身体缠绕了起来，让她无法动弹。胸部因为挤压而显得更加的饱满。
　　“咿呀~不要！小猫救救我！姬野救救我！”爱莉哭喊了起来，泪水不停地从脸上流了下来。
　　“哈哈，你叫吧，随便的叫，这里已经布下了结界，再怎么喊也不会有人来救你的！”均克得意的大笑道。
　　契约！
　　爱莉脑海中突然想到了这个。
　　当初她第一次和白小猫见面就和她签订了契约，从此两个人便一直待在一起。因为人界对她的力量有限制，所以只能依靠契约来暂时解除这个限制，后来很长时间都没有再使用过契约。现在爱莉想到还可以通过契约来进行呼救。
　　于是，爱莉闭上了嘴巴，合上了双眼，平复下心情，开始沟通契约。
　　“怎么了？放弃了么？”见爱莉不再挣扎求救反而安静了下来，均克不禁得意笑道。
　　爱莉睁开了眼睛，不复之前的惊慌，反而是淡定地说道：“既然没办法逃跑，那么也只有接受了。”
　　均克赞扬的点了点头：“不愧是公主，这么识时务。”
　　爱莉却笑道：“多谢你的夸奖，其实我倒是很好奇，既然你抓住了我，为什么不把我杀掉呢？”
　　“你以为我会告诉你？”均克看着爱莉。
　　爱莉瞥了瞥嘴，“不想说就不说喽。”
　　均克却笑了起来：“没关系，我可以告诉你。”
　　爱莉还是那副无所谓的表情，实际上却已经认真了起来。
　　只听均克讲道：“魔界隐藏着一个大秘密，虽然你是翼魔族的公主，不过我想你应该是不知道的。”
　　“什么秘密？”爱莉好奇地看着他，她也的确没听自己的父亲说过什么秘密。
　　“实际上这也是我偶然间得到的秘密，”均克露出了小心翼翼的表情，“听说魔界之下还隐藏着一个世界，好像叫什么修罗界，入口就在翼魔族的圣地。”
　　爱莉摇了摇头，她没听说过什么修罗界，虽然曾经多次去过族内的圣地，却也没有见到所谓的入口。不过她心里也开始留意起来，说不定这也是均克成为通缉犯的一个原因。
　　“听说阿修罗界是上古时期的一个小世界，里面居住着无数强大的修罗，每一个都宛如神祗！”
　　爱莉不禁长大了嘴巴。
　　每一个都宛如神祗？
　　神祗什么概念？这世界上最强大的生命，天生地养，以天地为父母，从一出生就拥有强大的力量，能够使用天地的力量，甚至可以创造事物！他们可以轻易毁灭大陆，他们可以跨越无尽的海洋，他们可以穿梭时空到达世界各处，他们寿命无限长久。
　　三界之中，每一界都有各自的神祗，他们是这个世界中的主宰，是这个世界最强大的存在！三界所有的神祗加在一起恐怕也没有二十个，然而现在均克却告诉爱莉，阿修罗界内有无数个宛如神祗般的修罗？
　　爱莉的第一反应是不相信。
　　“期初我也不太相信，直到我在一个充满危险的地方找到了一个修罗的尸体，得到了一滴修罗的血液，研究出了现在的魔药。”
　　“原来你是这样研制出来的。”爱莉恍然大悟。难怪均克研制出的魔药对于实力的提升远远超过那些通用的魔药。
　　“只可惜，纵然我稀释了修罗的血液，但直到现在我依然没有找到一个可以完全承受下来的人物。”均克脸上布满了可惜的表情。
　　听到这话，爱莉似乎抓住了什么，“你的意思是，你的药剂还有不同的作用了？”
　　均克露出了疯狂地笑容：“如果可以承受住的话，那么我想，这个人一定会成为圣者的存在！”
　　爱莉被均克这疯狂的话吓了一跳，心中却似乎知道了他被通缉的原因。
　　或许，才不是因为这种药的副作用很强大的缘故才会抓捕均克的！
　　“好了，说的够多了！接下来，我也给办事情了。”均克又变成了之前淫荡猥琐的样子，缓缓靠近了爱莉。
　　谁知道，爱莉嘴角却露出了一丝甜甜的微笑：“不好意思，我赢了呢……”
　　……
　　白小猫和北川姬野在学校里转了一圈都没有发现均克的身影，便回到之前商量好的地点碰面。等两人回来之后却发现爱莉还没有回来，于是北川姬野就用通讯器呼叫爱莉，但后者却没有回应。
　　“怎么了？”白小猫看着北川姬野，心里有种不好的预感。
　　“爱莉没有回应，恐怕是出问题了。”北川姬野的语气有些低沉。
　　“难道是已经发现了均克？”
　　“说什么都没用，我们现在就去找找她吧。”白小猫说道。
　　两人来到了爱莉搜寻的地方。
　　大地上满目疮痍，一个坑接着一个坑，一具尸体挨着一具尸体，有的甚至死无完尸。地面一片黑一片红，红的是血，黑的是灰，有的大楼变成了废墟，还燃烧着熊熊的火焰，有的大楼只剩下了一半儿，另一半变成了碎石与粉末。黑烟缥缈，哀嚎连连，咋一看宛如来到了硝烟战场。
　　没有人会再意识到，这里原本是一处学校。
　　“救，救救我……”
　　一个微弱的呼救声从旁边传来，两人循着声音找了过去，见到一个男生满头鲜血，身上一块黑一块紫，皮开肉绽，下半身更是被压在了废墟里动弹不得。
　　两人过来的时候，这个男生已经是出气多进气少，眼神黯淡无光。北川姬野连忙用魔法移开了男生身上的石块，白小猫将他抱了出来放在了一边，然后北川姬野用治疗魔法为男生疗伤。
　　看着男生那血淋淋的甚至露出了森森白骨的双腿，北川姬野只觉得心里似乎被什么堵住了，眼眶红了起来。
　　一段时间后，男生的生命总是被挽救了回来。
　　“谢谢会长……”男生有气无力道，虽然声音虚弱，但好歹不再是那种奄奄一息随时会死的状态。
　　“别说话了，你现在虽然保住了命，但是需要找一个地方养伤。”北川姬野说道。
　　白小猫问道：“你打算怎么办？把他送到什么地方？”
　　听到这话，北川姬野也犯了难。说实话，现在什么地方都不安全，到处都在发生战斗与爆炸。如果不是白小猫和北川姬野两人经过这里，这男生也只有死路一条。
　　北川姬野想了一会儿，对白小猫说道：“这样吧，你去找爱莉，我把这个男生送到一个相对安全的地方去。”
　　白小猫点了点头，正欲离开，北川姬野说道：“小心一点。”
　　看着北川姬野那诚挚的目光，白小猫嘴一咧发出了柔软的轻音：“放心吧，你还不相信我？”
　　看着白小猫自信的笑容，北川姬野脸上也露出了淡淡的微笑，点了点头。随后，两人便兵分两路，白小猫继续寻找爱莉，北川姬野则是被着男生去寻找安全之地。
　　正在寻找爱莉之时，白小猫忽然觉得手背上有些发热，随即便发现上面的契约图案正在微微发亮。接着，白小猫便感觉到一种奇怪召唤从一个方向传了过来，当即她便知道了这可能是爱莉通过契约向自己求救，便朝着召唤传来的方向奔驰而去，荡漾起了漫天尘土。
　　很快，白小猫来到了旧仓库。
　　“竟然如此安静，事出反常必有妖。”感受着安静的旧仓库，白小猫心中一下子警惕了起来。
　　她迈着轻巧的步子往前走着，竟是没有发出任何声音。
　　“咦？”
　　走到前面，白小猫发现了地上有一个东西在发出五彩的光芒。她走了过去捡了起来，发现竟是曾经给爱莉的那个心型装饰，里面还存储着微弱的魔力。
　　白小猫皱着眉头，目光移到了旁边的大门上。随后，她站了起来，飞起一脚踹在了大门上。
　　嘭！
　　一声巨响，面前的空间出现了一道道波纹扩散开来，随即便是通天般的碎裂，化成星星点点散落。而白小猫却是去势不减踹在了大门上，直接将两扇门踹飞了出去，进到了仓库内。
　　“爱莉！”白小猫一眼便看到了被均克用尾巴缠绕起来的爱莉。
　　“小猫！”一看到白小猫，爱莉的泪水哗的一下再次流了出来。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 大战均克

　　看到冲进来的白小猫，均克一下子就警惕了起来，“原来是你，当初那个差点死在我手中的那个小丫头。”
　　“没错，是我。”白小猫朝着均克走去。
　　“你是怎么发现我在这里的？”均克问道。他自认为自己藏得非常隐蔽，而且还布下了魔法结界来遮蔽自己的存在，没想到竟然还是被白小猫找了出来。
　　“是这个。”白小猫亮出了手中的心型装饰品。
　　看到这个装饰品，爱莉不禁说道：“这是小猫你那天给我的礼物！”
　　白小猫点了点头，说道：“这个东西掉在门外，而且在那个地方契约的召唤也非常的强烈，那么我估计应该是在这里没错了，现在果然如此。”
　　均克愣了一下，随后阴笑道：“嘿嘿，没想到还可以这么做，我倒是忘了契约的这点能力。不过你以为你是我的对手么？摧毁一个魔法结界就以为自己很强大了么？实际上这个魔法结界弱得很，一个三流实力也能摧毁这个魔法结界！”
　　白小猫一步一步来到了均克身前不远处，抬头看着他，而后又看了看被他的尾巴卷起来的爱莉。
　　“啧啧，现在仔细一看才发现，你的身材也不赖嘛，胸部比这个公主的还要大！不知道揉起来会是什么滋味呢？”均克盯着白小猫的那高高耸立的胸部眼中闪烁着淫秽光芒。
　　白小猫双眼眯了起来，随即身体陡然移动，瞬间来到了爱莉的身前，随后一个手刀划破空气劈了下来，将缠绕着的尾巴劈断。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　尾巴的断裂让均克发出了惨叫声，随后他怒火中烧瞪着白小猫，大嘴一张便喷出了一道火柱。
　　呼呼呼呼呼……
　　火焰的高温让空气扭曲起来，巨大的火焰瞬间淹没了白小猫和爱莉两人。喷吐着火焰好一会儿，均克才停了下来。只见墙上、地上都被烧得黑乎乎的，出现了一个大坑，坑的边缘和内部都散发出一种难闻的刺鼻气味。
　　“哈哈，被烧成灰了吧！”均克大笑道。
　　轰！
　　一股强大的魔力陡然在身后爆发开来，均克的笑容顿时僵住了，脸色阴沉的扭过头，看到了身后站在不远处的白小猫二人。那个强大的魔力便是从爱莉的身上爆发出来的，空气中的元素在这魔力下震荡不停，强大的魔力更是冲破了屋顶，直冲云霄。
　　不少人都感受到了这股强大的魔力，看到了远处的紫色魔力形成的柱子。
　　“爱莉……”北川姬野走出了还没有遭到毁灭的医务室，看着远处的魔力眼中闪烁着莹光。
　　旧仓库内。
　　爱莉的背后伸展出了两只巨大的鸟羽，上面布满了黑色的羽毛，给人一种深沉而又强大的冲击感，她的身上穿着紫色的铠甲，宛如一名战斗女神。
　　“呼，终于恢复力量了。”爱莉活动了两下手臂，站在她身边的白小猫手背上的契约印记发着淡淡的光芒。
　　随后，爱莉举起了手中的大剑，剑身上紫光流转，煞是好看。不过均克的脸色却是异常难看，他警觉地往后退了几步，推到了墙边，看起来打算随时逃离。
　　“均克，你今天跑不了了！”爱莉目光凛冽，剑尖指着均克厉声说道。
　　均克却是露出了一个不屑的笑容：“既然我能从你手中逃跑一次，那么就可以逃跑第二次！”
　　随后，均克手中出现了一小瓶绿色的液体。看到这瓶绿色液体，爱莉的脸色顿时一变，口中大叫一声“糟糕”，身体却已经冲了出去。
　　刷！
　　一道紫光冲向了均克，但后者却是冷笑着将整个小瓶子全部吞入了口中，而后下颚用力，只听“咔嚓”一声便咬碎了瓶子，绿色的液体从他的嘴角溢了出来，但更多的却是咽了下去。
　　“太晚了！”
　　爱莉已经冲到了均克的身前，但均克却是咆哮一声，爆发出了强劲的冲击将爱莉推了回去，而他的身体也在此时开始涨大起来。
　　十米……十一米……十三米……十五米……二十米……
　　短短的时间，均克的身体便壮大了几倍，个头超过了三十米，直接将整屋顶撞破，身后的墙壁也完全破碎变成了石块。
　　爱莉和白小猫两人退出了旧仓库，看到了变成了巨人的均克，身后的翅膀轻轻一颤，便产生了恐怖的冲击波将整个旧仓库吹得支离破碎，像是沙子一样随风而逝。
　　爱莉的身前出现了一层魔法屏障挡在两人身前，挡下了一切攻击。
　　“这家伙竟然会变得这么大……”看着化身三十米高的巨人，爱莉的眼中露出了凝重之色。“而且他的实力也达到了大师级别，比我还要强！”
　　……
　　医务室外，北川姬野感受到了一股强大的压迫力从远处而来，而那个方向正是刚刚爆发出全部力量的爱莉所在的地方。随后，她便看到了一个庞大的身影出现在了视线之中，脸色一变，随后便是布满了焦急。
　　“小猫和爱莉这两个家伙，应该没问题吧？”北川姬野走来走去，看了一眼身后安安静静躺在那里的男生，跺了下脚，随即爆发出惊人的速度朝着旧仓库那里冲了过去。
　　……
　　“啧啧，第一次以这种视角观察，好像一大堆蚂蚁。”均克目光扫过周围，看到那些在战斗的学生混不在意道。
　　不少学生被均克吸引了注意力，但随后便被那些疯狂的学生攻击，一个个发出了凄厉惨叫，或是重伤，或是丧命。
　　均克浑不在意，目光聚集到了脚下的白小猫两人身上。此刻，两女在均克的眼中犹如蚂蚁大小，似乎只要一脚就能够将其踩扁。
　　“去死吧！”
　　均克冷笑一声，随即便抬脚朝着两人踩去。因为体型变得一场庞大哦，导致他的速度慢了不少，两人迅速逃离了他的落脚之处，巨大的脚掌踩在地面上顿时出现了蛛网般的巨大裂缝，蔓延数十米，大地发生了剧烈的颤动，不少人都站不稳摔倒在地。
　　“好大的力量！”爱莉忍不住惊叹。
　　旁边的白小猫也是轻轻点头。不过均克虽然力量强大，但是速度却变得非常缓慢，这对他来说并不是个好消息。
　　爱莉握紧了手上的大剑，大剑爆发出一阵紫光，随即爱莉便冲了上去，化作一道紫色流光来到了均克的上空。均克仰头看着爱莉，眼中是浓浓的蔑视。
　　“喝啊！”
　　一声大喝，爱莉狠狠挥动着手中的大剑劈了下去，一道粗大的紫色剑光切开空气飞向了均克。
　　然而均克却是伸出了一只手对着疾驰而来的剑光一抓，“啪”的一声清脆的声音，剑光便被捏成了碎屑，点点紫光弥漫半空。
　　“什么！？”看到这一幕，爱莉露出了吃惊的神色。她知道均克在使用了那种带有修罗血液的药剂之后会变得非常强大，却怎么也没想到竟然会这么强。他这种实力，就算是一些普通的大师级别都不是他的对手！
　　均克咧嘴一笑，随即又伸手朝着爱莉抓了过去。
　　一股强大的风压扑面而来，爱莉回过了神，看到巨大的手掌已经近在咫尺，大惊之下连忙振动双翅朝着上空飞去。
　　手上抓空，均克开始扇动起翅膀来，狂风席卷四面八方，将地皮掀了起来，将周围的楼房吹倒，将碎石吹得漫天飞舞，将学生吹倒在地。而均克也飞到了半空中，朝着爱莉追了过去。
　　一道紫芒，一个庞大的身影，一者逃，一者追，在天上飞来飞去。飞在前面的爱莉时不时的扔出几个魔法朝着在后面追赶的均克砸了过去，均克伸出手接了下来。有的魔法虽然打在了均克的身上，但后者肉身巨大，防御惊人，竟是没有任何事情。
　　见到这种情况，爱莉感到了万分的棘手。之前自己那一劈虽说不是最强攻击，但竟然被均克用手捏碎，那他的实力就已经超出了爱莉的想象，只凭自己一个人恐怕是难以对付得了。
　　爱莉目光扫过白小猫，然后摇了摇头，虽说白小猫的身体非常强大，实力同样是大师级别，但不说体型上不占优势，她显然是不会飞的，光这一点来说就对她非常不利。
　　此时，白小猫站在地上看着天空中两人飞来飞去不停战斗，心里思索着办法。
　　刷！
　　一道火光从天而降，眼见即将打中白小猫，突然一道光芒从侧边射过，击碎了火光。白小猫扭头看去，见到北川姬野已经跑到了不远处。
　　“你去帮爱莉！”白小猫喊道。
　　北川姬野听到白小猫的声音点了点头，随即身上便爆发出了澎湃的魔力，颈根处的弑魂印迅速扩大，身体周围出现了紫色光芒环绕着随后，北川姬野用力一蹬，身体便跃向半空，朝着均克疾驰而去。
　　此时，天上出现了一个奇特的画面：一道紫光在前飞，一个庞然大物在后追赶，而在双方身后还有一道紫光正疾速飞向那庞然大物。
　　感受到身后强大的魔力，均克扭头看了一眼，看到北川姬野正朝自己疾速飞来，便冷哼一声，当即停了下来，张开大口喷出了一道发黑的巨大的火柱。
　　呼！
　　黑炎朝着北川姬野喷射而去，后者手中虚握便出现了一把紫色太刀，随后一刀劈了出去，粗大的紫光瞬间冲破黑炎朝着均克切去。
　　“什么！？”均克没想到北川姬野竟然能够轻易劈开自己的攻击，连忙用背后的双翼挡在身前。
　　嘭！
　　刀芒劈在双翼上发生了剧烈的爆炸，光芒绽放，强大的冲击波压迫着周围的空气，形成了一道肉眼可见的气浪朝四面八方扩散开来。
　　待到光芒消失后，露出了均克的身躯，竟然没有丝毫损伤。
　　看到这一幕，北川姬野瞳孔一缩，身体紧张起来。
　　刷……
　　爱莉来到了北川姬野的身边，皱着眉说道：“这家伙还真是棘手。”
　　“这个就是那个均克么？没想到竟然会是大师级别，甚至在大师级别中也是非常靠前的呢。”北川姬野语气凝重道。
　　爱莉摇了摇头：“这家伙原本是没有这么强大的，但是他服用了自己的魔药后就变成了现在这个样子。”
　　“原来如此！”北川姬野恍然大悟，“不过话说回来，这还是我第一次见到这么巨大的魔族呢！”
　　“没错，和易斯明的大地守卫有的一拼了。”爱莉也是赞成的点了点头。
　　均克现在的体型，就算在魔界也非常罕见，实际上能有十多米高就已经算是巨大的了，但现在的均克显然是远远超出了那些巨大的魔族。
　　“吓了我一跳，本来以为你的实力要多么强大，原来不过如此。”挪开翅膀，均克对着北川姬野嘲讽道。
　　闻言，爱莉和北川姬野相互看了一眼，顿时化作两道紫光一左一右朝着均克急速飞去，她们的身前出现了一道空气屏障，那时即将达到音速的音障。
　　嘭！嘭！
　　下一刻，两人的速度便超越了音速，飞快来到了均克的两侧。
　　呜呜呜呜……
　　两人同时聚集着全部的力量，爱莉的大剑上紫光大方，压过了太阳光，将半边的天空照的发紫；北川姬野的身后出现了一个巨大的身影，虚幻飘渺，却给人一种恐怖的压迫感。
　　看到这一幕，白小猫眉头一挑，喃喃道：“弑魂族的绝技之一——弑魂魔刀斩！”
　　两人的气息越发的强大，空气中的元素开始暴动起来，周围出现了一圈圈的气浪向外排开。随后，两人的气息便达到了顶点，攻势已成。
　　“喝啊！”爱莉大喝一声，手中的大剑劈了出去，一道比爱莉手中的大剑还要巨大数十倍的剑光恍如刺破了空间朝着均克飞去。
　　“斩！”北川姬野低喝一声，身后的虚影举起了手臂，他的手上还拿着一柄魔气十足的砍刀。随后，手臂落下，巨大的数十米长的砍刀朝着均克砍了过去。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 阴谋

　　均克看了眼爱莉，又看了一眼北川姬野，随即动用了全身的力量，身体表面形成了一层暗红色的屏障笼罩了身体。
　　一道剑光，一柄砍刀，攻向均克。
　　轰轰轰轰轰轰！！！
　　攻击撞在了均克的屏障上，引发了剧烈的动荡，大地在这股恐怖的能量下剧烈震颤，出现了一条又一条粗大的裂缝蔓延四周。地面上的废墟碎石漂浮了起来，朝着天空缓缓升去。一股又一股强大的冲击波仿佛波浪一样朝外散去，冲击着一切事物。
　　地面，建筑，植物以及学生。
　　不少的学生被冲击波冲击得左摇右晃，而大地也在不断颤动以至于无法站立在地面上。那些疯狂的学生即便倒在了地上，仍然不舍不弃地朝着别人进行攻击，让整个校园里的惨烈更加剧烈。
　　白小猫的脚下仿佛生根一般稳稳地站在地上，抬头看着空中那刺眼的紫光。
　　“这个魔药的效果就这么好？竟然可以挡住两人的全力攻击……”白小猫看着中间的均克显得游刃有余，眉头拧在了一起。
　　当两人的攻击消散之后，看到中间的均克毫发无伤，只是看起来略微喘息，不禁露出了难以置信的表情。
　　“这、这怎么可能……”爱莉穿着粗气道。
　　北川姬野摇了摇头，她的胸膛同样是剧烈起伏。
　　“哈哈哈哈，你们两个不过如此！”均克大笑了起来，随即对着爱莉喷出了一口火焰。
　　呼！
　　爱莉连忙飞到一边躲开了均克的攻击，随后劈出了一道紫色剑芒朝着均克飞去。均克伸手一把捏碎了剑芒，而后身的北川姬野一刀隔空劈向均克，巨大的刀芒划破空气成功命中均克的背脊。
　　嘭！
　　均克的身体一个踉跄往前飞了几米随即便停了下来，他的背上冒着黑烟，不过看起来似乎并没有什么大碍。
　　“身体的防御力也太强大了吧……”看到这一幕，北川姬野心里泛起一种无力感。
　　刺啦！
　　均克转过身来，手中出现了一团黑色的霹雳电流，接着朝着北川姬野发射过去，电流化作一道黑线掠过天空朝着北川姬野急速掠去。后者劈出一刀，月牙形的刀芒飞向黑色电流，下一刻，双方便撞击在了一起。
　　噼啪啪啪啪啪啪啪啪……
　　天空中电光闪烁，空气发出了阵阵的臭味，电流和刀芒对峙着，光芒闪烁耀眼，不得不遮挡起来。
　　与此同时，爱莉手握大剑冲向了均克，后者来不及转身闪躲，就被大剑刺入体内。但随即爱莉就愣住了，因为大剑仅仅刺入了半分，还有一大半留在外面，之后便再也无法入刺半分。
　　“好坚硬的身体！”爱莉心里暗暗吃惊，但手上的动作并未停止。
　　她将魔力灌入剑身之中，顿时剑身释放出强大的紫光切开均克的身体刺入其中。
　　噗……
　　一道紫光从均克的胸膛中激射而出，留下了一个骇人的血洞。
　　“嗷！”均克发出了一声惨叫，血洞中喷洒出了大量的鲜血。
　　“成功了！”爱莉开心道。
　　原本正在对峙的刀芒与闪电也因为后者失去了后续的力量而被刀芒击溃，消散在空中。刀芒在空中留下了一道紫色光痕冲向了均克。
　　噗！
　　刀芒砍在了毫无防备的均克的身上，留下了一条十多米长的血线，鲜血汩汩流了出来。
　　“嗷！该死！”均克怒吼道。
　　他没想到自己的身体那么强大，竟然还会被两女伤到，而且伤的不轻。这一刻，他不再轻敌，身上伤口快速蠕动着，以肉眼可见的速度愈合。
　　见到这种状况，两人的表情变得有些失望。但随后两人重振旗鼓，毕竟能够对均克造成一定伤害了，只要再接再厉，那么绝对可以打败对方。
　　“爱莉，用那一招吧！”北川姬野对着爱莉大喊道。
　　“知道了！”爱莉重重点了点头。
　　“那一招？”下方的白小猫听到两人的对话，脑海里浮现出了一个大大的问号。
　　“这一次不管你们用什么招数，都要死！”均克恶狠狠地瞪着爱莉，眼眸红的发黑。
　　随后，他爆发出了全部的力量，一股恐怖的暗红的魔力浮现，笼罩了他的身体，一道道近乎黑色的闪电萦绕着均克的身体，似乎空间都被这闪电所撕裂。
　　“好强的魔力，没想到这家伙竟然还隐藏着实力！”北川姬野眉头紧皱。
　　两人也不犹豫，迅速行动起来。
　　只见两道紫光围着中央的均克迅速旋转起来，空气变成了一圈圈气环朝外散开。
　　看着两人在自己眼前飞来飞去，均克心中升起了一阵怒火，随即一声咆哮，爆发出了一股强大的冲击波。
　　然而这股冲击波在两女身前一米处被阻挡了下来，一股无形的力量形成了一个球形屏障将均克笼罩在了里面。
　　“怎么回事？”均克看着面前，一层淡紫色的屏障逐渐出现在他的视线之中。
　　喷出一口暗红色的火焰，火焰撞击在屏障上竟是没有引起任何波澜，均克的眼神一下子变得凝重了起来。
　　“这是……”白小猫抬头望着那巨大的淡紫色球体将均克笼罩在其中，嘴角微微扬了起来。
　　“呵，这两个小丫头，不知道什么时候还修练了合击术，看样子威力还不错。”
　　两人迅速旋转着，渐渐地速度越来越快，最后竟是无法看清她们的身影，只能看到一道紫色圆环围绕着均克。
　　“就是现在！”
　　北川姬野一声大喊，圆环开始迅速缩小，球形屏障也因此而骤缩。
　　噗噗噗噗噗……
　　屏障缩小，内部的气压立刻开始变大，均克只觉得四面八方传来一股巨力压迫着自己，即便是以自己这强大的肉身也有些难以承受，脸色不禁大变。他爆发出全部的魔力在身前形成了一层护罩想要阻挡这股巨力，但没过多久便轰然破碎。此时，这球形屏障已经不足四十米的直径。
　　嘭！
　　急迫之下，均克一拳砸在了屏障上，上面出现了一圈圈波纹扩散开来，随后便再没有任何动静。不甘心的均克开始一拳又一拳的攻击屏障，然而屏障上面也只是出现了更多波纹扩散，看起来非常美丽，却没有让屏障的缩小有一丝的减缓。
　　随着球形屏障越来越小，空气中的压力也愈发的恐怖，就连那些元素也变得狂暴起来，冲击着均克的身躯。每一次冲击，都会令均克的身体一震颤动。
　　噗！
　　终于，均克吐出了一大口鲜血，而随后这股鲜血便在强大的压力下回冲向均克，在他的身上钻出了几个血洞。
　　“嗷！停下！快停下！”均克连忙投降道。
　　然而两女无动于衷，继续缩小屏障。
　　“这件事我是被逼的！”均克大喊道。
　　听到这话，屏障的缩小虽然停了下来，但却依然存在，两女仍在迅速移动。
　　“这件事我是被逼的！是有人逼我这么做的！”均克高声喊道。“难道你们就不好奇为什么发生了这种事却没有一个老师出现么？”
　　听到这话，两女的速度迅速减慢，而后停了下来，瞪大了眼睛看着均克。
　　屏障消失，强大的压力也终于散开，均克总算是松了口气，大口大口的喘着粗气。
　　“快点说，你知道些什么。”北川姬野往前了一步冷声道。
　　喘了一会儿，均克说道：“如果我猜的不错的话，恐怕现在学校外面开始发生动乱了。”
　　“什么！？”北川姬野双眼一瞪。
　　均克继续说道：“实际上我在这里造成这么大的动静都没有任何老师出现，是因为有人在帝都里发动了叛乱，在前两天外界就已经开始了动乱，学校的老师也都前去帝都支援，这里正好虚空，所以我开始按照计划散播修罗魔药……”
　　均克正在说着，突然停了下来，接着他的表情变得异常痛苦，双眼通红，浑身的肌肉暴涨，很快就变得非常诡异。
　　“呃，不……要……”
　　均克的眼中闪烁着恐惧，但随后这股恐惧便消失不见，取而代之的是一种令人恐惧的狂暴与嗜血。他的身体也再次暴涨，很快变得如同易斯明的大地守卫者那般庞大，身上的气息再度猛蹿，让周围的空间变得异常压迫，大地出现了道道裂缝。
　　“怎么回事？”北川姬野只觉得胸口好像压了一块大石头，全身上下也都被压迫的非常难受，一举一动都非常困难。
　　“这家伙变得更强了！”爱莉瞪大了眼睛目瞪口呆地看着更加巨大的均克。在他的面前，两人甚至不如他的耳洞大。
　　“他身上的气息好狂暴！”北川姬野吃惊道。
　　“嗷嗷嗷嗷！！！”
　　均克发出了一声长长的咆哮，口中形成了肉眼可见的声波一圈圈的扩散开来。北川姬野和爱莉忍不住捂住了耳朵，身体迅速暴退到了几百米开外这才觉得好了一些。那些没有任何抵挡的学生耳中纷纷流出了血液，眼球也充斥着血丝，被这强大的声波所震晕了过去。
　　“喝啊！”
　　北川姬野低喝一声，一道劈了出去，一道紫光划破天际直击均克。然而刀光还没有到达均克的身前便被声波所震碎。看到这种情况，北川姬野和爱莉的脸上都变得有些惨白。
　　“怎么办？之前还能伤到他，现在看来甚至没有办法攻击到他的身上！”爱莉无力地说道。
　　北川姬野摇了摇头，“为什么这家伙会变得更加强大，说不定已经成为了宗师级的实力……”
　　爱莉想到了均克对自己说的那些秘密，便说道：“说不定是因为他的魔药中有修罗血的关系！”
　　“修罗血？那是什么？”北川姬野不解地看着爱莉。
　　“一种强大的如同神祗的存在，他的血液如果可以完全承受下来，那么就可以成为一名圣者！”
　　“成为圣者！？”北川姬野忍不住惊声道。
　　“虽然我不知道是真是假，不过看他这个样子，显然那种魔药绝对比普通的魔药的效果要恐怖得多！但是很明显，副作用也很大。”看着已经失去理智而变得疯狂的均克，爱莉摇了摇头。
　　远处，均克失去了理智，血红的双眼中充满了狂暴与嗜血。他咆哮过后，目光移到了地面上，看见众多的学生晕倒在地，有的虽然清醒，但显然也受伤不轻。随即，他张开了血盆大口，凝聚出了一股高温火球，一口喷了下去。
　　一道火光划过天空，如同陨石一般朝着大地砸了下去。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　洪亮的声音在天地间传荡，北川姬野和爱莉长大了嘴巴，不可置信地看着下方。
　　整个大地都被火海所覆盖，空气被灼烧的极度扭曲，浓郁而又庞大的黑烟不断升上天空，让天空变得黑暗了下来。
　　“小猫！”两人失声大喊道。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 萨尔现身

　　见到小猫被熊熊火海所吞噬，两人心中不由一疼，连忙飞下去想要去解救白小猫，但飞到半空中之时突然一道火光从侧边射来，两人急忙停住了身形，火光从面前飞过，一股热浪扑面而来，两人不得不竖起一道屏障来阻挡这高温。
　　“混蛋！”爱莉狠狠地瞪着均克，热血上头的她想也不想就朝着均克飞了过去。
　　“爱莉！不要过去！”北川姬野大喊道，但爱莉却已经冲出了上百米远，很快就冲到了均克身前。
　　“喝啊啊啊！！！”
　　爱莉大喊着，手中的大剑举过头顶，而后含怒劈下，一道数十米宽的巨大剑光飞射而出，直劈均克。强大的剑光令周围的元素都畏惧，纷纷四散逃开。
　　面对这锋锐逼人的剑光，均克眼中闪过狂暴之色，伸出了巨大的手爪对着剑光挥舞了过去。
　　啪……
　　一声脆响，剑光毫无悬念的破碎成光点，而手爪去势不减地砸向了爱莉。
　　强大的掌风逼面而来，看着临近的几乎是遮天蔽日的巨爪，爱莉的脸上露出了无力与不甘。
　　轰！
　　一股惊人的气息从火海中爆发出来，将火海冲出了一个巨大的豁口，露出了一道娇小的人影。
　　感受到这股强大的气息，均克的动作停了下来，看向了那豁口中的身影，本能告诉他这个身影绝对可以置自己于死地。
　　“这股气息……”北川姬野连忙看向下方的火海，当她看到那静静站立在豁口中的俏影时，心中的石头总算是落了地，脸上露出了一丝笑。
　　爱莉也扭头看了过去，见到那个人还安然无恙，脸上露出了开心笑容，但随即就僵住了：什么时候，她已经占据了我的内心了？
　　“嗷！”均克咆哮了一声，不再管爱莉，巨大的翅膀猛地震动，引起呼天啸地的狂风，身体朝着那身影飞了过去。
　　“哈哈哈，没想到竟然真的有用！过了这么久，总算是再一次突破了！”白小猫发出了畅快的大小声。
　　面对袭来的均克，白小猫淡定地活动了下手脚，而后看着越来越近的均克，眼中似乎射出了两道摄人心魄的寒光。被这种眼神盯着，纵然没有任何理智，但均克仍然觉得心中一阵发寒，这是来自本能的危机，不由得，他的速度减缓了一些。
　　白小猫嘴角微微上扬，扯出一丝冷笑，随即脚下一蹬，内劲爆发，大地崩裂，一道黑影便从火海中窜了出来，疾速射向均克。
　　均克咆哮一声，喷出了一口火焰朝着白小猫飞去，白小猫面对飞来的火焰不闪不避，反而伸出了一只粉嫩的拳头，如同一支利箭刺入火焰之中。
　　噗……
　　白小猫直接刺穿了火焰继续飞向均克，而那火焰也在白小猫离开后轰然爆炸，火光四射，一波波气浪扩散开来。
　　刷！
　　白小猫来到了均克的面前，后者挥动爪子拍了过去，双方眨眼便撞在了一起。
　　嘭！
　　一声巨响，空气中出现了一波波肉眼可见的冲击波。
　　北川姬野和爱莉纷纷瞪大了眼睛，目瞪口呆地看着眼前的情况。
　　本以为白小猫会被这一掌拍飞出去，哪想到飞出去的不是白小猫，竟然会是均克这个庞然大物！
　　五十米之高的均克，身体庞大，是一个名符其实的巨人，只是体重怕是就有上万吨之重，挥出的一掌也据对有着恐怖的力量，甚至可以在大地上排出一个深坑来。
　　但令人震撼的是，白小猫却是一拳打飞了均克！
　　纵然均克有万吨重量，却依旧被白小猫一拳轰飞到了百米之外。一个渺小的身影竟然可以将一个庞然大物打飞，这就如同一只老鼠把一头大象打飞了几百米远那般令人震撼无比。
　　随后，白小猫双臂展开，如同一只苍鹰振翅飞翔一般，双臂一震，爆发出了强劲的力道，而白小猫则是疾速冲了出去，速度快到爱莉和北川姬野只能看到一道黑影在空中划过。
　　“好快的速度！”北川姬野惊叹的同时也感到疑惑，“小猫她是怎么做到的？”
　　一道黑影在爱莉面前划过，伴随而来的便是强猛地大风把猝不及防的爱莉吹到了一边。等她稳定身体后，眼中是弄弄的震惊与欢喜。
　　“小猫好强大！”爱莉崇拜地看着白小猫的背影。
　　均克飞了上百米后好不容才停下了那巨大的身躯，身体过大所带来的重量也导致了惯性的巨大，想要停下来着实让均克废了好大的力气。
　　就在这时，一个渺小的影子从远处疾速朝自己冲了过来，身体周围隐约可见气浪翻滚。
　　“嗷！”
　　均克张开了巨大的嘴巴，魔力源源不断朝着口腔中汇聚，周围的元素也在这强大的吸力下朝着他的口中汇聚，很快便凝聚出了一颗暗红色的魔法弹。随后，一道暗红色的光束喷射出来，瞬间跨越百米距离，直击白小猫。
　　白小猫对着空气踏出一脚，身体竟是朝着一旁偏移了几分，光束从她的身下掠过，飞向远处。
　　轰——
　　地面闪过一道红光，接着强大的能量爆发开来，将周围千米夷为平地，变成了一个直径千米的大坑，在这大坑之中，一切都不复存在。
　　“怎么会！”北川姬野看着那大坑摇着头，目光有些呆滞。
　　白小猫瞥了一眼那大坑，随后冷眼看着均克，双臂一震继续朝着均克飞了过去。瞬息之间，她来到了均克的身前。面对着比自己要大了几十倍上百倍的均克，白小猫没有任何的畏惧，有的只是冷酷与镇定。
　　她迅猛打出一拳，命中了均克的胸膛，恐怖的力道从那纤细的手臂中骤然爆发开来，均克惨叫一声，身体再次飞了出去。而白小猫又追了上去，以更快的速度来到了均克的身后，一个手刀劈在了他的后颈上。
　　噗……
　　暗红色的鲜血喷洒出来，均克的后颈上出现了一道骇人的伤痕，甚至可以看到里面的脊椎和血管。鲜血不停地往外喷洒，均克发出了一声凄厉的惨叫声。随后，白小猫一掌拍在了均克的头颅上，凶猛的内劲灌入他的头颅之中而后爆发开来。
　　啪！
　　均克的脑袋顿时四分五裂爆炸开来，脑浆与血液四处溅射，白小猫的身体也被这恶心的脑浆溅地满身都是，散发着一种异味。
　　失去了头颅，也就失去了生命，均克的身体朝着下方砸落下去，轰的一声巨响，地面上被砸出了一个硕大的坑洞，产生的冲击波将地面掀了起来，一道道裂缝蔓延四周，废墟碎石变成了粉末。
　　白小猫也随之一起落在了地上，站在硕大的尸体上清理着身上的脑浆。
　　在自己眼中那么强大的均克竟然被白小猫就这样几下就解决了，爱莉和北川姬野两人心中生出了一种这是幻觉的不真实感。随后，两人回过了神，平复了一下心情，飞到了白小猫的身边。
　　“终于把这家伙打败了……”爱莉看着脚下的巨大尸体，心里有些复杂。
　　站在旁边的北川姬野看着四周的惨象，心里非常不是滋味。原本打败均克应该是件非常开心的事情，可事到如今，两人谁都不觉得开心。
　　“战争……会死很多人吧？”北川姬野像是在问话，也像是在自言自语。
　　白小猫默默点了点头。
　　她曾经经历过战争，不论是大是小，甚至是比这更残酷的战争，她都经历过，甚至是屠灭满门，她也曾经干过。前世，她的双手沾满了鲜血，但现在看到这么多的少年少女死亡，她心里有些不忍。
　　“什么时候自己这么善良了？”白小猫自嘲的摸了摸鼻子。
　　“接下来我们怎么办？”爱莉问道。“没有解药，没办法让那些学生恢复理智。”
　　北川姬野重重哀叹一声，有些悲伤地摇了摇头。
　　“事到如今，也只能尽力去救人了。”白小猫说道。
　　两女听了，不由点头赞同。
　　“我觉得你应该先回去洗洗澡，把身上的这股臭味洗掉再说。”忽然，爱莉捏着鼻子一脸嫌弃地看着白小猫，往后退了几步和她拉开了距离。
　　听到这话，白小猫的表情顿时变得诡异起来。她向旁边的北川姬野求助道：“姬野，你用个魔法帮我清理一下吧。”
　　北川姬野点了点头，伸手在空中汇聚了一大股水流，而后将白小猫的身体洗涤的干干净净，露出了雪白的胴体。她身上的衣服早在之前的火海中就已经被烧的一干二净，倒是身上的黄褐色的茸毛却是安然无恙。
　　啪啪啪啪……
　　突然间，一阵掌声响了起来，三人连忙看了过去，几道身影出现在了众人的视线之中。这几道身影她们三人都非常熟悉，尤其是中间的那个男生，脸上带着玩世不恭的笑容，眼神中带着几分赞叹，几分贪婪，几分欲望，目光不停地在白小猫的身上来回扫射着，并且伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“不错，小猫你的身材真是窈窕性感啊！”中间的男生发出了贪婪的声音。
　　一看到这个男生，白小猫的脸色顿时变得犹如冰山一般寒冷，“萨尔，又是你！”
　　“呵呵，没错，正是本公子。”萨尔笑道，似乎没有听出来白小猫语气中的厌恶。”
　　“萨尔，你来这里干什么？”爱莉语气不善道。
　　听到爱莉的声音，萨尔扭头看着她，脸上带着虚假的笑容说道：“爱莉•杜•劳拉克斯，翼魔族的公主？”
　　“你，你怎么知道？”爱莉一惊，警惕地看着他。
　　“当然是你们脚下的这个东西对我说的。”说着，萨尔伸手指了指三人脚下的尸体。
　　“均克？”爱莉看着脚下的尸体，随即想到了什么，连忙看向萨尔，“学校发生的事情难道是因为你？”
　　“答对了，不过没有任何奖励。”萨尔笑道。
　　“你到底什么目的？”这一次说话的是北川姬野，她的语气中是浓浓的愤恨，瞪着萨尔的目光中充斥着杀意，恨不得把他大卸八块。
　　“喝，这也是我来这里的目的。”萨尔看了看北川姬野，眼中闪过贪婪的神色，随后又看向白小猫。
　　“相信你们也都知道了，帝国已经开始发生战乱。周围的几个国家都在虎视眈眈的盯着这里。”萨尔不急不缓道。“一旦帝国因为内战而衰落，那么周围的几个国家就会毫不犹豫的将其吞并。”
　　三人静静地听着。
　　“而我们家族已经和周围的几个国家结盟，帮助我们图氏家族夺取帝国的政权。到了那个时候，不论是那些大臣，还是学校里的老师和学生，都会受到制裁。”萨尔看向了三人。
　　“如果你们愿意成为我的妻子，成为我们图氏家族的一员，那么就可以享尽荣华富贵！”
　　“如果我不愿意呢？”白小猫冷声道。
　　“不愿意？”萨尔嗤笑了一声。“当然可以。不过你们会受尽折磨和凌辱，然后为我，萨尔•图产下后代！”
　　三女的脸色变得异常难看。
　　“不仅如此！白小猫，”萨尔盯着白小猫的眼睛，“你的姐姐白猫猫恐怕也会沦为繁殖的工具吧？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 夜王

　　听到萨尔的话，白小猫瞳孔骤然收缩，下一刻身体便出现在了萨尔的面前，一手朝着后者抓了过去。当萨尔反应过来的时候，自己的脖子已经被抓在了白小猫的手中举了起来。白小猫目光冷冽的看着他，眼中闪烁着浓浓的杀意。
　　“你再说一遍。”白小猫一字一顿道，声音仿佛是从九幽中传来。
　　萨尔听到白小猫的声音忍不住打了一个寒蝉，心中油然升起了一种恐惧。但想到自己的底牌，萨尔又强装镇定了下来，笑看着白小猫。
　　“你还有胆笑？”白小猫不知道萨尔哪来的信心，但也十分清楚萨尔绝对是有什么底牌。
　　“如果你敢捏死我，那么你的姐姐恐怕也会生不如死吧？”萨尔强笑道。
　　白小猫的脸色更加阴沉，“你敢威胁我？”
　　“有什么不敢的？”萨尔看着白小猫。
　　白小猫的目光闪烁了起来，她的内心在挣扎着。
　　片刻后，她送开了手，萨尔落到了地上不断咳嗽着，身边的几个跟班连忙把他服了起来拍着他的背部给他顺气。好一会儿，他才缓了过来，站直了身体，低着头看着比自己要矮上一大截子的白小猫，脸上尽是得意的表情。
　　“我劝你还是听我的话，成为我的人，那么一切都好。”萨尔又劝说道。说实在的，他实在是非常贪图白小猫。
　　美色，白小猫有；身材，白小猫也有；更可人的便是那柔软的声音，萨尔做梦都想听到白小猫的叫声到底会如何的诱人。
　　“我倒是觉得你最好把我的姐姐给放了，不然我会让你后悔来到这个世界上。”白小猫死死盯着萨尔，语气里满是杀气。
　　“是么？我倒是不这么认为。”萨尔满不在意道。“来吧，让各位看看我的自信到底是来自哪里。”
　　随着萨尔的话音落下，一个身影出现在了众人的面前。他的身上披着黑色的袍子，将自己的身体完全裹在里面，让人无法看清他是男是女。他的脸部笼罩着一层黑雾，无法让人看清他的相貌。身体周围环绕着若隐若现的黑色气流，那是魔力的具现。
　　看到这人，北川姬野瞳孔一缩，吃惊道：“夜王，是你！”
　　这人正是夜王！
　　北川姬野又道：“难道……你加入萨尔那一方了么？”
　　“加入？别开玩笑了！”夜王发出了清脆响亮的少女声音。
　　她身边的萨尔等人都露出了吃惊的表情，显然他们也是第一次听到夜王的声音，也从来不知道夜王到底是男是女。实际上，在很多人眼中，夜王无疑是个男人，但只有白小猫通过她的手部才发现，夜王是个女生。
　　“没想到夜王也是一个女生啊，声音竟然那么好听！”萨尔赞叹道。
　　夜王没有理睬萨尔，而是对着北川姬野说道：“北川会长，我想这应该是我第一次喊你会长，也是最后一次喊你会长吧？”
　　“你想说什么？”北川姬野皱着眉说道。她看了一言白小猫，从侧面发现后者眼中已经有了些许的不耐烦，便加快了语速说道：“你为什么要站到萨尔的那一方？明明这家伙是掀起了内战!”
　　夜王却是发出了悦耳的笑声，“没什么啦，只是觉得过了这么久，偶尔也应该换一换国家的领导人不是么？”
　　“皇帝轮流做，明年到我家？”白小猫缓缓说道。
　　夜王愣了一下，随即笑道：“是啊，这不是一件很好玩的事么？”
　　“好玩？”北川姬野无法理解夜王的脑袋里到底在想些什么，“战争这种事情会死很多人的啊！你竟然会说好玩？”
　　“没错啊，我的意思就是死人不是很好玩么？”
　　听到夜王这话，众人不禁毛骨悚然，很难想像一个人内心到底会扭曲到什么样的程度才会认为死人是件很好玩的事情。
　　“你这个家伙！”北川姬野咬牙切齿地瞪着夜王。她想要冲上去教训一顿夜王，但想到双方之间的差距便忍住了。
　　不过，她能忍住，不代表白小猫想要忍耐。
　　“萨尔，夜王就是你的底牌了？”白小猫看着萨尔。
　　“差不多吧。”萨尔笑道。
　　白小猫却是笑道：“本来我以为你的底牌要多么吓人可怕，最起码不得是个宗师级的强者？谁知道竟然只是找了一个学生……”
　　“诶？难道你在看不起我么？”夜王的语气虽然有些卖萌，但却能听出里面夹杂的怒火。
　　白小猫看着夜王冷笑道：“虽然你拥有了领域，的确是非常强大，同级别没认识你的对手。不过你别忘了，我有办法破除你的领域。”
　　“你以为我只有领域么？”夜王的声音也变得冰冷了下来。
　　轰！
　　一瞬间，夜王爆发出了强大的魔力，汹涌澎湃的魔力爆发所形成的冲击波不断席卷四周，萨尔等人连忙后退，让出了战斗的场地，北川姬野和爱莉来到了白小猫的身边警惕地看着夜王，握紧了手中的武器，身上的魔力也在翻滚着。
　　“呵呵，还想和当初一样三个人打我一个么？”夜王发出了不屑的声音。
　　白小猫展开了手臂拦住了两女，两人不解的看着白小猫，只听她说道：“交给我吧，我一个人可以解决。”
　　“可是……”
　　北川姬野还想要说什么，却被白小猫打断了，她对着北川姬野笑道：“放心吧，能够轻松解决均克我还解决不了这个小丫头么？”
　　听到这话，北川姬野心里也安定了一下。
　　是啊，小猫轻松打败了已经那么强大的均克，难道还不是夜王的对手么？
　　心里这么想着，北川姬野也就点了点头，拉着爱莉来到了一旁。
　　“夜王，你可不要杀死白小猫啊，我还想要她做我的妻子呢！”萨尔大喊道。
　　听到萨尔的声音，白小猫脸色就一沉，瞥了一眼萨尔，心中已经决定一定要杀了萨尔以绝后患。
　　夜王很是不耐烦道：“知道啦，这么可爱的小女生我也不舍得下狠手呢！”
　　随后，夜王脱下了身上的黑袍，脸上的黑雾也散去，露出了真正的面貌。
　　窈窕的身材穿着火辣的展示装扮，双胸高耸，和白小猫的差不了多少。五官精致，脸庞迷人，更是有着一头长长的几乎是拖到地上的单马尾。整个人看起来英姿飒爽，英气勃发，如同一个女战士一般。
　　看到这少女，白小猫觉得眼前一亮，长相竟是丝毫不弱于爱莉和北川姬野，心里有些惋惜：“这么好看的丫头，可惜是敌人啊……”
　　“怎么，是不是很惊讶啊？”夜王露出了一个魅惑的笑容。“说实话，一直隐藏着不和别人说话，处处都表现的神神秘秘的，真是累死我了！”
　　她伸了一股懒腰，身体的曲线勾勒的淋漓尽致。萨尔那一众跟班看到夜王这优美迷人的曲线忍不住吞了吞口水。
　　“好了，只要逼迫你就范就可以了是吧，放心吧小妹妹，我会下手轻一点的。”夜王调皮的眨了下眼睛。
　　刷！
　　她的话音刚落，整个人便已经来到了白小猫的面前，速度快到萨尔他们和北川姬野爱莉两女不知道发生了什么事。就连白小猫看到这么快的速度都忍不住惊讶了一下。
　　“小妹妹听话哦，大姐姐就不会伤害你了呢！”夜王边说边朝着白小猫的耳朵抓去。
　　看到白小猫那毛茸茸的耳朵，夜王心里一直都想去摸一摸，体验一番到底是什么样的感觉。这个想法已经在她心里生根两年之久了，今天终于有机会可以正大光明的摸一摸了。
　　“嘿嘿嘿，就快得逞了！”夜王伸出了一小截舌头露在外面，全神贯注的看着白小猫的耳朵。
　　呼……
　　惊讶了一下，白小猫便往一边挪了一步，就这样无声无息的躲开了夜王的一抓。
　　“咦？”似乎是没想到白小猫竟然可以反应过来，夜王不禁发出了一声惊讶，但随即改变了身体的去势，继续朝着白小猫抓了过去。
　　见到这个夜王还有些武功底子，白小猫不禁有些惊讶，便伸手以更快的速度抓住了夜王的手臂。
　　“好软！”
　　感受着少女那比自己还要柔软滑嫩的皮肤，白小猫心中不禁赞叹，下意识的在她的手臂上轻轻抚摸了起来。
　　“啧啧啧，这种皮肤真是罕见啊！”
　　不过夜王到时不怎么乐意被白小猫如此抚摸，一个转身来了一个回旋踢朝着白小猫的腰部踢了过去，强大的腿风呼呼作响，刮得是沙石乱飞，野草晃动，甚至是在地面上留下了一条手臂粗细的沟壑延伸向白小猫的脚下。
　　嘭！
　　白小猫用手臂挡下了这一踢，脚下轰然崩裂，地面下沉了十几公分，一道道裂缝从脚下蔓延向四周，构成了一个十多米长的巨大蛛网。
　　“力量还不错。”白小猫点评道。
　　见对方还有点评的心思，夜王心里升起了一阵阵的怒火，速度力道也都开始提升。
　　刷！
　　又是一脚踢了过去，白小猫身体旋转着躲开了她的攻击同时贴近了夜王的身体。后者趁机一拳冲了过去，却被白小猫一掌拍开，恐怖的力道倾泻到了一旁，在地面上留下了一个三四米之大的拳坑。
　　在远处观战的北川姬野和爱莉看到夜王竟然有这么惊人的体术，不禁露出了震惊的表情。
　　“夜王她隐藏的太深了……”北川姬野瞪着两只眼睛喃喃道，“谁都不知道她的体术竟然也是这么的竟然！”
　　“竟然可以把魔法用在近战上面，真的很少见……”爱莉仔细地看着两人的战斗，心里开始思考自己以后的战斗方式。
　　萨尔这一方也同样震惊。
　　“少爷，夜王竟然这么厉害啊！”萨尔身边的一个跟班说道。
　　萨尔点了点头，眼中有着忌惮，“我也没想到，她竟然会隐藏的这么深，所有人都以为她只会黑暗魔法，却没人知道她的格斗技巧竟然也如此惊人，恐怕不弱于那些大师级吧！”
　　虽说没有任何斗气，都但魔法的加持之下，夜王的力量和速度，体能竟是都不弱于那些大师级的体术家，其格斗技巧也完全可以和大师级相媲美，这才和白小猫战斗了好一会儿。
　　两人化作两道残影疾速交战，你来我往打了几十个回合，周围的地面被两人摧残的狼狈不堪，惨不忍睹。
　　终于，夜王后退了十多米远和白小猫拉开了距离。白小猫站在那里看着对方，等待着她的下一次进攻。
　　“不和你玩了，我现在要认真了！”
　　说完这句话，夜王的身体便环绕着无数浓密的黑气，天空也逐渐黑暗了下来，一朵朵乌云覆盖了这里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 夜王的身份

　　夜王的身体周围环绕着一丝丝黑色的气流，漫天的乌云几乎要坠落下来，带给人极强的压抑感。
　　呼呼呼呼……
　　一阵阵大风刮了起来，时不时一道霹雳划破天空，带来一阵短暂的光明。
　　远处，爱莉和北川姬野抬头看了看天空，而后又看着夜王，后者身上环绕的黑色气流越来越多，气息也越来越强大。
　　“先来一击试一试吧。”夜王露出了一个迷人的笑。
　　随即，夜王轻轻挥手，一道黑色的气流似一道利箭朝着白小猫飞射出去，发出了破空之声。
　　刷——
　　白小猫一侧身，利箭擦着脸庞飞了过去，射向了远处。见状，夜王双手齐齐挥动，一道道气流化成了箭雨朝着白小猫飞射个不停。白小猫迅速闪躲，同时朝着夜王不断前冲，很快便来到了夜王面前，一拳砸了过去。
　　嘭！
　　夜王的面前出现了一面黑色的盾牌，白小猫的拳头砸在了这面盾牌上发出了一声震耳欲聋的巨响，犹如撞钟一般，一圈圈肉眼可见的声波扩散开来，溅起了漫天的尘土与砂石，淹没了两人的身影。
　　“小猫她不会有事吧？”见到夜王竟然会强的超乎她们的想象，爱莉不禁有些担心了。
　　北川姬夜盯着那片迷蒙灰尘，说道：“相信她吧，一定会没事的。”
　　爱莉看着北川姬夜那副信心十足的表情，便不再说话。
　　轰！
　　一声巨响，尘土骤然散开，露出了两人的身影。只见白小猫的一拳砸在了地上出现了一个惊人的大坑，而夜王却站在坑外，身上毫发无伤。
　　“唔，力量好大啊！”夜王露出一副怕怕的样子，但眼神中却是弄弄的讽刺。
　　白小猫面无表情，蹲下身子一个扫堂腿扫了过去，夜王连忙跳了起来，然而却被突如其来的尾巴卷住了脚踝，而后狠狠摔了下去。
　　嘭！
　　夜王的身体将地面砸出了一个大坑，一道道手臂粗的裂缝迅速蔓延。
　　“好痛！”夜王发出了呜呜的声音，听她的声音中气十足，似乎没有受到任何的伤害。
　　随后，她双手撑地一个用力便站了起来，但白小猫的尾巴还缠在她的脚踝上，朝着旁边一甩，夜王一声尖叫再次被甩了出去。
　　嘭……
　　夜王飞出了数十米远，撞在了一堵墙壁上才停了下来，但身后的墙壁却是被撞击的粉碎。
　　白小猫脚下一点，身体如同出膛的炮弹一般飞了出去，眨眼间便跨越了数十米的距离来到了夜王的面前，一抓对着夜王的喉咙抓了过去。
　　感受到那锋利的气流刺得脖子生疼，夜王不进汗毛倒竖，心里一阵发寒，连忙翻身滚到了一边。白小猫一爪子抓在了地上，顿时在地面上留下了一个深不见底的抓痕。
　　见到白小猫的爪子竟然有这种威力，夜王连忙远远跳开，同时汇聚了全身的黑色气流朝着白小猫飞射过去。
　　咻咻咻咻咻咻咻……
　　白小猫左闪右闪，冲向了夜王，后者双手中凝聚魔力，化成了一颗巨大的黑色魔法球，随后朝着白小猫用力扔了过去。
　　感觉到那强大的魔力，白小猫硬生生停了下来，在地面上踩出了一个数米直径的大坑。黑色魔法球落在了白小猫前面不远处，顿时爆发开来，一个黑色的圆形迅速扩散，所过之处皆成黑暗。
　　见到夜王的攻击竟然有如此威力，白小猫不禁有些惊讶，脚下一蹬便飞跃到了半空中，而后再在空中一踩，身体朝着夜王暴射而去。
　　刷！
　　耳边想起一阵呼啸之声，白小猫如同一只苍鹰发现了猎物般扑飞了过去，狂猛的气流在她的周围环绕着，隐约间形成了一个苍鹰的虚影。
　　夜王被那凌人的气息所震慑，一时间竟是忘了闪躲，但随即她便回过神来，爆发出了强大的魔力汇聚成了一道黑光朝着白小猫激射过去。
　　强大的黑光将周围的空气化为了虚无，就连空间似乎都有些扭曲了起来。
　　面对如此强力的一击，白小猫面色不改，不闪不避，直直的朝着黑光俯冲了过去。下一刻，二者便撞击在了一起。
　　随后，在夜王那不可置信的目光之中，在爱莉和北川姬野、萨尔等人目瞪口呆的眼神之中，黑色光束如同玻璃一般一点一点的破碎开来，白小猫势如破竹将黑色光束击的粉碎，来到了夜王的面前，两人互看着对方，脸部距离不足一拳！
　　嘭！
　　强大的冲击波荡起了浓浓的烟尘，挡住了所有人的视线。不过，这一次爱莉不再担心，对白小猫充满了信心。
　　就凭借刚才白小猫的攻击，爱莉也相信她绝对可以战胜夜王！
　　嗡……
　　然而就在这时，黑暗突然蔓延开来，笼罩了周围几十米的范围，变成了一个球形。
　　“是夜王的领域！”看到这一幕，爱莉惊呼出声。
　　北川姬野皱着眉头瞪着眼睛看着领域，但她却看不到任何东西，内心紧张的她不由自主的死死地咬住了嘴唇，就连嘴唇出血她也没有发觉。
　　萨尔盯着夜王的领域，眼中充满了羡慕与嫉妒：“如果我也可以拥有领域多好！”
　　领域是宗师才拥有的一种能力，当然也并不一定非要是宗师才可以拥有。比如夜王，她虽然不是魔法宗师，但却拥有领域，同级之间堪称无敌，甚至就算对上大师级别也可以一战。
　　究其领域的出现，是对于魔法研究到了一定的深度，到了这个地步就可以借用一定的规则为自己所用，而正常情况下达到这一地步那么已经是一名魔法宗师了，因此才会被认定为只有魔法宗师才会拥有领域。
　　但不管怎么说，能够拥有什么样的领域，那么便是在这一方面的天才！
　　双方紧紧的盯着夜王的领域想要看个究竟，但夜王的领域是黑暗领域，无论是从内部还是外部，出去夜王本人之外谁都无法看到里面的情况。
　　轰轰轰轰……
　　领域里传来剧烈的爆炸声、轰鸣声，脚下的地面颤抖个不停，可以想象两人的战斗达到了何等激烈的程度。
　　……
　　十分钟后。
　　夜王的领域悄无声息的瓦解了，露出了两人的身影来。
　　爱莉和北川姬野连忙瞪大了眼睛看了过去，只见白小猫身上沾上了灰尘，头发也变得一块白一块黑，有些地方还有细细的伤口，留着血迹，看起来有些狼狈。她轻微的喘着气，盯着对面的夜王。
　　而相比白小猫，夜王身上就狼狈的要多得多。身上的紧身衣几乎成了破布，身上青一块紫一块的，还有不少的伤口看起来有些渗人，就连她那双高耸的胸脯上面也留下了两道红红的手印。
　　咦？手印？
　　爱莉和北川姬野似乎是发现了什么，看向白小猫的眼神变得诡异了起来
　　夜王喘着粗气，身体轻微的颤抖着。
　　随后，她擦了擦嘴角的血迹对着说道：“很厉害啊，没想到……你竟然隐藏了这么多的实力！”
　　白小猫笑道：“你不也一样？我倒是没想到，你竟然是个魔法大师！”
　　“什么！？魔法大师！？”听到两人的对话，得知夜王竟然是魔法大师，北川姬野不禁惊呼道。
　　爱莉也瞪大了眼睛，不可思议的看着夜王。她们两个从来都没有感受到夜王身上的魔力竟然已经达到了魔法大师的程度，不过对方对于黑暗魔法的研究已经不下于宗师，拥有了自己的领域，能够让别人感受不出她的真正实力也实在是正常。
　　不过相比于两女，萨尔真正不可置信的，便是白小猫竟然拥有和大师战斗，甚至是能够打败大师的实力。
　　均克通过药物强行提升实力达到了大师甚至更强，但他却无法运用出来，只能依靠最笨拙的方式来战斗。然而他的肉身力量虽然经过药物的提升变得异常强大，堪比体术大师，但比起白小猫的肉身来却又有一定差距，在加上白小猫的玄妙武功，轻松几招杀死了均克。
　　而夜王却是一名货真价实的魔法大师，不是均克所能比的。这也是萨尔看到白小猫杀死均克而不感到震惊的原因。
　　夜王面对均克甚至只需一两招就能灭杀对方。
　　但现在的情况看来，在两人的战斗中夜王显然是处于下风。
　　“你的身体真的好强大，甚至比宗师体术家的肉身还要强大，就算是体术大师拥有斗气的加持，也不一定是你的对手。”夜王语气中满是惊讶。“竟然连我身上的魔法战服都可以撕碎！”
　　正是因为有着魔法战服的保护，夜王才能够在之前白小猫的几次攻击下没有受到任何伤害。如果没有任何防护仅仅凭着自身的魔力，夜王相信在第一次被白小猫摔在地上的时候恐怕自己就得重伤。
　　“你的格斗能力也不错。”白小猫夸赞道。
　　闻言，夜王笑了起来。接着，她撕下了肚子上今生的一片衣布，一个奇怪的图形出现在了白小猫的视线之中。
　　看到这个图形，白小猫瞳孔一缩，吃惊道：“东洲阁！你是东洲阁的人！”
　　“咦！没想到你竟然会认得这个标志！”夜王的惊讶毫不亚于白小猫。
　　在现在这个时代，能够知道东洲阁的存在的，无一不是底蕴深厚的势力或者是活了很久的隐世圣者。却没想到眼前这么一个年轻的少女竟然也会知道东洲阁的存在。
　　“你是怎么知道的？”夜王好奇地问道。
　　“我要去神洲。”白小猫沉声说道。
　　“神洲？”夜王歪着头面露疑惑。随后，摇了摇头，“我不知道神洲是什么地方。”
　　闻言，白小猫露有些失望。
　　“可能是我的地位太低了吧，毕竟我在东洲阁里只是一个排在一百名开外的成员罢了。”夜王自嘲道。
　　随后，她转身朝着萨尔了过去。
　　“怎么不打了？”萨尔问道。
　　“难道你看不出来，我不是这家伙的对手么？”夜王对着他翻了个白眼，来到了萨尔面前。
　　“那你的意思是？”萨尔心里有不好的预感。
　　“我的意思就是，这一次的任务我放弃了。反正我在这里的使命已经完成了，可以离开这个贫穷的地方了。”夜王大刺刺道。
　　“贫穷？”萨尔眉头一跳。
　　夜王的身体四周出现了黑色气流将她的身体托了起来，她对着萨尔说道：“实际上我这一次来这里的任务就是要引起莫林帝国的内战，大人觉得莫林帝国存在的时间也够久了，是时候换一个首领了。”
　　“所以就是我们家族成了这一次的人选？”萨尔看着夜王，脸色不怎么好看。
　　夜王点了点头，“没错，不过如果你们的家族想要取得胜利，并且长久坐在这个位置上，恐怕还得需要我家大人的帮助呢！不然……”
　　她看了一眼白小猫，随即便化作一道黑光飞驰向远处。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 帝都战争

　　看着夜王消失在远处，萨尔不禁露出了咬牙切齿的表情，随后他看向白小猫，后者一脸森寒的看着他朝着他走了过去。
　　“你想干什么？”萨尔不禁后退了一步。
　　“我最痛恨被人威胁。”白小猫冷声道。“曾经有不少人都威胁过我，不过他们都已经不在这个世界了，你也会面临这个下场。”
　　“难道你不在意你姐姐的安危么？”萨尔色厉内荏道。
　　白小猫却露出了一个冷笑，“那我就让你也变成人质，我们一个换一个，如何？”
　　话音刚落，白小猫一个箭步来到了萨尔的身后，随后一个手刀打在了萨尔的后颈上。一声皮肉碰撞的声音响起，萨尔眼前一黑便失去了意识，倒在了地上。
　　随后，白小猫看向他的那几个跟班，那几人被白小猫的目光扫过，只觉得头皮一阵发麻，心里生出了一股寒气深入骨髓，身体不由自主地颤抖了起来。白小猫只是往前迈了一步，那几人便扑通一声跪在了地上，满头冷汗的求饶起来。
　　“白、白小猫，不，白小猫大人，轻饶了我们吧！我们都是被逼的！”一人痛哭流涕道。
　　“是啊是啊！我们都是被萨尔逼迫的！”
　　“我们的家人也在他的手中，如果不听他的话就会被威胁 请你放过我们吧！”
　　几个人也是连声附和，纷纷求饶。
　　白小猫目光缓缓扫过几人的眼睛，被这眼神看着，几人只觉得整个人都被看透了似的，头上的冷汗更盛。
　　“滚！”白小猫低喝道，发出了娇柔的声音。
　　然而虽然她的声音娇柔，可在几人听来却仿佛是听到了上帝的声音一般，一个个连忙磕头，而后如获大赦一般急忙起身，连滚带爬向着远处逃去，仿佛身后有什么凶猛野兽追赶似的。
　　看几人那狼狈的模样，白小猫摇了摇头，而后来到了萨尔身边。
　　“你打算怎么解决？”
　　爱莉和北川姬野从远处来到了白小猫身边。
　　白小猫一把抓起了萨尔扛在了肩上，说道：“如果他们用我姐威胁我的话，那么我就用这家伙来还礼，礼尚往来。”
　　听了这话，两女相视了一眼，不由点了点头，这倒也的确是一个解决的办法，以眼还眼，以牙还牙，说不定还能取得奇效。
　　“那你接下来打算怎么办？”北川姬野跟上白小猫的脚步问道。
　　“回家，看看姐姐是不是真的被挟持了。”白小猫边说边走。“我姐姐她其实是个魔法大师，体术方面也达到了一流的实力，如果不用特殊手段的话，那么恐怕只有宗师级别才能擒住她了。不过如果能够让一名宗师出手的话，倒不如直接来生擒我，何必费那么多麻烦？”
　　“你的意思是——”听了白小猫的话，北川姬野的眼睛一亮，“猫猫姐其实根本就没有被劫持对吧？”
　　白小猫摇了摇头，“我没有这么说过，如果动用非常手段的话，那么就很容易劫持姐姐了。”
　　北川姬野的眼神又暗淡下来。
　　“怎么，你也这么担心啊？”白小猫看着北川姬野笑道。
　　“猫猫姐很好啊，人很温柔，那么善良，对我也很好啊……”北川姬野想起了以前见白猫猫时候的情况，脸上不禁露出了一个怀念的表情。“如果不是她是个……”
　　说到这里，北川姬野停了下来，看着白小猫的眼神中有着别样的情绪。
　　……
　　三人来到了一处相对来说比较安全的地方后，开始计划着回家的事情。
　　“如果萨尔和夜王说的是真的话，那么外面现在一定非常危险。”北川姬野分析道。
　　在三人面前，是一张由魔力形成的帝都的地图，上面有三个红点，是三人所在的位置，距离校门有着几千米的距离。另一边有一个绿点，是白小猫的家，和学校遥遥相对，之间相距上百公里之远。
　　“理论上来说，普通的魔能枪对我们的伤害非常有限，就算是几百个人拿着魔能枪对付我们，我们也能挡得住。只是如果遇到大威力的魔能武器，比如魔能炮，魔能火箭炮之类的，就算是魔法大师都要暂时退避。”北川姬野对着白小猫和爱莉两人说道。
　　之所以会对白小猫和爱莉两人解释，是以为北川姬野害怕两人不了解东洲的魔能武器到底发展到了什么程度。
　　普通的魔能枪，其威力相当于三流魔法师释放的魔法，稍微强大一些的，比如魔能狙击枪，能够射穿超过一厘米厚的钢板，，堪比二流魔法师所释放的魔法。而那些威力非常恐怖的魔能炮以及魔能火箭炮之类的，其威力就连大师级的实力都会惧怕！
　　白小猫对这些倒是充满了好奇。以前的白小猫对很多东西都漠不关心，自然的，魔法武器到底有多么强大她也并不知晓，学校里比较常见的就是一些魔能剑，魔能刀之类的武器，很少有军事上使用的魔能枪这种大杀伤威力武器。
　　“所以说之后的行动一定要小心，毕竟现在的情况到底是怎么样的我们都不清楚，路上碰到士兵之类的话最好避开，因为我们谁都不知道那士兵到底是哪一方的。”北川姬野看着两人表情严肃道。
　　白小猫和爱莉点了点头。
　　“这家伙怎么办？”爱莉指着被随意扔在地上的萨尔问道。
　　“这倒是个问题，”北川姬野皱着眉想了一会儿，“不如就用魔法先让他沉睡着好了，不然总不能带着他一起回家吧？”
　　“我有办法。”说着，白小猫来到了萨尔身前。
　　她低着头看着萨尔的身体打量了一番之后，伸手在他的背上迅疾点了几下，接着又把他翻了过来在他的胸口上连点几下。
　　“好了，这么一来就好办了。”白小猫拍了拍手笑道。
　　“你刚才做了什么？”爱莉不解的看着白小猫。倒是北川姬野眼中闪烁着思索的光芒。
　　白小猫笑着解释道：“一种点穴手法，可以封闭他的五感六识，让他处于植物人的状态，而且在一定时间内即便是不吃不喝也没任何问题。真要说的话，基本上就是假死状态了吧。”
　　听了白小猫的话，爱莉露出了吃惊的表情，“还有这种技巧么？”
　　白小猫点了点头，笑道：“还不知这一种功能，不同的点穴手法造成的结果也不一样，总之这也是一门学问。”
　　“原来如此，那你能不能教教我？”爱莉眼中闪烁着期待的光芒看着白小猫道。
　　白小猫点了点头，“当然没问题，只不过你学起来可能要困难一些。”
　　这时候，沉默的北川姬野终于说话了：“你刚才的技巧我好想在家里的书籍上看到过。”
　　“哦？”听到这话，白小猫惊讶地看向北川姬野。
　　北川姬野继续说道：“书上说，你这种手法叫做‘点穴’，以阻断人的经脉穴道来实行一些手段。而且书上还记载，在很久之前许多人都会这种点穴，就连弑魂族也有点穴法。但是后来不知道为什么就断了，没有任何流传下来，以至于现在很多人都不知道了。”
　　“你说的是真的？”白小猫睁大了眼睛看着北川姬野。
　　见北川姬野点头承认，白小猫的脸上露出了高兴的表情：“哈哈，太好了，那等这段风波过去后，我就去你家看一看！”
　　北川姬野笑着点了点头。
　　“那好，咱们现在就出去回家！”
　　……
　　莫林帝国的帝都面积很大，从高空来看呈现出一种正方形，而莫林帝国学院位于帝都的西部，白小猫的家则是在东部郊区，从高空来看的话双方正好是成了一个对角线，之间的距离足有二百公里之远。
　　如果是平常，虽然二百公里的确不是个近距离，但是白小猫的脚力却很快，一两个小时就能到。但现在却是处于战争时期，到处都处于混乱，想要回家就变得非常困难。
　　校园外，可以看到远方到处都是硝烟弥漫，战火熊熊，不时可以看到天空中划过一道流光砸落在地，释放出剧烈的光芒，从远处都可以看得非常清楚。
　　学校处在比较清静的地方，周围没有几栋房子，但即便如此，依旧是有房子变成了废墟，有的则是被轰塌了半边。地面上是一个又一个，被炸得不成样子，已经看不出来曾经的模样。
　　校内轰鸣不断，校外也是烽火连连。
　　咻……
　　一颗巨大的光球从一个方向坠落到了另一个方向，没多久，那里便爆发出一阵刺眼的光芒，天空中的云层被逼退开来，露出了蔚蓝的天空。接着光芒消失，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，朝着百米高空飞去。
　　轰隆隆……
　　大地开始震动起来，即便是相距甚远，可强烈的震动已经传到了三人的脚下。随后，便是爆炸的轰鸣声伴随着大风也传递了过来，沙石乱飞，树木摇曳，漫天的灰尘被吹得一干二净。
　　呜呜呜呜呜……
　　那声音犹如鬼哭狼嚎一般诡异，让人听了就觉得心里畏惧。
　　“刚才的攻击绝对不下于魔法大宗师全力施展的魔法！”北川姬野皱着眉头。现在看来，战争激烈的状况远超她的想象，竟然连这种威力绝对恐怖的武器都使用了出来。
　　“看来图氏家族和周边的几个小国家是铁了心的要掀翻莫林帝国了。”北川姬野眯着双眼，脸色不怎么好看。
　　“走吧。”随手打飞一个朝着她们三人冲过来的失去了理智的学生，白小猫对着两人说道。
　　两人点了点头，朝着前方疾速跑去，很快便来到了一栋被炸掉了半截的房子下。三人看到一具尸体被压在一块大石板下，鲜血染红了地面。
　　“应该是没有来得及逃跑的人吧。”爱莉看着这具尸体说道。
　　白小猫瞥了一眼，对两女说道：“继续走吧，接下来的路上你一定会看到更多的尸体。”
　　北川姬野沉默不语，闭上了双眼为这尸体哀悼了起来，片刻后，她睁开了双眼，眼神充满了坚定，看到她这副样子，白小猫不禁说道：“没用的，凭你自己是没办法阻止这场战争的。”
　　“为什么？”北川姬野扭头看着白小猫。
　　“如果我估计的不错的话，这场战争早就是蓄谋已久，”白小猫的眼神变得严肃起来，“周围几个国家联合图氏家族掀起战争，那么……”
　　气氛变得凝重起来。
　　“圣者绝对会插手这场战争，绝对！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 惨烈

　　三人走在路上，周围弥漫着硝烟，火焰燃烧着，路面变成了坑坑洼洼，周围的房子有不少都变成了废墟，倒是尸体并没有见到太多。也是因为这里处于边远郊区，没有多少人住在这里。即便如此，一发生战乱，这里也同样受到了波及。
　　三人快速往前行进，周围静悄悄的，除了远处不时传来爆炸的声音。
　　嘭！
　　一声巨响，远处一栋数十层的大厦崩塌，一块块巨石从天上砸落。
　　突然间，跑在最前面的白小猫停了下来，同时伸手示意北川姬野和爱莉两人也停下，两人走到了白小猫的身边不解地望着她。
　　“有人。”白小猫低声说道，头顶的两只毛茸茸的耳朵摆动着，仔细接受前方的一切动静。
　　突突突突突……
　　没多久，不远处就传来了一连串的魔能枪的声音，并且从远到近，朝着三人所在的方向靠近。
　　白小猫看了看周围，指着旁边的一栋已经破烂的房屋说道：“走，进里面。”
　　两人跟着白小猫快速跑进了那幢房屋内，而后靠在没有玻璃的窗边静静观察着外面的情况。不一会儿，一队全副武装的士兵便来到了三人之前所在的位置。这一队士兵大约有二十人，为首的一人手中还拿着一个仪器四处扫着。
　　“那什么东西？”白小猫问道。
　　北川姬野凝神看了看，对白小猫解释道：“是一种测量仪器，可以探测附近的魔力存在。”
　　听了北川姬野的解释，白小猫若有所思的点了点头，看着那为首之人思考起来。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　突然间，仪器发出了报警的声音，在这静悄悄的环境中非常刺耳，这些士兵立刻警惕了起来，拿起手中的魔能枪开始四处张望。为首的人拿着仪器开始朝着旁边的房子扫去，上面显示的数值表示这里有魔力的存在。
　　“9700！？”看到这上面的数值，为首之人吓了一大跳，连忙对周围的士兵说道：“朝着那栋房子射击！”
　　一声令下，所有人都举起魔能枪对着白小猫三人藏身的房子开始了激烈的扫射。
　　突突突突突突突突……
　　顿时，在这静谧的地方响起了响亮的枪声，一颗颗蓝色的魔力汇聚而成的子弹在空中留下了一道淡蓝色的光痕，激射在墙壁上。
　　嘭！
　　仅仅一瞬间，正面墙壁便被打碎成了石渣，浓烟弥漫。但是仪器上报警的声音仍然没有停下来的意思，这些士兵便一直扫射不停。
　　咻！
　　忽然，一道黑影从浓烟中冲了出来，犹如一阵狂风一般飞掠过每个人的身体，而后停在了众人身后五六米远的地方，露出了真正的面目，正是白小猫。然而这些人已经无法看到敌人的真正面目了，他们每个人的脖子上出现了一道细线，接着喷涌出了大量的鲜血。
　　“嗬嗬……”他们每个人脸上带着恐惧，双手捂着伤口竭力的发出声音，却只能发出细微的声音。随后，这些人眼神暗淡下来，身体轰然倒在了地上。
　　“速度还真快。”
　　这时候，浓烟里传出了爱莉的声音，接着北川姬野和爱莉两人从浓烟中走了出来。“不过还真险，竟然被发现了！”
　　地上的仪器报警声还在想着，听起来让人心里烦躁。白小猫走过去拾了起来走到了北川姬野身前问道：“这东西怎么用？”
　　“我也不是太清楚，只是在学校见过样品而已……”北川姬野接过仪器鼓捣起来，“我试试吧。”
　　要说北川姬野也的确是个天才，只是短短两三秒的时间就找到了方法关闭了报警声音，只是上面仍然显示着“9700”这个数值。
　　“这数值什么意思？”白小猫问道。
　　“哈，这个我知道！”爱莉抢着回答，“这个数字表示的是探测到的魔力值对吧！这种东西在魔界也有，只不过功能上略有差异，倒是在探测魔力值方面都一样。”
　　“9700？”北川姬野的表情有些惊讶。
　　“怎么了？”白小猫看着她。
　　北川姬野解释道：“以前帝国曾经进行过实验，最终测试出了魔法师每个层次之间平均的魔力值——见习魔法师的魔力值在10~100，三流魔法师的魔力值在100~1000，二流魔法师的魔力值是1000~3000，一流魔法师的魔力值是3000~6000.大师和一流之间的差距倒是非常大，是1万朝上，宗师级就更高了，最少也是10万的魔力值。至于圣者倒是没有探测过，不过据推测应该是在100万以上。”
　　白小猫眉毛一挑，惊讶道：“没想到还可以测试出来？这我倒还真没想到。”
　　神洲虽然也多少发展了下科技，但相比东洲来讲却是远远落后，更别提这种可以探测出力量的仪器了。不过虽然这种仪器可以探测出魔力值，但真正战斗的时候却只能决定一部分，剩余的和经验与魔法息息相关。空有强大的魔力而不会使用，这也不是什么没有的事情，和真气还有些不同。
　　真气，即便是不会任何武学，但却总能使出一小部分，但空有魔力而不会任何魔法，那真的是抱着金山而不知道怎么挖。
　　“9700的魔力值，那么也就是说是我和爱莉的魔力加在了一起，但是明明爱莉是……”北川姬野还是有些不解。
　　爱莉却说道：“嘛，以为我被人界压制实力的缘故，所以平常我的魔力只能显出二流的实力，也的确没有什么问题呢。”
　　听了爱莉这番话，北川姬野这才想起爱莉还被人界束缚着实力。如果通过契约来解放力量的话，倒是可以达到一流的实力。
　　“走，我们继续赶路。”白小猫说道，三人便带着仪器继续往前跑去。
　　……
　　由于半路上要躲避军队的缘故，三人的赶路速度并不算非常快。越靠近帝都中心，建筑越多，军队也越多，大路上尸体随处可见，还有报废的魔能车，有的被炸毁的只剩下了一个外壳，而且几乎看不出来原先是什么样的形状。
　　大大小小的坑洼布满了路面，魔能车完全无法通过，只有那些重型装甲车才能在这种路面上行驶。
　　此时，三女站在一处没有被摧毁的七层楼的屋顶上俯瞰着下方，下方有不少的士兵驻扎，身上装备精良，三人甚至看到了不少的士兵肩上扛着魔能炮筒。还有不少的集装箱，有的集装箱打开了盖板，可以看到里面装着许多魔能武器。
　　看起来像是一处营地。
　　“30000，不愧是连大师都要避开的魔能炮，魔力值竟然这么高。”北川姬野用手中的仪器对着一个士兵肩上的魔能炮筒测试了一下，不禁有些惊讶它的魔力值。“如果同时发射几个魔能炮，恐怕就连刚刚晋升的宗师级人物也得暂避。”
　　“大师级的魔力值平均上限是多少？”白小猫问道。
　　“5万，很少一部人可以超出这个数值。之后成为宗师，数值就会直接蹦到10万上。”北川姬野说道。“相比起来，宗师和大师之间的差距比大师和一流之间的差距还要更大。”
　　白小猫了然的点了点头。
　　“走吧，不要惊动他们，不然可能会发生一场恶战。”白小猫对两人说道。三人便轻手轻脚的在屋顶上朝着东面继续前行。
　　历经了两个小时，三人终于到了市区中心。
　　看着弥漫天空久久不散的黑烟，入眼的是满目疮痍的地面和无数的废墟，以及那些被烧焦了的尸体，三人久久不语。耳边听到的除了爆炸的声音之外，便是火焰燃烧的声音。这种惨烈的景象，已经无法描述出来。
　　看着眼前的场景，北川姬野的眼圈变得通红起来，不知不觉握紧了拳头，爱莉看着这些场面心中也非常复杂，虽然这里是人界，理论上来说人类的生死存亡和她们魔界，和她们翼魔族没有任何关系，可爱莉仍然觉得非常可怜，心中对这些死去的人们感到同情。
　　倒是白小猫，却是没有太过复杂的想法，只是看着这场面有些唏嘘，禁不住摇了摇头。或许是以为曾经见到过太多的这种情况，心中已经变得麻木了起来。
　　“走吧……”白小猫轻声说道，“看现在的情况，帝国的圣者已经被惊动了，很快就要出现了。”
　　北川姬野深吸了一口气，压下了心头的悲伤与愤怒，她摇了摇头，然后跟着白小猫继续在这废墟之中前行着。
　　远处，十个士兵组成的小队正在巡逻打扫战场，寻找清除那些还没有死的帝国军。忽然，一个士兵看到了白小猫三人的身影，连忙招呼队友朝着白小猫她们追了过去。
　　听到身后嘈杂的脚步声，白小猫眼中闪过一丝冷色。
　　“你们三个给我站住！”小队很快就来到了三人身后不远处，这个小队的队长便对三人喝道，同时身后的队友都举起了手中的魔能枪，黑洞洞的枪口对准了三人的脑袋，只要一有不对情况，就会立刻开枪。
　　“竟然还是小女生呢！长得还真好看！”当这个队长看到三人之后不禁有些惊讶，随即脸上露出了猥琐贪婪的表情。“如果可以把这三个小美女带回去，那可真是一番享受啊！”
　　在战争中人会变得非常压抑，但如果可以有三个水灵灵的小美女来发泄倒是个不错的注意。
　　不止这个队长有这种想法，他身后的那些士兵也都有着同样的心思。
　　白小猫她们三个还不知道这些人已经把主意打到了她们的身上。不过即便知道，白小猫也不会在意，因为在她的眼中，这些人已经是十具尸体了。
　　“你们三个给我乖乖的过来，不然小心我手里的枪！”那队长威胁道。
　　北川姬野和爱莉还没有任何动作，白小猫却先动了。她一步窜出了十米远，三并两步便来到了这些士兵面前。后者还没有来得及有任何反应，白小猫便飞速略过他们的躯体，接着他们身上便溅射出了大量的鲜血倒了下去。而白小猫手上却没有沾上一滴。
　　她扭过身体，正准备走回去，却在这时——
　　嘭！
　　一道红线疾速掠过空气，瞬间命中白小猫，整个人直接被这红线撞飞！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 有惊无险

　　轰！
　　一声巨响，白小猫直接撞进了不远处的一栋房子内，整栋房子被白小猫撞塌，一块块石板砸落把她压在了下面。
　　“小猫！”两人一声惊呼，随后爱莉连忙跑了过去，北川姬野则站在原地警惕四周。
　　“我没事。”
　　闷闷的声音从废墟里传了出来，随后白小猫身体一震，全身劲力爆发将周围的废墟推到了天空中。的确是没有什么大碍，除了身上的衣服变得破破烂烂的，同时肚子上也有一个红点，正是之前那道红光命中的地方。
　　“妈的，竟然搞偷袭！”白小猫忍不住骂道，心里升起了一阵的怒火和杀意。
　　一双冷冽的目光看向了红光飞来的方向，远处，一道身影一闪而逝。虽然白小猫没有看清他的长相，但身上的着装打扮她倒是记了下来，和之前她们所见到的士兵身上穿戴的装备完全不同。
　　真要说的话，倒像是当初在比赛的时候见到的那些穿着近身战斗服的学生。
　　北川姬野观望了一会，在确定不会有人再进行偷袭之后便来到了白小猫面前。
　　“怎么样？受伤了么？”北川姬野关切地问道。
　　白小猫摇了摇头，而后指着肚子上的红点说道：“不过多少也留下了印记，拿到红光的威力确实不错。”
　　“应该是一把魔能狙击枪，”北川姬野分析道，“毕竟那道红光的速度快到我和爱莉都没有反应过来，如果是普通的魔能枪的话魔能弹的速度是没有这么快的，而且也只有魔能狙击枪才会有这么大的威力。”
　　白小猫的身体到底有多么强大，北川姬野不太清楚，但她知道后者的身体绝对不是一把普通的魔能枪可以伤害到的，甚至不会留下任何的痕迹。
　　“那个人长什么样子我没有看清，甚至不知道他是男是女，不过他身上穿的不是什么军队的装备，而是一种紧身作战服，就像在学校里见到的那样。”白小猫说道。
　　“紧身的作战服？”听到白小猫的话，北川姬野开始沉思了起来。
　　“走吧，现在不是思考的时候，这个地方不宜久留。”白小猫说道。
　　闻言，北川姬野点了点头，三人继续上路。
　　刷，刷，刷，刷，刷……
　　三人在房屋与废墟之间来回穿梭，犹如三道鬼魅幽影，缥缈而又诡异。
　　之所以三人要选择这种路线前进，主要是因为可以借助这些房屋与废墟来隐藏三人的身影，如此一来就不会那么容易被别人发现，而且可以提前发现别人，在战斗中可以出其不意攻其不备。
　　咻——
　　天空中一道华光飞了过来，发出了尖锐的破空声。白小猫双耳一动，听到了这声音越来越近，立刻判断出这攻击基本上是朝着三人前进的方向攻击的，便连忙阻止身后的两女停了下来，而后躲在了旁边的只剩下半栋的楼里。
　　咻——轰轰轰轰轰！！！
　　华光坠地瞬间发生了剧烈的爆炸，绽放出万道光芒，几乎要超越天上的太阳光；强大的冲击波朝着四面八方扩散，所到之处皆被夷为平地，连废墟都不存在！
　　冲击波波及了上百米远，就连白小猫她们所在的地方也被波及到了，但那时候冲击波的余威已经变得非常弱小，仅仅是如同狂风一样吹起了漫天的烟尘和硝烟。
　　待到漫天的烟尘散落之后，三人从屋里走了出来，看到了前方方圆几百米的范围变得空旷了起来，之前的那些楼房都消失不见了。
　　“刚才的那道光绝对是魔能炮级别的武器！”北川姬野皱眉凝声道。
　　三人之时停了短短的一段时间便继续赶路。又经过了半个小时后，三人来到了市区的中心。此刻，这里已经竖立起了一道数十米高的钢铁城墙，墙上墙下都驻扎着一支支部队，整个城墙战线绵延数十公里，竟是一眼看不到头。
　　“竟然连最终防线都树立起来了！”看到这一幕，北川姬野更加的震惊。
　　“最终防线？”白小猫重复了一遍这个词语，心里也大概知道是什么意思。
　　“这道防线本来是作为最后的阻拦，因为是由魔法和科技共同打造出来的超坚固城墙，就算是魔法宗师都不可能毁灭这个防线，而圣者出手也要攻击一段时间才行。没想到竟然连这道防线都出现了，看来帝都的局势不容乐观，恐怕政府已经被压制，不得不进行防守了。”北川姬野颦蹙黛眉，语气十分沉重。
　　“我说过，这场战争，就连圣者都会出手被传入其中，这道防线算不了什么，什么都挡不住。”白小猫说道。
　　“圣者只会在帝国即将灭亡的时刻才会出现，但是如果真要算的话，莫林帝国也并没有灭亡，只不过是要换一个首领而已，圣者应该不会去管这事情吧……”北川姬野还是有些不信。
　　白小猫却是摇头说道：“你并没有看清这场战争的真正意义。萨尔的家族联合周边的几个国家来进行反抗起义，就连东洲阁的身影也出现在其中，这不是一场简单的内战，只要牵扯到别国，就算得上是一场入侵战争。这次战争，不论是莫林帝国官方胜利也好，还是图氏家族夺取政权也罢，最终的结果不过是为他人图做嫁衣罢了！”
　　听了白小猫这番言论，北川姬野细细思考了起来，当她想通这里面的含义之后不禁脸色大变，心潮澎湃起来。
　　“那……那该怎么办？”北川姬野求助的看向白小猫。
　　白小猫摇头叹息道：“这场战争能否胜利不在于我们，而是在于那些顶尖的魔法师，那些魔法宗师左右着整个战争的局势，而圣者更是可以改变一场战争的结果！”
　　“所以我们只有看着的份么？”北川姬野似乎有些不甘。
　　“只能如此，除非你在短时间内成为魔法宗师，也只能起到非常微弱的作用，除非成为圣者。不过如果你能够在短短的时间内成为圣者的话，恐怕这场战争会瞬间结束。”白小猫对北川姬野说道。
　　北川姬野沉默了下来。
　　白小猫看着她，忽然她双耳一动，而后抬头看向了天空。同一时刻，那些站立在防线上的士兵们也纷纷抬头看着天空。远处，天空中出现了一个又一个黑影，如同一只大鸟似的朝着这里整迅速飞驰而来，伴随着的还有轰鸣的声音。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　等到那些黑影近了，才看清它们真正的面目，根本不是什么大鸟，而是一架又一架钢铁打造而成，使用魔晶作为动力能源的魔能战机！
　　“看！是魔能战机！”有人指着那些黑影喊道。
　　“天啊！竟然会有这么多！”有人不禁失声喊叫。
　　每一架魔能战机身后都留下了一道长长的尾巴似的痕迹，很快这些战机就来到了防线不远处。
　　“发射！”
　　随着首领一声令下，这些战机机翼以及腹部上出现了一个又一个黑窟窿，接着这些黑窟窿内放出了五颜六色的光芒，随后便是一道道各种颜色的流光飞射出去，朝着下方的防线轰击过去。
　　“空袭！快防守！”那些军队的首领将军们大喝道，洪亮的声音似乎在天涯海角都可以听到。
　　“不好，我们快躲！”看到一颗颗魔能弹从天而降，白小猫脸色一变，连忙抓住了两人的双手朝着最近的一个军营疾奔过去，一步便跨越十来米的距离。
　　豹行功！
　　奔跑起来犹如猎豹一般迅疾，即便双手各拉着一个人，却仍然爆发出了惊人的速度，在起步的那一刻便超越了音速，白小猫的面前出现了一个空气屏障，随后被后者撞破。
　　噗……
　　一声轻响，白小猫超越了音速，两步来到了最近的那军营之中。里面的士兵见到白小猫突然窜了进来，正欲打算阻止，却被白小猫一眨眼的时间全部干翻在地，而后三人便躲进了地洞里躲避空袭。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　就在白小猫三人刚刚进入地洞没几秒种，外面便响起了一连串的猛烈的爆炸声，大地在这轮番的轰炸之下颤抖个不停，地面被炸出了一个又一个数十米直径的大坑，坑中没有一个完整的东西，全部化为了粉末。
　　不断有人因为来不及躲避而被轰炸，有些当场被炸得四分五裂，死无全尸，有的被炸断了胳膊四肢，或趴或躺在地上不停地哀嚎着，而下一刻一道蓝色流光从天而降，命中那哀嚎的士兵，直接被炸得粉碎，化成了灰灰。
　　再说“最终防线”，上面守卫的士兵各个抱头乱窜，混乱不堪，纷纷找地方躲避空袭。有些人倒霉的没有被魔能炮炸死，却是被自己人踩死在脚下，死得凄惨无比。一道流光坠落到上面，顿时一阵大爆炸，直接在上面清扫出了一块空地。虽然钢铁城墙没有丝毫大碍，但那些人却是死得不能再死了。
　　此时，若是有人站在远处看，就会发现天上的战机不要钱似的往下不停地发射魔能炮，一发接一发，简直如同下饺子，而地面上则是爆炸不断，荡起了漫天的烟尘，将天空弄得迷雾弄弄，什么都看不到。
　　这一番空袭一直持续了足足十分钟才终于停了下来。外面已经听不到任何人的声音，也几乎没有任何活人还存在。
　　白小猫她们又在地洞中躲藏了半个小时后才终于爬了出来。此时，地洞外面的军营大帐早已经不见了，城墙周围满是大坑，没有一个活人，方圆数公里内都是一副坑坑洼洼的景象。
　　空气中虽然还有浓烟，但已经不再影响视线了。
　　“真是可怕的轰炸！”白小猫看着眼前的景象不禁喃喃道。
　　“不过地洞做得倒挺结实的。”爱莉开了一句玩笑。
　　三人望了望四周，静悄悄的，觉得这里不宜久留，便打算绕路回家。
　　在这之后，三人倒是没有再碰到什么士兵与军队，赶路的速度加快了许多，用了两个小时的时间终于回到了家门外。
　　看着紧闭的家门和完好无损的房屋，白小猫松了口气。显然，这里并没有遭受到战争与魔能弹的洗礼，如此一来姐姐白猫猫便有可能是安全的。
　　想到了这里，白小猫走到门前，有些忐忑不安地拧开了门锁，推开了家门。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 恋恋不舍

　　吱呀~
　　一声轻响，白小猫推开了门走了进去，爱莉和北川姬野两女跟在她的身后也一同进了屋里。
　　“姐姐！”
　　一进屋，白小猫就喊起了白猫猫，然而三人来到了客厅里，既没有见到白猫猫，也没有听到她的回答。屋里静悄悄的，一切都似乎没有被人使用过。看到这种情况，白小猫心里不禁升起了一种不好的预感。
　　随后，她蹭蹭蹿上了二楼，爱莉和北川姬野两人相互看了看，也跟了上去。
　　咚咚咚咚……
　　屋里响起了一阵凌乱的脚步声，随后白小猫来到了白猫猫的卧室前，心里忐忑不安，犹如一只小兔子乱跳一般。
　　咚、咚、咚、咚……
　　在这极为安静的走廊上，白小猫的心脏剧烈的跳动着，显得格外响亮，就连旁边的爱莉和北川姬野两人都可以清楚地听到白小猫的心跳声。
　　“小猫。”北川姬野轻声喊道，伸手握住了白小猫的小手。
　　白小猫看了她一眼，深吸一口气压下心中的紧张与恐惧，扭动了门锁。
　　咔嚓……
　　白小猫缓慢地推开了门，似乎不忍看到屋内的情景一般。
　　她先看到了白猫猫的书桌，上面摆放着一厚摞纸张和本子，上面记录着白猫猫平时对于魔法的研究，还有一些魔法工具，用来刻画魔法阵和魔法纹印。此时，桌面上有些凌乱，似乎是之前使用过之后并没有收拾一番。
　　接着，她又看到了白猫猫的衣柜，门是关着的，看不出什么东西。
　　最后，整个门完全开了，白小猫的视线落到了床上。床上的被子里面鼓鼓的，可以看出里面裹着一个身体，隐约可以看出这具身体非常窈窕性感。床沿处还有一小截银白色的毛绒。
　　看到这一幕，白小猫总算是舒了口气，随后关上了卧室的门。
　　“怎么样？”北川姬野问道。
　　白小猫如释重负道：“还好还好，姐姐她没事，看样子似乎是在睡觉。”
　　“睡觉？那我们就不要去打扰她了。”北川姬野轻声道。
　　白小猫点了点头，随后三人来到了客厅坐在了沙发上。
　　“那我们接下来该怎么办？”爱莉刚一坐下便问道。
　　白小猫看了两人一眼，而后低声说道：“知道我为什么变化会这么大么？”
　　听到白小猫的话，两人坐直了身体竖起耳朵仔细听着。
　　爱莉真正和原先的白小猫接触也只是短暂的时间，并不清楚白小猫有什么变化，她以为白小猫一直都是这个样子。但北川姬野却和白小猫接触了两年的时间，后者身上有一丝变化她都能发现，直到现在，她心里一直都在疑惑白小猫为什么会发生如此大的变化，仿佛换了个人似的。
　　“我先问问你们，你们相信轮回重生么？”白小猫问道。
　　如果是在神洲，她自然不需要问这个问题，因为神洲人人都坚信这世上有轮回，人死之后就会进行轮回。而实际上白小猫的前世白煌也的确是得到了一本武功——《轮回法》，在最后一刻让白煌轮回重生，并且保留了前世的一切记忆。
　　爱莉和北川姬野对视了一眼，摇了摇头。
　　在东洲，倒是没有轮回这一说法。
　　白小猫扯出了一丝笑容，说道：“实际上我就是一个例子。”
　　两人有些疑惑，但随后北川姬野就瞪大了眼睛看着白小猫。
　　只听她继续讲道：“前世，我是神洲的一个隐世门派的掌门，就和学校的校长是一样的地位，只不过门派里面有太上长老以及老祖这种超级强者存在，他们是比掌门地位还要高的存在。”
　　“在一次后山的上古秘境探险的时候，我不幸中毒身亡，但好在之前我修练了《轮回法》，导致即便我死了，却可以轮回重生，来到了这里。”
　　北川姬野和爱莉静静地听着，两人甚至不敢用力呼吸，生怕错过什么。
　　“那一天，也就是遇到爱莉的时候，”说到这里，白小猫看了一眼爱莉，“她和我签订了契约，然后导致前世的记忆苏醒过来。”
　　“所以你的性格就发生了一百八十度的转变对么？”
　　听到北川姬野的话，白小猫点了点头。
　　“那你说的那个神洲在什么地方？”爱莉好奇地问道。
　　魔界虽然没想像人界这样因为一场大战而导致一个大陆分裂成了好几块，可却也不知道除了东洲之外还有其它的大陆存在。别说是爱莉，恐怕魔界的不少魔族都不清楚这些，唯有那些有着悠久历史的势力才会知道这些隐秘。
　　“神洲在东洲的西边，那里的人们民风淳朴，虽然也有科技，却和东洲相差了十万八千里。”白小猫讲道。
　　对于白小猫讲的这些，两女都非常的好奇，她们也都是第一次听说在大海的另一边还有一块大陆。
　　“那里没有魔法，没有斗气，那里的人全部修习武功，武功修练到一定程度后就会产生真气，类似于斗气，却比斗气更加的玄妙，多用。如果你们有兴趣的话，等战争过去之后，我可以教你们武功，这样你们的实力就会更加强大。”白小猫笑道。“在神洲，基本上人人都是近身高手，而且强大的武学技能更可以让人爆发出更强大的实力，比起这里的体术家而言根本一者天一者地！”
　　“真的？那太好了！”爱莉高兴地跳了起来。
　　北川姬野虽然也显得十分高兴，却没有爱莉那么激动，而且，她还有疑惑没有被白小猫解开。
　　“那，你为什么一定要回到神洲去呢？如果是去找亲人的话，那你怎么知道过了这么久他们还会活在这个世上呢？”北川姬野问道。
　　白小猫点了点头自己的脑袋，“我一直都记载脑子里，从我死的那一天，到这一世的我觉醒前世的记忆，时间过了十六年而已。前世的我实力也不弱，纵然已死，却仍然可以感知到时间的流逝。”
　　实际上白小猫的死亡只能算是身体的枯萎，身体就像是一个容器，以为修练了《轮回法》的缘故，所以身体死亡了，但灵魂却还或者，有着清醒的意识，虽然什么也看不到，一片虚无，可靠着强大的境界可以感受到时间的波动，从而感知到时间的流逝。
　　“十六年，相比她们的年龄，就好像是我们一生中的一两年而已，算不了什么。”
　　“这样啊，看来你们那边的年龄很长嘛。”北川姬野了然的点了点头。
　　“这倒不是，只不过武功越高，实力越强，寿命也就越长。就比我们门派中那一位老祖，他已经活了上万年了，直到现在依旧是一副中年人的模样，而我也才活了四五百年而已，在他面前，我连个婴儿都算不上。”白小猫笑道。
　　“哇，那么久！？”爱莉吃惊地瞪大了眼睛，能活这么久的，在魔界也极为少见，除了那些永生的神祗之外，还真没听说过有几个能活这么多年的。而在魔界里能活这么久的，几乎和神祗同样强大！
　　北川姬野也瞪着眼睛，张着嘴巴，吃惊的表情看起来非常的诱人，让人忍不住过去亲一口。
　　“难怪小猫你的变化会这么大！”
　　就在这个时候，一个温柔的声音突然从身后传了过来。白小猫连忙扭头看去，看到白猫猫正从楼梯上走了下来，一双看向白小猫的眼眸中充满了复杂的感情。
　　“姐姐……”白小猫站了起来看着白猫猫，眉头微微皱了起来。
　　她不知道白猫猫在知道自己的情况之后会怎么看，此时的她心里充满了紧张感，生怕白猫猫厌恶她。
　　“没想到这一世的我竟然会对这个姐姐的感情达到这种程度！”白小猫感受着心中的那股恐惧之情，就连活了几百年，意志力无比强大的自己都受到了影响。
　　白猫猫走到了白小猫面前，伸手在她的脸庞上去轻轻抚摸了起来，脸上露出了温柔的笑容，说道：“不管你变成什么，你始终是我的妹妹——如果你不嫌弃我这个姐姐的话。”
　　“姐！”
　　随着白猫猫的这一番话，白小猫的眼泪刷的流了下来。
　　她感动了，真正的感动了。此刻，她可以清楚地感受到白猫猫对于自己的爱，这种爱让她深深地沉迷在其中。
　　“小猫，不要像个小孩子一样哭嘛~”白猫猫把白小猫抱在了怀里轻轻地抚摸着她的背脊安慰着，心中仅剩的那一丝疑虑也彻底烟消云散。
　　还是和以前一样是个脆弱的小家伙呢，即便是有了几百年的记忆之后。
　　北川姬野和爱莉两人站在旁边看着这温馨的一幕，眼眶也发红起来，泪水在眼眶中打转个不停。
　　嘭！
　　突然，屋门被人大力踹开，接着一队人来到了客厅里把四人团团围了起来。
　　这突如其来的情况让所有人一下子都愣住了，白小猫反应迅速，连忙把白猫猫护在了身后晶体的看着这些陌生来客。他们身上都穿着一身黑衣，手中拿着一把砍刀，刀锋闪烁着锋利的光芒。
　　“你们是什么人？”白小猫沉声问道。
　　这些人并没有理睬白小猫，他们把目光移到了北川姬野的身上。随后，一个领头往前迈了一步，说道：“大小姐，跟我们回去吧。”
　　“大小姐？”白猫猫和爱莉惊讶地看着她。
　　白小猫知道北川姬野的身份，而爱莉虽然知道了北川姬野是弑魂族，却并不是太清楚她的地位如何，白猫猫更是不知道北川姬野的真正身份，只知道她是白小猫的同学，对后者颇有照顾，并且是学校的学生会长。直到现在，她才知道对方的身份并不简单。
　　因为她发现了眼前这些人每个人的气息都异常的强大！
　　完全无法感知到其魔力的极限！
　　这种情况让她心惊。会发生这种事只有一种情况，那就是这些人至少都是宗师级别！
　　领头人继续说道：“现在莫林帝国发生了战争，周围几个国家已经联合要攻打占领莫林帝国，而这场战争势必会有帝国守护者——圣者出手，届时一定会更加混乱。所以为了小姐的安全，同时大人也非常想念大小姐，希望大小姐跟我们回去。”
　　北川姬野张了张嘴想说些什么，可最终她没有说出来。她知道必须回去了，毕竟已经离家这么久了，是时候回家了。
　　她走到了白小猫面前，恋恋不舍得看着她，眼眶红红的说道：“小猫，我要走了……”
　　白小猫看着她，过了半晌才说道：“走吧，最好回家，现在这里非常危险，实际上我也想带着姐姐离开这里，跟着我一起找回神洲。”
　　“以后我们还会见面么？”北川姬野的泪水犹如决堤的洪水顺着脸颊刷刷的流了下来，怎么都止不住，她的声音也变成了哭腔。
　　“会，肯定会见面，我还要去你们家一趟呢！”白小猫有些心疼的抹去了北川姬野的泪水，却怎么也抹不完。
　　北川姬野抓住了白小猫的手放在了自己的脸颊上，而后把白小猫揽在了怀里，当着所有人的面对着白小猫的嘴唇亲了下去。
　　四唇相接，所有人都目瞪口呆的看着这一幕。
　　弑魂族的那名守卫首领看到这情况，眼中有些复杂，不禁露出了苦笑，喃喃道：“小姐还是这样子没变啊，回去后大人还是会失望的……”
　　而白猫猫，连她自己都没发觉，自己的双手不禁用力的握了起来。旁边的爱莉看到北川姬野亲吻白小猫，心里突然感觉一阵的难受。
　　片刻后，两人的嘴唇分离了开来。
　　北川姬野走到了首领身前站住了脚步，转身恋恋不舍得看着白小猫。
　　白小猫笑着点了点头，北川姬野也点了点头，终于跟着守卫们离开了这里。

推书《奴隶娘的幸福生活》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 出发

　　北川姬野离开之后，三人沉默了很长一段时间，白猫猫终于开口了。
　　“小猫，你打算……”
　　白小猫点了点头，“姐姐你和我一起去吧？”
　　说真的，白小猫心里还是非常不舍白猫猫的，希望后者能和自己一起去寻找会神洲的方法。
　　但是白猫猫却出乎意料的拒绝了。她摇了摇头，说道：“不了，姐姐就不和你一起去了。”
　　“为什么？”白小猫问道。
　　“我在这里等着小猫回来就好了。”白猫猫温柔笑道。
　　白小猫张了张嘴还想要说什么，可最终她闭上了嘴巴。
　　爱莉站在一旁识趣的没有说话。
　　“现在帝国正是打乱的时候，谁也不知道这场战争的胜利者是谁，所以希望姐姐跟我一起走！”白小猫拉住了白猫猫的手看着她的双眼。
　　面对如此恳求的眼神，白猫猫毅然摇了摇头，“姐姐只要在这里等着小猫就好了，如果有一天小猫没有找到回去的路的话，记得回到家里来，姐姐给你做好吃的！”说着，白猫猫露出了一个温柔的笑容。
　　白猫猫愣愣的看着这笑容，过了半晌才回过神来，想要说的话全部咽了回去。她无奈地叹了口气，说道：“好吧，等我找到她们之后，我会回来接你的。”
　　白猫猫点了点头。
　　经过一番收拾之后，白小猫身后背着一个小包，换上了一身劲装，将她那窈窕的身材勾勒的淋漓尽致。正当两人打算离开的时候，白猫猫叫住了她们。
　　“这个你忘了。”白猫猫来到了白小猫的面前，将手中的东西递给了后者。
　　“这是什么？”白小猫接了过来仔细打量着。
　　从外形上看，这是一把插在剑鞘中的长剑，剑鞘上刻印着复杂的纹路，这些纹路上散发着淡淡的光芒，如果不仔细看的话很难发现。
　　随后，白小猫又拔出了长剑，“呛啷”一声金属摩擦的声音响起，一把散发着寒芒的黑色长剑暴露在了空气之中。剑身最宽的地方足有三指，剑尖也有两指粗细。剑锋上散发着逼人的寒光，只是看上一眼就让人汗毛倒立。剑身上还刻印着一道道密密麻麻的复杂的魔法纹路，如果是有恐惧密集症的人看一眼恐怕就会头晕。同时剑柄上还有一个凹槽，所有纹路的中点便是这个凹槽。
　　“这是魔能武器？”白小猫问道。
　　白猫猫点了点头，说道：“这是我在研究所里用了两年的时间弄出来的，只要把一颗魔晶放入这个凹槽中，就可以发出很强大的剑气，魔晶越强剑气也越强。一级魔晶可以发出大师级别的剑气，九级魔晶可以发出威力相当于大宗师级别的剑气。”
　　听了这话，白小猫忍不住露出了震惊的表情。虽然知道魔能武器拥有很强大的威力，注入的魔力越多，那么发挥出来的威力也就会越强大，但白小猫却怎么也想不到这看起来渺小的魔能剑竟然可以拥有如此巨大的威力！
　　只要嵌入一颗九级的魔晶，就可以发出相当于剑术大宗师全力一击的剑气，这种威力，可以直接秒杀一名刚刚晋升的宗师！
　　现在的白小猫也不过是相当于一名大师中的佼佼者，面对宗师级别的强者，也只有逃命的份儿。
　　“有了这个武器，以后碰到一些实力强大的坏蛋也不怕了。”白猫猫笑道。直到现在，她也认为白小猫只不过是二流的实力，因为她没有从白小猫的身上感受到任何的斗气存在。
　　“姐……”
　　白小猫感动得一把抱住了白猫猫，后者轻轻拍着白小猫的背脊。爱莉看着姐妹两人如此情深，脸上也露出了轻柔的笑容。
　　很快，两人分开了。
　　“姐姐，我走了，等我回到以前的家后一定会把你接过去的！”白小猫轻声说道。虽然声音轻柔，却透着一种坚决，谁也无法改变的决绝。
　　白猫猫轻轻点了点头，笑道：“路上小心，如果找不到的话，记着回来。”
　　“嗯，姐姐你也多保重现在帝国这么乱，我希望你找一个安全的地方。”白小猫表情严肃道。
　　“嗯，我当然知道了，小家伙，姐姐可是大人了呢~”白猫猫笑着在白小猫的头顶上弹了一下。
　　白小猫摸了摸头顶，看着白猫猫有些无奈。随后，白猫猫又把爱莉叫到一旁说了几句悄悄话，回来后爱莉的眼神变得有些古怪，弄得白小猫摸不着头脑。
　　轰轰轰轰！
　　外面不远处突然传来了一连串的爆炸声。听到这声音，白猫猫催促道：“好了，你们也快走吧，路上一定要小心了！”
　　“嗯，姐姐你保重！”白小猫重重的点了点头，又看了一会儿白猫猫后，转身带着爱莉离开了家，朝着远处跑去。
　　看着两人远去的背影，白猫猫脸上露出了没落之色。
　　……
　　突突突突……
　　巷子里响起了一阵阵枪声，周围的掩体上全都是枪眼，空气中荡满了灰尘。
　　有三个身上穿着帝国军装的士兵靠在一面墙壁后面，刚一露头，立刻引来了一阵激烈的射击，便连忙把头缩了回去。
　　“妈的，对面这些混账家伙盯得还真死！”这人骂道。
　　“也不知道他们哪里来的那么多魔晶，都这么久了还没有用完。”他旁边的一个战友郁闷道。他看了看自己剩下的魔晶，说道：“现在我只剩下十块魔晶了，恐怕撑不了半个小时了。”
　　“怎么办？难道我们就这么冲出去？”第三个人说道。
　　“你想死你就冲出去！”第一个人说道，“没看到对面几十号人么！你只要敢出去，就把你打成筛子！”
　　说完，他取下了头上的帽子挂在枪口上伸到了掩体外面。只听一阵激烈的枪声，那顶帽子被打成了碎片落在了地上。
　　看到这一幕，那个提议冲出去的人忍不住打了一个寒蝉，心里升起了恐惧。
　　“该死，难道我们就死在这里了么？”第二个人咒骂道，对自己生还已经不抱什么希望了。
　　之前他们的小队正在附近巡逻，却突然遭到了敌军的偷袭，对面敌军几十号人，一个偷袭自己这边十多个人便死得只剩下他们三个。要不是他们三个跑得快藏在了非常结实的一金属墙后面，恐怕他们也成了倒在地上的尸体了。
　　刷刷……
　　突然，第三个人看到头顶飞过去两个人影，便一下子警惕了起来。
　　“怎么了？”第一个人问道。
　　“刚才咱们上面跑过去两个人影！”第三个人回到。
　　听到这话，其余两人也连忙端起了手中的魔能枪警惕的看着上方。队友战友的话他们没有丝毫的怀疑，因为双方的军队之中都存在实力强大的魔法师和体术家。当然，魔法师更多，，特别是一流魔法师，可以以一敌百。
　　他们三个人的战斗实力也不过是见习体术家，凭借肉搏或许可以打败一个晋升不就的三流魔法师，但面对两个一流魔法师，他们是真的死的连渣都没有。
　　过了好一会儿，见没有什么动静了，三人总算是松了口气。
　　“吓死我了，估计是没发现咱们吧。”第二个人拍着胸口说道。
　　“也不知道对面那群畜生走了没有。”过了一会儿，第一个人又冒出了一点头，随即便缩了回来。
　　但是，出乎意料的额是并没有任何的枪声响起。
　　“走了？”心里正这么想着，却突然听到对面传来了一连串激烈的枪声，随后便是接连不断的杀猪般的惨叫，那凄惨的叫声听起来就觉得瘆人，令人心生恐惧。
　　“他们到底遭遇到了什么才发出这种惨叫？”
　　脑袋里带着这个疑问，这人猫着腰偷偷出了掩体，而后迅速躺在地上一堆尸体之中当尸体。见自己没有被人发现，他便匍匐着往对面爬了过去，很快，他来到了对面，而这时候对面已经平静了下来，听不到任何声音。
　　这人迅速爬到对面的掩体旁边，而后探出了一小截脑袋，看到了让他难以遗忘的一幕：两个少女站在中间，在她们周围躺了一地的敌军，除了几个还在喘气挣扎之外，其他人似乎都死了。
　　魔法师！
　　一瞬间，他就想到了之前战友说的那两个从头顶过去的黑影。
　　“小猫，为什么要下死手？”爱莉问道。看着周围死了这么多，爱莉有些于心不忍。
　　“因为这是战争，我更倾向于让叛军战败。”白小猫说道。
　　听了白小猫的话，爱莉也不知道该说什么好。
　　突然，一个本已经死去的士兵抓起了一把魔能枪对准了白小猫，随后扣下了扳机。
　　嘭！
　　一声枪响，一颗魔能弹冲出了枪口，划破空气，在空气中留下了一道淡淡的痕迹，朝着白小猫的后心射去。听到枪声，爱莉迅速扭过头来，见到魔能弹射了过来，不禁大惊，想要把白小猫退到一边，可动作却慢了一步。
　　噗……
　　魔能弹成功命中了白小猫的后心，在衣服上开除了一个两只指头粗的破洞。爱莉脸上露出了惊慌，士兵的脸上露出了得逞的笑容。
　　但随后，他的笑容便凝固了。
　　破洞下面是光滑的背脊，粉嫩白皙的肤色只是看起来就让人觉得爱不释手。而就是如此娇嫩的皮肤，被一发魔能弹击中之后，竟是连一丝痕迹都没有留下！
　　这一幕，让那士兵震撼了，那个藏在掩体后偷看的帝国士兵也震惊了！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 大闹军营（上）

　　看着白小猫那娇柔的身躯，那个帝国士兵却是冷汗直流，心里生出了恐惧。
　　这还是人么？
　　看着白小猫，这个士兵大气都不敢喘，生怕被白小猫发现。虽然后者杀的都是那些叛军，可在这个士兵眼中白小猫却是仿佛杀人不眨眼的恶魔。
　　“走吧。”白小猫瞥了一眼藏在掩体后面的士兵，浑不在意。
　　“好。”爱莉点了点头，两人便朝着远处跑去。
　　见到两人离开，这个士兵总算是松了一口气，而后从地上爬了起来，来到那些尸体之间翻了一遍。
　　在没有发现什么危险之后，士兵便喊道：“伙计们出来吧，现在已经安全了！”
　　不说这些。
　　此时，白小猫和爱莉已经跑出了几百米远。忽然间，白小猫停了下来。
　　“怎么啦？”爱莉不解地看着白小猫。
　　“在走之前，我觉得咱们应该做点儿什么。”白小猫似笑非笑。
　　“什么……意思？”看着白小猫脸上那奇怪的笑容，爱莉觉得有种不好的预感。
　　“咱们去叛军军营大闹一番吧？”白小猫嘴角一咧坏笑道。
　　爱莉一愣，随后如同看傻瓜一般看着她：“笨蛋，那里面那么危险，守卫重重，戒备森严，你是觉得自己的命很长么？还是觉得自己已经可以无视宗师级别的强者了？”
　　白小猫却摆了下手，说道：“我可不傻，当然不会正大光明的去大闹了，我们需要有计划的，偷偷潜入里面，然后把整个军营搞得乌烟瘴气，可以给帝国军队拖延时间喘口气。当然如果帝国的圣者够聪明的话，就会趁此机会一举打退叛军。”
　　爱莉看着白小猫，见对方不像是在开玩笑，便问道：“好吧，那你打算怎么做？”
　　“就靠这把武器了。”白小猫手中握着魔能剑说道。
　　“你的意思是，靠着这个魔能剑去和那些宗师级别的强者战斗么？”爱莉看着她。
　　白小猫点了点头。
　　“好吧，”爱莉叹了一口气，“不过我觉得你现在最好先让我恢复实力，不然凭我现在才不过是二流的实力怎么帮你？”
　　白小猫却是摇头说道：“不用，我自己一个人就成，你就在外面接应我。”
　　爱莉瞪大了眼睛不可思议地看着她：“喂喂喂，你绝对是脑子进水了吧，你自己一个人怎么可能深入敌营？”
　　“我自有办法，你只需要做好自己的就成了。”白小猫说道。
　　“哼，我才不要！陪你做这么冒险的事情，我又不是傻瓜！”爱莉头一扭说道。
　　白小猫挠了挠头，叹了口气，“那行吧，你先去帝都南面的郊区等着我，等我做完之后就去找你。”
　　扔下这句话，白小猫便三作两步朝着远处跑去。
　　“诶？等，等一下，小猫！小猫！”
　　不过白小猫没有回头，很快便消失在了爱莉的视线之中。
　　“笨蛋笨蛋！”爱莉咬牙切齿地跺了跺脚，“你这个家伙，就算死在那里我也不会管的！反正我跟你又不熟！”
　　虽然嘴上这么说着，可爱莉还是跟了过去。
　　“哼，才不是担心你，只是不希望让猫猫姐伤心罢了。”
　　……
　　帝国叛军——图氏家族的军队就在帝都西面的不远处，帝都中心是比较近的。也正因为如此，才会在战争爆发的那一刻，就迅速接近了帝都中心。如果不是政府反应够快，恐怕也就半天的时间帝都中心就会落在叛军手中。
　　此时，在叛军大本营的会议大厅中。
　　中间放置一张巨大的圆桌，周围做了十来个人，身穿贵族服饰，一眼看去就知道地位绝对不低。而在大厅四周站着十个黑衣人，站姿笔直，气势惊人，实力不凡。这些人是图氏家族特意请来的保镖，每一个都是在大师级别中处于上游的存在，而且威名赫赫——因为犯罪而变得有名的通缉犯，不少都被图氏家族暗中相救，因而开始为图氏家族卖命。
　　至于那些圆桌之后的那些人，出去图氏家族的现任家主以及三名核心干部之外，剩下的便是莫林帝国周围那些支持图氏家族的小国家的大臣。
　　“各位！”图氏家族现任家主安鲁开口说道。
　　他一开口，所有人的注意力都集中在了他的身上。
　　只听他沉声说道：“各位，这两天我们将帝国军队打得节节败退，甚至不得不竖起最终防线。但是！”
　　安鲁的目光扫过在座的各位，继续说道：“当帝国军队开启最终防线后我们却久攻不下，就算是靠着那些魔能战机也没有办法重创他们，而且这还是那位圣者没有出手的情况下。”
　　“难道就没有什么攻破的办法么？”一个小国家的人问道。
　　“有倒是有，只不过……”安鲁看了他一眼，欲言又止。
　　“说吧，只要条件不过分，我们都可以答应。”另一个国家的将军皱着眉头说道。
　　听到这话，安鲁的眼中闪过一丝喜色，却不动声色道：“嗯，我们家族里流传着一份魔能武器的构造图，如果把这个武器制造出来的话，别说是摧毁最终防线了，就算是对付圣者都是轻而易举！”
　　“竟然还有这种武器！？”那些人听到安鲁的话后一个个都露出了震惊的表情，相互讨论起来。
　　看到这一幕，安鲁露出了不易察觉的笑容。
　　“那制造出这个武器需要什么材料？都有哪些要求？”有人问道。
　　“你们也都知道，能够对付圣者的武器绝对是非常稀有的，而想要制造出一个这样的武器，那么也需要大量的材料和罕见的东西。说实话，以你们国家的能力，单独一个国家想要制造出这个武器，恐怕会伤筋动骨，元气大伤。”安鲁说道。
　　“你的意思是我们联合？”
　　安鲁点了点头，笑道：“不错，我正是这个意思，你们几个合作，供应材料，工匠，我则供应图纸和技术，如此一来大家分摊成本，那就会便宜许多。”
　　听了这番话，这些人再度讨论起来。不过这些人看似表面上正在讨论，然而实际上却是在暗地里使用魔法对话。
　　“哼，这个安鲁还真是有心计，竟然不让我们知道图纸内容。”有一人说道。
　　“没错，看起来他们是供应了图纸和技术人员，可实际上他们什么都没有话费就平白无故得到了一件可以对付圣者的武器，我们却被拉了壮丁却屁都没有得到。”另一人不忿道。
　　“我看干脆咱们派人抢图纸算了，如果可以得到图纸，那么就算抛弃他们又如何？”也有人提议。
　　“你这个方法，不行，我想他们也一定会预料到这些的，万一得到了一个假的图纸不是什么用都没有？”也有人反对。
　　“我看咱们先答应着供应材料，等他造好之后咱们把这个东西或者偷过来或者抢过来，然后自己研究，其实也不错。”
　　听到这个人的话，其他人觉得可行，便纷纷赞同。随后，他们便停止了讨论，看着安鲁。
　　“各位讨论的如何了？”安鲁看着他们。
　　“我们同意。”
　　“好，那我尽快将材料清单列出来交给各位。”安鲁笑道。
　　即在这个时候——
　　轰！
　　大厅的墙壁被炸出了一个巨大的豁口，滚滚烟尘弥漫了整个大厅。
　　“有人偷袭！”
　　那十个保镖瞬间反应过来，或是施展魔法，或是释放斗气，朝着豁口处砸了过去，一时间竟是有十多道攻击同时攻了过去。
　　轰轰轰轰……
　　一连串的爆炸声音，将整面墙壁炸得粉碎，灰尘更加浓郁，让真个大厅里的人都看不清楚。
　　“
　　快，快走！“有人喊了一句，这群人便纷纷朝着大门跑去。
　　安鲁的脸色异常难看，他想不通为什么会被人发现，按照道理，这个地方实在是再隐蔽不过了，怎么会被人发现？这个地方，不是他的亲信是不可能知道的，别说是奸细了。
　　除非是那几个国家的人，想要坑死他。
　　是谁！到底是谁！
　　安鲁怒火中烧，脚下速度并不缓慢朝着大厅外面跑去。
　　然而他刚跑到门外却停了下来，身体僵在了那里，因为他的脖子不知道什么时候被一只手抓住了。
　　这是一只白皙柔软的手，是一个女生的手
　　“运气不错，随便一逛竟然就找到了一个这么好的地方。”
　　听到身后传来的少女声音，安鲁眼珠已转，突然一脚朝着身后蹬了过去，却蹬在空气上，而那个挟持住自己的人却不知道什么时候来到了自己的面前。
　　这是一个长着猫耳的银色短发少女，身后还有一条尾巴调皮的摇晃着。
　　不过，安鲁可没有因为对方是漂亮的美少女而手软，当即便毫不犹豫朝着对方的脸上砸了过去，而袖子里却突然出现了一把短剑，直直的朝着脖子刺了过去，竟是想要一击要命！
　　不过这只手却被轻易的抓住了。
　　安鲁挣扎起来，却惊骇的发现对方的手如同老虎钳一样抓得严严实实的，自己的手臂甚至无法抽动，而对方的手臂就像是一个石头雕刻成的石像，一动不动。
　　好大的力量！
　　安鲁脸色阴沉的看着少女，心里思考着对付的方法。
　　这时候，白小猫笑眯眯道：“我刚才听你说什么可以对付圣者的武器，拿出来让我观赏观赏可好？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 大闹军营（下）

　　“武器？什么武器？”安鲁装糊涂。
　　“你小子跟我装糊涂是吧？”白小猫看着安鲁，另一只手握紧了拳头发出了咔咔的脆响声。“说实在的，我倒不是太想揍你，不过你要是不想说的话，我也只好下手了。”
　　“你究竟是谁？”安鲁看着白小猫沉声问道，“你是帝国军队派来的？”
　　白小猫摇了摇头，“我是谁不重要，只是对你手中的武器比较感兴趣。”
　　安鲁却是冷哼了一声，他可不相信白小猫的说辞。在他的眼中，能够只身闯到这里的，出了帝国军队的那些强者，还有谁会这么做？而且他安鲁很少露面，出了那些地位非常高的几个官员大臣之外，外面的普通人没有认识他的。
　　这也是他认为白小猫会是帝国军方的原因。
　　“我很好奇你到底是怎么来到这里的？”安鲁问道。
　　而同时，他的一只带着戒指的手悄悄背到了身后，大拇指在戒指上面的宝石上轻轻抚摸了一下，宝石便开始闪光起来。
　　“当然是偷偷摸摸进来的。”白小猫说道。
　　自从修练了《禽龙练法》之后，她的伸手就变得非常敏捷，再加上本身就是猫娘，拥有猫的灵敏伸手，双脚才在地上没有发出一点声音，速度也快到了超出普通人的视力，所以没有一个守卫发现白小猫 的身影。虽然这里有测魔仪，然而白小猫却恰恰最不怕这个，因为她身上没有任何魔力，因此也没有被测魔仪发现。
　　就这样，白小猫来到了会议大厅外。
　　“我劝你最好乖乖说出来，这样还可以免去一番皮肉之苦。”白小猫看着安鲁说道。
　　“好好，我说，我说。”安鲁连忙举手投降。
　　然而就在这时候，他手上的那只戒指突然释放出了刺眼的光芒，接着一束冲击从戒指中激射出来命中了白小猫。
　　嘭！
　　一声炸响，安鲁连忙挣脱了白小猫推到了一旁，而白小猫则是被浓浓烟尘笼罩了起来。
　　哗哗哗哗哗……
　　一大群守卫士兵冲了进来，而这时候大厅里的十名保镖也赶了过来。
　　“家主，对不起，我们中了敌人的计谋，让您受到了威胁。”那些保镖连忙道歉谢罪。
　　“家主，属下保护不力，请责罚。”守卫的头领单膝跪在安鲁面前请罪。
　　“一群饭桶！”安鲁怒喝道。“别人都入侵到这里来了竟然没有一个人发现，都他妈的一群饭桶！”
　　这些人低着头，没有一个人敢出气的。
　　“要不是我还有这魔法戒指保护，恐怕我的命已经不保了！”安鲁心头的怒火难以磨灭，看着这些人是越发的不顺眼。
　　“鲁安斯，你被解雇了，我会找人代替你做这个守卫首领的。”安鲁看着单膝跪地的守卫头领鲁安斯呵斥道。
　　“是，属下领命。”纵然心有不甘，可鲁安斯也知道是自己的过错。
　　“看来你的警惕心实在是太弱了，竟然不去看看敌人死了没有，反而在这里安排下属起来。”
　　浓烟中传出一个柔软的声音，安鲁等人一惊，保镖和士兵连忙把安鲁保护在了身后，将白小猫团团围了起来。
　　浓烟散去后，露出了白小猫的身影，她安然无恙的站在原地，只不过脸上面无表情。
　　“你竟然没事！？”看到这不可置信的一幕，安鲁的瞳孔骤然一缩，身体不自禁地往后退了几步。
　　他安鲁不是个强者，虽然会魔法，却也只是个二流魔法师。但是他手上的戒指却不简单。
　　那戒指是一个非常纯正的魔法武器，由一名鼎鼎有名的魔法武器锻造大师锻造而成，再加上魔法大师刻印的魔法和注入的魔力，可以连续释放出十次相当于大师级别的魔法攻击。
　　在他想来，中了一次相当于魔法大师的魔法攻击，早就化成了粉末，却不想白小猫不禁没死，而且完好无损，安然无恙，甚至连身上的衣服都没有任何损伤。这才是让他不可置信，最为震惊的地方。
　　扫了一圈周围的包围，白小猫看着安鲁说道：“你以为我不知道你的小动作么？小伙子，在我面前你还是太嫩了！”
　　听到白小猫说出这种话老气横秋的话，安鲁心里没有感到任何可笑之处，反而是怒火中烧。反观周围那些保镖和士兵，一个个表情都非常古怪，想笑却又不敢笑，憋得非常难受。
　　“哼，小丫头，死到临头还敢耍我。”安鲁看着白小猫恶狠狠道。
　　“虽然我手上的魔法戒指没法伤到你，但是我周围的保镖可全部都是大师级别中的好手，你以为你能逃得了？”
　　白小猫不以为意。
　　“上，给我把她抓起来！”
　　安鲁一声令下，周围的十名保镖纷纷朝着白小猫冲了过去。就连守卫的首领鲁安斯也出手了，他打算戴罪立功，只要能够拿下白小猫，他就可以保住这个职位了。
　　刷刷刷刷刷刷……
　　只听耳边传来了几道风声，接着十一道人影便冲到了白小猫的面前，有的人手上汇聚着魔法弹，火焰球，有的人身上爆发着磅礴斗气，鲁安斯手中拿着长剑，剑身上布满了斗气散发着荧光朝着白小猫砍去。
　　刷！
　　面对众人的攻击，白小猫面色不该，表情十分淡然。她脚尖点地，身体迅速暴退躲开了众人的攻击，接着一步跨越冲到众人面前发动了攻击。
　　“喝！”
　　一个保镖大喝一声，浑身爆发着惊人的斗气，拳头朝着白小猫砸了过去。面对对方的攻击，白小猫不闪不避，一手犹如灵蛇出洞抓住了这人的手臂，而后身体往前迈了一步跌进了他的怀里，一掌拍在了他的胸膛上。
　　噗！
　　一股巨力灌入体内，瞬间将他拍飞出去，虽然身后有人把他接了下来， 但两人却是仍旧往后退了十多米远才停了下来，随即那人便是喷出了一口鲜血。
　　“这……”看到这情况，安鲁心里翻起了惊涛骇浪。
　　一掌排飞两名大师级强者，其中一名直接吐血重伤？这恐怕只有宗师级别的强者才能拥有这种实力吧？
　　那几名进攻白小猫的人也愣住了。但他们吃惊发愣，白小猫却是没有停下动作。
　　她迅速冲到了一名魔法师身前，后者才刚刚反应过来，但白小猫的拳头已经砸到了他的面前，一声闷哼，这名魔法师倒飞了出去，直接撞塌了会议大厅的外墙。
　　啪啪啪啪……
　　随后白小猫便如同幻影一般穿梭于众人之间，不到一分钟的时间便将所有人都打趴在地，那大师级别的强者甚至没有任何反抗还手之力就被白小猫打得重伤不起。
　　此时，唯独剩下了安鲁一人，他满头冷汗，不停地往后退着，看着白小猫的目光里充满了恐惧。
　　白小猫迅速出手一把抓住了安鲁的脖子把他拽到了面前。
　　“说吧，那个设计图在哪儿？”白小猫问道。
　　“我，我我这就带你去！”安鲁声音颤抖道，“设计图在这里的一处密室。”
　　白小猫皱了皱眉眉头，随后说道：“带我去，别给我耍花样。”
　　“是是是！”安鲁连忙答道。
　　随后，白小猫放开了安鲁，后者在前面走着带着白小猫去了他口中的密室。
　　很快，两人来到了一个房间外。安鲁亲自打开了屋门，接着进了屋里。白小猫跟着安鲁进了屋，上下打量着这屋里的情况。从装扮看来，这屋里倒像是一间休息室，装饰豪华，散发出一种弄弄的贵族气息，显然是为了安鲁准备的。
　　安鲁走到了一面镜子前，只见他伸手在镜子上面轻轻敲了三下，接着把手上的戒指对准了镜子，一道光线从戒指里照到了镜子上面。
　　嗡……
　　镜子上出现了一个小型魔法阵，随后正面镜子变成了一扇铁门。
　　“还真是保险，恐怕没人能发现这个地方。”看到这一幕，白小猫也是发自内心的感叹这保密还真是不一般。
　　这还没完，安鲁又将手上的戒指取了下来，放进了铁门上的一个凹槽内。
　　咔嚓。
　　一声脆响，铁门开了，安鲁从铁门中小心翼翼的拿出了几张纸来到了白小猫递给了她。
　　白小猫结果这几张纸随便看了几眼，上面密密麻麻的有文有图有数字，只是看上一眼就觉得一阵头昏脑涨，什么都看不懂。
　　“还可以。”白小猫满意的把图纸收了起来，而后笑眯眯地看着安鲁。
　　“你现在可以把我放了吧？”安鲁看着白小猫心里仍旧有些兢兢战战。
　　“嗯……你先跟着我，我也送你份礼物。”白小猫说道。
　　纵然安鲁不愿意，却也不得不跟着白小猫，两人出了屋子，却发现外面已经被密密麻麻的士兵包围了起来。白小猫粗略扫了一眼，不下千人，而且这些人的站位暗含某种规律，像是一种阵法。
　　白小猫随意扫了一眼，伸手把背上的魔能剑取了下来。
　　“小丫头，快把家主放了，还会留你一个全尸！”将军往前走了一步厉声喝道。
　　“呵呵，你难道不知道这种话会更容易激起怒气么？”白小猫说道。
　　她缓缓从剑鞘中抽出了魔能剑，剑身上流转着淡淡的光芒，看起来非常绚丽好看。
　　“第一次用这武器，听说威力能够杀宗师。”白小猫看似自言自语，可站在她身边的安鲁却脸色苍白起来。
　　身为魔法师的他，感受到了那把武器上传来的强大魔力。
　　“快放了家主！”将军没敢让士兵开枪，因为安鲁还站在白小猫身边。
　　白小猫摇了摇头，对安鲁说道：“看好了。”
　　话音刚落，她猛然挥出了一件。
　　轰！
　　一道巨大的数百米长的剑光划破空气极速飞向前方的大军。那些人还没有反应过来，剑光便掠过所有人的身躯。
　　当剑光散去，上千士兵已经不见了踪影，地面上则是留下了巨大的扇形凹陷，述说着这里曾被人用恐怖的力量攻击过这里。
　　啪……
　　安鲁一屁股坐在了地上，浑身发抖的如同筛糠，恐惧的看着这一幕。
　　“啧啧啧，威力果然不错！”白小猫咂了咂嘴，满意地把长剑收回了剑鞘之中。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 宗师现身（第一卷完）

　　安鲁被吓得一屁股坐在了地上，面色发白，浑身直冒冷汗，看向白小猫的目光之中充满了恐惧。
　　白小猫回头看着安鲁笑道：“怎么样？我送你的这份大礼可还满意？”
　　愣了愣，安鲁回过神来，连忙答道：“满意满意，实在是太满意了……”
　　白小猫点了点头，转身离开了。
　　安鲁坐在地上，目光一直看着白小猫远去，直到对方消失在自己的视线之中，他这才松了口气，有些颤抖地从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，看着眼前的巨大的宛如河床一般的扇形沟渠，眼中闪着狠毒。
　　“长着猫耳朵的臭丫头……”安鲁自言自语道。
　　站了一会儿，他感觉到有些不对劲。按理说之前的战斗响动那么巨大，那些守在周围的士兵们应该早就听到了这声音，但为什么已经过去了这么久却仍然没有人过来？
　　军营周围可是有着不下万人的士兵，除去那名将军带来的千名士兵之外，应该还有更多，可直到如今却也没有再出现、
　　安鲁心中有些不好的预感。
　　难道……
　　他们全都出了事？
　　想到白小猫之前那一剑的威力，安鲁情不自禁打了一个寒颤，觉得也并非没有可能。想到这里，安鲁连忙用手上的通讯器开始联系那些守在周围的将军。
　　嘟……嘟……嘟……嘟……
　　安鲁的脸色变得黑了下来。随后，他又连忙联系自己的儿子萨尔，可同样没有任何反应。这一刻，安鲁的双眼变得血红，他咬牙切齿，额头上青筋暴起。
　　“我会让你付出代价的！”安鲁一字一顿道。
　　……
　　与此同时，白小猫正往回赶去，不过在半路上却听到一旁的军营驻地有厮杀声传了出来。
　　“过去看看！”
　　白小猫改变了前进的方向，朝着声音传来的地方飞奔了过去。
　　军营驻地。
　　上百名士兵形成了一个包围圈，中央是一个紫发少女，背后有一条翼魔族才会有的尾巴，尾巴轻轻摆动着。
　　如此多的士兵围着一名少女，却没有一个人胆敢轻举妄动上前进攻，每个人都警惕地看着中央的少女，身体紧绷着，一旦发现不对就会立刻做出反应。在包围圈外面，一名指挥官站的远远地，眼中是浓浓的忌惮。不过从那不时闪烁的目光中可以看出，他正在思考对策。
　　而造成这个场面的原因，是因为少女的脚下躺满了尸体。虽然算不上不计其数，但也达到了一具压着一具，数量不比包围了少女的士兵的数量少。
　　不过少女也并不好受，她口中喘着气，胸部起伏不定，额头上也布满了汗水。显然，她虽然杀了那么多士兵，但她的体力也消耗了很多。不过纵然如此，她也不惧眼前的情况，那些士兵也同样不敢趁此机会进攻。
　　“呼……呼……呼……该死，魔力不够了！”爱莉目光扫过包围圈，贝齿咬住了粉唇。
　　她缓缓握紧了拳头，突然朝着身体一侧的士兵挥动，一道半透明的风刃飞掠过去，那些士兵还没有反应过来便被这风刃身首分家，一下子便死了十几个。
　　看到这一情况，那名指挥官连忙大喊：“退快，快退开！”
　　听到命令，这些士兵连忙退后了数十米远，使得整个包围圈扩大了几倍，圈内露出了更多的空地。
　　爱莉不禁有些皱眉，如此一来，她再度释放魔法的话，那些士兵就有一定时间做出反应躲开魔法。就算被魔法命中，也绝对杀不了那么多人，除非释放范围非常大的魔法，可代价却是消耗更多的魔力。
　　从军营外杀到腹地，爱莉的魔力也消耗的七七八八，如果再来一个大范围魔法，恐怕她的魔力就见底了。
　　“白小猫你这个笨蛋！如果不是因为你，本公主才不会落到这种地步呢！”爱莉开始抱怨了起来。
　　“怎么，你自己愿意跟过来，难道还要怨我么？”
　　一个柔软的声音突然响起，那些士兵左顾右盼寻找声音来源，却惊讶地发现这声音来自四面八方，根本无法找到说话的人到底是在什么地方。
　　“小猫！”听到这声音，爱莉脸上一喜，但随即就板着脸。
　　刷。
　　一道身影突然出现在了爱莉的身边，正是白小猫。那些士兵和指挥官都震惊地看着突然出现的白小猫，心中惊骇。他们没有一个人看到白小猫是如何出现在包围圈中间的！
　　如此一来，便证明白小猫的实力非常强大深不可测，至少也得是一流的实力，远不是现在这点人手可以解决的！
　　“哼，你这家伙还知道来找我啊！”爱莉没好气道。
　　白小猫看了一遍四周，似乎是在自言自语道：“奇怪，都拿着魔能枪，怎么就没人开枪呢？”
　　“你！”听到这话，爱莉顿时气不打一处来，伸手就抓住了白小猫的一只毛茸茸的耳朵拧了起来。
　　“哎呀哎呀……你松手！”被突然偷袭拧耳朵，白小猫眼角都抽搐了起来。
　　“你这家伙，是想让我死在这里是吧！绝对是这样想的吧！”爱莉对着白小猫的耳朵大喊道。
　　“你先松手啊！咱们还在敌营呢！”白小猫拿掉了爱莉的手，对着后者严肃道。
　　“哼，别给我来这一套！”爱莉抱着胸部冷眼看着白小猫，“我知道以你的本事才不会怕这些魔能枪呢！”
　　“虽然我不怕，但是你现在的情况应该是挡不住的吧？”
　　“哼，我能不能挡住不用你来管！”爱莉傲娇地把头扭到了一边。
　　“没关系，我替你挡住。”白小猫自信地拍了拍高耸的胸脯，双峰在白小猫的拍动下如同果冻一样颤动着。
　　周围的士兵看着那颤抖不停的胸部两眼都有些发直。不过好在他们还没有忘记眼前这个美女是自己的敌人，连忙压下心中的冲动，举枪瞄准了白小猫和爱莉二人。
　　白小猫扫过这些人，对着爱莉说道：“其实你可以在外面等着我就行，你看我现在不是还好好的么？”
　　“哼，我可不是担心你，只是如果你出了事，我不好向北川姬野交代罢了。”爱莉看着一边辩解道。
　　听了爱莉的话，白小猫笑了笑，又问道：“之前我在军营的中心闹出了那么大的动静都没有多少士兵过来，是不是你做的？”
　　爱莉哼了一声，没有回答，不过白小猫已经知道是什么意思了，伸手搂住了她的腰。
　　这突如其来的动作吓到了爱莉，“喂，你，你想干什么？”
　　白小猫趴在爱莉的耳边口吐香兰，轻声说道：“当然是赶紧离开这个是非之地了，虽然这里的人恐怕也死的差不多了，但如果不赶快离开的话，恐怕一会儿就会出事了。”
　　白小猫不相信，在这么重要的地方会没有宗师级别的强者坐镇。不论是她，还是爱莉，能够把这个军营几乎毁灭，算得上是一种运气。或许那名宗师强者并不在这里，才可以让她们两个肆意妄为。
　　不过白小猫挨得这么近，口中呼出的热气全部喷洒到了爱莉的耳朵上，而这个地方正是她敏感的地方之一，心脏扑通扑通跳着，脸颊变得粉扑扑的，甚至红到了脖子根，白小猫说的话她是一句也没听进去。
　　不过似乎是因为白小猫的这种行为，爱莉觉得全身都有些发软，不禁靠在了白小猫的怀里。白小猫看了她一眼，随后目视前方，缓缓扫过周围的士兵，将背在身后的武器握在了手上，只是并没有取下剑鞘。
　　一只手将爱莉扛在身上，白小猫脚下一蹬身体便冲了出去，接着便是一剑劈出，瞬间斩飞数名士兵，包围圈出现了一个缺口。随后，白小猫便带着爱莉从这个缺口朝着远处跑去。
　　“长官，怎么办？”指挥官身边的助手问道。
　　指挥官看着两人的背影摇了摇头，“就这样吧，她们的实力太强了，不是我们可以对付的来的。”
　　指挥官心中就有些怀疑，这两个少女会不会是帝国秘密培养出来的强者，专门为了应对这种战争。
　　“如果真是这样的话，那就太可怕了，战争还未开始，首领却已经死亡，那便不战自胜了！希望我的猜测是错的。”指挥官心中想到。
　　他也不是没有想过这两人可能出自莫林帝国学院，但据他所知，现在的学校同样发生着战乱，所有学生都被卷入进去，听说还有一个神秘强者在学校里牵制着学生，不可能有机会逃出来又深入敌营。
　　……
　　白小猫带着爱莉迅速朝着军营外面跑去，但突然间一道强大的斗气从一旁袭击过来，白小猫连忙止住了身体的趋势，斗气擦着衣服蹭了过去，直接在衣服上撕出了一道口子。
　　轰！
　　斗气落在地面上，瞬间在地上打出了一个直径数米深不见底的坑洞。
　　白小猫朝着斗气袭来的方向看了过去，一个魁梧身影站在一栋只剩下了半边的三层楼的楼顶，居高临下看着两人。
　　“我自己可以走……”爱莉对白小猫说道，然后从她的怀里站到了旁边，凝眉看着那魁梧身影。
　　“宗师。”白小猫说道。
　　爱莉点了点头，看着那个魁梧身影绷紧了身体戒备着。
　　那魁梧身影一个闪身便落在了白小猫二人面前，一声不吭便朝着两人发起了攻击，一道又一道斗气如同半透明的利剑朝着两人激射了过去。
　　刷刷刷刷刷刷刷刷刷……
　　破空之声接连不断，两人迅速闪动身体躲避着对方的攻击。突然，那壮汉出现在了爱莉的面前，拳头上布满了一层厚厚的斗气朝着她砸了过去。
　　爱莉当时便愣住了，身体没有任何动作。
　　就在这时，白小猫咆哮一声，如同猛虎扑食一般朝着那壮汉扑了过去，瞬间将壮汉撞飞了数十米远，直接撞入了远处的废墟之中，荡起了阵阵烟尘。
　　“爱莉，你没事吧？”白小猫看着爱莉问道。
　　回过神后，爱莉脸色煞白，却对着白小猫摇了摇头。
　　轰！
　　霎时间，一种恐怖的压迫力从天而降，仿佛巨石压在两人身上。白小猫的肉身足够强大，到时没有太大的影响，但爱莉的身体远远不如白小猫，实力又没有完全释放出来，竟是直接被压得跪倒在地上！
　　咔！
　　一声碎裂，爱莉的膝盖直接将地面跪得龟裂！剧烈的疼痛让爱莉不禁发出了痛呼，膝盖上流出了鲜血浸红了地面。
　　“宗师领域！”白小猫瞳孔一缩，瞬即拔出了背后的魔能剑，朝着那从废墟中出来的壮汉猛劈了过去。
　　噗……
　　一束十多米粗的剑光朝着壮汉飞射过去！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第一章 离开帝都

　　见到这十多米粗的光柱，那名宗师面色一变，连忙跳跃到了半空中躲开了白小猫的剑光。
　　轰嘭嘭嘭嘭！
　　剑光所过之处留下了一道宽如河床般的沟壑，最终轰击在废墟上瞬间将其化为粉末，夷为平地。
　　刷刷刷刷……
　　那壮汉宗师身体腾空，双手发出了一道道斗气朝着两人激射了过去，白小猫挥舞着手中的武器打开了这些斗气，但是这些斗气攻击太过密集，如同不要钱似的，白小猫竟是没有任何还手的时间。
　　噗噗噗噗噗噗……
　　斗气打在地面上，钻出了一个又一个拇指粗细的深洞，很快，两人周围的地面上便成了蜂窝煤。
　　壮汉也终于从空中落到了地上，脚尖刚一着地便立刻朝着白小猫突了过去，速度之快连白小猫都只能勉强看到一道人影朝着自己冲来。下一刻，壮汉便来到了白小猫的面前，一拳朝着她冲了过去，强大的斗气撕裂空气，直冲白小猫的胸膛。
　　这一拳……
　　哪怕是白小猫现在的身体，也会被打得重伤，甚至会直接死亡！
　　噗噗噗噗……
　　拳风呼啸，飞沙走石，阵阵风压扑面而去，如同刀割一般生疼。白小猫咬着牙，抽剑甩向壮汉。一道剑气飞向壮汉，后者的拳头也朝着剑气砸了过去，很快，二者碰撞。
　　嘭！
　　一声巨响，强大的冲击波迅速扩散，大地崩裂，变成了一个巨坑。白小猫被这猛烈的冲击波吹飞的那一刻连忙抱住了爱莉，两人就这样飞到了数百米之外，白小猫更是趁此机会朝着远处逃离而去。
　　发现两人竟然逃跑，壮汉脚下一点身体窜了出去，朝着两人追了过去。每一步，身体都会跃出数十米的距离，很快他就跑出了上千米，紧紧地跟在白小猫的身后。
　　“跟的真紧！”白小猫往后瞥了一眼，发现壮汉竟然距离自己不足三十米，便再次提速。
　　“咦！”看到这一幕，那壮汉有些惊讶。
　　白小猫能够释放出威力堪比宗师级别的剑气，他倒是没有太过吃惊，因为他看出来了白小猫手中的武器是一把魔能武器，而且品质还很高。但是白小猫的奔跑速度竟然能够这么快，他还是真的惊讶了。
　　从对方身上，壮汉没有感受到任何斗气的存在，就连刚才的一番简单的战斗他也没有感受到任何的斗气以及魔力，这着实让他感到震惊，因为他还是第一次见到这种情况。
　　“难道是其他的魔能装备？”壮汉心里猜测。想到有可能是这个情况，他的心里也升起了几分贪欲。
　　能够发挥出相当于宗师级别的攻击，这种魔能武器非常少见，几乎可以说是无价之宝，一旦出现一件，就会掀起一阵浪潮。现在竟然会在一个人的身上见到两件以上的魔能装备，虽然可能背景高深，但在这个战争的时刻，就算他杀了人也没人能够追查到。
　　想到这里，壮汉心中的杀意更胜，速度也加快了不少，转眼间就和白小猫拉近了距离。
　　见到这情况，白小猫紧皱眉头，“到底是宗师级别，而且恐怕成为宗师的时间不短，实力比起那些刚晋升的宗师要强得多。”
　　如果是刚刚成为宗师不久，白小猫还有把握能够击杀对方，因为那时候宗师虽然要比大师强，但主要体现在领域方面，斗气相差也只有几倍的程度。但是这个壮汉却不同，显然是成为宗师很长时间了，恐怕有几年乃至更久，斗气方面就已经是大师级别的数十倍，不是现在的白小猫可以抵挡的了得。
　　白小猫抱着爱莉在前面逃，壮汉在后面追，双方之间的距离越来越近，但也距离帝都越来越远，来到了荒无人烟的野外。
　　白小猫扫过周围的环境，忽然停了下来，同时一剑劈出，一道月牙形的剑气撕裂大地冲向了壮汉。后者没想到白小猫会突然停下来并且释放剑气，一时没有反应过来的他一拳朝着剑气打了过去，源源不断的斗气迸出体外化成了一个巨大的拳头撞向剑气。
　　嘭！
　　气浪翻滚，掀起了大片的尘土，遮蔽了天空，让着方圆几百米的范围内都昏暗了下来。周围的树木草地更是被撞倒撕碎，化为了平地。
　　这一次由于突兀攻击，壮汉吃了亏，往后退了七八步。但白小猫也并不好受，她闷哼了一声，嘴角溢出了血丝，双眼变得血红起来。
　　她要保护怀里的爱莉，便将这全部的冲击波承受了下来。第一次的冲击波就已经让她的身体受到了些伤害，而这一次让伤害更加严重。
　　“小猫！”把这一幕看到眼中的爱莉急了，她想要挣脱开白小猫的怀抱，“小猫，放我下来，我要教训这个家伙！”
　　“别闹！”白小猫厉声说道。
　　爱莉颤抖了一下，便不敢再说话，有些害怕的把头扭到了一边不敢去看她。
　　白小猫皱着眉看着对面的壮汉，大脑飞速运转思考着对应的方法。
　　“小丫头，”那壮汉终于说话了，“只要你把身上所有的魔能武器和装备都叫出来，我倒是可以把你留在身边当我的女仆，你觉得怎么样？”
　　壮汉可不敢把白小猫她们给放了，那样人家一旦告诉了身后的靠山，自己恐怕也只有逃命的份儿。
　　他虽然是个宗师不假，但在帝国众多宗师之中，他还排不上号。
　　“想要我手上的武器？”白小猫有些疑惑，但随后便恍然大悟，将计就计说道：“我为什么要当你的女仆？你只是一个宗师而已。”
　　文言，壮汉沉下了脸色，说道：“别以为我给一个机会就可以谈条件了！我大可以在这里杀了你，谁都救不了你，谁都不知道。”
　　白小猫哼笑一声，说道：“你以为我就这点本事？如果我要是拼命，把你留在这里还是没什么问题的。”
　　“你是在说笑话？”听到白小猫的话，壮汉不禁哈哈大笑起来。
　　白小猫把爱莉放了下来，看着她的眼睛严肃道：“你先离开，跑得越远越好，我来解决这个家伙。”
　　爱莉反驳道：“这怎么可以！把你一个人留在这里我做不到！”
　　“听话！你在这里不仅帮不到我，反而会拖我的后腿。”白小猫平声说道。然而就是如此平淡的语气，却刺痛了爱莉的心。
　　“原来我就是一个累赘么……”
　　爱莉的泪水哗的流了下来，声音呜咽了起来。
　　白小猫叹息一声，轻轻拍了拍她的肩膀，然后把她往后一推，提剑冲向了壮汉。
　　“来吧，让老子看看你到底有多大本事！”
　　爱莉被白小猫一掌推到了几百米之外，耳边传来了白小猫那娇叱的声音，泪水如同洪水汹涌一般流个不停。
　　“小猫……小猫……”爱莉瘫软的跪在了地上哭喊起来。
　　……
　　嘭！
　　壮汉一拳砸地上砸出了一个深坑，白小猫绕到了他的身后一剑劈了下来，冷冽的峰气在地面上留下了一道深深的剑痕。
　　壮汉迅速转身闪躲的同时一脚朝着白小猫的腹部踢了过去，白小猫立即化劈为挡横在身前。那一脚踢在了剑身之上，发出了一声吟响，恐怖的力量便将白小猫击退了数十米之远，随即脚下一点追了上去，手掌爆发出澎湃的斗气，犹如江河一般朝着白小猫冲击而去。
　　噗！
　　白小猫一剑挥劈，一道剑光飞射向那犹如江河一般的斗气，瞬间将其劈成两半，而后趋势不减冲向壮汉。见状，壮汉一个翻身躲开了剑光，而后一掌对着白小猫隔空拍出。
　　强大的斗气汇聚成了一只十米之大的透明手掌朝着白小猫拍了过去。白小猫再次发出一道剑光，虽然劈开了斗气手掌，但威力也不足十分之一，被壮汉挥手打散。
　　随后，壮汉冲到了白小猫身前开始发起了连环攻势，强大的斗气引动了周围的空气，形成了一阵阵呼啸狂风，身上的衣服被吹得猎猎作响。白小猫的速度不如壮汉，只能依靠精妙的武学格挡对方的攻击。
　　越是战斗，壮汉越是心惊。
　　或许是之前为了保护爱莉，壮汉并没有感觉出白小猫有多么强，最多就是仗着魔能武器才能够抵挡自己的攻击。但现在他错了。他发现，白小猫的战斗技巧超乎他的想象，其高深不是自己能够领会得到的。
　　有时候看似普通的一击，却能够将自己的攻击化解于无形之中，而她普通的一剑却能发挥出巨大的威能，堪称恐怖。
　　“若不是自己在宗师级别浸淫多年，恐怕早在死在白小猫的剑下了吧！”
　　壮汉心中如此感叹，但手中的攻击却愈发的凌厉。然而纵然如此，却依然被白小猫频频挡下。
　　随着时间的推移，两人周围的地面上变得满目疮痍，大坑小坑不计其数，坑坑洼洼，裂缝之多形如网纹。
　　刷刷刷刷……
　　两人身影似幻，你来我往个不停，脚下的地面硬生生的凹陷了数十厘米！
　　突然，白小猫眼中闪烁精光，整个人的气息陡然一变，狂暴，凶戾，壮汉这一刻仿佛看到了一头绝世凶兽一般……
　　那暴虐的气息令他心颤！那沸腾的杀意让他恐惧！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　白小猫发出了惊天的咆哮，双手的指甲瞬间变得锋利起来，在阳光下泛着冷芒，令周围的温度都下降了几分。随后，白小猫如同猛虎一般扑到了壮汉的身上，双爪狠狠抓紧了壮汉的肩膀中。
　　“啊！”
　　一声惨叫，壮汉的肩膀上鲜血四溅，露出了森森白骨！
　　强忍着疼痛，壮汉爆发出狂暴的斗气，瞬间将白小猫震飞到了数十米之外，脚下的地面变成了直径十多米的大坑。
　　随后，壮汉乘胜追击，两步来到了白小猫的头顶，双拳抱在一起朝着白小猫砸了过去。
　　拳未到，地面却已经被劲气留下了数米大的拳印！
　　顶着恐怖的压力，白小猫抓起魔能剑劈出一道剑光，剑光和双拳相撞爆发出了强烈的冲击波。大地颤动，山崩地裂，天空变色一圈肉眼可见的气劲朝四周扩散，掀起无数尘土。
　　白小猫喷出一口鲜血，身体跪在了地上，壮汉也被这冲击波撞飞到了远处。随后，白小猫趁此机会，抓起长剑，脚下一点身体暴冲数十米，来到了壮汉的面前，然后一剑劈下！
　　嘭！
　　这一剑，在地上劈出了一道数百米长的鸿沟，壮汉的身体在这一劈之下粉身碎骨！
　　当啷一声，手中的剑掉到了地上发出了清脆的声音，白小猫无力地跪在了地上，大口大口的喘着气，身体传来一阵阵疲劳与饥饿。
　　“呼……总算完了……”白小猫总算松了口气。
　　休息了一会儿，白小猫站了起来，把魔能剑插回剑鞘中后，朝着爱莉的方向走了过去。远远的，她就看见爱莉跪在地上哭着，整个人如同一阵狂风飞奔到了爱莉的身前。
　　“怎么了？为什么哭了？”白小猫蹲下身子摸着爱莉的头。
　　听到声音，爱莉抬起了头，见到白小猫形象狼狈地蹲在自己面前安抚着自己，不由抱住了她，哭声更大。
　　“小猫，我还以为再也见不到你了呢！呜呜呜呜……”
　　白小猫笑道：“你看，我这不好好的么？”
　　爱莉仔细地看着白小猫，这才发现后者的嘴角还留着血迹，“你，你受伤了，不会有事吧？”
　　“哈哈，我的身体倍儿棒，不用担心！”白小猫自信的拍了拍胸脯，双峰在她的拍击下颤抖的不停。
　　随后，白小猫将爱莉搀扶了起来，“好了，咱们赶紧出发吧，以免夜长梦多。”
　　爱莉抹去了泪水点了点头，然后问道：“咱们去哪儿？”
　　“铁铸城。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第二章 论大猫与小猫的亲和度

　　万里晴空，太阳高高挂在天空上，带着温暖的光线洒落大地，把万物照的暖洋洋的，纷纷从沉睡中苏醒了过来，开始活动、觅食。
　　一条羊肠小道上，两边树木林立，鸟语花香，和帝都惨烈的战争景象形成了鲜明的对比。
　　在这条小路上，两名少女迈着轻快地步伐往前走着，其中一个嘴里还哼着不知名的曲子，不过虽然声音好听，但是哼出来的曲子却着实让人难受，旁边的那少女一脸的嫌弃样子看着她。
　　“好啦好啦，别再哼啦！调都跑到姥姥家了！”爱莉终于是受不了了，开始抱怨起来。
　　听到这话，白小猫就不怎么高兴了，她伸着脖子反驳道：“你这丫头可别不识趣啊，这是神洲那边非常流行的！而且这还是一门修身养性的口诀。”
　　“不管这是什么好东西，总之从你嘴里哼出来就要了人命了啦！”爱莉嚷嚷道，随后在那里嘀咕着：“真是奇了怪了，明明你的声音软软的，柔柔的，听起来那么好听，可为什么唱起歌哼起小曲来却这么可怕……”
　　听着她的话，看着她百思不得其解的样子，白小猫不禁有些嘴角抽搐，头顶的耳朵摆动了两下，便不再理她继续哼着自己的小曲子。
　　见白小猫也不听自己的话，爱莉气愤的跺了跺脚，啪啪快步往前走去，把白小猫抛在了后面。看见爱莉竟然耍起了小性子，白小猫脸上也露出了笑容，加快了脚步迅速跟上了爱莉。
　　爱莉看了她一眼，哼了一声，脚下的速度再次加快，白小猫也跟着她加快步伐，紧紧地跟着爱莉，甚至逐渐拉近两人之间的距离。
　　一见这情况，爱莉的脾气也上来了，开始变疾走变小跑，一步迈出两三米远，很快就和白小猫拉开了几十米的距离。
　　“想把我扔在这里？门儿都没有！”白小猫大笑一声，随即脚下发力窜了出去。
　　一步，白小猫便跨越了十多米的距离！
　　第二步，白小猫就超越了爱莉跑到了她的前面。
　　爱莉也不甘落后，爆发出了三成的速度，眨眼间就冲出了数十米远的距离，一两秒的时间就出现在了百米之外。
　　就这样，两人你追我赶，在这偏僻小道里开始疾驰狂飙起来，所过之处带起一阵大风，刮得周围的树木枝叶摇晃，惊动了住在树上的鸟儿，飞到天上吱吱喳喳个不停。
　　从上午到中午，两人就这样疾行了四个小时，来到了一条小河边停了下来休息起来。
　　“呜……饿死我了！”爱莉没形象的坐在草地上，一只手摸着肚子，耳朵可以听到肚子咕咕叫的声音。
　　“我也是，昨天发生了那么激烈的战斗，却又没吃好，感觉现在有些没力气了。”白小猫说道。
　　白小猫身上的衣服还是有几处破烂的地方。
　　昨天，白小猫杀死了壮汉之后，就和爱莉一直往南方走，一路上除了休息之外并没有停下来，就连晚饭也只是随便将就了一下。也好在白小猫的身体是足够的强大，受了内伤也很快恢复的七七八八。只是因为没有吃饱饭，导致白小猫一直都是饿着肚子，力气也远不如从前，
　　“都怨你，偏偏要跑那么快，本来就没吃饱，现在更饿了，你得负责！”爱莉看着白小猫说道。
　　“管我什么事？还不都是你非得和我比速度！”白小猫不愿意了，立刻反驳起来。
　　“我……还不都是因为你唱的曲子太难听了！”爱莉顿了一下，然后说道。
　　白小猫脸上满是怀疑，“真有那么难听？我怎么不觉得？”
　　“自恋狂！”爱莉对她嗤之以鼻。
　　咕噜噜噜……
　　听到肚子又发出了一阵叫声，而且声音还那么响亮，爱莉的脸庞变得红扑扑的，看起来非常诱人，白小猫都有些想要在上面咬上一口。
　　“喂，小猫，今天中午吃什么啊？”爱莉问道。
　　“吃什么……”白小猫走到了河边，映入眼中的河水非常清澈，甚至可以看到水里的鱼儿和虾米在游动。
　　哗啦一声，白小猫的尾巴在河面上溅起了一层水花，随后从水里卷出了一条鱼，那条鱼还在扭动着身子拼命挣扎着。
　　“吃这个。”本来就肚子饿，再加上猫的天性作怪，看到鱼，白小猫就想流口水。
　　随后，她抓起这条鱼就咬上一口。
　　“你……竟然生吃！”爱莉露出了一副难以置信的表情，看着白小猫竟然吃生鱼，而且还是活的，就感觉到一阵反胃。
　　鲜血从白小猫咬下的豁口处流了出来，散发出了一阵血腥的气息。白小猫耸动了两下鼻子，闻到这血腥味觉得更加诱人，便大口大口吃了起来。
　　不过一旁的爱莉就不行了。别说吃，就是看着白小猫在那里吃，满嘴鲜血，爱莉就感觉威力一阵翻滚，连忙把头扭到了一边不再去看，同时嘴里还念念杂碎：“没想到你竟然会吃活鱼，太可怕了，太血腥了！”
　　“那你打算怎么办？”白小猫三下五除二就吃完了手里的鱼，然后摸了下嘴巴，满手血迹，嘴上也沾染着些许血色，看起来恐怖吓人。“难道你就这么饿着？”
　　“我……我可以吃烤鱼嘛！”爱莉说道，同时抬起右手，手指上出现了一簇火苗燃烧着。
　　白小猫点了点头，“似乎可以这么做，只不过没有调味料，恐怕味道还不如生吃的吧？”
　　“反正我不吃生的，我要吃熟的。”爱莉倔强道。
　　白小猫无奈的耸了耸肩，又从河里抓上来了几条鱼，然后掰下了几根树枝，将鱼的内脏刨去之后穿在了树枝上。爱莉接过两串，另一只手中出现了一团熊熊燃烧的火焰，随即便将火焰放在两串鱼下面烧烤了起来。
　　白小猫虽然也想学着烤一烤，可惜她并不会任何魔法，只能看着爱莉干瞪眼。
　　爱莉瞥了她一眼，却被她那楚楚可怜的样子吓了一跳，张着小嘴巴愣住了。
　　“怎么了？”白小猫不解的看着爱莉，头顶的耳朵还摆动了两下。
　　爱莉回过神，被白小猫这无意识的卖萌行为狠狠地萌了一下，随后装作若无其事的样子把头扭到了一边，鼻血也流了下来。
　　白小猫并没有看到这一幕，她的目光专注于爱莉的手上的那两条烤鱼。
　　没过多久，鱼便被烤熟了，发出了一阵阵诱人的香气。虽然没有添加任何调味品，但是依然无法阻止香味的散发。这股诱人垂涎的香气弥漫上百米，传到了树林之间。
　　“诺，给你。”爱莉把手上烤的比较好的一条鱼给了白小猫。
　　白小猫二话没说，接过烤鱼便塞进了嘴里大吃起来，完全不觉得烫嘴和鱼刺扎嘴。
　　看着白小猫胡吃海塞的样子，爱莉露出了一抹自己都没有察觉的笑容。等到肚子再次发出抗议后她才回过神，开始一口一口吃起手中的烤鱼来。
　　和白小猫的吃相比起来，爱莉的吃相堪称淑女，看起来非常顺眼舒服。
　　……
　　半个小时后，爱莉拍了拍肚子发出了满足的声音，不过旁边的白小猫仍然没有吃饱，脸上还留着意犹未尽和不满足的表情。
　　爱莉在树下找了一个比较阴凉舒爽的位置躺了下来，烧黑的树枝和吃剩的鱼骨头随意的仍在草地上，白小猫坐在旁边闭目养神。
　　沙沙……
　　不远处传来了一阵轻微的响动，草丛摩擦的声音。耳朵一动，白小猫警惕的睁开了双眼看着声音发出的地方。
　　“怎么了？”爱莉显然也是听到了声音，坐了起来看着白小猫。
　　“有动物接近。”白小猫说道，便站了起来朝着声音传出的方向走了过去。
　　爱莉只是看了一眼，便再度躺了下来。经过昨天的事情，爱莉算是彻底认识到了白小猫的实力，连一名成名多年的宗师强者都不是她的对手，在这野外又能遇到什么可以威胁到白小猫的存在？
　　所以，爱莉非常放心。
　　“吼！”
　　爱莉才刚躺下，便听到前方突然传来一声虎啸，洪亮的声音震得爱莉的心里有些发颤，她一咕噜爬了起来跑了过去，看到一头足有两米之高的老虎正盯着白小猫，嘴里还不时发出低沉的吼声。除此之外，它的身上布满了棕色的花纹，和平常所见到的老虎有些不同。
　　“老虎！？”爱莉有些惊讶。在魔界，她不是没有见到过巨大的魔兽，但是在人界，这么大的老虎还真的是非常罕见。
　　“这是一头熊虎。”白小猫表情淡然道。
　　“熊虎……是什么？”
　　“熊虎是一种非常凶猛的野兽，是老虎中比较强大的一种。它的体型巨大，成年老虎其实足有三四米的高度，这个才两米，应该只是一头处于成长期的熊虎。“白小猫给爱莉解释道，这些都是她从图书馆中看来的。”之所以被称为熊虎，是因为它健壮的就像一头熊，而且可以轻易杀死一头熊，力量上比熊还要强，速度也不下于那些猎豹。而且，成年的熊虎它的实力可以媲美一流体术！”
　　“这么厉害！”爱莉吃惊的张大了嘴巴。
　　在爱莉的注视下，白小猫往前走了两步，和熊虎之间只有一步之遥。她抬头看着熊虎，后者也看着她，两人就这样对视起来。
　　周围的气氛变得非常静谧，风吹草木发出了沙沙的声音，可以听得一清二楚。
　　片刻后，那头熊虎发出了一声低低的吼声，随后便勾下了巨大的脑袋在白小猫的脸上蹭了起来，就像一只温顺的猫咪一般。
　　“好神奇！”看到这一幕，爱莉也不禁发出感叹。
　　“我也没想到竟然会是这样，只是在看到这个熊虎的时候没有感受到什么敌意，反而有一种淡淡的熟悉感。”白小猫伸出了手轻轻地抚摸着熊虎的脑袋，后者露出了享受的表情，发出了猫咪一般的叫声。
　　“哈哈，一个大猫，一个小猫，好有意思！”爱莉不禁笑了起来。
　　随后，这头熊虎用鼻子碰了碰白小猫的手，然后转过身往前走了几步，又回头看了看白小猫。
　　“它这是什么意思？”爱莉看着白小猫。
　　“应该是让我们跟着它走的意思吧。”白小猫说道，他也有些不太确定。
　　两人跟在了熊虎的身后，熊虎在前面走着。走了大约有五百米的距离之后，两人跟着熊虎来到了一处山洞前。熊虎轻轻嚎叫了两声，便走进了山洞里。白小猫和爱莉两人对视了一眼，也跟了进去。
　　山洞里并不深，也并不黑暗，两人跟着熊虎走到了最深处，看到了那用草堆搭起的窝，里面躺着好几只还未睁开眼睛的小熊虎。
　　“好可爱！”看到这些小熊虎，爱莉的眼中闪烁着奇异的光芒。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第三章 打落的星辰

　　看到这些可爱的熊虎仔，爱莉就两眼放光，迅速跑了过去。旁边的那头熊虎见爱莉跑过去也没有阻拦，而是在旁边趴了下来闭上了眼睛。
　　“哈哈，好可爱的小家伙！”爱莉把一只小熊虎抱在了怀里轻轻抚摸着它的背脊，那只小熊虎看起来也非常享受，嘴里发出了哼唧的声音。
　　白小猫走了过去把手指头放在了小熊虎的嘴边，后者轻轻嗅了嗅，然后伸出了粉嫩的小舌头舔了起来。
　　“哎，小猫，你说它把我们引到这里来是什么意思？”爱莉看着白小猫问道。“而且这么凶狠的家伙见到你竟然没有一口把你吃掉！”
　　白小猫笑着摇了摇头，“我也不知道它是什么意思，不过这些小家伙不会是它的孩子。”
　　“啊？怎么会……”爱莉一愣，有些不相信白小猫的话。
　　白小猫解释道：“之前我已经告诉过你了，成年的熊虎体型巨大足有三四米高，而这个才两米的高度，现在还处于成长期，所以是没有办法繁衍后代的。”
　　“原来是这样。”爱莉明了地点了点头。
　　“至于这家伙为什么不怕我，那我是真的不知道了，毕竟如果是从我身上感受到了威胁的话，它转身就跑，可不会对我那么亲昵，还带咱们两个来到了这里。”白小猫摊了摊双手。纵然前世活了几百年，但这种情况她还真的就没有见到过。
　　想了一会儿也想不到答案，干脆白小猫就来到了那头熊虎面前，拍了拍它的头，熊虎便睁开了眼睛。
　　爱莉看着白小猫的行为有些不理解，只听白小猫说道：“小家伙，你告诉我，你带我们来这里是什么意思啊？”
　　爱莉怎么也没想到白小猫竟然会问一个熊虎这种问题，本来还想笑，但随后却惊讶了起来。
　　那头熊虎似乎是听懂了白小猫的话，从地上站了起来，走到草窝旁从里面叼出了一只小熊虎，然后来到白小猫的面前，后者伸手把那只小熊虎抱在了怀里。随后，熊虎又来到爱莉前把它怀里的小熊虎放回了草窝里，然后对着两人轻轻吼了一声。
　　“它这是什么意思？”爱莉非常不理解。
　　白小猫却是似有所悟，问道：“你是让我带走它？”
　　那熊虎听了白小猫的话，点了点头，然后又来到白小猫身前用鼻子蹭了蹭她怀里的小熊虎，又蹭了蹭白小猫，伸出了舌头舔了舔她的脸庞，便回到原先的位置趴了下来。
　　两人相视了一眼，有些疑惑为什么这头熊虎要这么做。
　　爱莉从白小猫怀里接过小虎仔轻轻抚摸着她的背脊，渐渐地，她的表情变得惊讶起来。
　　“怎么了？”白小猫疑惑地看着爱莉。
　　爱莉看着白小猫说道：“这个小家伙体内有魔力呢！”
　　“魔力？”
　　爱莉点了点头，“而且魔力一点也不弱，恐怕得有一流魔法师的程度吧！”
　　听了爱莉的话，白小猫也惊讶了起来，没想到在荒郊野外随便碰到一个小熊虎仔都蕴含着如此庞大的魔力，这不得不说运气太好了。
　　“看来这头熊虎是想让我们带着这头小虎崽帮忙培养它，这熊虎也知道这只小家伙和别的不一样。”白小猫了解到了熊虎的意思，便对着爱莉说道。
　　“哈哈，这么说我们这一路上就不会再寂寞啦，哈哈，好开心哦！”爱莉听了白小猫的话后高兴地把手里的熊虎仔高高举了起来转起了圈圈，那熊虎仔似乎也感受到了爱莉心中的快乐，发出了呜呜的叫声。
　　“真通灵性啊！这说不定就是一头灵兽！”白小猫看在眼里，心里啧啧感叹。
　　不论是神洲还是东洲，都有这么一种动物，它们拥有特殊的能力，可以像魔法师一样释放魔法，口吐风刃、火焰乃至雷电，迅若奔雷，力大无穷，并且还非常通人性，智商非常高，可以听懂人话。
　　这种动物被称为灵兽，而灵兽却是非常少见的，上亿个动物里也难出现一头，但是灵兽的作用又非常巨大，是它主人的最好帮手，不离不弃，永远忠诚。
　　白小猫的前世没有灵兽宠物，但是妻子雅儿却又一头赤炎鸟，身上的羽毛如同火色，一旦战斗，全身上下就会冒出金光火焰，看起来非常耀眼绚丽，而且其实力非常惊人，如果两人相互配合，就算那时候的白煌都得吃亏！
　　“爱莉，这只熊虎是什么属性的魔力？”白小猫问道。
　　“具有大地的厚重与淳朴，应该是地属性的魔力。”爱莉说道。
　　高兴了一会儿，白小猫和爱莉两人向熊虎道别，随后两人离开了山洞继续前行。
　　……
　　两人一兽白天赶路，晚上休息，就这么不知不觉已经过去了十天，已经行走了上千公里的路程。这还是两人并没有快速赶路，只是以平常的速度，可即便如此也已经离开帝都这么远距离。但就算走了上千公里，两人也不过是才离开了帝都管辖范围几百公里远。
　　帝都市区便足有方圆上百公里，加上人要稍多的郊区，人烟稀少的荒郊，足有千公里的范围。从距离两人的目的地铁铸城，还有几万公里之远，两人得走上月把时间才能到。
　　太阳渐落西山，半边天空都被照得如同火烧一般，霞光万丈，煞是好看。
　　“天色已经不早了呢，该再往前走走就该找个地方过夜了。”爱莉看着西下的夕阳说道。
　　“行。”白小猫点了点头，怀里还抱着小虎仔。
　　两人又走了一个小时，此时太阳只能看到一丝光线，天空也变得昏暗下来。两人就在树林间找了一个比较隐蔽的地方，随后爱莉用魔法在这里弄出了一个简陋的洞穴，能够遮风挡雨。之后，白小猫又折了几根树枝搭在一起，爱莉用了一个小魔法将其点燃，这就算完了。
　　噼啪噼啪……
　　篝火燃烧发出了清脆的声音，白小猫和爱莉两人坐在篝火前，火光照得两人面色通红，熊虎仔依偎在白小猫的怀里，闭着眼睛，均匀的呼吸着，睡得非常香。
　　天空格外明亮，点点星光点缀着夜空，像是眨眼睛一样闪烁不停。
　　“唉，不知道还要多久才能到铁铸城。”爱莉一边唉声叹气，一边拿着一根树枝捣了捣篝火。
　　白小猫轻轻抚着怀里的虎仔那柔软的身体，一边说道：“照这个速度下去，恐怕还得走上两三个月才能到，如果可以找到什么代步工具的话，既省力又省事。”
　　“都是你啦，偏偏走这种小路，接过这么久过去了连个村庄都没有见到。”爱莉又开始抱怨起来白小猫。
　　“没办法，现在是战争时期，大路上一定会有行军，咱们还是不要去招惹他们为妙。”
　　爱莉不说话了，她躺在地上枕着手臂，望着天上的星空。
　　“真美。”爱莉低声道。
　　“你说什么？”白小猫的耳朵动了动。
　　“人界的夜空非常好看，可惜在魔界根本看不到这么美丽的夜晚。”爱莉望着星空，不由想起了魔界里的夜晚。
　　相比起人界，魔界的环境就要恶劣上不少，虽也有晴空皓月，但天上却是灰蒙蒙的，只能看到月亮而看不到星星。事实上，在魔界，所谓的晴空就是只有灰蒙蒙的一片，，不存在一丝血色与黑烟。
　　白小猫把小虎仔放在了地上，自己也躺在了爱莉的身边，两人静静地望着夜空。
　　看着闪烁的星空以及那又圆又大的月亮，白小猫心里有些惆怅。
　　雅儿，香香……你们现在还好么？
　　一想到远在神洲的妻女，她们还在等着自己的回去，白小猫的眼眶就有些发红。
　　旁边，爱莉似乎感受到了白小猫的忧伤，握住了她的手心。
　　白小猫看着她，爱莉把头扭到了一边说道：“你的手摸着还挺不错的呢……”
　　文言，白小猫的嘴角翘了起来。爱莉这副傲娇的样子看起来实在是可爱，忍不住伸手捏了捏她的脸蛋。
　　“呀！放手！”爱莉叫了一声，把白小猫的手打到了一边。
　　两人打闹了一番，继续抬头看着星空。
　　夜，非常的寂静，甚至听不到任何虫鸣声，只有风吹草叶的沙沙声。
　　“咦？”白小猫微微皱眉。
　　那夜空中，一道火色流光飞过。不同于流星的坠落，那道火色流光看起来倒像是从下面往天上飞去，似乎想要打下一颗星星来。
　　“小猫你看！”爱莉也发现了那流光，伸手指着它，“那个是什么东西？怎么往天上飞啊？”
　　看着那流光，白小猫的眉头越皱越紧。
　　两人的目光跟着那流光移动，流光一直往前飞着，越来越小，越来越远，渐渐地，它变成了一丝细线，一丝若有若无的细线。
　　随后，那道细线击中了一颗星星。
　　哗……
　　一阵刺眼的光芒爆发出来，那强烈的光芒遮蔽了周围几颗星星的光芒，似乎变成了另一颗月亮。
　　接着，便是一阵阵恐怖的波动扩散开来，波及到了周围的星星，那些星星全都在这些波动下化为粉末尘土。不止如此，这波动波及亿万公里，远处的星辰也受到了波及，纷纷改变了位置，原本平静的星空就这样变得混乱起来。
　　爱莉看到这一幕惊呆了，白小猫也紧紧皱起了眉头，表情变得凝重无比。
　　轰轰轰轰……
　　不久，大地开始晃动起来，一阵阵狂风飞掠而过，树木摇曳，篝火被这狂风吹灭，树枝乱飞。白小猫连忙把旁边的小虎仔抱到了怀里，两人迅速起身回到了洞穴里。
　　随后，大地开始晃动起来，莫林帝国，乃至整个东洲都发生了颤动，惊动了无数生命与强者。
　　莫林帝国的皇宫里，一名白发苍苍却有着童颜的老者正在静修。忽然，他感受到了一种澎湃的波动爆发，双眼顿时睁开，没过多久，皇宫开始晃动起来。
　　“圣者！圣者！”莫林帝国的皇帝匆匆忙忙跑了进来，额头上流满了汗水。“圣者，是不是敌人发动进攻了？”
　　老者皱着眉摇了摇头，说道：“不是敌人，而是有不知名的强大存在发出了一次攻击。”
　　“不知名的强大存在？”
　　“这种威能……恐怕是天宫的某位神明吧！”
　　“神……明！”皇帝睁大了眼睛，不可思议。
　　……
　　弑魂族的秘境内，一个中年人抬头望着天空，之前发生的事情尽入眼底，他的脸色凝重起来。
　　“打落星辰……这是神祗才有的威能！”
　　夜空中，在那星光消散之后，一道星光划破夜空，朝着大地坠落下去。
　　这一刻，大陆暗流汹涌。所有的势力纷纷运作起来，派遣出一批又一批人手，开始寻找那被从天打落的星辰。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四章 雷恩小镇

　　“哈哈，小家伙来追我啊！哈哈~”
　　树林间的小道上，一个紫发少女在前面跑着，在她身后一只猫咪大小的熊虎追赶着，却怎么都差着一段距离追不上。而远远落在两人身后的则是一名银发的少女，头顶还长着两只可爱的尖尖猫儿，身后的尾巴随着走路左摇右摆。
　　看着前边追赶的小熊虎，白小猫的眼中带着几分惊讶。
　　“这才多久？一个月而已吧？虽然比一个月之前只是大了一圈，但是这种速度，就连那些二流实力也比不上！”
　　白小猫心中惊叹，灵兽不愧是灵兽，尤其是它原本就是非常强大的熊虎，只是幼年期就已经相当于二流的实力，如果是成年，恐怕足以达到大师级别！
　　十天前，这只小熊虎就已经可以自己在地上奔跑了。那一天，两人遇到了一头棕熊，一头两米高的棕熊，白小猫从它的体型上判断出那是一头成年的棕熊，有着接近二流的力量，它的力量更是在二流之中都处于中等。
　　原本是爱莉想要出手赶走那头棕熊，但是初生牛犊不怕虎，小熊虎带着好奇跑到了棕熊的面前。后者见到这小家伙竟然不大一点，便不怎么在乎，朝着熊虎大吼了一声。棕熊的吼叫声洪亮而又震撼，一般的动物都会被这可怕的叫声吓得屁滚尿流，四下乱窜。可对于这小熊虎来说却是受到了极大地挑衅。
　　当即，小熊虎也对着棕熊吼叫了一声。只不过它年龄还小，声音稚嫩，听起来不禁没有任何可怕威胁的感觉，反而让人觉得非常可爱。紧跟着，小熊虎便扑了上去。
　　棕熊身高两米，体重也七八百斤，可却被猫咪大小的小熊虎一下子扑飞了十多米远，甚至是撞断了好几棵大树！
　　小熊虎这惊人的力量着实让白小猫和爱莉吓了一大跳，也由此认识到了小熊虎的潜力有多么的巨大。
　　在那之后，两人美美的吃了一顿胸肉大餐，而小熊虎竟是吃掉了一半的熊肉，食量也大得惊人！
　　到现在这十天之中，每天的食物都是小熊虎负责的寻找的，它每次都可以找到又大又美味的动物，不愧是天生的肉食动物。
　　思绪回到现在，白小猫也不禁叹息：“虽然实力不错，可这十天来吃了那么多东西却也就大了一圈，想要长到两米高得吃多少东西啊！”
　　……
　　临近中午，两人的肚子都有些饿了。
　　走在前面的爱莉忽然叫道：“小猫！你快来看！”
　　闻声白小猫抱着怀里的小熊虎快速来到了爱莉身边，“怎么了？”
　　“你看，那里有个小镇！”爱莉兴奋地指着远处。
　　白小猫循着爱莉的手指看了过去，果然有一座小镇就坐落在前方，还有百十米的距离。从这里，倒也可以看出小镇的范围有方圆几百公里，居民的住房一座挨着一座，错落有序，看起来倒是挺繁华的。
　　“走，过去看看。”白小猫跑了起来，爱莉也紧紧跟在她的身后。
　　就用了一分钟的时间，两人就来到了小镇外。
　　旁边，竖着一个牌子，上面写着“雷恩小镇”。
　　入口两旁站着两个守卫，而镇子里面的街道上也可以看到不少的守卫。街道上人来人往，道路两旁是一个个商家，或是店面，或是摊位，吆喝着买卖，不时有人光顾他们的摊位，看起来也非常热闹繁华。
　　两人刚来到小镇的入口外正打算往里进，就被两旁的守卫拦住了。
　　“你们两个，是从外地来的？”其中一个守卫上下打量了一番两人后，眼中闪过一丝惊艳，随后问道。
　　“看你们的衣服不像是这里的，你们来这里干什么？”那守卫又问道。
　　的确，两人身上穿的衣服和这镇子里的居民有些不同，但有些地方还是有些相似的。
　　“我们来这里暂住一天。”白小猫说道。
　　“暂住一天？”守卫脸上露出了一个诡异的表情，“可以，不过你们必须先交入镇费。”
　　“入镇费？”两人对视了一眼。
　　这规矩两人还是头一次听说。帝都这么大的城市，而且还是帝国的首都，每天人来人往人流过百万，也没听说过要收取入城费，结果这么大个小镇子都要收入镇费，实在是有些匪夷所思。
　　“这也太贪婪了吧！”爱莉有些气愤。
　　她想要教训一下两个守卫，却被白小猫拦了下来，后者问道：“多少入镇费？”
　　这守卫扫过两人的身体，爱莉被这毫不掩饰的目光看的心里一阵恶寒，不禁皱起了黛眉。收回了目光，那守卫说道：“也不多，每个人只要一千晶币就可以了。”
　　“一千晶币！？你怎么不去抢啊！”爱莉忍不住大喊道。
　　莫林帝国的货币单位，最低的单位是“铜”，当然虽说是铜，但实际上只是一个单位，帝国里流通的货币都是纸币。10铜等于1银，10银等于1金，而100金等于1晶。晶币是整个大陆都几乎通用的货币，而普通人家一年的开销也只不过是七八十晶。
　　这里只是入镇费竟然就需要一千晶币，等于是一个普通家庭十几年的开销，可不是一般人能够承受得了的。
　　这也是爱莉会如此愤怒。
　　太明目张胆了！白小猫也皱着眉，觉得这简直就和抢钱没什么差别。她们出来的时候身上带的钱财并不多，也就是几百晶币的样子，连入镇都不够的。
　　只听那守卫继续说道：“现在谁都知道帝国各处都发生了战争，不少大城市都发生了混乱，反而我们这里的小镇子却是非常和平，有不少人都来这里避难，而且大部分都是富豪。一个小镇子突然涌入了这么多人，会加大维护城镇的压力和成本，当然要收费了！”
　　这守卫说的倒也没有错。
　　这两个月来帝国各处发生战争，大城市纷纷沦陷，大量有钱的富豪和权贵都带着家人和财富离开了城市，转而来到这偏僻安静的城镇乡村，也导致了城镇里的人口急剧增长，使得监管难度大大增强，时常发生人祸。
　　“但是这也太多了吧！而且我们只住一天！”爱莉还是有些不死心。
　　守卫摇了摇头，“谁知道你们会不会在这一天里干出什么事来……规矩就是规矩，要么交钱，要么你们就离开。”
　　看到守卫竟然这么嚣张死板，爱莉的心里真是气极了，恨不得出手教训一番这个守卫。不过白小猫却是拉住了她，两人离开了入口处来到了一个偏僻的树林里。
　　“小猫，你拉着我干什么！”爱莉不解的看着白小猫。
　　“他说的也不算错，虽然的确是有些过分了，不过在这战争时期，这么做也非常正常。”白小猫讲道。
　　“那你的意思是我们不进去了？”爱莉看着白小猫。
　　“你别忘了我们是什么人！”白小猫笑看着爱莉，“完全可以不用常规的方法进去！”
　　爱愣了一下，随即恍然大悟，脸上也露出了坏笑。
　　入口的两个守卫只不过是二流实力，对于爱莉和白小猫来说完全不值一提。两人从镇子的旁边一跃而上来到了房顶，然后再从房顶跳到了一个隐秘的巷道里，就这样，两人轻轻松松进入了这个镇子里。
　　“哈哈，方法果然不错！小猫你也没有我想的那么笨嘛！”爱莉笑道，只是她的话听起来不怎么好听。
　　两人走在大街上，成了一道靓丽的风景线，不少人都回头盯着两人，有的人走着走着一头撞到了树上，有的人注意力太过于集中在两人的身上，脚下直接踩空而一头栽倒在地，磕破了头流了一堆血。
　　面对如此众多的各异目光，白小猫心里满不在乎，爱莉却有些不怎么舒服，尤其是有些人的眼神，那种充满了欲望的眼神让爱莉心里发毛，厌恶。
　　“看起来这里高手并不算多呢，”爱莉在白小猫的耳边说道，“这么久了大街上也只不过是见到了几个三流魔法师。”
　　“这倒是很正常，”白小猫说道，“你在帝都能够见到那么多强大的魔法师，是因为那里是帝都，汇聚了帝国各地的人才，就连帝国之外的人也会来到帝都学习，当然容易见到。可实际上其他地方的强大法师却是非常少见的，一个三流魔法师在普通人之间就已经非常不可思议了。”
　　爱莉恍然的点了点头。
　　两人街上走了十来分钟后，来到了一家比较偏僻的餐馆走了进去。
　　“老板，点餐。”刚一坐下，白小猫就喊道。
　　说实话，她是真的太饿了，循着香气就找到了这里。不仅有饭香，还有酒香。
　　服务员过来，白小猫和爱莉随便点了几道菜。饭馆里的人并不多，很快菜就上来了，白小猫又要了一瓶酒。
　　看着端上来的酒水，爱莉问道：“你这么大真的可以喝酒么？”
　　“哈哈，这人生无酒可不欢啊！”白小猫大笑道，周围的几个人听到这话还以为是个男的，哪想到竟然是个美少女。
　　“这么大的女生也喝酒啊，看来帝国是真的要沦陷了！”旁边一桌子上的食客感叹道。
　　白小猫动了动耳朵，并没有搭理别人。别人怎么说是别人的事，自己怎么做是自己的事，只要自己心知肚明就行了，没必要让别人知道，这就是白小猫的理念。
　　饭菜酒水都齐活，白小猫和爱莉就开始大吃了起来，同时爱莉也时不时给小熊虎弄一些肉让它吃，那小熊虎也是头一次尝到这种饭菜，感觉好吃的不得了，每次都是一口吞咽下去然后眼巴巴的看着爱莉。
　　对它这副样子，爱莉也是完全没有任何的抵抗，不停给它吃东西。这一顿饭下来吃了一个小时，桌子上摆满了饭菜，周围的客人和店里的服务员都惊呆了。可这么一大桌饭菜，吃的最多的却是白小猫和小熊虎，爱莉却是没吃多少。
　　吃饱喝足，交了饭钱，两人离开了饭馆，开始寻找旅馆。
　　忽然，白小猫耳朵一动，听到了远处传来了一声呼救声。
　　“救命！不要这样啊！救命啊！”
　　听到声音，白小猫立马循着声音赶了过去。
　　“哎，小猫！”不知道发生什么情况的爱莉也连忙跟了上去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五章 美女救美

　　循着声音，两人来到了一处居民区。这里的房子和其它的比起来简陋许多，似乎是一处贫民区，此刻，就在两人前面不远处，几个男人正在拉扯着一个女子，那个女子口中不断发出呼救声，但是周围过路的行人没有一个赶上去救她。
　　哪怕有人有这个心思，但是被那几个凶神恶煞的男人一瞪，也是低下头灰溜溜地离开了。
　　看到这一幕，爱莉皱了皱眉，“怎么没人去救她？”
　　“那几个男人实力也不弱，达到了三流的程度，”白小猫看着那几个男人说道，“这周围的都是普通人，不敢上去救人也很正常。”
　　“哼，我去救！”爱莉实在看不下去，径自朝着那几个人走了过去。
　　几个男人拉扯着女人，嘴里还不停地调戏着，说着让人面红心跳的污秽语言，那女人脸上满是惊恐，泪水也顺着脸颊流了下来。
　　“不要，不要这样！”女人惊恐道。
　　“哈哈，小妞，我们家的少爷看上你了，是你的福分，可别这么不识趣啊！”其中一个男人开口威胁道。“如果你不听话，我可不敢保证你的家人会不会出现什么意外。”
　　听到这话，少女的脸上露出了绝望的表情，挣扎的幅度弱了下来，任人宰割。
　　“嘿嘿，这才对嘛，只要你跟着我们少爷，保证吃香的喝辣的。”男人淫笑道。
　　这些人正打算带着女人离开，却被爱莉拦了下来。
　　“嗯？”这几个人看着爱莉，被她那容貌给惊艳到了，眼前一下子；亮了起来。那女人看到爱莉，也被她那美貌给惊到了。
　　“她的家人会不会出什么意外，我倒是不清楚，但是如果你们不放手的话……”爱莉眼睛眯了起来，眼中闪过寒光，“你们却会出现意外！”
　　“哟呵！这谁家的小丫头，长得倒是怪水灵的，口气却挺大！”那些人听了爱莉的话后纷纷大笑起来，周围的行人也纷纷朝爱莉投去了好奇和可怜的目光。
　　大笑之后，男人看着爱莉舔了舔嘴唇：“啧啧，长得这么好看，不如我们把她献给少爷好了，这个女人咱哥几个留下自己享用。”
　　“哈哈，你的主意倒是真的不错，把这个丫头献给少爷的话，这女人少爷还真会赐给我们！”
　　听到那几个男人在那里污言秽语，想要将自己献给他们口中的少爷，爱莉的眉头一皱，心里生出了一股怒火与厌恶。随后，爱莉便对几人出手了。
　　刷！
　　一道紫色身影掠过这不足十米的距，即刻出现在这些男人面前，此时，后者还没有反应过来。
　　随后，只见爱莉随便出手打了几下，这几个男人便纷纷倒在地上昏了过去。
　　说来缓慢，但实际上这些只不过是发生在一瞬之间，当这些男人全部倒在地上之后，周围的人还有那女人才反应过来。在他们眼中，爱莉便是在一瞬间出现在了那些男人所占的地方，而那几个男人则倒在了地上。
　　完全看不到任何动作。
　　这些人一个个都震惊地看着爱莉，那个女人也愣愣的看着爱莉。爱莉也不看那些倒在地上的人一眼，她来到女人的面前微笑道：“好了姐姐，我已经把他们都打昏了，你不用担心了。”
　　闻言，女人回过神来，连忙感激道：“谢谢，谢谢小妹妹，如果不是小妹妹救我，恐怕我……”
　　一想到之后会发生的情况，女人心里就是一阵的恐惧，忍不住抽泣起来。
　　“好啦姐姐，不要哭了……”爱莉拍着女人的背安慰道。
　　女人抽了两声，忍住了哭意说道：“但是虽然我被你救了下来，可我的家人……他们恐怕会遭到这些人的报复……”
　　“没关系，我替你摆平他们！”爱莉拍了拍胸脯自信说道，胸前的两只兔子晃动不止，看的周围的人都几乎要流下口水了。
　　听了爱莉的话，女人的眼中爆发出一阵亮光，连忙感谢道：“谢谢，谢谢你！我愿意为你做牛做马报答你！”
　　“好了姐姐，遇到这种事见义勇为是应该的，不用什么报答的。”爱莉笑道。
　　白小猫怀里抱着小熊虎走了过来，脸上带着淡淡的笑意，“我倒是没想到你竟然也会来一出英雄救美，不对，是美女救美。”
　　“哼，我可是很正义的！”爱莉哼了一声，对着白小猫皱了皱眉琼鼻。
　　白小猫看着女人问道：“你知道这几个人的少爷是谁么？”
　　“他们的少爷叫雷利，是这个镇子的镇长雷恩的儿子，”女人把自己知道的所有信息都说了出来，“这个雷利非常好色，每天都在大街上掳掠女人，而且凡是被他掳走的女人都没有好下场。”
　　“这人实在太坏了！”正义感爆棚的爱莉实在是看不下去这个雷利的所作所为，现在就想去找他的麻烦。
　　白小猫想了一下，走到那几个倒在地上的男人的身前一人踢了一脚，这几人哼唧了几声渐渐转醒。一个个都从地上爬了起来，等他们完全神志清醒之后，看到眼前又出现了一个与之前少女毫不逊色的银发少女。
　　“哟，今天是什么日子啊，又碰到一个这么漂亮的小妞！”
　　但下一刻，一个纤细白皙的手臂便伸了出来，抓住了这男人的脖子，这近乎两米的身高、一百多斤的壮汉竟是被轻松举到了半空中。
　　男人抓住了白小猫的手臂想要让她松手，却惊骇的发现这小手如同虎钳一样紧紧地抓住自己的脖子，完全无妨让她松动丝毫，不论怎这挣扎都没有任何作用。
　　白小猫目光冰冷的看着他，男人只觉得仿佛陷入了冰窖之中，浑身发冷，周围的温度都下降了好几度，男人的身体都开始哆嗦了起来。
　　身后那几个同伙看着男人被白小猫举了起来，一个个都愣在了那里，好一会儿才终于回过神，连忙朝着白小猫冲了过去。
　　“把他放下来！”
　　面对几个人的攻击，白小猫丝毫不在意，她怀里的小熊虎跳了出来，朝着那些人扑了过来。一下，便将一个撞飞十多米远，几个闪烁便将所有人都撞飞到了十多米之外，一个个都疼得嘴里哀嚎不断，趴在地上半天站不起来。
　　那些行人也被这一幕惊到了，一个猫咪大点的小老虎竟然这么有力，轻易撞飞一个百十来斤的成年人！？这可是头一回见到。一个个看向白小猫和爱莉的目光中也都充满了好奇，他们都好奇，这两个实力高强的少女从哪里来的。
　　虽然看不到身后的情况，但是男人通过同伙的哀嚎声判断出他们全军覆没，不禁心里更恐惧了。
　　“妈的，今天到底遭了什么晦气，就这一会儿的时间就碰到了两个超级高手！真是倒了八辈子血霉了！”男人的心里也是说不出的苦恼和无奈。
　　“我问你，你们的少爷雷利现在在什么地方？”白小猫问道。虽然声音柔软，可听在男人的耳朵里无异于恶魔的声音。
　　“我，我……”
　　白小猫松开了手，男人一下子掉了下来，跪在地上咳嗽个不停，好一会儿才缓过来。白小猫居高临下的看着男人，表情淡然道：“你们的少爷在哪儿？”
　　男人有些惊惧的看着白小猫，但在他的目光深处却隐藏着怨毒。
　　“你找我们少爷干嘛！”男人说道。
　　这一次是爱莉抢着说话：“你们少爷强抢民女，我觉得有必要出手教训他一下！”
　　“救你？”男人嗤笑一声，话里话外都充满了不屑，“你以为真的可以对付得了我们少爷？”
　　爱莉皱着黛眉。
　　“我承认，你们两个人的实力的确不错，我们完全不是对手，恐怕是二流，甚至在二流里也非常厉害吧！可惜，对我少爷来说什么都不算！”
　　听了他的话，白小猫脸上没有什么表情，她说道：“这就不牢你操心了，你只需要把我们带到你少爷那里就行了。”
　　男人站了起来，看了两人一眼，也没多说，转头就走。虽然他认为这两人不是少爷的对手，可是自己也不是她们的对手，现在放狠话，吃亏的是他，还不如带到少爷面前降服她们，他也可以得到一些赏赐。
　　他的同伙也相互搀扶着站了起来，跟着男人往前走。爱莉看了一眼白小猫，对着女人说道：“姐姐，你先跟着我们吧，不然我怕他们会报复。”
　　女人点了点头，三人就跟着男人朝着雷利的住处赶去。
　　很快，三人就跟着这些人来到了一处府邸。
　　门前有两座巨大的雕像，七八名身穿铠甲的守卫挺直站着，手里拿着长枪。大门上镶满了金子做成的半球，一股财大气粗的感觉扑面而来。
　　这还不算什么，那几名守卫散发着非同寻常的气息，以白小猫的眼力一眼就能判断出这些守卫实力都在二流，不禁有些惊讶一个镇子里竟然会有这么强的守卫。
　　要知道，在帝都的守卫也不过是这种程度罢了！
　　男人和他的那些同伙一看到这些守卫，便连忙跑了过去，同时大喊道：“大哥！大哥救命啊！”
　　听到呼救声，看到这几人狼狈的样子，那守卫的头领眉头一皱，厉声问道：“你们几个怎么成了这副样子？”
　　“都是她们干的！”那男人一指白小猫和爱莉两人，说道。
　　“哦？”守卫首领朝两人看了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第六章 闯进去

　　守卫头领上下打量着白小猫和爱莉，怎么看都不像是多么强大的存在，从两人的身上他没有感受到任何的斗气存在。
　　“难道是魔法师？”守卫头领心里猜测。
　　跟着，他来到了两人面前表情严肃道：“你们两个来这里做什么？”
　　白小猫还没说话，爱莉却先开口了：“你们家的少爷强抢民女，祸害了那么多的女性，我们是来替她们讨回公道的！”
　　“讨回公道？”听了这话，这守卫头领不禁哈哈大笑起来。
　　爱莉眉头一皱，说道：“我劝你最好让开，让我们去找你们家的少爷。”
　　笑声戛然而止，守卫头领阴沉着脸看着爱莉，“哼，我们少爷可是这镇长的独子，你想见就见，那成什么了？那不成公园了？”
　　“我管你成什么，反正你现在给我让开，不然我就把你揍一顿！”爱莉的脾气也上来了。
　　她可是翼魔族的公主！论身份尊贵可比这个雷利强上百倍，现在被人拦在这里，她的公主病也犯了。这世界上敢拦在她面前的还真没有几个。
　　“你很嚣张啊，以为打败几个跟班就天下无敌了？”守卫头领冷笑道。
　　“我看真正嚣张的是你才对。”白小猫嗤笑一声，对如此自大的人也看不下去了。
　　听了白小猫的话，守卫头领脸色一沉，抬起手中的武器就朝着白小猫和爱莉两人刺了过去。没想到这守卫头领竟然会率先出手攻击她们两人，爱莉一下子就怒了，身体一撤躲开了对方的攻击的同时随手扔出去了一颗魔法弹。
　　咻……
　　一道紫光擦着守卫头领的脸庞飞了过去，他惊出了一身的冷汗。那魔法弹飞到远处后装在墙壁上轰然爆炸，将整个墙壁炸得粉碎！守卫头领看到那惊人的威力，心中也是一惊，但并没有什么惧怕。
　　毕竟，他的实力也达到了顶尖二流，那魔法弹的威力虽然惊人，但也只是二流的程度而已。
　　没错，现在爱莉的封印还没有解开，实力也只是一名二流魔法师，这守卫头领并不害怕。
　　随后，他手中长枪一甩，画出了一条优美的弧线，枪身更是发出了尖锐的呼啸声。爱莉迅速后退，连续几个后空翻拉开了距离。紧接着，她的手中甩出了一颗又一颗魔法弹，在空中留下了一道道紫光。
　　那守卫头领也连忙闪躲。虽然他不惧二流魔法师，但是说到底他也只是二流的实力，没有任何斗气，是无法凭借肉身硬抗这些魔法弹。没看那墙壁都被炸得粉碎，他的身体可比不上那墙壁那么结实。
　　他的身体也非常灵活，躲开了每一次攻击，实在是躲不开的也被他一枪挑开。甩了这么多魔法弹，竟是没有一个能够命中对方的。
　　“这人实力不错啊！”白小猫对守卫头领表现有些吃惊。
　　很快，爱莉停止了攻击，那守卫头领也趁此机会连忙冲了上去，一枪刺出，一点寒芒直刺爱莉的胸口。见到对方竟然对自己下杀手，爱莉也不客气来，手中汇聚出了一把紫色的太刀，一刀劈开了对方的攻击，接着朝对方劈砍了过去。
　　锵！锵！锵！锵！
　　到底守卫头领的战斗经验要比爱莉丰富得多，爱莉的每一次攻击都被他给轻易挡下，并且还有机会反击，显得非常轻松惬意，反倒是爱莉有些手忙脚乱。仅仅几分钟的时间，爱莉就从攻击方变成了防守方，守卫头领一枪接着一枪，刺得爱莉几乎快挡不住了。
　　忽然！
　　守卫头领虚晃一枪，爱莉的防守立即出现了破绽，守卫头领瞅准了这个破绽一枪刺出，枪头甚至出现了一层气障！
　　“不好！”
　　白小猫心中一惊，打算出手帮忙。
　　“你上当了！”爱莉的嘴角浮现出一丝狡猾的笑容，身体一偏躲开了这凶猛的一枪，同时手上的武器表面出现了一层淡淡的紫光。
　　看到这紫光，守卫头领感觉到一阵的危机感，身体连忙向后退却。但这是爱莉精心策划，哪会让他这么轻松躲开，于是爱莉便跟着他往前冲。
　　一者后退，一者前冲。
　　刀锋距离自己仅有几寸的距离，甚至可以感觉到上面散发出来的寒气，守卫头领的鼻尖出现了几滴汗珠。
　　“喝啊！”
　　忽然，爱莉大喝一声，刀身上的紫光瞬间延长，逼近了守卫头领。见状，后者连忙身体后仰，紫光蹭过他的鼻尖，最终在地面上留下了一道十多米长的裂痕。
　　与此同时，爱莉手中凝聚出了一颗魔法弹，随后扔在了他的身上。
　　嘭！
　　强大的威力瞬间将守卫头领炸飞了十多米远，身上的铠甲也变得破破烂烂，嘴上布满了血迹，那被魔法弹命中的地方也出现了一个血淋淋的窟窿，鲜血源源不断的流了出来。
　　“队长！”几个守卫见到这种情况发出一声惊呼，随后连忙跑了过去，一边查看伤势一边把他搀扶了起来。
　　“噗！”守卫头领再次突出了一口鲜血，眼前只觉得一阵发黑，就连呼吸都变得缓慢起来。
　　“杀了她们，为队长报仇！”有人叫嚣一声，那几名守卫都同仇敌忾地看着爱莉和白小猫，留下一人照顾守卫头领，其他几人都冲向了两人。
　　“找死！”白小猫脸色一寒，挡在了爱莉的身前。
　　几个人大叫着来到了面前，白小猫身体一动，化成一道银色幻影迅速来往众人之间，之后又回到了爱莉身前。再看那几个守卫，一个个瞪大了眼睛，身体轰然倒地。
　　“小猫你……”爱莉见白小猫竟然直接下了杀手，心里有些难受。
　　“跟着那种主子，这些人也好不到哪里去。”白小猫声音淡漠道。上梁不正下梁歪，少爷是那种货色，这些守卫也绝对不是什么好人。
　　从那守卫头领竟然对爱莉直接下杀手就能看出他们多么嚣张。
　　爱莉也不知道该怎么反驳，只好沉默下来。
　　那个扶着守卫头领的下属见到白小猫一眨眼就杀了这么多弟兄，心里不禁充满了恐惧，身体有些发抖地看着两人慢慢逼近。不过两人在距离七八米的地方停了下来，瞥了他一眼后，便转身往院子里走去。
　　门边的那几个人见到这种情况连忙跑了进去去找自己的少爷，没有人阻拦，爱莉和白小猫大摇大摆走进了院子里。
　　两人一直往前走，一路上竟是没有一个人阻拦，但并没有放松警惕，因为这种情形显然是对方设下了圈套陷阱等着两人踏进来。
　　很快，两人来到了大厅前。
　　哗啦啦……
　　大厅两边突然冲出了几队士兵，每个都全副武装，身上的装备精良，身上散发着肃杀之气，显然是经历过真正的战斗与鲜血的洗礼。
　　这一幕看的白小猫连连皱眉。
　　一个小镇子里的守卫都竟然有如此气息，肉眼一看就能知道这些人实力都不弱，都是在二流以上，几乎和帝国的正规军队没什么区别，这就让她有些怀疑，这些人到底是什么身份。一个小镇子的镇长绝对不会有如此武装。
　　这些人将两人团团围了起来，手中的武器对准了两人。
　　“叫你们的少爷出来！”面对这么多士兵守卫，爱莉视而不见，而是叫喊道。
　　身边的女人头一次见到这么大阵仗，身体因为恐惧而瑟瑟发抖，白小猫安慰道：“别怕，我们会保护你的。”
　　女人点了点头。
　　随着爱莉的话音落下，一个青年出现在了两人视线之中，旁边还跟着那几个恶霸。那女人一见到这个青年，便止不住的恐惧起来。白小猫抓住了她的手，安抚着她内心的恐惧，女人的情绪平静了下来，但是眼神深处还是有着抹不去的恐惧。
　　雷利的恶名在这镇子里实在出名，几乎到了止小儿夜啼的地步。纵然是第一次被这纨绔子弟看上，并且被人救了下来，可一旦看到这少爷女人还是心生恐惧。
　　雷利看到爱莉和白小猫，眼前一亮，目光中闪烁着贪欲，便问道：“是你们两个杀了我的守卫？”
　　“哼，我们是来讨伐你的，快点认罪吧！”爱莉厉声道。
　　雷利扬起一丝不屑的笑容，说道：“呵，认罪就认罪，你奈我何？”
　　“其他人怕你，我可不怕！其他人管不了，那就我来管！”爱莉目光一闪，一步蹿出到了雷利面前，一拳朝着他的脸庞打了过去。
　　拳风逼人，雷利却丝毫不慌张，脸上带着淡淡的自信笑容。
　　下一刻，爱莉的拳头就冲到了雷利面前不足一寸的地方，却再也无法前进一分。
　　“咦？”爱莉心中一惊，连忙后退到了白小猫身边。
　　“怎么不打了？你不是要教训我么？”雷利一脸嚣张的模样看得爱莉咬牙切齿，恨不得痛揍一顿，但是她也明白，这个家伙不简单。
　　从雷利的身上，爱莉并没有感受到什么魔力的存在，也不存任何的斗气，这就说明一定有人在暗中保护他，而且还是一个实力不弱的存在。
　　“谁？躲躲藏藏像个老鼠一样！”爱莉目光扫过周围，想要找出来那个藏在暗处的强者。
　　雷利也开口说道：“出来吧，灵法师，让她们瞧瞧你的实力！”
　　“好！”一个声音从四面八方冒了出来，让人无法找到他到底藏身何处。
　　随后，雷利身边出现了一个淡淡的虚影，这影子逐渐凝实，最后成了一个穿着黑色魔法袍的中年人。
　　看到这人，爱莉瞳孔一缩。
　　一流魔法师！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第七章 爱莉的战斗

　　这人不是一个普通的一流魔法师，在爱莉的感知，这个魔法师的魔力已经达到了极限，和魔法大师的魔力只相差一丁点，只要一步，就会突破成为魔法大师。
　　实际上，不算对于魔法的理解深度的话，那么这个一流魔法师和一名刚刚晋升的魔法大师几乎是没有什么差别的。
　　看到这人，爱莉皱起了黛眉，因为以她目前的实力绝对不是这个魔法师的对手，现在她只不过是二流魔法师的实力，就算在魔法方面的理解比他要更深，但是这魔力之间的差距也不是那么容易弥补的。
　　爱莉的目光闪烁了一番，终于下定了决心。
　　白小猫往前走了几步，却被爱莉拦了下来，她头也不回的说道：“小猫，这家伙就交给我吧。”
　　“这……”白小猫愣了一下。
　　爱莉辩解道：“我可不是为了替你分忧，我只是看这家伙不爽而已，顺便提升一下我的实力，哼，就这样，只是提升实力而已……”
　　白小猫嘴角一扬，点了点头，“行，这家伙交给你了，我来解决雷利他们。”
　　爱莉点了点头，然后来到了这魔法师身前不远处，说道：“你的对手是我，这个地方太小，我们换个地方。”
　　那人瞥了她一眼，冷笑一声轻蔑道：“一个二流的小娃娃，也想跟我斗？不用换地方，就在这里，我只用一只手就能解决你！”
　　“狂妄！”爱莉被如此看不起，心里也恼怒了，两只眼中燃烧着熊熊火焰。
　　紫色的眼眸中闪过一抹精光，身上爆发出了强大的气息，紫色的魔力环绕周身，一股股风浪朝四周吹散。白小猫身后的女人不得不用手臂挡在身前，但周围的那些士兵包括那雷利这些人在内，全部都面色平静。
　　在他们看来，爱莉所展现出的力量不值一提，他们所忌惮的是站在爱莉身后的白小猫。毕竟一名二流的守卫首领竟然被轻松打败，实力绝对达到了一流！
　　刷！
　　爱莉手中出现了一道紫光，如同霹雳雷霆一般朝着对方甩了过去。
　　全身都裹在袍子里的魔法师看着这紫光急速掠来，眼中闪过不屑之色。没有任何动作，那道紫光飞到了他身前不远处便自动消散。
　　爱莉一愣，随即说道：“不错嘛，竟然这么轻松就挡下了我的攻击。”
　　那魔法师不屑的笑道：“如果你只有这点本事的话，我劝你还是乖乖成为少爷的玩具。”
　　一听这话，爱莉心中就升起一阵阵的怒火。对于这种侮辱的话，爱莉打心底里就厌恶，而说出这种话的人也是爱莉极度厌恶的对象。现在，这个魔法师的话语已经激怒了爱莉，就连身后的白小猫脸色都冷了下来。
　　“我要撕烂你的乌鸦嘴！”爱莉怒火冲天，随后喊道：“小猫！”
　　白小猫点了点头，手背上的契约亮了起来。
　　轰！
　　一股恐怖的气息直冲云霄，紫色的魔力犹如烈火般熊熊燃烧，脚下扩散出一圈圈的气浪，狂风大作，令周围的士兵不得不全力抵挡。
　　这突如其来的变故惊到了魔法师和雷利，感受着不弱于自己的力量，魔法师的脸色凝重了起来，对于眼前的少女也开始重视起来。
　　“不错，没想到你竟然还隐藏着这种力量，而且如果我估计的不错的话，你是魔界的人吧？有意思！”魔法师的语气仍然轻松。
　　不过他身后的雷利却不像他那么轻松。本以为自己身边有一流魔法师就可以横行无忌了，没想到对方竟然也是一名一流魔法师，丝毫不输于自己的人，而且还是魔界的人，恐怕实力更强。
　　“盖里，你是她的对手么？”雷利有些紧张的问道。
　　“少爷你这是对我没有信心？”盖里嗤笑一声，“虽然她是魔界的人，但是我也不是吃素的！”
　　众所周知，魔界的人肉身都比较强大，和同级别战斗的话魔族就会非常占优势。比如爱莉，她的魔法实力处于一流极限，而她的肉身也相当于二流的程度，一旦战斗起来，盖里就会因为肉身不如爱莉而吃亏。无论是速度，还是力量，防御，都在魔法的加持下会不如爱莉。
　　不过，这些不会让他心里产生害怕。事实上，盖里对于战胜爱莉有着很大的把握。
　　嘭！
　　爱莉一个闪身来到了盖里的面前，右手中光芒闪烁，电蛇舞动，朝着他砸了过去。后者连忙后退，同时身前出现了一道屏障阻挡爱莉的攻击。
　　啪！
　　一声脆响，盖里身前的魔法屏障破碎开来，不过爱莉的这一击也被挡了下来。随后，盖里身体周围出现了一颗颗火球，飞向爱莉，后者连忙后跳，撑开了屏障挡下了这些火球。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一连串的剧烈爆炸让爱莉的屏障彻底破碎，甚至火焰冲到了爱莉身前，在她身上留下了痕迹，吓得爱莉连忙扑灭了火焰。但这时候盖里的又一次攻击已经来到了爱莉面前，她匆忙之下又张开了一个屏障。
　　嘭！
　　屏障炸裂，周围的浓烟被吹散，余波冲击到了爱莉的身体。好在她的身体十分强大，这点余波倒是没有让她受伤，只不过看起来更加的狼狈。
　　“可恶！”
　　爱莉脚下一蹬，再次冲到向盖里，后者身后出现了一道道散发着寒气的冰箭，朝着爱莉激射过去。见此，爱莉不停闪躲，一时间竟然没有办法接近盖里。那些被爱莉闪过的冰箭朝着白小猫和女人射了过去，但白小猫却只是随意地挥了挥手便打碎了全部冰箭。
　　“哈哈哈，魔族不过如此！”盖里发出了嚣张的笑声。
　　“要你好看！”爱莉一咬牙，背后出现了两只布满了黑色羽翼的翅膀。
　　翅膀闪动间释放出了强烈的气流，将这些冰箭全部粉碎，而后一道道风刃飞向盖里。
　　盖里跺了跺脚，地面上立即升起了一堵厚厚的墙壁挡在了他的面前，风刃在墙壁上留下了一道道痕迹，却没有把它击碎。
　　不过有了这点时间，爱莉便冲到了墙壁前，随后一跃而起，跳到了半空中，盖里的身影再次出现在爱莉的视线之中。
　　嗡……
　　魔力汇聚，在爱莉的手中形成了一把长枪，枪尖环绕着强大的力量，令空气都扭曲起来。
　　“喝啊！”一声娇喝，爱莉将长枪扔了出去。
　　嗤嗤……
　　长枪划破天空直刺盖里，后者仰头望着飞来的长枪，爆发出了全部的力量。强大的魔力逼迫的雷利等人连连后退，一直退出了十多米远才停下来。
　　那滔滔的魔力在半空中汇聚成了一面数米大的盾牌，挡在盖里的上空。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　长枪刺中盾牌，爆发出了刺眼的亮光，紧接着一股股冲击波急速席卷四方，地面出现了一条又一条粗大的裂缝，碎石四溅。周围的士兵实力只有二流，挡不住这冲击波，全部口吐鲜血，身体倒飞出去，撞塌了四面的围墙。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　只是眨眼之间，偌大的府邸便成为了一片废墟。那雷利在关键时刻抓住身边的两个侍卫挡在身前才免受一死，但仍然狼狈无比，身上的衣服都变得破破烂烂，头发蓬乱，像是一个大街上要饭的乞丐。
　　“该死！盖里你是想杀了我么！”雷利的眼中喷出了怒火，对着盖里骂道。
　　盖里只是瞥了他一眼，便继续专注着爱莉。
　　“该死，获取之后我就让父亲把你赶走！”见对方竟然不理睬，雷利心里恨得要死。
　　本来这个魔法师就是为了保护自己的安全，谁想到现在竟然差点把自己害死，雷利的心里绝对充满了怨恨。
　　白小猫为女人挡下了冲击波，所以女人没有任何伤势，只是头发有些凌乱。
　　“这个魔法师实力不错。”白小猫看着盖里自言自语。
　　看起来爱莉现在不占便宜，甚至处于下风，但白小猫丝毫不担心，毕竟爱莉身为翼魔族的公主，不说可以打败魔法大师，但是绝对是同级别无敌，而现在，爱莉并没有发挥出全部的实力。
　　轰轰轰轰！！！
　　两人的魔法攻击你来我往，将周围夷为平地。此时，两人的魔力已经发挥到了极限，任何一个一流魔法师在两人的攻击下也会变成残渣。
　　一道紫光和一道火光再次相撞，剧烈的爆炸产生的冲击波令地面下陷，变成了一个盆地。
　　现在，这里的战斗早就吸引了整个镇子的注意，但是却没人敢靠近，因为两股强大的气息让所有人心颤，不仅无人靠近，反而离得远远的，生怕被波及到。
　　“吃我一刀！”爱莉手中的太刀狠狠劈了下来，锋利的刀锋在地上留下了一道十多米长的沟壑。那些废墟在这一刀下被劈成了两半。
　　一道冰龙在盖里周围盘绕着，面对这凶狠的一刀，盖里手臂一挥，冰龙直冲而上，最终和刀锋相撞。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　冰龙被劈成了两半，但威力已经不足一成，盖里在身前竖起了一道屏障轻松挡下了这一击，甚至连屏障都没有被劈开。
　　哗哗哗哗……
　　盖里的周围燃烧起了熊熊烈火，化成了一条火蟒朝着爱莉飞去。此时，爱莉距离盖里只有两米之远，这条火蟒眨眼间便将爱莉包围了起来。
　　“哈哈，死吧！”盖里大笑道。
　　噗！
　　一道寒芒掠过火蟒的身躯，随后整条火蟒湮灭，里面的爱莉安然无恙。
　　“没想到你竟然这么棘手！”盖里紧咬着牙关。
　　本来以为可以很快解决，没想到打了这么久，爱莉也没有出现任何伤势，这出乎了盖里的预料。
　　“既然如此，只好用那一招了！”盖里眼中闪过一丝狠色。
　　他体内的魔力开始沸腾起来，空气中的元素开始在魔力的牵引下聚集，在爱莉震惊地目光下组成了一头巨兽，身上散发着恐怖的气息与威压。
　　“这是……”爱莉看着那巨兽，心中悸动。
　　白小猫皱起了眉头。“这就是这家伙的底牌？”
　　“尝尝吧，我自创的圣魔法！”盖里发出了张狂的笑声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第八章 圣魔法

　　何为圣魔法？
　　原本的圣魔法是圣者创造出来的魔法，威力相比禁忌魔咒来说只有一半，但却是几乎没有代价，甚至就连魔法宗师都可以释放出来，它对魔力的使用效率已经达到了一个极致。
　　禁忌魔咒的威力有多么强大？
　　足以毁灭莫林帝国，数千万平方公里的范围，一个禁忌魔咒就足以将其完全摧毁，化为平地。但显然，使用禁忌魔咒的代价也非常惊人。
　　首先，禁忌魔咒只有圣者才能释放，而圣者最多也只能释放一次禁忌魔咒，之后便会陷入一段很长时间的虚弱期，在这个虚弱期内，就算是大师级别都能够杀死对方。
　　相比之下，圣魔法的优势就凸显了出来。纵然威力只有禁忌魔咒的一半，但不论是魔力的消耗还是代价都远远不如禁忌魔咒，就连宗师都可以释放出来。因此，比起禁忌魔咒，圣魔法更受欢迎。
　　爱莉看着盖里身后的巨兽有些不敢相信，一个一流魔法师竟然可以创造出圣者才能创造的圣魔法？
　　开什么玩笑！
　　但不管是真是假，总之爱莉从这巨兽身上感受到了恐怖的气息，心中的惊悸告诉她，这一招不是她能够挡得下来的。这一招，恐怕可以将整个雷恩小镇摧毁！
　　“可恶，怎么办！”爱莉心里乱糟糟的。
　　而另一边，盖里对爱莉这种惊讶、难以置信的目光却是非常享受。
　　“怎么，是不是非常不可置信？没想到我一个一流魔法师也可以创造出来圣魔法？”盖里笑道，笑声中充满了自信与嚣张。
　　随后，他冷笑道：“我劝你最好挡下来，不然就算你躲开了，但是你背后的人，整个小镇的人恐怕都会死亡哦！”
　　“该死！”爱莉紧咬着贝齿，心里恨死了这个盖里。
　　“上吧！让她瞧瞧圣魔法的威力！”盖里不再多话，指示身后的巨兽进攻。
　　“吼吼吼吼——”
　　巨兽仰天发出咆哮，空气中一道道肉眼可见的声波朝外扩散，大地崩裂，废墟化为粉末，周围的尸体也都一个个的炸裂成了血雾。
　　“该死的盖里！回去让你好看！”雷利一边怒骂一边给自己释放了一个屏障，脚下马不停蹄地往远处跑去。
　　如此强烈的声波，就连爱莉都不得不在身前竖起魔法屏障进行抵挡，屏障上出现了一条条裂缝，犹如蛛网一般迅速蔓延开来。下一刻，屏障便轰然破碎！
　　好在巨兽的咆哮已经结束，爱莉倒是没有出现什么问题，身后的白小猫也同样安然无恙。
　　随即，那头巨兽扑向爱莉，巨大的身躯如同一座大山压了过来，天空似乎都被遮住，爱莉整个人都被笼罩在巨兽身下，火焰照得爱莉脸上通红。
　　嘭！
　　爱莉跳到了一边躲开了攻击，巨兽扑到了地上爆发出了强大的冲击，脚下直接变成了一个直径数米的大坑。
　　“小猫，你们快找个地方躲起来！”爱莉对白小猫喊道。
　　“你行么？”白小猫有些担心，“这家伙虽然不如之前咱们遇到的那个宗师强大，但是要比普通的大师强太多了！”
　　“放心吧，我不会有事的！”爱莉看着白小猫。
　　白小猫点了点头，带着女人退到了远处，给两人让出了场地。
　　爱莉扭头看着那巨兽，身躯绷紧，双手攥紧了刀柄。
　　“吼！”
　　巨兽一声咆哮，大嘴一张，喷出了一颗火球朝着爱莉飞去，爱莉挥刀将火球劈成了两半，瞬间爆炸，而爱莉趁机冲向了巨兽，刀锋上布满了紫光狠狠劈了下去。
　　噼啪啪啪啪啪……
　　闪电环绕，变成了一个牢笼将火焰巨兽困在了内部。那巨兽鼻子里喷出了两道火焰，身上火焰猛然爆发，瞬间冲破了闪电牢笼，爱莉也被击退，在地上滑出十多米远才停下来。
　　随后，她再次冲了上去，背后的双翼释放出了一支支黑色的羽箭激射向巨兽，同时双手挥舞手中的武器，劈出了一道又一道月牙刀芒。
　　咔咔咔咔咔……
　　刀芒在地上撕裂出了一条又一条沟壑，羽箭也刺破空气直冲巨兽。
　　“吼！”一声咆哮，一股声波席卷四周，那些羽箭轻而易举便被声波震碎，最终声波和刀芒碰撞在一起。
　　啪啪啪啪……
　　第一道刀芒破碎，声波去势不减。
　　第二道刀芒破碎，声波的力量减弱了几分。
　　第三道刀芒破碎，声波的威力只剩下了几分。
　　第四道刀芒掠过，声波湮灭。随后，紫色的刀芒继续飞向巨兽。
　　巨兽抬起一只爪子，随后用力拍了下去，地面被拍碎，接着一道火焰冲天而起，和刀芒撞击在一起。
　　轰轰轰轰……
　　双方碰撞，产生了剧烈的冲击，周围的空气被逼迫散开，变成了真空，整个府邸更是化为一口巨坑！
　　刷！
　　爱莉脚下一蹬，身体化成一道梭影窜了出去，眨眼间便来到了巨兽的一侧，手中的太刀高举过头顶，汇聚全身的魔力凝聚在刀锋上。顿时，整个刀锋流光四溢，哪怕相隔几千米也可以看到一阵阵紫光。
　　“那是什么？”远远躲开的平民看到那绚丽的紫光不禁喃喃道。
　　盖里看到那耀眼的紫光，脸上露出了震惊之色：“这，这是……”
　　话还没说完，这一刀便劈了下去。
　　巨兽仿佛感受到了威胁，身上的火焰翻滚着，随后如同火山爆发一般骤然喷发。与此同时，爱莉的攻击也劈了下来，最终命中。
　　轰！！！
　　仿佛山崩地裂，灿烂的紫光直冲九霄，冲破了天空中的云层，天地间都回荡着轰鸣声。紧接着，强大的冲击波向四周迸发，两人合抱的大树都被折断，树叶乱舞，百米内的房屋全部化成了碎石被吹到了天上。
　　一时间，天空中铺满了烟尘。
　　而那些平民在战斗开始的时候就已经开始撤离，倒是没有受到什么波及，但是整个小镇也被摧毁了大半。
　　……
　　一处废墟中。
　　咔啦……
　　一个人影从废墟中钻了出来，脸上头上都是灰尘，这人正是白小猫。
　　“呸呸呸！”白小猫吐了几口，然后从废墟里爬了出来，“没想到竟然会打到这种地步，这个小镇也算是被毁得差不多了。”
　　随后，白小猫将女人从废墟中抱了出来。之前的冲击波突袭过来的时候，白小猫连忙把女人护在了怀里，女人这才毫发无伤，不然早就尸骨无存了。
　　此刻，女人浑身都在颤抖着，显然是被吓得不轻，对于她这种平头百姓来说，这种场面足以让她终生难忘。
　　一切终于恢复，漫天的烟尘也逐渐散开，露出了天空与太阳，眼前的景象也变得清晰起来。
　　盖里狼狈地瘫坐在地上，两眼瞪得滚圆，恐惧的看着身前。
　　巨兽已经消失了，取而代之的是一口百米长的大坑，深度更是达到了惊人的十多米！哪怕是一幢五六层的楼房，房顶也只不过是和大坑的边缘齐平。
　　“怎么会……我的圣魔法怎么会……”盖里喃喃自语，看他的样子是精神受到了巨大的刺激。
　　锵！
　　一声脆吟，锋利的刀锋贴在了他的脖子上，冰冷的温度让盖里回过神来，他抬头看着爱莉，后者面无表情地看着她，不过从那高低起伏的胸部可以看出她也并不轻松。
　　“你到底是怎么打败了我的圣魔法？难道你用的是禁忌魔咒？”盖里问道。
　　“禁忌魔咒？”爱莉嗤笑一声，“你以为你的魔法真的是圣魔法？”
　　“难道不是么？”盖里看着爱莉。
　　爱莉哼了一声，说道：“圣魔法只有圣者才能创造出来，对于施法者的最低要求也要达到宗师级别，更别说创造了！你也太看得起自己了！”
　　“这，这不可能！那人明明告诉我这是圣魔法！”盖里摇着头，完全不赞同爱莉的说法。
　　“可怜的孩子，肯定是被人坑了吧。”爱莉看到他这副魔怔的样子，心里有些不忍。
　　哗……
　　爱莉散去了手中的太刀，对着盖里说道：“你走吧。”
　　盖里愣愣的看着爱莉。
　　“只不过以后不要再助纣为虐了，不要再为那个雷利卖命了，他不是什么好人，我想你应该就是被他的手下坑了吧。”爱莉说道。
　　盖里愣了一会儿，从地上站了起来，拍了拍身上的尘土。他的双眼隐蔽在帽子里，无法让人看到他的内心。
　　过了一会儿，他说道：“谢谢，我知道了，我不会再去当那个人的保镖了。”
　　“嘿嘿，这样才对嘛！”爱莉笑着拍了拍盖里的肩膀，“其实你这家伙非常厉害呢，竟然可以自创出那种魔法，就算是魔法大师也不见得会是你的对手呢！”
　　“是啊，”盖里露出了勉强的笑容，“只不过消耗太大，我已经没有魔力了，不然也绝对不会这这个结果了。”
　　随后，盖里的脸色严肃了起来，他说道：“雷利他……他身后的势力很强大。他父亲雷恩是帝国里的重臣！”
　　闻言，爱莉张大了嘴巴，本来以为只是一个普通镇长的儿子而已，却没想到这个镇长并不普通，竟然会是帝国里的重臣！这大大出乎了爱莉的意料。
　　顿了顿，盖里又说道：“别看这个雷利只不过是一名二流魔法师，但他的父亲雷恩却是一名魔法宗师的同时还是一名战士！实力达到了宗师级别的战士！”
　　“这么厉害！”爱莉吃惊道。
　　盖里点了点头，“没错，所以尽量不要夺了雷利的性命。虽然帝国现在到处都在发生战争，不过一名双修的强者在战争中还是非常具有分量的。”
　　爱莉连忙点了点头。原本她是想杀了雷利，但听了盖里的话后她打消了这个念头。虽然她知道白小猫可以打败宗师，但是很明显，这个雷恩不是当初白小猫杀死的那个宗师所能比拟的。
　　说不定，对方已经成为了大宗师也说不定！
　　一想到这个，爱莉就觉得头皮发麻。
　　“只要把雷利这个家伙赶走就好了。”爱莉心里做出了决定。
　　“好了，我要离开了，找个地方藏起来，不然会被以叛徒的罪名杀死的。”盖里苦笑道。
　　爱莉点了点头，看着盖里离开了这里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第九章 屠杀！

　　过了一会儿，白小猫带着女人走了过来。
　　“你放他走了？”白小猫问道。她看到爱莉和盖里说了几句话，然后盖里就离开了。原本，她是有机会要了盖里的性命的。
　　爱莉点了点头，也没有隐瞒：“他也很可怜啊，被人蒙骗了。”
　　白小猫苦笑着摇了摇头，“你倒是挺善良的。”
　　“善良又没有什么坏处，小猫你也别总是随随便便就杀人了。”对于杀人，爱莉实在是有些抵触，尤其是看到白小猫面不改色的连杀十几人，那时候爱莉感觉白小猫完全就是一个陌生的冷血杀手。
　　她心里非常惶恐。
　　白小猫看了她一眼，嗯了一声。
　　“不过现在看起来这个小镇子似乎是没有办法再住人了呢……”爱莉环视四周，原本的房屋现在却变成了一片平地，声音中带着几分无奈和愧疚。
　　咚！
　　女人突然跪了下来，吓了白小猫和爱莉一跳，后者连忙去搀扶女人并说道：“喂，你这是在干嘛！”
　　“谢谢两位赶走了恶少！”女人非常感激，“纵然是镇子有一半变成了平地，但是要不了多久就可以重建。两位大人不必为此愧疚，我们反而应该感谢大人赶走了恶少，不然就算镇子存在，也不过是他的花园罢了！”
　　听了女人的话，爱莉忍不住和白小猫对视了一眼，而后将她扶了起来，说道：“就算是感谢也不要这个样子啊，而且小镇会变成这个样子的确有我的责任……这样吧，为了弥补我的过失，我帮你们把镇子恢复原样吧！”
　　“恢复原样？”女人愣住了。
　　白小猫也惊讶地看着爱莉问道：“你怎么做？”
　　“笨蛋，当然是用魔法啦！也不知道你是怎么学的魔法！”爱莉鄙视了一番，随后她又敲了敲自己的头，“忘记了，你这家伙根本就不会魔法，没有一丝天赋。”
　　白小猫的耳朵动了动，不过脸上却是面无表情，看起来似乎毫不在意爱莉的鄙视。
　　女人倒是有些受宠若惊，本来想拒绝，不过看到爱莉那已经下定决心的目光，不由点了点头，爱莉这才露出了笑容：“这就好了嘛，有了魔法帮助的话很快就会结束了！”
　　之后，女人告诉了整个镇子的居民雷利被赶走的事情，那些人在听到这个消息后纷纷欢呼起来，有的人更是喜极而泣，手舞足蹈，不住地感谢爱莉，丝毫没有因为镇子被破坏而感到伤心。爱莉站在一旁看着这一幕，感觉心里酸酸的。
　　“你怎么了？”旁边的白小猫第一时间就发现了爱莉的异常，她发现后者的眼眶变得通红。
　　爱莉抹去了眼上的泪水，说道：“没什么，只是感觉这些人有些可怜而已。”
　　接着，爱莉便告诉这些人帮助修建镇子，这些人听到之后更加感谢爱莉，有些人想要表示，但是苦于家里贫穷，再加上爱莉严词拒绝，只好作罢。
　　于是，整个镇子上万人开始动手重建。
　　纵然有着魔法，但是重建小镇并不轻松，虽然整个小镇只被摧毁了一半，却也并不容易。这种事对于魔力的消耗很多，为此爱莉再一次通过契约解开了封印。而白小猫不会魔法，她所能做的就只有跑跑腿，搬运材料。
　　白小猫成了一个苦力。
　　在魔法的帮助下，众人只用了一天半的时间就令整个镇子焕然一新，只有些许的废墟表明这里之前经历了一番惊天动地的战斗。而雷利的府邸所在的位置则变成了一个广场，中间是一个数米深的大坑，纪念这里发生的战斗。
　　全部做完，这些人本来还想把两人留在这里好好招待感谢一番，但最终被白小猫以赶时间为理由拒绝。
　　离开镇子，两人走在小路上，爱莉脸上带着笑容：“这些人还真是挺热情的。”
　　白小猫笑了笑，没有说话。
　　……
　　森林里。
　　嗖……
　　一道利箭划破空气，刺中了一只灰毛兔子。这只兔子身长一米，和一个七八岁的孩子差不多大小。
　　“哈哈，运气不错！”一个青年从灌木丛后走了出来，来到兔子旁。此刻，这只兔子的身体还在起伏着，看样子还有口气。
　　这兔子重量不轻，有二三十斤，不过常年在此打猎的青年身体非常撞见，手臂上肌肉坟起，很轻松的就把兔子的尸体提了起来，脸上笑眯眯的，嘴里哼着不知名的曲子往镇子走去。
　　这个青年是雷恩小镇的一个居民，在雷恩小镇恢复之后又过上了一如既往的打猎生活。二十多年过去了，他还是一个单身汉，这在整个小镇里也算是罕见了。不过就在昨天，他结实了一个女孩，两人都对对方感到满意，打算去见父母直接就把事给办了。这只兔子就算是上门提亲的礼物。
　　“这么大的兔子，也算是罕见了，他们应该非常满意。”青年一脸兴奋地表情，对于今天的会面他充满了期待。
　　但是……
　　距离镇子还有几十米远的时候，他感觉到了不对劲。
　　往日，镇子里这个时候非常热闹，人来人往，车马喧嚣，老远就能听见镇子里传来的声音。可今天怎么回事？竟然静悄悄的。
　　沙沙沙……
　　耳边传来风吹树叶的声音，除此之外就再没有其它的声音，整个镇子格外的安静，安静的有些诡异。
　　“今天怎么回事？”青年停住了脚步。
　　“嗯？”他耸动着鼻子，闻到空气中有些异味。
　　“血腥气味。”常年打猎的他，很容易就分辨出了空气中的异味是血腥味，虽然很淡，但的的确确就是血腥味。
　　难道是……
　　青年心里浮现出不好的预感，他连忙朝着镇子跑去。越是靠近镇子，血腥味越发浓郁，临近镇口，血腥味扑面而来，非常刺鼻。
　　“啊！”
　　一声惨叫突然响起，吓了青年一跳，他躲到了一堵墙后面，探出头看着外面的景象。顿时，他愣住了。
　　满大街的尸体，血液流了满地，几乎成了血河。
　　一大群黑衣人手里或拿着刀，或拿着剑，魔能枪，杀死了一个又一个居民。有人一刀砍在了一个中年男人的身上，那人发出了一声惨叫，瘫倒在了地上，鲜血肆意流出。他挣扎着，往前爬着想要逃命。
　　“死吧！”黑衣人露出了一个狞笑，一刀插进了男人的后心。
　　噗嗤。男人瞪大了眼睛，不甘地看着前方，眼神黯淡了下去。
　　看到这一幕，青年的瞳孔缩小到了极点，心中的恐惧、愤怒交织在一起。他想上去杀死这些人，但是直觉却告诉他，如果自己现在冲出去，绝对会和这些人下场一样。他犹豫了片刻，最终决定藏在这里观望。
　　“那是！”突然，青年看到了一个熟悉的身影。
　　随着那身影转过身来，青年瞪大了眼睛。
　　雷利！
　　那些黑衣人都是雷利的手下！
　　这时候，那雷利说道：“怎么样，镇子里的人都死完了么？”
　　声音不大，但青年听得清清楚楚。一瞬间，一股热血冲上脑袋，青年的双眼变得血红。兔子的尸体掉到了地上，他握紧了拳头，上面青筋暴起。
　　突然，一个熟悉的女孩的声音传到了他的耳中，接着他便看到了令他睚呲欲裂的一幕。
　　他的未婚妻被黑衣人强拉硬拽到了雷利的身前，后者脸上带着轻浮的表情走到了女孩面前，上下打量了一番，随后……
　　银光闪过，手起刀落，一颗头颅就这么身首分家。那漂亮的脸蛋上两只眼瞪得大大的，脸上是浓浓的恐惧。
　　这一幕，让青年头皮炸裂，一股怒气几乎要突破身体的舒服直冲云霄。
　　咯咯咯咯咯……
　　牙齿紧咬发出让人牙酸的声音，青年的额头上血管高高突起，似要爆裂，他的双眼变得血红，眼眸中被仇恨所淹没。
　　“舒服多了。”雷利拍了拍手，脸上是一副淡然的表情，似乎刚才杀的不是人，而是碾死了一只蚂蚁那般轻松惬意。
　　“少爷，你现在不生气了吧？”一个管家模样的人来到雷利身边献媚笑道。
　　“嗯……”雷利点了点头，“走吧。”
　　一众人转身朝着镇子外面走去。
　　见这些人走了过来，青年恨不得杀了所有人，可那些人身上恐怖的气息却告诉他，自己一旦出去就会死，而且死无全尸！正是这种恐惧，让青年忍了下来，看到这些人接近，他把身体往里面藏了藏，恨不得把身体挤到墙里面。
　　这些人从旁边走过。雷利往旁边随意扫了一眼青年身体骤然紧绷。随后雷利收回了目光，青年这才松了口气。
　　等了半天，青年才走了出来，来到镇子的大街上。
　　全部都是尸体，没有一个活人。满地的鲜血，空气中是浓郁刺鼻的血腥味。
　　青年有些呆滞的看了看四周，他像牵线的木偶一样回到了家里，看到父母的尸体都躺在地上，父亲的尸体更是被拦腰斩断，肠子内脏洒了一地。
　　随后，他浑浑噩噩的来到了大街上，看着静悄悄的被屠杀的一干二净的镇子，一股夹杂着仇恨的热血用上心头。
　　“啊啊啊啊啊啊！”青年仰天发出了憎恨的咆哮。“雷利！我跟你不共戴天！！！”
　　噗通……
　　青年无力地跪在了地上，眼神中充斥着绝望、憎恨与不甘。
　　一个身影悄无声息地来到了他身后不远处，整个身体都被笼罩在斗篷之下，只露出一双阴翳的眼眸，看着青年。
　　过了许久，青年才站了起来，他转过身看到了站在身后的斗篷人，没有理睬他。
　　“小伙子，”那人说话了，发出了刺耳的声音，“节哀顺变。”
　　青年没有任何表现。
　　那人又说道：“你就不想报仇么？”
　　话音刚落，斗篷人便看到青年的眼中闪过波动，他盯着前者一字一顿道：“你有办法？”每一个字中都充斥着血海深仇。
　　“桀桀……”斗篷人发出了古怪的笑声，“我当然有办法，只要你愿意付出，付出一切。
　　“我愿意！”青年的眼中闪烁着仇恨的光芒，“只要能报仇，能够杀了雷利，我什么都愿意！哪怕下地狱，哪怕将灵魂卖给恶魔！只要我能报仇，能杀了雷利！我什么都愿意！”
　　青年的语气非常激动，那种仇恨，就连这个斗篷人都可以感受的一清二楚。
　　“雷利……这个家伙有些麻烦啊……”斗篷人低声道。
　　“难道你不是他的对手？”青年有些绝望。
　　“不，我可以让你杀了他，让你亲手杀了他！”斗篷人怪笑道，“只要你听我的话。”
　　青年看着斗篷人，重重点头。
　　斗篷人满意的点了点头。“你叫什么？”他问道。
　　“格雷。”青年说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第十章 打劫？打劫！

　　雷恩小镇后来发生的事情，白小猫和爱莉是一概不知，两人带着小熊虎继续往铁铸城行去。
　　直到今天，已经过去两个月的时间了，两人也走过了一多半的路程。
　　现在，爱莉已经开始忍不住抱怨了：“还有多久才能到啊，我都快等不及了！”
　　白小猫看着爱莉笑道：“你那么着急干什么？”
　　“感觉好无聊啊……”爱莉说道。
　　白小猫摇了摇头。而就在这时候，附近忽然传来了求救声。
　　“救命……”这声音听起来是一个女人的声音。
　　“有人求救。”白小猫和爱莉两人对望了一样，随即爱莉便朝着声音传来的方向跑了过去，白小猫紧跟在身后。
　　很快，一个女人出现在了两人的视线之中。这女人被绑在了树干上，身上的衣服看起来有些破烂，头发凌乱，似乎是之前发生了什么事情。脚边，一把剑鞘和一只钱包静静的躺在地上。
　　“救命！”看到爱莉和白小猫两人的身影，女人连忙呼救起来。
　　爱莉跑到了女人身前，手中紫光闪烁，女人身上的绳子便被齐齐切断，掉落在了地上。
　　“谢谢你们救了我，呜呜……”女人得救，一下子扑到了爱莉的怀里哭泣了起来。
　　爱莉一边拍着女人的背脊安慰一边问道：“好了，没事了，可以告诉我你为什么会被绑在这里么？”
　　身后，白小猫四处打量着周围的环境，头顶的两只毛茸茸的耳朵轻微摆动着，一切声音都逃不过她的耳朵。她的目光扫过四周，眉头微微皱起，看了一眼爱莉怀中的女人没有说话。
　　听了爱莉的话，女人露出了一副梨花带雨的面容，这可怜的样子看得爱莉心中一软，从口袋里掏出了一块手帕给女人擦拭掉了泪水。
　　女人抽泣道：“我本来是铁铸城的一名冒险者，之前在那里接了一个任务要去附近的城市，就走了这条路，谁知道……谁知道这条路上竟然会有强盗！”
　　“强盗？”爱莉一愣。
　　女人点了点头，“这里不仅有强盗，而且强盗非常多，我不是他们的对手。之后，他们抢了我身上的财物，还把我，把我……”
　　说到这里，女人又哭了起来，那伤心的哭声让爱莉心中升起了怜悯。
　　“这群畜生！”即便女人没有说完，爱莉也知道她的意思，眼中升腾着怒火。“如果我遇到这些强盗，绝对会把他们狠狠地揍上一顿！”
　　“一定要宰了这些强盗！”女人恶狠狠道。
　　“刚才是谁说要在了我们啊？”
　　女人的话音刚落，周围突然传来了一个低沉的男人声音。
　　“什么！”
　　爱莉心里一惊，连忙扭头看去，她怀里的女人像是惊弓之鸟，听到这低沉的男人声音后全身都颤抖了起来，脸上布满了恐惧，躲在爱莉的怀里瑟瑟发抖。
　　四周一下子出现了一大群身影，粗略看去竟然有上百人，这些人手中或拿着冷兵器，或拿着魔能武器，将三人团团包围在其中。
　　心中萦绕着一种危险的感觉，爱莉的面色凝重起来。虽然没有感受到任何魔力和斗气的存在，却仍然感受到了威胁。
　　这时候，人群让出了一条道，一个男人来到了三人的视线之中。女人看到这男人的瞬间，脸色变得煞白，身体的抖动更加剧烈。
　　“本来把你绑在这里就是为了当做诱饵，没想到竟然真的钓到了两条大鱼！”男人的视线扫过白小猫和爱莉的身体，不由舔了舔嘴唇。
　　白小猫看着这男人。脸上有一道吓人的疤痕贯穿了一只眼睛，而这只眼睛也一直都是紧闭着。身上穿着甲胄，阳光照在上面反射出金属的光泽，手中拿着一把长枪，枪身上刻有复杂的纹络。
　　显然，这是一把魔能武器。
　　“没想到竟然还是两个大美女，这可少见啊！”男人一边贪婪的用目光侵犯着两人的身躯，一边咂嘴。
　　被这中目光看着，爱莉脸上露出了厌恶的表情，就连白小猫的脸色都沉了下来。
　　“二当家的，不知道您享受完之后能不能留给我们这些兄弟爽一爽啊？”男人旁边一个长相异常猥琐的男子媚笑道。
　　听见这话，爱莉的眼里几乎能喷出火焰。
　　男人看了他一眼，点了点头，“这倒是没有问题，只不过你们这么多人，可得省着点儿，万一玩死了，恐怕就得等上很长一段时间才能遇到下一个了。”
　　“嘿嘿，二当家说的是。”猥琐男子又是点头又是哈腰。随后，他转身看着白小猫和爱莉三人，眼中的淫色毫不掩饰。
　　“嘻嘻，小美女，别反抗了，跟着我们玩一玩，我们会让你知道什么是人间最爽的事！”
　　“混蛋！”爱莉骂道，“你最好滚过来跪下求饶，本公主也许会留你一个全尸！”
　　“哟，这么火辣！”猥琐男子愣了一下，随即脸上露出了淫荡的笑容。旁边的二当家眼中也闪烁着异色。“不过我喜欢，你这种小辣椒在胯下动起来会更爽快！”
　　咯咯咯……
　　爱莉紧咬牙关发出了清脆的声音。如果目光可以杀人，那这个猥琐男子恐怕早就死了千万遍。
　　“嗯？你看起来并不紧张么。”二当家注意到了白小猫脸上的平淡。
　　白小猫摇了摇头，老气横秋道：“唉，现在的年轻人啊，不去好好干活走正道，偏偏要干这种打家劫舍的邪道，就算是死也是咎由自取啊！”
　　随后，白小猫又问道：“你这一身的装备，还有手上的魔能武器，都是打劫得来的？”
　　“是有如何？”二当家有些不懂白小猫是什么意思。
　　“看这样子，你们得到的东西还不少，估计就有我需要的东西。”白小猫点了点头。
　　二当家听了白小猫的话，眉头更加紧皱。
　　“行了，小家伙，你们的东西我也不多要，只要把你们的财产给我九分，我就放你们离去，你们觉得怎么样？”白小猫有些勉强，看她的样子，好像她自己还吃了大亏。
　　众人面面相觑，就连爱莉都愣住了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”随后，这些人便哄然大笑，一个个都笑得停不下来，有些人甚至笑的脸部抽筋。
　　“哈哈哈，我还是头一次见到这么无知的黄毛丫头！”二当家也是大笑不止。
　　一个十六七岁的女孩，用那种柔软的声音说出这种嚣张的话，在众多强盗眼中，这女孩简直就是无知，完全就是温室里的花朵。
　　哪怕是二当家心里有些怀疑，但是他没有从白小猫的身上感受到任何的斗气与魔力的存在，心里也就放下心来。
　　虽然说……
　　爱莉的身上散发着强大的魔力，却也只是二流，他们有的是办法对付。
　　看着这群人大笑不止，白小猫脸上也露出了笑容，笑眯眯的样子看起来人畜无害，异常可爱。
　　“小猫，难道你打算……”爱莉迟疑道。
　　白小猫点了点头，“我手中有对圣武器的图纸，只可惜缺少材料，说不定这些强盗的宝库里就有。”
　　声音虽然不大，但众人都听得一清二楚。
　　“对圣武器！？”
　　笑声戛然而止，众人的目光都移到了白小猫的身上。
　　二当家的眼中精芒闪烁。其他人或许不太清楚，但是他却知道这四个字的含义。
　　对圣武器，顾名思义，就是可以对付圣者的武器。
　　各国都在研制这种武器。东洲大路上一共有两个超级势力、四大顶尖势力以及二十强国。这些势力中都存在圣者。
　　但是！
　　两个超级势力，之所以被称为“超级”，正是因为他们已经研发出了对圣武器！再加上他们的圣者比其他势力的圣者更加强大，因此这两大势力便成为了超级势力！
　　对圣武器，就连圣者都可以杀死，其威力不言而喻。当初安鲁之所以胆敢叛乱，出去他联合了周围的几个小国家之外，更是因为东洲阁给予他的对圣武器。
　　二当家的呼吸急促起来，脸庞因为激动而变得通红。他一步跨到了白小猫面前，一只手抓住了白小猫的脖子，顶着她的额头问道：“你说的……都是真的？你手中真的有对圣武器？”
　　白小猫没有说话，而是伸手抓住了他的手腕。
　　二当家并没有在意，但随着白小猫的手指开始用力，二当家感觉手腕上的骨头被巨力所挤压。很快，他的额头青筋暴起，冷汗往外冒个不停，心里更是惊骇无比。此刻，他的手臂仿佛被一个大钳子紧紧地夹着，骨头都在发出哀嚎声。
　　咔咔咔……
　　“啊！”
　　突然的惨叫声惊吓到了所有人，随后他们便看到自己的二当家竟然跪在地上，脸上是痛苦不堪的表情，身上汗如雨下。他的一只手腕被白小猫紧紧地抓着，可以清晰地看到被抓住的地方比手臂的其他地方小了整整一圈。
　　愣了一下，猥琐男子大喝一声：“放手！”下一刻，他便冲到了白小猫的面前，手上的斧子朝着白小猫的手臂砍了过去。
　　“小心！”爱莉惊呼一声。
　　咔！
　　一声脆响，斧子砍在了白小猫的手臂上。猥琐男子感觉自己就像劈在了钢板上，整条手臂都震得发麻。真正令他目瞪口呆的，却是白小猫的手臂上只有一条白色的痕迹，而斧刃却砍出了一个豁口！
　　“这这这……”猥琐男子只觉得自己眼睛花了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第十一章 打劫强盗

　　周围的人都呆住了，全都呆呆的看着猥琐男子手上的那把斧子。斧刃上又一个大大的豁口。猥琐男子被吓懵了。
　　他可清楚手里这把斧子到底有多么结实。这斧子是从一个商队那里打劫过来的，他的坚硬程度可以抵挡得住一流体术家的攻击，其锋利程度更可以突破一流体术家的斗气罩。可以说，就算是一名一流体术家，猥琐男子这一斧子下去，也绝对可以砍断对方的胳膊。
　　但是……
　　他遇到了白小猫。白小猫修炼的是《禽龙练法》，上古大能遗留下来的绝世武功，连前世她那个境界都会为此感到疯狂，不敢流传于世，生怕引起争斗。《禽龙练法》修炼肉身，而直到现在白小猫也仍然在修炼上篇，但她的肉身就已经超越了一流体术家斗气护体的地步。力量更是恐怖无比。
　　就连一般的大师级别都不是她的对手。
　　白小猫扫了他一眼便不再管他，而是看着二当家。
　　咔咔咔……
　　骨头开始碎裂，二当家又发出了一阵惊心动魄的惨叫声，几乎可以感受到那深入骨髓的痛苦。人的骨髓中遍布神经，非常敏感，所以骨头碎裂的时候那种疼痛几乎难忍。看这二当家的，脸色发白，双眼上翻，浑身都在抽搐。
　　白小猫松开了手，二当家立刻就捂住了手腕趴在了地上，嘴里哼唧着。这时候，这二当家的完全没有力气再去找白小猫的事了。
　　一种强盗就这么愣愣的看着自己的二当家在那里痛苦着，没有一个人站出来为他报仇，实在是因为他们受到的刺激太大了。尤其是猥琐男子，谁能想到，一个看起来柔弱可爱的女孩竟然会有如此恐怖的怪力和惊人的防御？
　　爱莉和她怀里的女人都看着这一幕，只不过谁都没有注意到，女人的眼中闪过一丝精芒。
　　“怎么样？”白小猫蹲了下来，笑嘻嘻地看着二当家，“你是打算把东西交出来啊，还是对干到底啊？”
　　听到声音，二当家抬头看着白小猫，眼中闪烁着狠色。
　　“我……”他张了张嘴。
　　白小猫看着他。
　　啪！
　　二当家以迅猛的速度抓住了掉在地上的魔能长枪，随后以掩耳不及盗铃之势朝着白小猫刺了过去。
　　“我打算要你的命！”
　　枪身上魔力流转，枪尖亮起了淡淡的金光，仿佛可以刺破一切，在空气中钻出了一个洞直冲白小猫。
　　啪！
　　纤细的玉手抓住了枪头，上面的金光竟是没有造成任何伤害，甚至不曾刺破她的皮肤。
　　二当家愣住了。随后，便是巨大的恐惧将其淹没。
　　只靠肉掌怎么可能挡得住有魔法加持的枪头！？哪怕就连猥琐男子的斧子，也会被穿洞，可现在竟然被一只肉掌抓住了，并且还是如此纤细稚嫩的手掌。
　　再看白小猫，她惋惜地摇着头，痛心疾首道：“唉，不听老人言，吃亏在眼前，敬酒不吃吃罚酒，明明给过你机会了，你却不珍惜……”
　　二当家瞪大了眼睛。只感觉眼前一闪，接着自己就被抓着脖子举到了半空中。只要轻轻一捏，这个男人就会死在白小猫的手中。
　　哗！
　　顿时，周围上百名强盗一个个都举起了手中的武器，那些持有魔能枪的强盗们都把枪口对准了白小猫三人。
　　女人颤抖了起来，紧紧地趴在了爱莉的怀里，后者也神色凝重地看着周围，身体崩了起来。不过她也不敢轻举妄动，现在她的实力也不过是二流，这么多魔能枪同时瞄准自己的话，绝对是挡不下来的。
　　不过，白小猫却是一副淡然的表情，丝毫不放在眼中。只不过，她的手指却是开始发力收紧。
　　“呜！”二当家只感觉脖子一紧，呼吸困难了起来。
　　“不，不要杀我！”二当家连忙求饶。
　　开玩笑，他可不想死，这大好人生还没享受，还没找到个压寨夫人给自己生儿育女，怎么能就这么死去？而且眼前这个少女显然不是几十把魔能枪就能对付得了的。
　　她实在是太奇怪了，明明没有任何斗气的存在，可身体却强得非人类。
　　不管如何，二当家都不想死。
　　“让他们把武器放下。”白小猫说道。
　　“放下！都给我放下！”二当家怒喝道。
　　众强盗听了，纷纷对视了一眼，犹犹豫豫的放下了武器。
　　“嗯，不错，还算听话。”白小猫点了点头，却没有丝毫松手的意思。
　　二当家只觉得呼吸越来越难，大脑都开始有些缺氧了，脸上开始充血。他眼中闪烁几番，终于下定了决心，便说道：“大、大人，我愿意带你们去我们的山寨，我们抢来的东西都放在山寨的宝库中，里面一定有您想要的东西！”
　　“哦？”白小猫挑了挑眉毛，眼中闪烁了一下，笑道：“嗯，这倒是不错。”
　　随即，白小猫便松了手。
　　“不要！”女人突然喊道。
　　闻声，白小猫看了过去，爱莉也看着女人。
　　只见女人憎恨地看着二当家激动道：“这种家伙为什么要放了？应该杀了他！”
　　听到这话，二当家的脸顿时黑了下来，心里对这女人是恨不得千刀万剐。可实际上，这个强盗二当家对于女人来说不是一样？
　　爱莉回头看着白小猫，后者沉吟了一下，却是摇了摇头。
　　“为什么？”女人不解的看着她。
　　“我知道，你心里恨不得亲自杀了他，甚至把他碎尸万段，”白小猫说道，“这种事情对任何人来说都是难以接受，只有杀死凶手才能解心头恨。不过……”
　　“这家伙还有些用处。”
　　闻言，二当家的连忙点头，脸上尽是献媚的恶心表情。白小猫踹了他一脚，他心里虽然愤怒却不敢表现出来。
　　女人有些失望，低下了头不再说话。
　　白小猫一把将二当家从地上拽了起来，说道：“前面带路，别耍小聪明，啊，不然你可能死无全尸啊。”
　　听着白小猫的威胁，二当家点头哈腰，像是个奴才一样。那些强盗们看到自己家的二当家竟是如此表现，一个个心里都开始鄙视起来。
　　拾起魔能长枪，二当家的走到人群前，众人给他让出了一条路，随后他献媚道：“走这边。”
　　他走在前面，白小猫跟在身后，爱莉和女人紧随其后。虽然女人不想跟去，但她害怕再遇到这种事，只好跟着两人。猥琐男子带领着一帮子强盗跟在爱莉和女人身后，一大群人便朝着自己的大本营走去。
　　……
　　半个小时后，一座山寨出现在了众人的视线之中。
　　大门两边的哨塔上站着两个强盗，监视着周围的情况。居高临下的他们远远的就发现了自己的二当家带着弟兄们回来了，连忙招呼下面的兄弟开门，也有人去通报大当家的。
　　咔咔咔……
　　寨门打开，一群人浩浩荡荡进入了山寨里。
　　山寨里非常热闹，到处可见人影，三两在一起谈天说地，非常放松。这些人见到二当家的，纷纷问好。
　　“二当家的。”有人跑了过来恭敬道。
　　二当家的点了点头，低声说道：“去，告诉大当家的，贵客上门。”
　　那人点了点头便离开了。
　　这一幕都被白小猫看在眼里，她只是笑了笑，没有说话。
　　“大人，这边走。”
　　二当家在前面引路，周围的那些强盗们一个个都好奇地看着白小猫三人。这些人很少见到女人，更别说碰女人了，按照他们的性子，怎么着也得吹口哨调戏一下，不过看到二当家竟然那么恭敬，也就没敢出声，只是站在一边看着。
　　不过很快，随着一个小强盗在他们耳边说了几句话后，这些人便匆忙行动起来，左右奔行。
　　气氛悄然改变。
　　“这些人在干什么？”爱莉小声地问白小猫。
　　白小猫看了一眼，轻笑道：“嘿嘿，他们在做好玩的事。”
　　“好玩的事？”爱莉不解。
　　“就是欢迎，欢迎咱们。”白小猫笑道，不过她的笑容中却夹杂着别样的意味。
　　在二当家的带领下，四人来到了一间仓库外。
　　“就是这里。”二当家说道。
　　“你，打开。”白小猫扬了下头。
　　但他的脸上却露出了为难之色，“这个……我恐怕打不开……”
　　“钥匙是你家的老大拿着的吧。”白小猫看着他说道。
　　“呃……呵呵，是这样。”二当家尴尬道。
　　就在这个时候，一个浑厚的声音传了过来。
　　四人循声望去，只见一个满脸横肉，脸上长满了络腮胡的魁梧壮汉走了过来。
　　这壮汉身高两米有余，身体健壮的能顶上七八个白小猫。身上穿着略显华丽的服装，被满身的肌肉撑了起来。脖子上挂着大金链子，手里还拿着一把巨剑，腰间别着一把魔能枪。惊人的体重，使得他每走一步，都会令人感觉到地面在轻微的颤动。在他身后，还跟着几个手下。
　　看着这壮汉，爱莉皱起了眉头。
　　这壮汉体内有着非常强大的斗气，已经达到了大师级别的程度。
　　“大哥。”看到壮汉过来，二当家脸上露出了微不可查的喜色。
　　“你们几位，便是二弟说的贵客？”壮汉来到四人面前。
　　“呵呵，贵客倒是称不上，只不过是来讨要一些债务罢了。”白小猫笑道。
　　“债务？”壮汉不解的望着二当家。
　　他走到了壮汉身边，低声问道：“大哥，兄弟们准备的怎么样了？”
　　“一切就绪。”壮汉说道。二当家松了口气，两人又嘀咕起来。
　　白小猫耳朵一动，便把两人说的话听得一清二楚，脸上露出了冷笑。
　　“爱莉。”白小猫道。
　　“啊？干什么？”爱莉看着白小猫。
　　“等一会儿好戏就要上演了。”白小猫笑道。她看了一眼女人，后者安安静静的站在旁边，面无表情。“丫头，我劝你最好还是离开这里。”
　　女人看着白小猫，并没有说话。
　　白小猫笑了笑，说道：“我怕接下来发生的事情你接受不了，给你的人生留下阴影。”
　　女人看着白小猫，眼中变得明亮起来。
　　“我不怕。”她的声音非常坚定。
　　“既然你这么坚定，那就留在这里，不过你最好找个地方躲起来，不然我怕没空保护你。”白小猫说道。
　　女人想了想，点了点头。她的实力不算强，在这强盗窝里一旦发生战斗，恐怕她连自己怎么死的都不知道。
　　爱莉听到两人的对话，也知道了接下来会发生的事，心中开始警惕起来。
　　之后，白小猫才看向那两个强盗头子，对方也看了过来，脸上还带着虚假的笑容。
　　“我看三位走了这么久了，也应该累了，不如就到房间里休息一下？”壮汉说道。
　　白小猫摇了摇头，笑眯眯道：“不用这么麻烦了，我们还赶时间，我看不如现在就开始打劫你们好了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第十二章 剿匪

　　白小猫这句话说完，空气似乎凝固了下来。
　　看对方勉强撤出了一丝笑容，白小猫说道：“既然已经撕破脸皮了，你就别这么勉强自己了。”
　　顿时，那壮汉的脸色便沉了下来。
　　旁边的二当家看着白小猫冷笑道：“哼哼，来到贼窝，你们就别想活着出去了。”
　　壮汉看着白小猫没有说话。实际上，他心里也在疑惑，白小猫体内没有斗气，爱莉体内的魔力也才不过是二流的水平，到底是什么原因才导致拥有魔能武器的二当家会屈服于两人？
　　至于那个女人？
　　看她那惶恐的样子，壮汉便忽视了。
　　白小猫瞥了他一眼，对于这个二当家并不在意。她看着壮汉，说道：“还不请你那些兄弟手下们都出来？”
　　“看来，你是早就料到会发生这种情况了。”壮汉冷声道。
　　白小猫嘴角一咧，笑道：“我从来不相信强盗的话。”
　　“原来如此。”壮汉点了点头。“都给我出来吧。”
　　话音落下，一簇簇人影便从四面八方冒了出来，手中都拿着武器瞄准了白小猫三人。见这么多人包围，爱莉催动了魔力，身体表面仿佛燃烧着一层紫色的火焰，周围的空气都发生了轻微的扭曲。而女人，则是恐惧地往爱莉身边靠了靠。
　　“我倒是好奇，你到底是怎么让我二弟屈服的？我看你并没有任何的斗气存在。”壮汉说道。
　　“大哥，这小妞实在是有些诡异，她的身体非常强大，恐怕是不弱于你。”二当家对壮汉说道。
　　“哦？”壮汉上下打量着白小猫。
　　“听说兽人族的身体很强大，虽然不如魔族，但是比起人类却要强上不少。但这丫头是个猫人族，身体恐怕不会比人类强太多吧，没有斗气，她也不可能是大师级的对手。”
　　壮汉有些不信。
　　“大哥，你可别小看她！”二当家咬牙切齿道，“她能够捏碎我的骨头，那力量就算不如大师级，也绝对是一流的程度！而且她的身体防御也是强的恐怖，我的魔能长枪她能够徒手抓住！”
　　“什么！？”壮汉大吃一惊。
　　徒手接下魔能武器的攻击？
　　二当家手中的魔能长枪的威力，他可是一清二楚。这把长枪还是从一个商队护卫的手中抢来的。那护卫的实力也就是二流的程度，但是他手握魔能长枪却是屠杀了上百名弟兄才终于被群殴致死。可以想象，这魔能长枪的威力了！
　　那一次打劫，因为那商队不少人都配备了魔能武器，所以他们损失很大，折损了十之三四的弟兄。不过收获也非常大，他们现在身上的装备都是从那支商队中获得的，使他们的实力提升了好几倍！
　　那护卫手中的魔能长枪是最好的几把武器之一，给了二当家。
　　其实，壮汉他也能徒手接下魔能长枪。但是，前提是必须催发体内的斗气，只凭借一双肉掌，他绝对没这个本事！
　　听了二当家的话，壮汉开始正视白小猫。但虽然白小猫强大，可他也不是吃素的，不然也不会来当强盗。
　　“几位想从我们这些强盗手中夺食，恐怕是活腻了吧！”壮汉冷声说道。
　　“没错，想要黑吃黑，也得看看自己有没有那个本事！”二当家叫喧道。身处大本营，有这么多兄弟，二当家也就不再害怕。
　　“爱莉，保护好自己，接下来可是一场大战。”白小猫活动着关节，发出了咔咔的声音。
　　爱莉点了点头，贴近了女人。随后，她对着女人比划了一下，一道紫光闪过，女人的身体周围便笼罩了一层淡淡的光膜。
　　“小心一点，”爱莉对女人说道，“这个屏障能够挡下一部分攻击，但是如果太多人对你发动攻击的话，也没有办法挡下来。”
　　“谢谢。”女人对爱莉点了点头。
　　气氛越来越凝重，凝重的让人感觉到窒息。
　　忽然，壮汉动了。
　　刷！
　　一个箭步……
　　壮汉出现在了爱莉的面前，手中的巨剑砸了下来，带起一阵强风压迫过来。
　　“什么！”爱莉没想到那壮汉竟然会将自己作为目标，一时间愣在了那里。
　　白小猫双眼一瞪，脚下一点窜到了壮汉的身侧，同时一只手握成爪子朝着壮汉的肋骨抓了过去。虽然壮汉先发制人，但白小猫却是后发先至，命中了壮汉的身体。
　　啪！
　　身体表面的斗气瞬间破碎，但这一击的威力也大大减弱，一抓击飞了壮汉，在他的身上留下了几道血痕。
　　库库库库……
　　壮汉翻了几个跟头便停了下来，面色凝重的看着白小猫。
　　出乎他的意料，白小猫竟然将自己的护体斗气抓破，其实力实在不可小觑。
　　“你没事吧？”白小猫关切道。
　　回过神，爱莉看到了白小猫这副关心的样子，心里有些窃喜，表面上却并不是太在乎：“没什么啦，不用你这么关心。”
　　白小猫送了口气，随后看着壮汉，目光中闪烁着浓浓杀意。
　　和白小猫对视一眼，壮汉只觉得心里一阵恐惧，仿佛看到了洪水猛兽一样，全身冰冷，无法做出任何动作，甚至就连呼吸都变得困难起来，心脏也停了下来。
　　这种状态只是一瞬间，壮汉便恢复过来，随即便是一身的冷汗，心里一阵的后怕与恐惧。
　　“这小女孩到底是什么人！”壮汉看着白小猫的目光中充满了恐惧和和疑惑。
　　“上啊！都给我上！”二当家回过神，立刻怒喝道。
　　顿时，周围的强盗们开始发动了进攻，手中的魔能枪急速喷吐着魔法弹，一道道流光划破天空，直击三人，令这里变成了枪林弹雨。
　　突突突突突……
　　滚滚浓烟笼罩了三人的身影，让人无法看清里面的情况。不过，没有人下令停止射击，这些人也不敢停下，就这么一直射击不停。
　　忽然……
　　轰轰轰轰！
　　浓烟中突然爆发出了无数的火焰将烟尘吹散，所有的魔法弹刚一靠近，便被这火海吞噬，没有掀起丝毫浪花。
　　“这……”众人看着这火焰停下了射击，不知道该怎么办。
　　呼呼呼呼……
　　随后，这火焰便在众人的眼中翻涌起来，化成了一条巨大的蟒蛇，口中吐着蛇信。高温令周围的空气发生了扭曲，周围十来米内的地面更是因为灼烧而干涸龟裂。
　　“一流魔法师！？”壮汉感受着火蛇的威力，不禁惊愕。
　　“嗷！”
　　与此同时，一声虎啸在众人耳边响起，接着一头半大的熊虎从火蛇之中冲了出来，如同一阵旋风席卷向那些强盗。
　　这些强盗也只是仗着手中的魔能武器作威作福，但是他们本身的实力并不强，遇到这迅疾如风的熊虎便来不及反应。一时间，便是惨叫不断。
　　“啊！救命！”
　　“不要过来！”
　　“二当家救我！”
　　“啊……”
　　几乎是一个呼吸的时间，便已经有数十个强盗惨死在熊虎爪下。
　　“快，射击！”
　　有人反应过来，连忙扣动扳机，枪口喷出一发发魔法弹射向熊虎。
　　但是！
　　熊虎的速度非常快！同级别的人类根本不是它的对手，速度也远远不如它！仗着小巧的身体，熊虎在这暴雨般的魔法弹之间来回穿梭，每到一处都会带起一片腥风血雨。
　　很快，这些强盗便如同割麦子一样倒了一茬又一茬。
　　“该死！该死！”壮汉看到这一幕，两只眼睛充血，变得通红。
　　这些人可都是他的手下啊！如果这些人都死在这里，那他这强盗也不用做了。
　　“给我死！”壮汉怒喝一声，全力劈出一剑。
　　嗖……
　　一道十多米长的半透明剑气飞驰向火蛇，一道光闪过，火蛇便被剑气打得粉碎，化成一片片火雨散落。
　　随后。壮汉几步跨越了十多米的距离，冲到了两人面前，整个人旋转起来，如同龙卷风袭来，扬起四面沙尘，一阵阵旋风吹刮向四方，锋利的斗气更是将空气切碎。
　　面对这迅猛狂暴的攻势，白小猫连忙拉着爱莉和女人迅速后退，来到了一面墙前，看到旁边有一个铁罐，一脚踢在了上面。
　　嘭……
　　内劲灌注其中，铁罐疾飞了出去，突破了壮汉周围的凌厉旋风来到了后者的上空，随后轰然爆裂，一股凶猛的劲道迸发出来。
　　嘭嘭嘭！
　　一瞬间，壮汉的招式便被破开，身体连后退了好几步。
　　“哼！”白小猫冷哼一声，狠跺地面。
　　嘭咔！
　　周围的地面瞬间崩碎，震起了数十块碎石，随后白小猫一只脚化成了一片残影，顷刻间便将全部的碎石如同急速射向壮汉。
　　壮汉将巨剑横在身前抵挡，当碎石撞击到剑身的那一刻，壮汉不禁面色一变。本以为这些碎石威力不怎么样，谁知道其中却蕴含着无比恐怖的巨力！每一颗碎石的力量都相当于白小猫一半的力量。
　　白小猫的力量有多么恐怖？
　　就算是只有一半，一般的大师级的实力也抵挡不住。这数十颗碎石子几乎是同时撞击在剑身上的，壮汉只感觉仿佛一座大山推了过来，势不可挡，身体连连后退，每退一步都在地上留下了一个三四寸深的脚印。
　　终于，壮汉把力量全部卸开，喘着大气。
　　“这力量太恐怖了！”壮汉心中惊惧。
　　白小猫看了一眼周围的情况，全部强盗都在攻击熊虎。面对上千名强盗的，熊虎已经有些力不从心，纵然它的实力已经达到了一流的程度，但是面对如此众多的魔能枪的攻击，相当于二流威力的子弹，熊虎也无法抵挡下来。
　　“爱莉，你去帮熊虎。”白小猫说道。
　　“那这个女人……”爱莉有些迟疑。
　　“放心吧，我护着。”白小猫看了女人一眼说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第十三章 全灭

　　爱莉点了点头，脚下一点，身体化作一道欢迎来到了熊虎身旁。
　　突突突突突……
　　一梭梭魔法弹在空气中留下了一道道光痕，熊虎在这枪林弹雨之下来回穿梭躲避着魔法弹，但是毕竟四面八方都是攻击，纵然熊虎拼尽全力闪躲，却仍有不少魔法弹击中它的身体，在它的身上留下了一个又一个血洞。
　　噼啪！
　　爱莉刚一冲过来，手中便释放出了数十道强大的电流，这些电流仿佛一条条活着的蛇一般来回舞动，又如同鞭子一样鞭打着周围射来的魔法弹。
　　啪啪啪啪啪啪……
　　魔法弹一碰到电蛇便立即爆炸，很快，熊虎周围的魔法弹全部爆炸，掀起了一片灰尘遮盖住了爱莉和熊虎的身影。
　　随后，一道紫光自烟尘中激射而出，眨眼瞬间便洞穿了几名强盗的身体。他们瞪大了眼睛，呆呆的看着胸口上的血洞，缓缓倒在了地上。
　　“嗷！”
　　一个巨大身影冲出了烟尘，夹风带势扑向了藏在掩体后面的几个强盗。面对这凶猛野兽的袭来，他们竟是愣在了那里，手上的动作停了下来，愣愣地看着扑过来的熊虎，眼中是一头张开血盆大口的猛兽。
　　下一刻，这名强盗便被咬掉了脑袋，鲜血如同喷泉一样喷到了两米之高，随后成为血雨洒落，染红了旁边几名强盗的身体。
　　随后，熊虎嗷呜几口将这些强盗的头颅全部咬下，嚼也不嚼就咽到了肚子里。它还伸出了舌头舔了舔嘴巴，看起来似乎意犹未尽。
　　“快！快射击！”那二当家的大喊道。
　　而后，他提起手中的长枪朝着熊虎冲了过去。突然，二当家看到眼角闪过一道黑影，心中感觉一阵毛骨悚然，身体本能朝着一旁强行扭去，一连翻了几个跟头才停了下来。这时候，他才看到爱莉出现在了那里，手中还握着一柄太刀。
　　“哼，算你运气好。”爱莉撇了撇嘴，接着便是一刀劈了下去。
　　一刀紫芒从刀刃上飞驰出来，在地上割出了一条深深的沟痕。二当家的反应也不慢，连忙举枪劈了出去，顿时一束刺眼的金光从枪尖中暴射而出，和紫芒撞在了一起。
　　嘭嘭嘭！
　　一阵轰鸣与爆炸之后，狂风席卷，飞沙走石，狂暴的冲击波让两人连连后退，随后都是凝神望着对方。
　　二当家心惊爱莉的实力，而后者也同时震惊二当家的力量。
　　在之前，二当家对白小猫出手，可惜并没有表现出什么强大的实力便被后者制服。实际上二当家的实力也不容小觑，足有一流的程度。但是，他遇到了白小猫，别说是一流实力，哪怕是大师级的实力在白小猫手中也翻不起什么浪花。实在是白小猫的实力太过恐怖，这才让爱莉误以为二当家的实力并不怎么样。
　　不过，爱莉也知道，二当家的实力基本上都来自于他身上的那身铠甲以及手中的魔能武器，他本身到没有那么强大。
　　“没想到你虽然是二流魔法师，但你的战斗力竟然直逼一流！”二当家沉声说道，“不过可惜，你和我还有段差距！”
　　“哼，不过是借助了魔能武器而已，有什么好嚣张的！”爱莉不屑的哼声道，“要是姑奶奶我用出全力，还不吓死你！”
　　“嘿，那就让我看看你到底有什么本事！”
　　说罢，二当家便持枪冲了上去，几步便跨到了爱莉身前七八米远的距离，随后便是一枪刺出。顿时，枪身上的纹路绽放出了金光，看起来耀眼而又绚丽。之后，一束金光从枪尖喷洒而出，直射爱莉，空气在这金光下完全湮灭，四周全部化成了真空，就连地面上都被轰出了一条半米宽的沟壑。
　　刷刷刷。
　　爱莉迅速几个空翻退出了十来米远，而后将魔力源源不断汇聚到手中的太刀上，爆发出了强烈的紫光。随后，爱莉一刀挥出。
　　“紫魔！”
　　紫光飞逝而出，化成了一头颅，这头颅看起来非常狰狞，大嘴张开，露出了令人心寒的锋利牙齿，仿佛可以咬碎一切。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
　　恶魔发出了瘆人的笑声，听到耳朵里起了一身的鸡皮疙瘩。那恶魔头颅很快就和金光相撞，随即一口将金光吞了进去。金光爆炸，恶魔头颅猛涨了一下便恢复到了原样，而后又张着大嘴冲向了二当家。
　　“什么！”看到这一幕，二当家全身汗毛倒立，转身就跑。不是他不反抗，实在是他心中的恐惧太大太大，大到他生不起任何反抗的心理。
　　爱莉却是露出了得意的笑容，“哼哼，这一招可是我昨天才刚刚练会的呢，正好今天就来拿你试招！”
　　那恐怖惊人的波动立刻引起了壮汉和白小猫的注意，两人纷纷看了过去，那壮汉神色一变，吃惊道：“那是什么招数！”
　　白小猫的眼中也露出了惊讶之色。
　　这一招她认识，是翼魔族非常出名的招数——七魔斩之中的紫魔！
　　相传，翼魔族出现了七位非常强大的翼魔，他们情同手足，联合创造出了惊世骇俗的七魔斩。靠着这招七魔斩，七位翼魔拥有了弑神的实力，就连神祗都怕他们三分。后来，这七位翼魔分别开创了各自的族群，史称“翼魔七族”。
　　爱莉是七族中紫魔一族的公主，也同时是整个翼魔族的公主，因为现在的翼魔族乃是紫魔族掌权。
　　“不愧是七魔斩，竟然让爱莉爆发出了一流巅峰的实力！”白小猫惊讶道。
　　实际上，正是因为七魔斩的威力非常强大，却也导致了想要学会七魔斩非常困难。至少，白小猫的前世只见到了一次七魔斩，而那个能够施展出七魔斩的翼魔是一名恐怖的存在，令神祗都退避三分的存在。
　　“没想到爱莉这小丫头竟然可以学会七魔斩，不错不错……”白小猫笑眯眯地看着爱莉，眼中是满意的神色。
　　此时，那紫色的恶魔头颅还在追击着二当家。后者脚下如同踩着一阵风一样在山寨里狂奔，而那恶魔头颅也紧追不舍，完全不管周围是不是有人存在。只不过，如果前方有人挡路，那么恶魔头颅就会一口把他吞吃掉。
　　“不，不要！”看着越来越近的恶魔头颅，那口中的牙齿看的一清二楚，甚至可以感受到上面散发着的寒气，二当家心中越来越恐惧，速度已经达到了极致。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”恶魔头颅再一次发出了令人心怵的诡异笑声，突然加速，瞬间冲到了二当家的身后。
　　“不！”
　　男人恐惧地尖叫一声，那恶魔头颅大口一张便将其吞了进去。
　　随后，恶魔头颅骤然收缩，化成了一个极小的光点，却爆发出了比太阳光还要强上几倍的紫色光芒，将整个空间都照得发紫。所有人都不由自主挡住了双眼，透过缝隙看着那紫光中的情形。
　　没有爆炸，也没有冲击。
　　待到那刺目紫光小时候，一切都不见了。地面上甚至没有留下任何的痕迹，但是二当家却不见了，完全湮灭。
　　“二弟！”壮汉悲呼一声，双眼充斥着血色。
　　随后，他等着白小猫，眼中仇恨能够将白小猫吞噬。不过，白小猫不为所动，她嘴角噙着笑容看着壮汉。
　　“我要杀了你，摘下你的头颅，为我死去的二弟报仇！”壮汉发出了如同凶猛野兽一般的咆哮声。
　　一股磅礴的斗气爆发出来，天地都为之一暗，身边刮起了一股股旋风，整片空间都阴暗了下来，天空中出现了一朵朵乌云覆盖了山寨上空，云层中是不是划过一条光芒，让眼前的景象明灭不定。
　　“咦？竟然领悟到了些许的规则！”白小猫看到壮汉的情况发出了一声惊咦。
　　突然，一道闪电从天空中猛劈下来，目标正是下方的壮汉。然而，那壮汉却是举起了手中的巨剑迎接闪电。
　　“呜……”熊虎在这惊人的威势下趴在了地上瑟瑟发抖，眼中流露出了恐惧。
　　爱莉惊骇地看着壮汉，一时间愣在了原地。
　　强盗们看着自己的老大竟然突然间变得如此强大，一个个都欢呼起来。
　　“哈哈哈！首领变成宗师了！我们赢了！”
　　躲在不远处的女人看着壮汉，不甘心的咬住了嘴唇，嘴唇被咬破却也没有任何感觉。鲜血将嘴唇染得更红，显得更加诱惑。
　　“去死吧！”壮汉怒喝一声，一剑劈出！
　　轰隆！
　　一条水桶粗细的雷霆撕裂天空，劈碎大地，摧毁一切事物，势不可挡的冲向了白小猫。在这一道雷霆之下，似乎没有什么东西可以抵挡下来，任何东西都会被摧毁。
　　地面被撕裂出一条条裂缝，墙壁被轰击出了一个大洞，石头变成了粉末，木箱成为了木屑。
　　面对如此声势浩大的攻击，白小猫露出了淡淡的笑容。
　　“还不错，可惜，这并不能挽救你的生命。”
　　锵——
　　白小猫抽出了背后的魔能剑，随后一剑劈下。
　　轰轰轰轰轰轰！！！
　　恐怖的能量如同海啸，那水桶粗细的雷霆被这海啸所淹没，没有引起任何动静。
　　壮汉瞪大了眼睛，难以置信的看着这一幕。
　　海啸般的能量拍打了过去，一切都被摧毁，一切都被夷平。面对着海啸，壮汉就仿佛一叶扁舟摇摆不定，随后，海啸便淹没了这扁舟。
　　无尽的沙尘掩盖了整个山寨，久久不能散去。
　　当那些漫天烟尘散落之后，整个山寨都被抹平，出了白小猫身后的那些围墙和宝库等一些建筑，她前方完全变成了一个平地，一个巨大的展开了上千米的扇形。没有一个强盗可以存活，哪怕是那壮汉，都在这一击下粉身碎骨。
　　女人张大了嘴巴，失神的看着这一幕。
　　“小猫……”爱莉的声音有些发抖，她今天才算是第一次见到白小猫手中那把魔能剑的威力。
　　足以灭杀宗师。
　　咔嚓。
　　白小猫低头看去，此刻，剑柄上那魔晶碎裂开来，随着一阵风化成了粉末消散。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第十四章 上古魔晶

　　“看来是里面的魔力耗尽了。”白小猫摇了摇头，将魔能剑插回了剑鞘中。
　　随后，她对女人喊道：“该回神了。”
　　听到声音，女人才回过神，眼神惊骇地看着白小猫，深处隐含着弄弄的忌惮之色。
　　熊虎回到了白小猫身边，撒娇地用头蹭了蹭白小猫，后者轻轻抚摸着身上的容貌。爱莉跑到了白小猫面前瞪着眼睛说道：“好，好厉害！原来这把剑的威力这么强大！”
　　“可惜，刚才那一下彻底耗尽了魔晶的能量，不知道能不能在这强盗的仓库里找到适合的魔晶。”白小猫的语气中有些惋惜。
　　实际上，并不是任何魔晶都可以发挥出相当于宗师全力一击的攻击，魔能剑的真正作用，在于将装载着的魔晶通过魔法纹路进行放大，将其中蕴含的能量发达之后释放出去，爆发出威力惊人的能量。
　　原本的魔晶……
　　其本身的能量便相当于大师级！所以，通过魔能剑的放大后，拥有了宗师级别的威能。但是如果魔晶内蕴含的能量只有一流的程度，那么经过魔能剑的放大后，也就只有大师级别。
　　而白小猫的担心也并不无道理，毕竟，拥有大师级能量的魔晶是比较罕见的。
　　抛去心中的惋惜，白小猫看着眼前的仓库。在之前的战斗中，这仓库的墙壁已经出现了一条条裂纹，大门倒是完好无损。
　　“走，进去瞧瞧里面都有什么东西。”白小猫手臂微微发力，就推开了大门，随即一步迈了进去。
　　女人和爱莉两人跟在白小猫身后，三人进了仓库里。漆黑的仓库被阳光照亮，一大堆闪闪发光的东西出现在了两人眼中。
　　“哇，好多金子和珠宝！”看到这闪闪发光的东西，爱莉的眼睛瞪得远远的，眼眸中被这东西所充满。
　　就连她身旁的女人也是有些发愣，但是却没有像爱莉那样被这些东西所迷惑，反而眼神中是异常的冷静。她的目光来回扫过，有目的地寻找着自己想要的东西。
　　“啧啧啧，这是抢了多少人才能弄到这么多金银珠宝啊！”白小猫忍不住感叹。
　　不过，对于这堆成小山的珠宝白小猫却并不怎么在意。这么多东西想要带走，在没有空间储物器的情况下是痴心妄想，倒不如找些比较有用的东西，比如那些高级魔晶，还有一些用来制造对圣武器的材料。
　　旋即，白小猫便走了过去开始寻找自己想要的材料，爱莉也走到了那些金银珠宝前，抓了满手的珠宝，看看左手的项链，又看看右手的戒指，心中犹豫不决，不知道到底该带哪些东西。
　　“真烦恼，不知道到底该带些什么好！”爱莉一副头痛的模样，对于两手的东西她都有些不舍。
　　看到她这样子，白小猫嗤笑道：“怎么，翼魔族的小公主连这些东西都没有见到过？我都怀疑你到底是不是真正的翼魔族公主了。”
　　果然，听到白小猫这带着些许嘲讽的话语，爱莉立刻把手里的东西全部扔掉，满不在意道：“哼，谁说这些东西本公主没有见过的，就算是圣级的魔晶我们家里也有一大堆，这点东西，给我我都不要！”
　　闻言，白小猫嘴一咧笑了起来。
　　她余光瞥到了女人，后者眼中闪烁着一样的光芒，虽然充满了渴望，但是并没有直接上来，反而是一步一步的往后退去。
　　看到这情况，白小猫微皱了下眉头，便不再理会，继续低头找东西。
　　“哈哈，没想到这里还真有高级魔晶，而且还有这么多，这下好了，这段时间是不用发愁了。”白小猫看着手上五颗魔晶不禁喜上眉梢。
　　这五颗魔晶都闪烁着异色的光芒，每一颗魔晶的光芒颜色都不相同，就连形状都各有特色，但即便是在这中略显昏暗的环境下，依旧如同天上的星辰闪烁般引人注意。
　　“高级魔晶中蕴含的魔力果然澎湃，就连我这种体质都能够感受到其中蕴含着的魔力。”白小猫满意的点了点头。
　　随后，她将其中一颗按在了剑柄的凹槽上，剩余的四颗则是装进了口袋里。
　　“咦，小猫你快来看！”
　　另一边，爱莉忽然大呼小叫起来，引起了白小猫和女人的注意。
　　“怎么了？”白小猫走了过去。
　　“这个！”爱莉把手中的东西放在了白小猫的面前。
　　“咦！”白小猫不禁发出了一声惊咦。
　　女人的视线也被那东西吸引了过去，当她看到那东西的时候，瞳孔骤然一缩。
　　这东西看起来宛如宝石一般，呈菱形，通体呈现出一种半透明的淡蓝，拿在手中却又感觉如同温润的软玉一样。并不像宝石那样耀眼闪光，甚至看上一眼后就会忽略，和平凡的石头一样。
　　“这东西……”白小猫皱起了眉头。
　　“我感觉这东西有点不简单，不过又感觉不出来到底是哪点不简单。”爱莉歪着头说道。
　　白小猫沉吟片刻，又把这东西递给了爱莉，说道：“你把魔力注入到里面，看会发生什么情况。”
　　实际上，白小猫心里已经有了猜测，不过还是有些不太确定。毕竟这种东西就算在前世她也没有见到多少个。
　　“哦。”爱莉接过来，开始催动体内的魔力关注到里面。
　　嗡……
　　突然间，这石头发出了轻微的嗡鸣声，接着便绽放出了耀眼的光芒，将整个仓库都映照成了天蓝色，那些金银珠宝的颜色被完全压制了下去，如同皓月之下的米粒之珠。
　　“果然如此！”白小猫露出了恍然的表情。
　　这还没完。
　　光芒持续了片刻后便消失，随之而来的，便是一种神圣的，浩大的，不可亵渎的气息。
　　仿佛……
　　是在面对一位神祗！
　　在这神祗的气息之下，不论是爱莉好，还是女人，全部都不由自主跪了下去，低下了头颅，像是在朝拜神祗。虽然白小猫没有跪下去，但是她的全身都在颤抖，冷汗直冒，脸色变得苍白，看得出来并不好过。
　　好在，这气息只是持续了一瞬间便一闪而逝，白小猫当即便瘫软地坐在了地上。
　　“刚才……”爱莉一脸骇然。
　　女人直起了身子，眼中闪着狂热的光芒。
　　“没想到……竟然真的在这里！”女人内心激动的无以复加。不过看着眼前的两个少女，想到她们之前展现出来的实力，她将这份激动压在了心底。
　　“刚才是怎么回事？那股气息为什么……”爱莉看着白小猫。
　　白小猫点了点头，说道：“没错，那就是神祗的气息。”
　　“怎么会……难道这东西是神器么？”爱莉有些不敢相信地看着手中的神秘石头。
　　“是，却又不是。”白小猫点了点头，却又摇了摇头。
　　“什么意思？”爱莉有些不懂。
　　白小猫从地上爬了起来，又将爱莉从地上拉了起来，拍了拍身上的土，解释道：“这东西我没记错的话，应该是一种上古魔晶，或者说是神晶也对。”
　　“这种魔晶乃是上古神祗所留，其中蕴含了恐怖的魔力，一旦释放出来，就算是一般的神祗都会被炸得粉身碎骨，所以，称之为神器也不为过。”
　　“这么厉害！”爱莉目瞪口呆。
　　“但是，怎么使用这种魔晶，释放出其中的魔力，目前为止没人能做到，或者说就算可以做到，也没人舍得这么做。”白小猫摇了摇头说道。
　　“为什么？”爱莉连忙问道。
　　“因为这东西实际上是用来开启上古神迹的钥匙。”白小猫缓缓说道。
　　爱莉不禁屏息。
　　那女人有些惊讶地看着白小猫，她到是没想到白小猫竟然会知道这么多。实际上这上古魔晶在世上非常罕见，能够识别出来的也非常稀少，出去那些有着深厚底蕴的势力之外，也就只有活了成百上千年的老一代圣者才会知道了。就连她自己，也是偶然从一本古籍上得知道的。
　　“这种东西牵扯到上古时代，我不是太清楚，不过据我所知，这上古魔晶在这世上一共有六把，其踪迹散落三界，想要找到非常困难。倒是没想到竟然会在这里见到一颗，运气不错。”白小猫也有些欣喜。
　　“那，必须要找齐六把钥匙才能打开上古神迹么？”爱莉问道。
　　“这倒不用，六把钥匙对应了六个遗迹，但是想要打开遗迹大门，你首先得找到遗迹在什么地方。神洲的遗迹我倒是知道，但是东洲我就不清楚了。”白小猫摇了摇头。“不过只要拿着这魔晶在大陆上四处寻找，靠着钥匙和门之间的感应总能够找到的。”
　　啪啪啪啪……
　　仓库里忽然响起了一阵掌声，白小猫和爱莉看去，只见那女人面带笑容的拍着手掌，脸上是极度自信的表情，完全不复之前恐惧的表现。
　　“小妹妹，没想到你竟然懂的这么多。”女人笑道。
　　白小猫掀了掀眉毛，有些惊讶，“没想到你也知道，看来你就是为了寻找这个东西才被强盗抓住的把。”
　　“嗯哼，”女人不置可否，“之前经过多方打听，得知一颗上古雷神魔晶被这群强盗得到了，我就找了过来。不过这群强盗实在厉害，我不仅什么都没有得到，反而被抢了个精光，就连身子都被这些人玩弄了一番……”说到这里，女人眼中闪烁着仇恨的光芒。
　　“不过没关系，只要能够得到这魔晶，一切都是值得的。”说着，女人露出了一个诡异的笑容。
　　“为达目的就连自身清白都抛弃了……”白小猫摇了摇头。
　　“好了，小妹妹，只要你们两个把手中的上古魔晶交给我，剩下的东西都是你们的了。”女人伸出了手。
　　“我倒是好奇，你哪来的自信可以从我们手中抢东西？”白小猫感兴趣的看着女人。
　　“哎呀，这可不能告诉你呢，我可没有那么傻。”女人笑道。
　　白小猫眯了眯眼，说道：“小虎，给我上。”
　　话音刚落，一声咆哮从女人身后传来，接着一个巨大身影朝着女人扑了过去。
　　女人眼中闪过一丝冷光，随即转身躲开了熊虎的攻击，同时她从口袋里取出了一个卷轴，将其撕开后朝着白小猫她们扔了过去。
　　嗡……
　　一道白光闪过，接着白小猫、爱莉和熊虎的身体都被定住了，一动也不动。
　　“嗯，这个禁锢卷轴还不错嘛，只可惜范围太小了，不过罩住你们三个还是绰绰有余的。”女人露出了得逞的笑容。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第十五章 铁铸城

　　两女一兽被魔法卷轴定住了身体，完全无法动弹，只能眼睁睁地看着女人走了过来。
　　“小妹妹，姐姐我就不客气的收下了哦~”女人露出了一个妩媚的笑容，随即从爱莉手中拿走了上古魔晶。
　　女人举起了上古魔晶，魔晶散发出了淡蓝色的光芒，异常美丽，让人为之痴迷。
　　爱莉愤怒地看着女人，她怎么也没想到，自己和白小猫救了她，到头来却被她反捅一刀，这实在让人心寒。
　　“难道……要死在这里了么……”爱莉心里有些绝望。
　　白小猫目露冷光看着女人，不过表情倒是非常平淡，眼神中也没有任何的绝望和焦急。
　　“真美丽啊~”
　　女人收起了上古魔晶，来到了白小猫面前绕着她走动，肆意大量，一只手在白小猫的身上轻轻拂过，尤其是那对高挺的山峰，女人捏了一把。
　　“不错嘛，胸很大，身材也很美妙，还是少见的猫人族……如果我是男人的话，倒是忍不住想要把你骑在身下呢！”女人趴在白小猫的耳朵上轻轻呼着热气，口吐香兰。
　　她揉了揉白小猫的耳朵，似乎有些爱不释手，过了很久才终于把手拿开，说道：“本来呢，我是打算杀人灭口，这样就不怕有人知道我手中有上古魔晶了，不过我看你们两个这么可爱，姐姐实在是有些下不去手呢……果然我还是那么的善良。”
　　随后，女人走到了仓库的门边，笑道：“嗯，魔法卷轴的效力只会持续半个小时，半小时后你们就能够恢复了。我要走了，不要惦记我哦，东西我是不会还给你们的，也别想着找到我。”
　　“再见，姐姐走了！”女人挥了挥手，出了仓库，渐行渐远，最后消失在了两人的视线之中。
　　仓库里变得非常安静，白小猫，爱莉还有熊虎“小虎”都保持着一个姿势立在原地，一动也不动，在她们旁边是金山银山珠宝山，但是女人没有动，除了那颗上古魔晶之外，什么都没有拿。
　　爱莉的眼中几乎要喷出怒火，可是现在她什么也不能做，只能憋在心里。
　　半个小时后，魔法卷轴的效力终于消失了。
　　“该死，这个女人竟然会这么做！明明我们救了她啊！她怎么可以……”说着说着，爱莉的眼眶开始有泪水在那打转起来。
　　见状，白小猫拍了拍爱莉的肩膀，本来她想要摸爱莉的头，但是因为两人身高差的问题，最后只好拍肩膀安慰她。
　　“算了，就算拿着上古魔晶，想要找到上古遗迹也并不容易，反而会被有心人盯上，被她拿去也好，只要人没事就好了。”白小猫轻声安慰道。
　　“可是，可是我们明明救了她……”爱莉还是有些不甘。
　　“就当做是一次教训吧，好在对方心里只是想要得到上古魔晶。”白小猫叹了一声，只是眼神却愈发的冰冷。
　　想她曾经一代掌门，虽然算不上最强，但是也差不多踏足三界巅峰，活了几百年。就算她并不精于心机，但是竟然会被一个只有二十几岁大的黄毛丫头算计，她心里也咽不下这口气。
　　没错，女人在白小猫眼中的确是个黄毛小丫头。
　　白小猫早就知道这个女人有问题，最开始还以为和那些强盗是一伙儿的，但是后来的情况让她知道自己的猜测是错误的，但是仍旧没有放低警惕。然而却没想到对方竟然是在这里等着她们，手里还拿着千金难买的魔法卷轴，这才吃了一记闷亏。
　　“如果，如果那个女人真的要杀了我们，恐怕我们已经死了吧……”平息之后，爱莉心里也是一阵后怕。
　　“哼，放心吧，她杀不了我们。”白小猫露出了自信的表情。
　　“为什么？明明都已经被定在那里了……”爱莉不解地看着白小猫。
　　白小猫身上有什么东西她知道，没有什么可以破除魔法卷轴的方法。唯一让她如同雾里看花的，就只有白小猫真正的实力了。实际上，就连白小猫现在到底处于什么级别，她都不清楚，只知道就算是一些成年依旧的大师都不一定是白小猫的对手。
　　“你可别忘了，我脑袋里装的是什么。”白小猫指了指自己的脑袋笑道。
　　爱莉愣了一下，白小猫笑道：“如果不是现在太弱，而且和前世的修炼方法不同，别说是大师，就算是宗师在我面前也得颤颤巍巍，哪怕是圣者，都要看我的脸色！”
　　霸气！
　　虽然白小猫个子还没有爱莉高，发出的生意也非常柔软。
　　但是……
　　此刻，在爱莉的眼中，白小猫却突然变得高大起来。
　　爱莉抿了抿嘴唇，随后露出了一个笑容，“嗯，我相信你。”这一次，爱莉出奇的没有拌嘴。
　　“呜呜……”小虎来到了白小猫身边，趴下了身子蹭着她的大腿，看起来就像是被白小猫的霸气所降服似的。
　　“走吧，还有不久一个多月的路程才到铁铸城。”白小猫说道。
　　……
　　铁铸城位于莫林帝国的西南方向，是一座边疆城市。正如其名，整座城市都是由钢铁所铸成，四周有数十米之高的巨大围墙伫立。纵然因为时间和风雨的侵蚀而使得墙壁变成了黑色，但是仍旧反射出一种金属的光泽，给人一种坚不可摧的牢固感觉。
　　城墙绵延数千公里，就连一些较小的山脉都被全在其中，占地面积更是大的可怕，比帝都的面积都还要大上一些。
　　并且，铁铸城背靠大山脉，山脉中蕴含着丰富的金属矿，山脉里生活着大量的野兽，有些强大的野兽更是堪比圣者！
　　一个多月后，白小猫和爱莉来到了铁铸城。
　　“城门好大！”爱莉看着眼前的城门张大了嘴巴。
　　这城门足有五十米高！上面用东洲的语言书写着“铁铸城”。城门上驾着两门巨大的魔晶炮，看起来就给人一种极大地压力。
　　“还算不错。”白小猫点了点头，并没有被惊讶道。“在我们的门派里，门派大殿的大门足有千米之高，整个大殿的面积和帝都相比起来恐怕也差不了太多。”
　　“切，就算你说的再好，那也是你前世。”爱莉白了她一眼。
　　现在是战争时期，没有多少人进出城，路上显得很是荒凉，就连城门旁的两队门卫都相互聊着天，白小猫和爱莉过来了也没注意到。
　　两人一兽大摇大摆，正打算进程，却突然听到了一声喝止。
　　“站住！”
　　正在聊天的门卫纷纷看了过来，其中一个看起来像是头领的门卫走了过来，他的手上拿着一把造型奇特的武器，尾部镶嵌着一颗魔晶，显然是一把魔能武器。
　　这头领走过来后，上下打量着两人，眼中的贪欲之色一闪而逝，而后看了一眼两人身后的熊虎，说道：“你们两个从哪儿来？”
　　“帝都。”白小猫说道。
　　“帝都？”头领睁大了眼睛，“胡说八道！说，你们来这里有什么目的！”
　　一听这话，白小猫笑了起来，“我们打算离开莫林帝国，去其他地方看看。”
　　“离开帝国？”头领神色严肃道：“现在是战争时期，你们为什么要离开？而且你们竟然能够从帝都来到这里，我看你们两个一定是间谍！”
　　白小猫眉头一皱。
　　头领厉喝道：“来人啊，给我拿下这两个间谍！”
　　“什么……”爱莉被气得说不出话来。
　　就是因为在这个战争时期要离开帝国，就被认定为是间谍，还要抓起来？就算不用白小猫说，爱莉也知道被抓起来的后果，心里便更加愤怒了。
　　“你们凭什么认为我们是间谍？”爱莉大喊道。
　　“就凭你们想趁现在离开帝国，我就有权利认为你们是间谍，将你们就地击杀！”头领喝道。
　　随后，他将手中的而武器对准了二人，同时剩余的那些门卫也纷纷跑了过来，三十多人将两人团团围在其中，每个人手中都拿着制式的魔能枪瞄准两人。只需一声令下，他们就会开枪将两人打成蜂窝煤。
　　白小猫皱着眉，目光缓缓扫过周围，随后说道：“现在是谁当家？”
　　闻言，爱莉不解地看着白小猫。
　　“谁当家都不关你的事！”头领喝道。
　　“嘿嘿，我看是你们上头现在已经没人了吧！”白小猫冷笑道。
　　闻言，头领面色一变，随即屈动手指打算扣动扳机。
　　白小猫锐眼如鹰，脚下一踏瞬间出现在对方面前，这头领还没有反应过来，只是觉得一阵风拂过面庞，随后只觉得一阵头晕目眩，天地颠倒，甚至看到了自己的身体。
　　我的身体？
　　脑海中闪过这个想法后，他便眼前一黑失去了意识。
　　咕咚……
　　头颅落地发出了声音，其他人才猛然惊醒，看到头领竟然被瞬间秒杀，连头都掉到了地上，一个个顿时感觉如掉冰窖，浑身瑟瑟发抖，眼中生出了恐惧。
　　这是什么速度！
　　没有人反应过来，甚至连反抗都没有！要知道，这头领可是一流的实力！他能够当上头领，正是因为他的实力强大。可现在，却连反抗都没有，就被这么一个猫耳少女砍掉了头颅。
　　现在，就算他们手中拿着能够杀死一流的魔能枪，身上穿着品质优良的战斗服，都不敢面对白小猫。
　　不论是实力，还是杀人不眨眼的果断。
　　他们都怕了。
　　爱莉都还没有反应过来，不过她也并不傻，毕竟是翼魔族的公主，只是稍微动动脑子，就明白了这是怎么回事。当即，她手中魔力汇聚成了一把太刀，警惕地看着周围的门卫。
　　随后，她挥着手中的太刀旋转了一圈，一道紫环迅速扩散。
　　噗噗噗噗噗……
　　一连串的声音响过之后，这三十多人便倒飞了出去，飞出十多米后掉在了地上，身上战斗服被切开了一个大口子，在肉体上留下了一个骇人的伤口，就连内脏和白骨都看的一清二楚。
　　“这一次你倒是挺果断的啊。”白小猫笑道。
　　“你这家伙，竟然还笑得出来啊！”爱莉瞪了她一眼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第十六章 被追杀的少年

　　做完这一切，两人就像没事儿人一样进了城。
　　当然，爱莉做不到白小猫那种杀了人就如同碾死了一只蚂蚁那般淡定，毕竟后者拥有几百年的记忆，心性方面就不是爱莉所能比拟的。
　　不过……
　　说到底，爱莉也是一个强大种族的公主。虽然一出手就要了三十多人的性命，爱莉心里也有些不忍，但她强行说服了自己。
　　一进城，两人就感觉到了一阵肃杀之气，整个城市中气氛显得格外压抑沉重。路上虽然行人来往，但每个人脸上却是化不开的忧愁。路边的店铺小摊也非常安静，即使有人说话，也是悄声细语，不敢大声。
　　路上，一队服装奇特的人来回巡逻，每个人脸上的表情都是严肃的。虽然这些人身上穿的并不是铁铸城的巡逻员的服饰，但是他们每个人身上的气息都不弱，身上的装备也丝毫不不输于正规军。
　　“果然出事了。”看到这幅景象，白小猫皱了下眉。
　　之前两人在城外战斗非常迅速，没有人能够通风报信，所以这城里竟是没有一个人发现。和那些门卫不同，这些巡逻队员只是看了一眼白小猫和爱莉以及熊虎，脸上只是闪过一分惊讶，便不再注意两人。
　　两人一兽往城内走着。
　　这奇特的组合吸引了不少人的注意，但是却没有人敢过多讨论，不少人都只是说一两句便安静了下来。这反常的情况就连爱莉都连连皱眉。
　　走了几步，白小猫回头看了一眼城墙上，空无一人，两门魔能炮孤零零的放在那里。
　　“这里一定发生大事了。”白小猫像是在自言自语。
　　“不用你说，我看到了。”爱莉白了她一眼。
　　白小猫看了爱莉一眼，耸了耸肩膀什么也没说。爱莉这喜欢顶嘴的傲娇性格她也是挺了解的，如果你真的和她辩解，恐怕说到猴年马月都停不下来了。
　　两人一兽就这么在城中漫步前行，爱莉左顾右盼观察着周围的情况和环境。
　　忽然——
　　“站住！你给我站住！”
　　一阵喊声传来，只见一个少年拼了命的往前跑着，后面有十几个人在追赶。
　　这少年跑的很快，脚下像是生风了一样，两边的景象飞速后退。前方有人挡住了去路，那人来不及闪躲，被少年一下子推到了一边坐在了地上。后面的一群人在路上横行霸道，把所有挡路的行人都推到一旁，对着前面的少年紧追不舍。
　　这些人身上穿着制式服装，胸前还纹着一个山峰形状的图案，下面是“青山”两个字。这些人身上的气息并不算弱，都处于二流的程度。不过那少年的实力也非常强，再加上路上行人比较多，所以这些人迟迟没有追上那少年。
　　“站住！再不站住我就不客气了！”为首那人喊道。
　　“我才不傻，才不会站住！”听到声音，少年回身做了一个鬼脸，随后继续往前跑去。
　　很快，少年便跑到了两人不远处。
　　“咦！”白小猫眼非常尖，一下子就发现了少年身上不同寻常的地方。
　　“让开！你们两个快让开！”少年见到白小猫和爱莉后大喊道。
　　不过，两人并不为所动。
　　眼看即将撞上两人，少年连忙急刹车，距离两人还有半步的距离终于停了下来。
　　“呼……好险，差点就把两个美女撞飞了！”少年擦了擦头上的汗，脸颊因为剧烈的运动而变得红扑扑的，看起来竟然异常可爱。
　　“那小子停下了，快，快去抓住他！”见到少年竟然停下，这些人再次加速，很快就和少年距离不远。
　　听到声音，少年回头看了一眼，顿时脸色一变，随即连忙从两人中间窜了过去继续逃跑。
　　白小猫和爱莉对视了一眼，看到对方的脸上都带着笑意。
　　“这小子倒是有意思。”白小猫笑了笑，看着那群追杀之人。
　　这些人没有减速。本来他们以为这两个少女见到这么多人冲过来肯定会避让，然而这两人就是站在原地一动不动，好像没有看见他们这些人一样。
　　“你们给我让开！”为首之人喝道。
　　白小猫却纹丝不动，双手背后抬头望天，嘴里还唱着不知名的曲子，旁边的爱莉一听到这曲子，脸上立刻出现了一种嫌弃的表情。
　　见状，这些人也不再提醒，直接就冲了上去。
　　眼见双方即将相撞，白小猫动了。
　　刷刷刷刷……
　　空气中一串幻影闪烁，接着那些人便发出了惨叫，身体倒飞了出去，十多米远才停下。
　　“怎，怎么回事？”周围的人都惊呆了。“怎么一眨眼，这些人就都飞出去了？”
　　倒是有人实力不弱，勉强看到了白小猫的动作，神色变得非常凝重。“是那个猫族的少女，她一人一脚把这些人都踢飞了。只不过她的实力很强，速度非常快，所以你们才看不到她的动作，甚至不知道发生了什么事。顿了顿，他又说道：“就连我都只能勉强看清她的动作，恐怕她的实力距离大师级也不远了。”
　　“竟然这么厉害！”有人听到这人的话后不禁感叹，“不过她竟然敢对青山组的人动手，就算她再厉害也要惨了，别说她还长得这么漂亮。”
　　头顶的耳朵摆动了一下，白小猫听到了周围人的讨论，目光放在了这些青山组的成员的身上。
　　“混蛋！”着小头领大骂一声，从地上爬了起来，拔出腰间的枪支瞄准了白小猫。
　　嘭！
　　一声枪响，一颗魔法弹划破空气，发出了尖锐呼啸声，飞射向了白小猫。
　　白小猫面色淡然，她伸出了一只手，很是随意把这魔法弹抓在了手中。一声闷响，魔法弹在她手中发生了爆炸。但随着她的手指伸开，众人便看到，这纤纤玉手竟是毫发无伤！
　　见鬼了！
　　不仅是青山组的人，就连周围的行人都目瞪口呆。
　　徒手接魔法弹？这是任何人都不敢想象的事情。白小猫身上有没有斗气一目了然，可她却能够凭借一只肉掌接下魔法弹，而且还没有任何损伤，这种身体实在是……太强大了！
　　“就算是一流的实力，也不敢凭借斗气和魔法屏障去接魔法弹，只有大师级才能做到……可，可这女孩竟然……”这人惊掉了下巴。
　　青山组的人一副见鬼的表情，瞪大了眼睛看着白小猫
　　没有斗气，也没有魔力的存在，却能做出这种事。
　　他们都怕了。
　　不过，那头领不信邪，又连续开了几枪，却都被白小猫抓住了魔法弹，一颗不落。这一下，这些人彻底相信了白小猫的实力，绝对不是他们能够比拟的。
　　“难道……难道是圣者？”这些人心里不由浮现出了这个荒唐的念头。
　　没错，就算是宗师，其肉身也没有这么恐怖。如果只凭借肉身就能做到徒手接魔法弹这种惊人的行为，除了圣者他们想不出什么人拥有这种恐怖的肉身。
　　看到对方的的表情，白小猫不由咧嘴一笑。她知道，她的目的已经达到了。
　　“阁下，我们是青山组的人，刚才多有得罪。”这小头领立刻低头道歉赔罪。不管是不是圣者，总之白小猫的实力都不是他能够惹得起的。
　　“这件事回去后要上报！”小头领心中想道。
　　“嗯，想说什么。”白小猫微微皱眉，显得有些不耐烦。
　　小头领满头大汗，语气恭敬道：“阁下，实在对不起，只不过那个少年……”
　　这时候，那个少年藏在拐角处看着这一幕。看着之前把自己追杀的狼狈不堪的小头领竟然在这个少女面前表现出这种样子，少年的眼中闪烁着异彩。
　　“嗯？”白小猫眉头一皱。
　　轰！
　　周围的人只感觉一座大山压在心头，身体不由自主弯下了腰，一个个都满脸惊骇地看着白小猫。
　　这种气势……至少也得是宗师级别！
　　联想到之前白小猫的行为，这些人心中更加认定白小猫是一名圣者！哪怕不是圣者，距离圣者也绝对不远了！
　　青山组的众人更是首当其冲，受到的压力更加恐怖，一个个都满头大汗，背后都被冷汗打湿，样子十分狼狈。
　　“哼，滚吧，这次我心情好，算你们走运！”白小猫挥了挥手。
　　少女这老气横秋的表现，没有引来丝毫的异样。在众人眼中，仿佛她就应该是这种表现，显得非常正常。
　　“谢谢！谢谢阁下！”小头领眼中闪过一丝精光，连忙哈腰道谢，随后他带着一种手下离开了这里。
　　目送着青山组的人离开，白小猫嘴角掀起了一丝笑意。
　　“奇怪了，这应该不是你的作风吧？”爱莉好奇地看着白小猫。在她的印象中，只要是对白小猫有了杀心，那么后者绝对不会放过对方。今天的行为倒是非常的反常。
　　“这当然不是我的作风，”白小猫瞥了一眼拐角，笑道，“只不过山人自有妙计。”
　　“切，总是说一些让人听不懂的话。”爱莉哼了一声。
　　见到白小猫转身朝着反方向走去，爱莉连忙道：“你去哪？”
　　“当然是去看看那个有意思的小家伙。”白小猫笑道。
　　“去看他干什么？该不会是……”爱莉想到了一个可怕的接过，眼神变得诡异起来。
　　听到这话，白小猫不禁苦笑一声，“你想歪了1我就是去看看那个小家伙为什么被这些人追杀。”
　　爱莉跟着白小猫，朝着少年走了过去。见到两位美女竟然朝自己走来，少年有些受宠若惊，连忙整了整发型和衣服，然后从拐角处走了出来，脸上带着微笑。
　　“嗨，两位美女，我们又见面！”少年显得非常绅士，他还做出了一个非常绅士的礼节，“我叫杰里，非常荣幸可以目睹两位美女的风采和身手。”
　　白小猫笑看着少年“杰里”，随后说道：“你开个价吧，你手上的戒指，我要了。”
　　一听这话，杰里脸色大变。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第十七章 杰里

　　看到杰里的脸色，白小猫就知道自己没看错。
　　“我，我不懂你说的是什么意思。”回过神后，杰里遮遮掩掩，只不过他的表情却显得非常惊慌。
　　“小猫你在说什么啊？他的戒指怎么了？”爱莉不解地看着她。以她的眼力劲，倒是没有看出杰里手上的戒指有什么特殊的。
　　闻言，白小猫笑了笑，说道：“你不用给我装傻，你之所以会被人他们追杀，就是因为你手上的戒指，我说的没错吧？”
　　杰里的脸色变得惨白，情不自禁往后退了几步。而爱莉则是好奇地顶着杰里手上的戒指仔细打量着，但是无论如何，都非常普通，看不出来有什么特殊的地方。
　　“小猫，他的戒指到底有什么神奇的地方？”爱莉又一次问道。
　　白小猫只是神秘的笑了笑，没有说话，她看着杰里，等着后者给她一个答复。
　　此刻，杰里的脸色变幻不绝，眼神中充满了犹豫和挣扎。终于，他的神色平定了下来，下定了决心。
　　“我……”
　　不过，杰里还没有说话，就被白小猫打断了：“你先给我说说，为什么会让他们发现你手上的戒指？按理来说，这戒指这么普通，应该是没有人会看出来的。”
　　听到白小猫的疑问，杰里吐了口气，满脸的懊悔，开始了起来：“我的母亲她得了非常严重的疾病，身体一天不如一天了，尤其是最近，经常咳出血来，恐怕已经病入膏肓，时间已经……”
　　爱莉捂住了嘴巴，怜悯的看着杰里。
　　顿了顿，杰里继续说道：“我觉得这么下去不是办法，但是因为以前给母亲看病，所以家里的钱几乎都花光了，父亲很早就去世了，家里没了经济来源。虽然我靠着现在的实力，工作也能获得不少的收入，但是没办法，入不敷出。”
　　“尤其是现在，为了给母亲看病，更是欠下了一大笔债，所以，我打算把这东西卖了，”杰里抬起了带着戒指的那只手，轻轻抚摸着戒面，脸上是后悔和不舍，“这个戒指，是传家宝，已经传了几代人了。听母亲说，这东西非常值钱，可正因为如此，才不要我把它显露在外，因为怕被有心人得知从而惹祸上门。”
　　“这是什么东西，竟然会惹祸？”爱莉惊奇道。
　　杰里看了她一眼，缓缓说道：“这戒指是个储物戒指。”
　　“什么！？”爱莉惊呼一声，随即就被白小猫捂住了嘴巴。
　　过了一会儿，白小猫才放开了手，爱莉眼中还留着浓浓的震惊。
　　储物戒指！
　　这是一种非常珍贵的东西，说是为宝物也丝毫不为过。通过一些特殊手段，或是魔法，或是科技，将一个东西和一片空间相连，从而达到储物的目的。
　　储物戒指的容量有大有小，小的和一些口袋差不多，而大的却足以将一座大山装在里面！当然，不论是哪一种，都是无价之宝，因为空间这方面非常深奥，即便是圣者对于空间的研究也只是一点皮毛。
　　“你继续说。”白小猫对杰里说道。
　　后者点了点头，继续道：“我把这东西拿到一个当铺去卖，谁知道那当铺竟然属于青山组，那店主在知道这是储物戒指之后，立刻上报，之后发生的事你们也看到了。不过那些人倒是没想到我的实力也并不弱，只是派了一些杂兵而已，最终没有得到这储物戒指。”说到这里，杰里不禁苦笑了一声。
　　“这群家伙，竟然公然抢夺东西！”爱莉不禁咬牙切齿。
　　见她这模样，杰里不由问道：“你们是从外地来的？”
　　“是啊，怎么了？”爱莉疑惑道。
　　“难怪如此！”杰里叹了口气，“看来你们还不知道，不久前，铁铸城的三大黑势力竟然联手将城主抓了起来，到现在不知生死，他手下的那些士兵也被追杀，现在连头都不敢冒。你们见到的那些士兵，其实都是三大黑势力的。”
　　“什么！？”爱莉惊声道。
　　白小猫则是一副恍然的模样，“原来如此，难怪这偌大的城市竟然如此安静，甚至安静的有些压抑。”
　　“是啊，就连城墙上的两门魔能炮都被遗弃在那里不管不问。”杰里感慨了一声。
　　三人沉默了下来。
　　过了一会儿，白小猫忽然问道：“你的储物戒指容量有多大？”
　　杰里愣了一下，随后有些不好意思的挠了挠头，干笑道：“这个，我并不清楚……我就知道这是储物戒指，但是不知道该怎么用。”
　　白小猫露出了笑容。
　　的确，储物戒指本来就是非常罕见的宝物，所以很多人都不知道到底该怎么使用。实际上，它的使用方法非常简单，只是很多人没有那个条件。
　　“开个价吧，把这东西给我。”白小猫笑道。
　　“这……”杰里叹了口气，而后摇了摇头，“对不起，我不卖了。”
　　“哦？”白小猫饶有兴趣地看着他。
　　杰里看着白小猫和爱莉说道：“如果我把戒指卖给你的话，恐怕会遭到青山组的追杀吧，虽然我知道你非常强大，但是青山组的首领据说是一名成名已久的大宗师。”
　　“哦？大宗师？”白小猫的双眼眯了起来，头顶的耳朵抖动着，身后的尾巴也甩动着，动作看起来非常可爱。
　　“看不出来，你还是挺善良的嘛。”爱莉笑道。
　　杰里有些害羞的挠了挠头，脸上竟然变得微红起来。
　　“你再考虑考虑吧。而且我相信你的母亲也非常需要这笔钱。”白小猫说道。
　　“我还是回去和我的母亲商量一下吧。”杰里摇了摇头，婉言拒绝。
　　见状，白小猫笑了起来，“不错，你内心非常的善良，现在这世上像你这么善良的可不多了。”
　　白小猫的口气带着一种长辈夸赞的意味，不过杰里并没有感觉任何的违和，反而感觉这话从白小猫的嘴里说出来非常的自然。就好像……
　　本来就是一个上了年纪的长辈一样。
　　“不过，我相信你会心甘情愿交出这枚戒指的。”白小猫笑道。
　　“我也希望如此。”杰里露出了一个大大的微笑。
　　随后，他和两女道别，往家走去。
　　看着杰里渐行渐远，白小猫忽然说道：“爱莉，你会不会什么追踪魔法？”
　　“啊？”爱莉愣了一下，随即反应了过来，“你是想跟踪他？”
　　“对了，你不是想要他的戒指么？为什么让他走了？”
　　“你还是太年轻啊，小丫头！”白小猫故作摇头叹气。
　　“切，说的好像你多老似的，明明现在也只是一个十几岁的女孩子。”爱莉不屑道。
　　“放心吧，他一定会把戒指给我的，”白小猫自信笑道，“只不过今天晚上我们还得去他的家里帮忙。”
　　“什么意思？”爱莉歪着头，她想了一会儿，瞪大了眼睛，“你是说今天晚上那个青山组还回去他的家里抢夺戒指？”
　　“嗯，孺子可教也。”白小猫满意的点了点头。
　　“可叫你妹啊！”爱莉大叫一声，伸手抓住了白小猫的耳朵拧了起来。
　　“停停停，你这是犯规！犯规！”白小猫连忙叫停。
　　被这么拧着耳朵，白小猫感觉异常难受，全身都有些发软、使不上力气。
　　看到白小猫这副急急忙忙的模样，爱莉嘴角出现了一丝狡黠。经过了这么长一段时间，爱莉已经摸清了白小猫的弱点，或者说是敏感带。耳朵就是其中之一。联想到临出发前白猫猫说的那些，再加上现在白小猫的样子，爱莉越发确信白猫猫口中的话。
　　“哼，以后再不听话，我就会拧耳朵哦！”爱莉做出一副恶狠狠的样子对白小猫威胁道。
　　“行了行了，你快点释放魔法吧，不然一会儿人都走远了！”白小猫连忙转移话题。
　　爱莉这才想起来白小猫之前的话，不禁哼了一声，“算了，这次就放过你了。”
　　随后，爱莉开始释放起魔法。白小猫站在一旁揉着耳朵。
　　嗖！
　　随着爱莉手指一弹，一道细微的紫光激射了出去，如果不仔细观察根本就看不到。这紫光掠过空气和人群，最终击中了杰里的背后一闪而逝。谁都没有发现，没有引起任何动静，就连杰里也还不知情。
　　“好了。”爱莉看着白小猫。
　　“嗯，很好，接下来我们要先找一家旅馆。”白小猫说道。
　　……
　　经历了刚才的事情，附近的人都知道有个猫族的少女实力强的惊人，能够徒手接下魔法弹，最起码也是大宗师的程度。虽然说白小猫的行为得罪了青山组，但是还真没有几个人敢将她们拒之门外。
　　既不想得罪青山组，又不想得罪白小猫。此刻，这家店的老板就处于骑虎难下的尴尬境地，不过弱势的他是不敢把白小猫赶走的，只好寄期望于她们会在青山组来找麻烦的时候帮一把。
　　“这是今晚的住宿费。”白小猫从口袋里掏出了一沓钱。
　　实际上，两人离开帝都的时候手里是没有什么钱的，当初在雷恩小镇，她们也只是吃了一顿饭而已。不过之后她们洗劫了强盗的宝库，虽然带的东西不算多。
　　不过，一分钱难倒英雄好汉。她们拿了不少的纸币，还有几颗魔晶，一部分能够制作对圣武器的材料，金银珠宝倒是分毫没动，因为她们已经没有地方可以装下了。
　　“这，这……”看到一沓钱，这店老板有些受宠若惊。
　　白小猫笑道：“收下吧，我这宠物你还得好好招待，记得用最好的肉，最好是铁牛肉喂它。”
　　说着，她拍了拍跟在身后的小虎，而后将小虎背上的包裹拿了下来。
　　“呜呜……”小虎发出了撒娇地声音。
　　“好吧，两位楼上请。”店老板叹了口气，将一串钥匙和门派交给了白小猫。
　　拿了钥匙，白小猫和爱莉上了楼，而小虎则跟着店老板去了另一处。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第十八章 美女共浴

　　被白小猫教训了一顿之后，那些追杀杰里的小头领和他的一群手下都灰溜溜的离开了，不是去的别处，而是回到了青山组的大本营。
　　随后，小头领独自一人进入了一个房间内。
　　这房间不算大，也就五六十平方大小，和普通人家的卧室同样大。室内的装潢也非常普通，没有想象中的金碧辉煌，金砖玉瓦，就是一个非常普通的房间。
　　在这房间内，摆着一张桌子，桌子上放着几本书，一沓纸张和几支笔。还有一座小石像，是一头奇异兽类的模样。除此之外，在没有其它的东西。
　　在这桌子后，摆着一张老板椅，上面靠着一个中年男子，头发乌黑，脸庞刚毅，身上穿着一身西装。他闭着双眼休息着，却给人一头蛰伏的猛虎，择人而噬。
　　看到这中年男人，小头领表现的非常恭敬，甚至是有些敬畏。
　　“东西呢。”中年男人没有睁眼，只是淡淡的说道，却不怒而威。
　　听到声音，小头领弯下了腰，低声说道：“老板，失败了。”
　　这中年男人正是青山组的首领，当然，他更喜欢他的下属叫他老板。
　　听到小头领的话，中年男子依然没有睁眼。
　　“理由。”
　　“有，有人出手把我们拦了下来……”小头领满头大汗，“是一位疑似圣者的强者。”
　　轰！
　　中年男人睁开了眼。整个房间内似乎掀起了一阵风暴，小头领连退了好几步，一股坐在了地上，他浑身发抖，不敢去看中年男人的眼睛。
　　只持续片刻，这景象便停了下来，房间内恢复了平静。似乎，什么都没有发生，就连桌上的书本和纸张都安安静静放置在那里，一切都安然无恙。
　　仿佛……
　　什么都没有发生过。刚刚发生的一切似乎都是幻象。
　　男人又缓缓闭上了双眼，整个房间内非常安静，甚至安静的有些压抑。小头领就坐在地上，不敢有丝毫动作，甚至连大气都不敢喘一下，丝丝汗水从额头滑落下来，他也没有去抹擦。
　　“你给我说说当时的情况。”中年男人开口说道。
　　闻言，小头领便连忙将当时白小猫徒手接魔法弹的惊人行为告诉了中年男人，同时就连白小猫没有使用丝毫的斗气也说了出来。
　　嗒……嗒……嗒……嗒……
　　中年男人手指头敲着桌子，非常有节奏，整个房间内只有这一种声音。
　　等了好一会儿，中年男人才终于开口：“我知道了，你先下去吧。”
　　这一开口，小头领便如获大赦，连忙起身对着中年男人鞠了鞠躬，退了下去。
　　“疑似圣者……”男人睁开了眼睛，喃喃自语，“也就是说，至少也是大宗师的级别。”
　　大宗师！
　　实际上，中年男子他也不怕。毕竟，他的实力虽然不如大宗师，但是也绝对是宗师中的靠前，距离大宗师的差距也是微乎其微，就算大宗师想要打败他也并不容易。
　　何为大宗师？
　　就是宗师中的至强者，面对圣者也完全不虚。如果没有这种本事，那么他也无法和另外两个势力一同绑架城主，掌控整个铁铸城。
　　至于圣者？
　　中年男子不相信白小猫会是圣者。和那些喽啰不同，他可是真正的见过圣者的威严，只要泄露一丝气息，就会让人失去反抗的力量，所有人都会跪倒在地，匍匐在圣者的脚下。显然，中年男人不认为白小猫是一名圣者。实际上，他甚至不认为白小猫是宗师。
　　“不管是不是圣者，储物戒指，我志在必得。”说罢，中年男子缓缓闭上了双眼。
　　……
　　旅馆的房间内。
　　这是一个总统套间，面积有三四百平米，里面的装潢奢华大气，天花板上是琉璃吊灯，地上铺着红地毯，光着脚走在上面非常舒服。最引人注目的便是中间的那一张巨大的三人床，上面的床单都是奢华的金丝玉床单，被子同样是名贵的品牌。单是这床上的用品，那价值便足以让一个普通家庭不吃不喝熬上十年才行。
　　除此之外，还有各种电器，衣柜等等，应有尽有，什么都不缺。
　　赶了这么久的路，好不容易有机会，当然要怎么舒服怎么来。
　　“啊啊啊！我要洗一个舒服的热水澡！”一进屋，爱莉就嚷嚷着朝着浴室间跑了过去。一溜烟儿，她就钻进了浴室里。
　　瞧见她这副急吼吼的样子，白小猫无奈的摇了摇头，在这屋里踱步起来。她是很理解爱莉的心情的，别说是爱莉，就连白小猫经过这么长时间的赶路，身上也沾满了灰尘，黏糊糊的，非常难受。而且，这么长久的赶路，精神和身体都有些疲乏，需要休息，而来一个热水浴是再好不过的了。
　　哗啦啦啦……
　　很快，浴室里就传来了热水洒落的声音。这声音吸引到了白小猫，后者的脚步停了下来，目光停在了浴室的门上。脑海中，不由得浮现出了这么一个画面。
　　一具可人的胴体暴露在空气中，白皙的肤色似乎让四周都变得有些暗淡。
　　高耸丰满的酥胸上是两粒粉红的樱桃；修长而又笔直的双腿；圆润挺翘的臀部。
　　白小猫不禁舔了舔嘴唇。这样的娇躯，只是想一想都让白小猫觉得身体有些发热。虽然，她是有妻室的人了，但是这不代表她对美女就没有什么兴趣了。
　　事实上，白小猫还是非常乐意搞一次风流恋情的，只不过对于妻子和女儿的爱，让她不得不压下这心思。
　　不过现在，似乎是有机会了。
　　“要不要去呢？”白小猫有些犹豫。她是想去，又不想去。
　　纠结，犹豫。
　　白小猫觉得有些烦躁，身体越来越热，不由自主拽了拽衣服。
　　“嗯？”白小猫忽然回神，发现了身体的异样。
　　“怎么回事？这种情况不应该出现的。”白小猫皱着眉。
　　按道理来说，她的身体强大到了这一步，基本上可以说是寒暑不侵了，不论是严寒还是酷暑，对于她来说都是同样的温度。但是现在，却不一样，她竟然感觉身体热了。而且，这不是那种外界的升温。
　　这是来自体内的热。
　　“怎么回事？难道身体出什么毛病了？”白小猫思考起来。不过可惜的是，她现在还没有办法做到内视，也就没有办法去观察体内的情况。
　　“小猫！”爱莉忽然喊道。
　　“怎么了？”白小猫问道。
　　“过来一起泡澡怎么样？身边给我搓搓背啊。”爱莉说道。
　　顿时，白小猫的耳朵就直了起来，身体的异状也被她暂时扔到了一边。
　　“好，好。”一边说着，白小猫一边朝浴室走去。
　　咚咚咚。
　　来到浴室门前，白小猫很是有礼貌地敲了敲门，然后说道：“那，我就进来了？”
　　“有什么好害羞的，大家都是女孩子嘛！”
　　一阵水声响起，接着门开了，爱莉身体湿漉漉的站在门前开着白小猫。
　　紫色的长发沾了水后变得湿漉漉的，粘在了爱莉的身上，她浑身上下都凝聚着水珠，一滴滴的往下落。
　　这娇躯上，还在冒着丝丝的热气，萦绕着爱莉，配上那副美貌，看起来竟然颇有几分仙女下凡的姿态。
　　尤其是在热气的熏蒸下，爱莉浑身上下都染上了粉色，看起来无比诱人。
　　“愣着干嘛，进来啦。”说着，爱莉伸手把白小猫拉进了浴室里。
　　既然进来了，白小猫也就不客气了，迅速脱掉了身上的衣服放在了衣架上，于是，另一副胴体便暴露在了这热气之中。
　　实际上，白小猫的身体比起爱莉更加美丽，每一处都是黄金比例。多一分胖，少一分瘦，不多不少刚刚合适。就连那个子，也并不影响美观，甚至让人感觉就应该是这样。
　　尤其是酥胸与三角地带都有着白色的茸毛，给白小猫平添了几分可爱与诱惑。
　　爱莉也是瞪大了眼睛，在白小猫的身上扫来扫去，似乎，她的目光长在了白小猫的身上。终于，她收回了目光，忍不住叹息一声：“太美了，我都自愧不如了……”
　　随后，她伸手捏着白小猫的酥胸，有些不忿道：“明明个子这么低，但是胸竟然比我还大！这是太让人讨厌了！”
　　“是么？你想要，那我给你？”白小猫笑道。
　　爱莉呆了一下，随即反驳：“谁要你的胸啊，我才不要呢，两坨赘肉而已……”不过，嘴上是这么说，爱莉的眼神却时不时地扫过白小猫的胸部。
　　“其实，摸起来手感也不错呢！”爱莉轻轻揉捏着，把玩着这两只大白兔，像个小孩子找到了好玩的玩具一样爱不释手。
　　“行啦行啦，别玩了，弄得跟你没有一样。”白小猫红着脸蛋说道。
　　被这么一双纤纤玉手摸着敏感的胸部，白小猫也有种说不出来的感觉。很舒服，很酥痒，这是在男人的时候从来体验不到的感觉。尤其是白小猫的身体异常强大，比普通人敏感上百倍，爱莉的每一次触摸，都在牵动着白小猫的神经。
　　听了白小猫的话，爱莉仍然没有停手，而是玩了好一会儿才终于收手，脸上还带着意犹未尽的表情。
　　两人来到了浴池边。
　　这浴池非常大，哪怕三五人都可以容得下，而且可以躺在里面，水面只会淹到颈部。
　　缓缓地，两人进入了浴池中，池水满了出来洒在了地上，发出了清亮的声音。
　　“洗完之后好好地睡上一觉，之后我们还有事要做。”白小猫轻声说道。
　　爱莉点了点头，抱住了白小猫，头靠着她的肩膀。
　　两人就这样躺在浴池里，享受着不可多得的安逸。
　　……
　　杰里心事重重的回到了家。
　　他的家是一件非常破旧的屋子，长年失修，墙壁上出现了一道道裂缝，门板也歪斜着，随着风吹而晃动，发出“咯吱”的刺耳声音。看着这随时都会倒塌的房子，杰里叹息一声，进了屋。
　　屋里的摆设非常简单，一张床，一张桌子，以及做饭的地方，除此之外就没有其它的东西。不过，虽然从外面看来屋子非常破旧，但这屋内却是异常感觉，一尘不染，墙壁上非常光滑，似乎就连蜘蛛都没办法爬上去。
　　杰里走到了床边坐了下来。在这床上，躺着一个老女人。她紧闭着眼睛，脸上皱巴巴的，皮肤干枯，到处都是老年斑，头顶是苍苍白发。不论是什么人，看到这老女人后都认为她的岁数已经超过了七十岁。
　　但实际上……
　　她还不到四十岁。
　　“母亲，我回来了。”杰里轻声说道。
　　听到杰里的声音，女人睁开了眼睛，眼神非常的浑浊。
　　“回来了……”女人发出了有气无力的声音。
　　杰里点了点头，轻轻握住了母亲的手在脸上摩擦着。今天的事情，他只字不提，因为他不想让自己的母亲担心。
　　“咳咳……”女人想要坐起来，却不停地咳嗽起来。
　　“母亲，你还是好好躺着吧，躺着养伤。”杰里吓了一跳，连忙让他的母亲重新躺了回去。“杰里，家传的东西，可不要动啊，不要轻易在外人面前显露，这会带来灾难的……”女人再一次提醒道，声音非常低弱，看起来是费了很大的力气。
　　“嗯，我不会动的。”杰里笑着点了点头，心里却暗暗道歉。
　　杰里回到家的时候，已经是黄昏，很快就到了晚上，他开始做晚饭。自从母亲重病卧床，这家里的一切家务活便都包给了杰里，而他也在十几年中成长，肩负的责任让他不敢有丝毫懈怠，心智远超同龄人，就连一身的实力，连不少大人都比不过。
　　“母亲，吃饭了。”杰里端着饭碗来到了床边，将母亲扶了起来靠在床头上，正打算喂饭。
　　忽然，一个嚣张的声音响了起来。
　　“小子，交出你的宝物！”
　　杰里脸色顿时大变。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第十九章 夜战

　　不知道什么时候，一群人影已经围在了这个破屋的四周，看起来有几十人，这些人身上的衣服都印着一个小山形状的图案，表明这些人都来自青山组。
　　为首之人身材魁梧，穿着黑色的背心和深色的军裤，留着一个平头，脸上凶神恶煞。他的身上，有一股肃杀的气息，还有常人所不曾拥有的一股鲜血气息。
　　这是真正的沾过人血，上过战场！
　　只是站在那里，那股凶气就让周围变得安静无比，没有一个人敢说话。
　　吱呀~
　　杰里从屋里走了出来，看到眼前这么多人，脸色顿时变得苍白无比。这些人，每个人的实力都非常强大，根本不比他弱，尤其是为首的那穿着背心的魁梧男人，身上的气息更是如同深渊一样，要把整个人吞噬进去。面对他，杰里仿佛看到了惨烈的战场，整个天空都染成了血色。
　　杰里往后退了两步，便没有力气再动了。
　　冷汗涔涔，心脏剧烈跳动，看向那魁梧男人的目光中充满了恐惧。
　　“怎么办！”
　　杰里绝望了。
　　“这一次，跑不掉了！”
　　看到这种阵仗，杰里就知道，自己跑不掉了。他能做的，就只有交出储物戒指，只有这一条路。
　　嫁祸于人？
　　杰里做不出来这种事，他的母亲也不希望看到他会这么做。不由得，他的心里想到了白天遇到的那个实力强劲的猫族少女。
　　“如果当时把戒指给她，那么也许不会出现这种情况了吧……”心里刚冒出这种想法，杰里就猛地摇了摇头，“不行，这样一来对方就会陷入这种危机的！”
　　纵然他见识到了白小猫的实力，能够把青山组的人吓跑。不过在他的心中，白小猫是个少女，面对这么多黑道存在，又怎么可能应付得过来？
　　杰里内心思绪缠绕，魁梧男子往前迈了一步，发出了暴烈的声音：“小子，把东西交出来吧！”
　　被这暴烈的声音吓了一跳，杰里这才缓过神，脸色惨白的看着一边。他不敢去看男人的眼神，那凶狠的目光，似乎要把他吞噬，一旦和他对视，恐怕什么心思都没有了。
　　“我，我有个条件……”杰里鼓足了勇气说道。
　　“哼！”
　　一声闷响，杰里感觉自己的心脏像是被用铁锤砸了一下，身体不由自主往后退了几步，脸色更惨，身上的冷汗也汗如雨下。
　　魁梧男人瞪着杰里，冷声说道：“你要看清形势，现在可不是你谈条件的时候！”
　　“我，我……”杰里什么话也说不出来。
　　不过随后，魁梧男人嘴一咧，出现了一个难看的笑容，说道：“不过呢，老板他是个比较和善的人，他愿意给你一个机会。”
　　“我听说，你的母亲身负重病是吧？”
　　听到男人这么说，杰里脸色一紧，拳头缓缓握了起来。
　　看到杰里这小动作，男人冷冷一笑，说道：“不要误会，我们老板听说你的母亲身负重病，他就答应你，只要你愿意把储物戒指交出来，就给你的母亲治病，你觉得怎么样？”
　　“真的？”听到这话，杰里心里有些动摇。
　　他为什么要卖储物戒指？不就是为了给他的母亲治病么？如果说，对方真的愿意救治他的母亲的话，就算真的把储物戒指给他又怎么样？
　　“不过对方是黑势力，他说的话真的可信么？”杰里心里犹豫。
　　“小伙，别听查克这混蛋的话，他说得话可没有一句是实话！”
　　就在这个时候，突然一个洪亮的声音从远处传了过来。
　　听到这声音，魁梧男人查克脸色变得难看起来：“齐军！”
　　一群人影从远处走了过来，数量不比青山组这一方的人少。这些人身上穿着统一的服装，胸口处都纹着一条红龙。
　　“红龙会！”杰里牙齿打颤。
　　在这铁铸城内有三大黑势力：青山组，红龙会，铁刀会。
　　这三大黑势力非常强大，拥有帮众过万，强者也数不胜数。其中，三方的首领都是宗师级别的实力，距离大宗师也相差不远。这也是他们胆敢和铁铸城的城主叫板的底气。铁铸城城主是大宗师，但是面对三方势力联手，也不是对手。
　　很快，这些人便出现在了杰里的视线之中。
　　之前那洪亮的声音是这红龙会的领头发出来的，但是这领头却是一个矮子，个头还不到一米五，比杰里还要低了一头！
　　不过，别看他个头矮小，但身上的气息却是一点都不比查克差。
　　“齐军，你来干什么？”查克警惕的看着红龙会的领头齐军。
　　齐军和红龙会出现在这里，查克心里有不好的预感。
　　闻言，齐军哈哈一笑，说道：“听手下说，这里有一桩好买卖，我就忍不住过来看看，到底是什么东西，能让你这尊凶人出动。”
　　查克看着齐军冷冷说道：“什么买卖都没有，是你的手下瞎说。”
　　“是么？”齐军眯了眯眼睛，看着杰里。
　　被这冰冷的目光扫过，杰里浑身颤抖，感觉到了阵阵刺痛。
　　随后，齐军说道：“小子，虽然我不知道这查克给了你什么好处，不过这东西从来都是说话不算数，我劝你还是把东西给我好了。只要东西给了我，以后红龙会绝对不会再找你的麻烦。”
　　“齐军，你就这么点儿条件？”查克冷笑一声。
　　齐军笑道：“要我说，直接从这小子手里抢过来就好了，什么都不需要付出。”
　　听到这话，杰里的脸色更白了。
　　“嗯？你这主意倒是不错。”查克的眼睛一亮。
　　实际上，他会说出救治杰里母亲的话，正是青山组的首领交代的。但是查克他心里清楚，杰里德母亲是根本没有办法救治了，或者说代价太大。按他们青山组的风格，完全不需要因为这小屁民而付出那么大的代价，直接从手里抢过来就好了。
　　不过，或许是顾忌到那疑似圣者的强者，查克也不得不这么做。
　　现在好了，有人挑起这个头，愿意被这个锅，他查克心里是万分愿意。
　　“既然你心里是这么想的，那你就动手吧，我不拦你。”齐军诡笑道。他又怎么肯能不知道查克心里有什么打算。
　　一听这话，查克脸色一滞。
　　齐军冷笑道：“你以为我傻？我可不想得罪那个强者。按照我们老大的意思，如果对方出现，那就尽量交好。”
　　“呵，没想到你们老大倒是打的好主意。”查克冷声道。
　　“那你们打算怎么交好我？”
　　突然间，一个柔弱的声音在众人的耳边响了起来。
　　“谁？”两人脸色一变，连忙朝四周看去，寻找声音。
　　刷。
　　一道身影突兀的出现在了三者中间，谁都没有察觉，也没有人看到。
　　“是你！”看到来者，杰里露出了惊喜的表情。
　　查克和齐军看着眼前的这身影，身体绷得紧紧的，面色凝重，如临大敌。两人对望了一眼，都看到了对方眼中的惊骇。
　　以他们的实力，竟然没有察觉对方的存在！就连如何到来都完全不知道。这种情况，只有那一个人……
　　白小猫！
　　她看着两人，轻笑道：“怎么了？我来这里你们就那么惊讶？”
　　两人没有说话，摆出了战斗的姿势。
　　见状，白小猫又笑道：“你们就是这么对待客人的？”
　　“阁下，就是那位白天赶走了我们的成员的强者吧。”查克凝声说道。
　　虽然在这少女的身上没有感觉到任何的斗气和魔力的存在，但是查克却不敢有任何大意。在这少女身上，他感受不到对方的深浅，甚至感觉不到对方的气息。
　　白小猫看了对方一眼，没有搭理他，而是转身走到了杰里面前。
　　“小猫小姐，你怎么来了？”杰里看到白小猫，显得有些兴奋。
　　“小子，我觉得你应该把东西给我了吧？”白小猫笑道。
　　听到白小猫的话，查克和齐军都是脸色一变，后者沉声说道：“阁下，难道你也要这东西？”
　　查克冷声说道：“阁下，这东西我们的老板志在必得，希望阁下不要插手。”
　　“这东西我也是志在必得。”白小猫看着两人。
　　“小猫小姐……”杰里出声道，却被白小猫打断了：“小子，我觉得你还是把东西给我的好。你母亲的病我也看了，只要你把东西给我，我就出手救下你的母亲，顺便，把这些人都赶走，你觉得怎么样？”
　　杰里看了看白小猫，又看了看查克和齐军，咬了咬牙。终于，他吐了一口气，取下了手上的戒指。
　　查克，齐军两人的目光跟随着杰里德动作，紧紧盯着他手中的戒指，心都悬了起来。
　　“拜托你了，小猫小姐。”说罢，杰里将手中的戒指给了白小猫。
　　一瞬间，杰里感觉压在心头上的石头没了，全身都变得轻松起来。
　　“嗯，孺子可教。”白小猫满意地点了点头，将戒指收了起来，随后看着对方。
　　人头攒动，密密麻麻的人影将这里重重包围起来。
　　“是不是不甘心？”白小猫看着两人冰冷的目光笑道。
　　两人对视了一眼，二话不说，突然动手。
　　只见两道黑影穿梭夜空，一左一右出现在了白小猫的两边，身上散发着澎湃斗气，一道道旋风吹刮出去。
　　“退后。”白小猫一掌拍在了杰里的身上，后者如同树叶一般飘飞了出去，安安稳稳的落在了门前。
　　“杰里，进来。”一只白皙的手臂伸了出来，抓住了杰里的手臂将对方拉进了屋里。
　　“爱莉小姐！”杰里高兴道。
　　“看着吧，要开打了。”爱莉笑道。
　　“你……不去帮忙么？”杰里问道。
　　“没事，这家伙厉害着呢。”爱莉透过窗户看着外面的情况。
　　此时，面对两名强者的夹击，白小猫面色平常，脸上还带着淡淡的笑容。
　　“来吧，让我瞧瞧你们这两个大师的本事。”白小猫说道。
　　嘭!
　　两只拳头一左一右，突破空气冲向了白小猫。白小猫随意的瞥了一眼，往前迈出了一步，便躲开了两人的攻击，两只拳头撞在了一起。
　　嘭！
　　强劲的冲击波爆发出来，掀起了漫天的尘土朝着四周扩散。周围的石头在这冲击波下纷纷化成了齑粉，就连远处的房子在这冲击波下都颤动着，墙壁上出现了道道裂纹。
　　然而，这冲击波却没有对白小猫造成任何的伤害，甚至没有令她的身体有任何颤动，仅仅是让她的头发飘荡起来。
　　“不行啊，长得这么壮实，怎么就跟阳痿了似的？”白小猫嘲讽道。
　　一听这话，两人眼睛一瞪，身上的斗气再次爆发，一者拳头，一者腿脚，朝着白小猫的背脊和下盘攻取。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第二十章 真气！一流！

　　虽然是背对两人，可白小猫却仿佛亲眼看到了两人的动作一般，脚下轻轻一点，身体便飞跃到了半空中，而后一个后空翻躲过了两人的攻击的同时落到了他们的身后。
　　两人连忙收势，而后转身朝着身后的白小猫攻了过去。
　　“白费力气。”白小猫摇了摇头，在两人的手臂上轻轻拍了一下，两人的攻势便被拍到了一边。
　　“什么！？”
　　两人被白小猫这轻飘飘的一掌惊到了，身体连忙后退十多米，拉开了距离，脸色更加严肃，更加凝重。
　　他们俩都是都是大师，而且还是大师中的佼佼者，要不然也不会再各自的势力中位高权重，基本上可以称作是副首领，一人之下，万人之上。
　　只不过，现在看来，两人的技巧显然是不如眼前这个猫耳少女。
　　别看那一掌看起来只是轻飘飘的，没用什么力，非常简单。可时间，两人完全能够感觉到，在那柔弱的手掌碰触到他们的手臂的那一刻，所有的力道便被轻而易举引到了一旁。
　　这一拳，就像是打在了棉花上一样。
　　“难道她真的是大宗师？”两人心中怀疑。
　　之前，虽然猜测白小猫疑似圣者，再不济也是大宗师，但是毕竟也只是猜测，并没有亲眼见到，亲身体会。不过现在看来，八九不离十，不用任何斗气，只靠肉身的力量和技巧，就能让两人无功而返。
　　“阁下到底是谁？”齐军沉声问道。
　　说真的，看现在的情况，两人实在是有些不想打。万一对方真的是个大宗师，他们真是白死了。面对这一层次的强者，至少也得是他们帮派的首领才能对抗。
　　不过，如果对方是个圣者……
　　他们不敢再想象了。
　　“我？一介散人罢了，只不过正巧看到了想要的东西。”白小猫举起了右手，当着两人的面将储物戒指带在了手上。
　　看到她的动作，两人脸色一沉，眉头紧皱。
　　“我劝你们还是回去告诉你们的老大，这东西已经是我的了，如果想要，那就亲自出马。”白小猫看着两人淡淡说道。
　　虽然语气风轻云淡，一举一动都显得非常随意，可两人却越发的感到心惊。在他们心中，眼前的少女越发看不透，越发的强大，如同一座大山般压在他们的心头，让他们喘不过气来。
　　丝丝汗水从额头冒了出来，开始往下流，流到了眼睛上，但两人却不敢眨眼，生怕这一瞬间自己就丢了性命。
　　“阁下……”齐军还想说什么，却被白小猫打断了，只听她不耐烦道：“少废话了，要打就打，要么你们就回去告诉你们的老大，这东西是我的了！”
　　嚣张！
　　霸气！
　　屋内，爱莉听到了白小猫的话语，看着她的背影，眼中异彩连连，口中喃喃道：“这个家伙，越来越霸气，越来越让人沉迷了……明明是个女生……”
　　旁边的杰里听到爱莉在喃喃自语，却听不清她到底在说什么，不禁有些疑惑地看着她。
　　查克和齐军听到了白小猫这话，不禁脸色黑了下来，全身斗气爆发出来，摆出了战斗的姿势。
　　“既然如此，那就只好得罪阁下了，这东西我们首领志在必得！”
　　查克大喝一声，身形化作一道黑影冲了出去，齐军也紧随其后，两道身影一前一后冲向了白小猫。一眨眼的时间，两人便跨过了这十多米的距离。
　　这点距离对于大师来说不算事儿，对白小猫来说更不算什么。她快速打出两拳，后发先至，如同两发出膛的炮弹一般重重的撞在了两人的胸膛上。
　　噗……
　　这一刻，这看似纤细的手臂中却是爆发出了难以想象的巨力，两人口中鲜血不要钱似的往外喷出，身体比来时更快的速度倒飞了出去，将身后的手下撞到了一片片，鲜血漫天飞舞。两人飞出数十米远后撞在了高楼的墙壁上，将墙壁撞出了一个大窟窿。
　　咔啦咔啦……
　　一块块碎石掉落，将两人埋在了下面，掀起了一阵迷蒙的尘土。
　　一时之间，破屋周围哀嚎不断，青山组和红龙会的成员一个个都恐惧的看着白小猫。
　　“厉害……”杰里看着这一幕，不禁目瞪口呆。
　　虽然说……
　　之前杰里也见到了白小猫赶走了十来个青山组的成员，但那些人毕竟是普通成员，实力最强的也不过是二流而已。但是现在却不同，这可是两名大师级的人物！不论是在任何地方，都足以受到令人眼红的优厚待遇！
　　至于宗师，那更是可以开宗立派，成为一方国主，为大势力的首领。比如莫林帝国的皇帝，还有那些顶尖势力的首领，都是宗师级别。可以说，圣者不出，宗师便是最强者！
　　至于圣者。
　　已经站在了整个东洲的巅峰，数量非常稀少，至少显露在明面上，被世人所知晓的，也就那么二十六个。至于那两大超级势力，不用说，肯定不止一位圣者存在。
　　除了爱莉，没有人不对这一幕感到惊讶，震惊。
　　“你们呢？”拍了拍手，白小猫看着那些人淡笑道。
　　这些人看着白小猫，一个个身体都抖如筛糠，全部都想转身逃跑。只是，他们的头领现在还在这里，如果他们现在就转身逃跑的话，接下来将会面对的，不用说也知道是什么结果。
　　咔啦……
　　远处，一声轻响传出，接着两个身影从碎石堆里爬了出来，正是查克和齐军。
　　此刻，两人身上狼狈不堪，身上满是鲜血，胸膛已经凹陷了下去，如果是普通人，哪怕是一流强者，恐怕都会命绝。但是，这两人却还能够站起来，还能够行动，这对于普通人致命的伤势，也仅仅是让两人受了重伤。
　　“没死？生命力不错。”白小猫并没有任何的惊讶。
　　查克和齐军两人对望了一眼，看到了对方眼中的恐惧。
　　一拳，竟然将他们两人打得重伤！
　　如果说是依靠了斗气倒还说得过去，毕竟大宗师的实力可不是大师级所能够比拟的。但是真正令人恐惧的，却是白小猫靠着一双肉拳便做到了这种事。哪怕是大宗师，都做不到！
　　“难道，难道她真的是圣者？”想到这里，两人浑身发寒，如同掉进了冰窖中一样。
　　他们竟然惹到了一名圣者？
　　两人的魂都要吓飞了。
　　想到这里，两人也不做任何犹豫，转头就跑，即便是拖着重伤的身体，却也不见速度有丝毫减缓。
　　那些手下见到自己的老大竟然就这么跑了，一个个都反应不过来愣在了那里。
　　直到两人的身影快要消失在视线之中，才终于传来了一声：“所有人都撤！”
　　哗！
　　瞬间，这些人便散作一盘散沙，纷纷逃离，一个个都恨不得再多长两条腿。连自己的老大都不是对方的一招之敌，自己这些人上去，就是送菜都不够对方塞牙缝的。
　　看着这些人哄乱逃散，白小猫也不阻拦。等到所有人都跑光了，只剩下了一片空地，白小猫这才转身进了屋，关上了倾斜着的屋门。
　　“小猫小姐，你，你真的好厉害！”此刻，杰里的眼中满是星星，崇拜的看着白小猫。
　　白小猫笑了笑，随后说道：“先去看看你母亲的情况。”
　　“是！”一听到自己的母亲，杰里立刻回过神，三人来到了床边。
　　“谢谢……谢谢两位救了我的儿子……”杰里母亲想要做起来，却不停咳嗽起来。
　　“快躺下吧，这些人恃强凌弱，我们看不过去出手是很正常的事情。”爱莉扶着女人躺下说道。
　　女人躺下后，白小猫坐在床边，捏着女人的手腕开始把脉。
　　“这是……做什么？”杰里不解地看向爱莉，后者也是一头雾水。
　　不过，没有人敢出声打扰白小猫。虽然看不懂她到底在干什么，不过两人直觉告诉她们，应该是在探查女人的病情。只不过，这方式倒是非常奇怪，就连爱莉都没有听说过。
　　白小猫把着脉，静静地感受着女人体内的状况。过了片刻，她的脸上露出了惊讶的表情。
　　“怎么了？”爱莉问道。
　　杰里焦急地看着白小猫，他非常想知道自己的母亲到底得了什么病。
　　白小猫站了起来，皱着眉头，摸着自己的下巴沉吟起来。爱莉看着她，知道白小猫可能遇到难题了，因为她从来没有见到过白小猫出现过这样的表情和动作。
　　过了片刻，白小猫抬起头，她双眼中闪烁着光芒，看着两人说道：“你母亲的病情我已经知道了，而且有方法治她。”
　　“真的！？”杰里的呼吸急促了起来。
　　白小猫点了点头。
　　随后，她重新坐回了床沿上，将女人扶了起来。
　　“你这是……”爱莉看着白小猫。
　　只见白小猫做到了女人的背后，随后双手伸出，化成了一连串的幻影在女人的背脊上拍打起来，让人看不清到底哪个才是真正的手掌。
　　啪啪啪啪……
　　每一次拍击，白小猫都瞄准了女人的穴道，并且将内劲灌入其中。随后，她双手猛然顶在了女人的太阳穴上。
　　噗！
　　女人突然突出了一大口黑血。这突变的情况引来两人的惊呼，但在闻到那黑血散发着恶臭之后，杰里才止住了冲上来的脚步。
　　随着黑血的突出，女人的脸色竟然渐渐变得红润起来。虽然和常人比起来还有些差距，不过已经不再是之前那副土色，随时都要撒手人寰的垂死模样，呼吸也变得悠长稳重起来。
　　不过这还没完。
　　白小猫两根手指并在了一起，在女人的身上迅速点来点去，看得两人眼花缭乱，也不知道到底在干些什么。
　　不过很明显的可以看出，女人的脸色愈发的红润，皮肤也逐渐恢复以往的紧致，并且，她的体内还散发出了一种强大的气息，并且这股气息正在逐渐强大，仿佛一头猛虎正在从睡梦中苏醒过来。
　　“这，这是……”杰里不敢相信的看着这一幕。
　　女人的一头白发变回了黑发，皮肤也变得白皙紧致，肤若凝脂，看外貌，也是一名绝色美女，就算成为了母亲，却仍然不逊色白小猫和爱莉，甚至更加成熟，诱人。
　　“这是我的母亲？”杰里看着变成了美女的母亲，心里如同敲鼓一样震撼不止。
　　他还是头一次见到自己的母亲竟然会这么美丽。就和花季少女没什么两样，除了更加成熟。
　　“还有这气息……”杰里感受了一下气息，骇然的发现，竟然达到了一流的程度！
　　“这，这到底怎么回事？”杰里看着白小猫。自己的母亲不禁被治好了病，而且还成为了一流强者？
　　白小猫没有回答，而是看着女人。女人的睫毛微微颤动，随后缓缓睁开，露出了一汪水眸。
　　“谢谢大人！”睁开眼后，女人做的第一件事便是朝着白小猫拜了下去。
　　不过白小猫一伸手，便拦住了女人，笑道：“举手之劳，不用在意。”
　　“其实我感到惊奇的，是你身上的真气。”
　　“真气？”杰里不解。
　　“真气！”爱莉却是发出一声惊呼。她听白小猫说过，和斗气非常相似，却比斗气更加平衡。
　　“大人也知道真气？”女人吃惊地看着白小猫。
　　实际上，在知道白小猫可以救治自己的时候，女人就已经知道，眼前的少女绝对不是那么简单。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第二十一章 推倒？

　　从前，有个小女孩，她的父母很早就去世了，把她交给了亲戚养活。不过，小女孩在亲戚家过得并不好，甚至可以说是处于水深火热之中，被安排干重活累活脏活，干那些大人不相干的活，却从来都吃不饱，而且哪一次没干好，都会遭到一顿毒打。
　　小女孩想要反抗，但是她只是一个小孩子，怎么能够反抗大人？
　　不过，或许是老天爷也看不下去了。
　　有一天，小女孩外出干活，遇到了一个男人。这个男人从年龄上看起来也就是二十多岁，小女孩和他相遇了。
　　“小丫头，你怎么了？”男人问。他看着小女孩脸上的伤痕和瘦弱的模样，有些心疼。
　　小女孩告诉了男人她的遭遇，于是，男人说：“你想要反抗么？”
　　小女孩点了点头。
　　于是，男人就把小女孩带走了，带到了深山老林里，也就是铁铸城旁边的那个卑戈山脉，开始教授她武功。小女孩也的确有练武的天赋，年级不过二十岁，就成为了武功大师。随后，她回去报仇了。
　　她把那些亲戚教训了一顿，但是并没有要了他们的命，只是把他们赶出了铁铸城，霸占了他们在这里的家业。
　　后来，她遇到了一个心爱的男人，两人结婚生子，生活幸福美满。
　　只不过，在某一天，她的男人因为重病死了。女人悲痛欲绝，也因此走火入魔，一病不起，身体一天比一天虚弱。
　　直到今天，在她即将死去的时候，白小猫救了她。
　　听了女人的自述，白小猫凝眉思考了起来，三人都很识趣的没有去打扰她。
　　过了片刻，白小猫说道：“你练的，是《无悲功》吧。”虽然是疑问，但却是坚定的语气。
　　女人脸上露出了惊讶，“你怎么知道？”
　　白小猫没有回答女人的问题，而是声音严肃道：“《无悲功》出自《无悲霸天魔功》，是一门极其强横霸道的武功。它的创始者是一个十分强大的魔头，曾经搅得整个神洲大陆不得安宁，就在两百年前，这个魔头才刚刚伏法。”
　　杰里和女人都是一头雾水，听不懂白小猫在说些什么，倒是爱莉多少有些了解，毕竟白小猫也曾经对爱莉说过神洲的一些事情。
　　“如果你的身体完全恢复，那么你的实力就能够恢复到巅峰时期，也就是大师的水准。”白小猫说道。
　　“大，大师？”爱莉惊讶地看了看女人，又看了看白小猫。
　　怎么看，这个女人都不像是大师级别的强者啊。
　　“好了，我们就不打扰你们了，今天他们不会再来了，你们好好休息一下。”白小猫又说道，随后她对着爱莉说道，“爱莉，该走了。”
　　“等等！”女人来到了白小猫的面前，“两位救了我们母子，我们还没有对两位报恩……”
　　白小猫摆了摆手，“举手之劳，谈何报恩？”
　　“可是……”
　　“呵呵，如果你要真的想报恩的话，不如你把你师父的名字告诉我。”白小猫笑道。“别担心，我可不是想要害他，我只是好奇，他到底是怎么来到这里的。”
　　女人迟疑了一下，点了点头，“他的名字叫霸尊。”
　　“霸尊？”听到这个名字，白小猫皱了下眉，随即舒展开来。
　　“既然如此，那我们就不打扰了。走了，爱莉。”白小猫扯了扯爱莉，两人转身离去。
　　本来女人和杰里是想要送送两人，却被白小猫拒绝了，母子两人便站在门外目送着白小猫和爱莉远去。
　　很快，两人的身影便消失在夜色之中。
　　……
　　两人回到了旅馆中。
　　一进屋，爱莉一下子就扑到了床上，柔软有弹性的床铺让就像弹簧床一样，让爱莉上下弹了几下才停下来。
　　“嗯嗯，好舒服！”爱莉眯着眼睛，一副享受的模样。
　　白小猫脸上带着淡淡的笑容走了过去，坐在了爱莉的身边。
　　“哎，小猫你打算之后怎么办？”爱莉扭过头看着白小猫。“你不怕他们报复么？”
　　闻言，白小猫笑了笑，满不在乎的说道：“无妨，他们也翻不起来什么大浪。我想，他们现在可能已经认为我是一名圣者了。”
　　爱莉不禁瞪大了眼睛，有些不相信道：“不可能吧？明明圣者的手段都没有展现出来。”
　　“你忘了？我可是用肉体的力量把他们打得重伤。能够拥有这种力量的，在常人的认知中也只有圣者才能够做到了。”白小猫笑道。
　　爱莉想了想，的确是这么一回事。
　　所有人都知道，魔族的身体是最强大的，同级别的情况下没有谁的肉身可以和魔族相比。甚至，依靠着肉身的力量，魔族可以达到越级战斗的程度，比如爱莉。
　　哪怕封印全部解除，爱莉也只是一名一流魔法师。但是加上肉身的力量，却可以让她和大师级别进行战斗。当然，身为翼魔族的公主，爱莉的魔法实际上也并不差劲，单单从魔力的品质来说，虽然比不上神族，精灵族一类，却绝对要比人族强上不少。
　　所以，凭借这些，爱莉可以和人族的大师强者较量一番，当然，对方得是那种刚晋的大师，不然爱莉绝对不是对手。
　　就如同当初的均克，依靠着自己通过一滴修罗血研究出来的魔药，让他的肉身变得极其恐怖，从二流实力一口气突破到了大师级别，爱莉和北川姬野联手都不是他的一合之敌。
　　“那明天咱们就要离开了么？”爱莉又问道。
　　白小猫却摇了摇头，而后说道：“还不行，我们还得把这里的事情解决再说。”
　　“解决……你的意思是把城主就出来么？”爱莉有些担心地看着白小猫，“但是，对方可是大宗师，依然被抓起来了啊，你真的可以把他救出来么？”
　　并不是爱莉不相信白小猫，而是……
　　对方可是大宗师，却仍旧被抓了起来。白小猫虽然强大，大师对她来说也就是挥挥手的事，但是面对一名宗师，白小猫却不一定是对手。就算靠着那把魔能剑，爱莉也知道对付宗师也绝对不是那么容易。更何况，对方可是能够将大宗师打败的强者！
　　白小猫神色古怪的看着爱莉。被这种奇怪的眼神，看着爱莉实在是有些受不了了，便嚷嚷起来：“干嘛用这种眼神看着我啊！”
　　说着，爱莉伸手把白小猫的头扭到了一边。
　　“嘿嘿，我只是好奇你怎么开始关心起来我了？”白小猫笑道，但是因为脸被爱莉挤着，发出了奇怪的声音，“善良的你，不是应该提出救出城主这个目标么？”
　　“虽然你说的没错，但是这基本上是做不到的事情啊！而且，而且我也不是关心你，我只是怕你这家伙死掉的话还要去给你收尸！”爱莉边说边朝着旁边看去。
　　见到爱莉这副样子，白小猫不禁咧嘴笑了起来，伸手捏了捏爱莉的脸蛋。
　　光滑柔软的脸颊摸起来让白小猫有种爱不释手的感觉，更是情不自禁的揉捏起来。
　　不过，爱莉却被这动作吓得跳了起来：“你这家伙！”
　　啪！
　　拍掉了白小猫那只不老实的手之后，爱莉把白小猫扑倒在了床上。白小猫的身体弹了两下，而后静静地躺在床上，目不转睛的顶着爱莉。
　　在爱莉那双水汪汪的眼中，白小猫可以看到自己的身影。以及……
　　那藏在深处的悸动。
　　两双眼睛就这样直勾勾的盯着对方，整个房间里的气氛都变得旖旎暧昧起来，像是染上了一层粉色。
　　爱莉盯着白小猫的眼睛，渐渐地靠近了她的脸庞。两人呼出的气息相互打在了对方的脸上，在这热息之下，爱莉的脸颊变得粉红起来。
　　突然，白小猫一个起身把爱莉压在了身下。就在这一瞬间，两人便互换了位置，白小猫在上，爱莉在下。
　　“喂，你……”爱莉想要挣扎，却发现自己的手臂被白小猫紧紧地抓住，抓得牢牢地，丝毫挣脱不动。
　　看着白小猫缓缓靠近的脸庞，爱莉接下来的话却都咽了回去。
　　呼，呼，呼，呼……
　　她的呼吸开始变得粗重起来，脸颊越发的通红，看的白小猫垂涎欲滴，忍不住吞了吞口水。
　　两人之间的距离只剩下了一拳。
　　似乎是预知到了即将到来的事情，爱莉闭上了眼睛，头部微微后仰。不过从那颤抖的睫毛可以看得出来，爱莉的内心非常紧张。对她来说，这是第一次。
　　真正的第一次。
　　白小猫嘴角扯了一下，随即亲了上去。
　　“呜……”
　　两人吻在一起，爱莉发出了一声重重的鼻音。
　　“好甜！”
　　这是白小猫的第一感触。
　　就仿佛沾了蜜一样，甜而不腻，反而让人更加向往，更加沉迷。
　　并不满足的白小猫伸出了舌头，柔软的小舌头上带着一根根细小的倒刺。虽然舌头上有倒刺，却并不会觉得难受，反而让爱莉更有感觉。
　　“呜……”
　　爱莉发出了像是哭泣的呜咽声。听到这诱人的声音，白小猫的动作更加剧烈，口水汩汩的流了出来，浸湿了床单。
　　热！
　　此时此刻，白小猫只感觉浑身发热，一股邪火从小腹升起，而后蔓延全身。头顶的耳朵高高耸立，身后的尾巴像是一条鞭子一样甩来甩去，怎么放都感觉不舒服。
　　“小猫……”爱莉睁开了眼睛，眼眸中闪烁着浓浓的春色。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第二十二章 两帮大战

　　看到爱莉这副春意盎然的样子，白小猫只感觉体内的邪火更加的旺盛，从那双美丽的眼眸中，甚至可以看到正熊熊燃烧的欲火。
　　正当白小猫打算行动的时候……
　　忽然，一只手以迅雷不及掩耳盗铃之势抓住了白小猫的耳朵，这时候她还没有反应过来，紧接着，便感觉到了一股剧烈的疼痛，耳朵被扭了三百六十度。
　　“疼疼疼疼……”白小猫连忙双手抓住了爱莉的手臂。
　　“哼，我看你这家伙还敢不敢乱来！”爱莉得意地捏着白小猫的耳朵，从床上坐了起来。
　　“松手，松手！”
　　白小猫的身子跟着爱莉的手臂动了起来，等到爱莉做起来的时候，白小猫蹲在了地上，脸上的五官几乎要挤在了一起。
　　爱莉松开了手，白小猫松了口气。但随后，她的尾巴又被爱莉抓了起来，狠狠地往后拽了一下。
　　“喵！”
　　很显然，尾巴上的感觉比起耳朵更加的敏感，白小猫竟然罕见的发出了一声猫叫。算起来，这可是她从苏醒记忆到现在第一次发出这种声音。
　　白小猫委屈的揉着尾巴根部，倒是爱莉，脸颊粉红的看着白小猫，看起来像是喝醉了一样。
　　“咿呀，小猫好可爱！”随后，爱莉大叫了一声，一把将白小猫抱在了怀里，用脸颊剧烈地蹭着白小猫的脸蛋。
　　“爱，爱莉……”白小猫有些无奈了。
　　回过神的爱莉愣了愣，随即连忙松开了白小猫，背对着白小猫低头玩弄着手指，脸上红的几乎要滴血。
　　“竟然，竟然会在这家伙面前表现出那个样子……”爱莉的心中欲哭无泪。
　　白小猫看着爱莉的样子，不禁挠了挠头，也不知道该说什么。两人谁都没有开口，气氛莫名沉寂了下来。不过白小猫也在这期间压下了体内的邪火，爱莉也平复了激动的心绪。
　　过了好久，白小猫才终于说话了：“时间不早了，该休息了，明天咱们还有事情要做。”
　　“嗯。”爱莉微不可查的应了一声，默默地爬到了床的另一边，脱下了裤子钻进了被窝里。
　　白小猫也脱去了身上的紧身衣，爬进了被窝里。
　　“你把我的衣服撕坏了，你得陪我一个。”爱莉忽然说道。
　　“好，给你买个漂亮的。”白小猫笑道。
　　爱莉这才满意的应了一声，随后不自觉地抱住了白小猫的娇躯，后者搂着爱莉的肩膀，两人的头抵在了一起，一同进入了梦想。
　　……
　　铁刀会的总部是在一座三十层楼的大厦之中。整个大厦都是铁刀会建立的，除去最高的十层之外，剩下的全部租借了出去，每年也能得到一笔巨大的收入。
　　相比起红龙会和青山组，铁刀会无疑是比较规矩的帮派。
　　此时，铁刀会的首领南锣坐在老板椅上，透过落地窗欣赏着外界的景象，时不时地品尝一下手中的咖啡。
　　每天的这个时候，也就是八点钟，南锣都会坐在办公室，喝着咖啡欣赏着窗外的景象，看着大街上人来人往，心中非常惬意。
　　突然，一阵急促的敲门声响了起来。
　　“进来。”南锣皱了皱眉，对于下属打扰这平静的时刻有些不悦。
　　得到同意，一个人便风风火火冲进了办公室内，来到了南锣的办公桌前。
　　“老板，有急事。”这穿着西装的男人说道。
　　“什么事？”南锣转了过来，脸色严肃的看着西装男人。
　　这个西装男人是自己的心腹，为人沉着冷静，聪慧，性格也比较果断狠辣，深得南锣的喜爱。平常的时候他都非常沉稳，很少有像今天这样风风火火急匆匆的模样。不过一旦出现这种情况，那么就说明发生了不得了的事。
　　“老板，不知道怎么回事，红龙会跟咱们的弟兄打起来了！”西装男人语气有些焦急。
　　“怎么回事？”南锣皱起了眉头，把咖啡放在了桌子上，坐直了身体。
　　西装男人说道：“本来红龙会已经和老板你谈好了，支援给铁赛的武器是我们双方五五分成，但是今天不知道怎么回事，红龙会突然反悔了，打了我们一个措手不及，弟兄们伤亡很大。”
　　“为什么会这样？”南锣喃喃道。
　　西装男子目光闪烁了一番，说道：“老板，我觉得可能和最近出现的那个疑似圣者有关。”
　　“哦？”南锣看着西装男人。
　　他说道：“昨天晚上红龙会和青山组去抢夺那个穷小子的储物戒指了，却被疑似圣者的强者达成了重伤。或许，正是因为这件事，红龙会想要报仇，所以就想要撕毁协议。”
　　南锣点了点头，“嗯，的确是有这样的可能。”
　　随即，南锣站了起来，“走一趟。”
　　……
　　吃过早饭后，白小猫和爱莉就来到了大街上，在城内逛了起来，熟悉周围的情况和路线，为救人做准备。当然，顺便打探一下城主到底被关在什么地方。
　　白小猫来到了一处废弃的地区，从周围的建筑看来显然这里是一处工厂，只是到处都杂草丛生，显然已经被废弃了有些年限了。
　　“嗯？”白小猫停下了脚步，皱着眉看着废工厂区，头顶的耳朵颤动着，接受着来自四面八方的声音。
　　“有人在打斗。”白小猫从听到的声音中得出了结论。
　　随即，她顺着声音疾驰过去。
　　很快，她来到了废工厂区的深处。
　　轰轰轰轰轰轰轰……
　　一阵阵爆炸声传来，不远处，两方人马正在发生着激烈的战斗。这些人的实力高低不等，有普通人，也有一流。普通人全副武装，手持魔能枪，枪口喷吐着火舌，发射出一发发魔法弹；实力强大的便只身穿梭在枪林弹雨之中，如同魅影幽灵，每一次出现都会收割数个生命。
　　嗤。
　　一个男人拔掉了魔雷弹的插销，随即全力扔了出去。魔雷弹飞跃了数十米，在空中留下了一条黑色的弧线，落在了对方的人群之中。
　　嘭！
　　一阵剧烈的爆炸，波及了周围十多米的范围，炸死了数十人。不过，这点人数对于上千人来说却并不算什么，只是毛毛细雨。
　　双方交战，耳边的爆炸声接连不断，方圆千米内都是战斗的身影。虽然双方都有一流魔法师，但是却没几个人敢释放大型的魔法。这需要时间，并且攻击目标需要在视线之中，但是这段时间内一旦露头，就会被乱弹射死。
　　有好几个魔法师都是这么死的，身上直接被打成了筛子，鲜血流得一干二净，将周围染成了一片血泊。
　　“啧啧，这些人还真是拼命啊。”白小猫站在暗处看得津津有味。“不过，这些人到底是因为什么打得这么激烈？”
　　白小猫凝神双眸，目光扫过四周。
　　“咦？”白小猫发现远处的一个厂房中围满了身影，一个个都严阵以待。而整条战线也正是以这个厂房为中心向两边扩散。看得出来，对方的目标正是那厂房。
　　“有点儿意思。”白小猫看着那厂房，嘴角掀起了一丝笑容。
　　随即，她朝着那个厂房跑了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第二十三章 小猫得利

　　战场上，枪林弹雨，身影穿梭，魔法横飞。所有人都在忙着战斗，忙着击毙敌人，没有任何一个人注意到，一个人影靠近了他们守护的废弃的厂房。
　　白小猫迅疾落到了厂房的屋顶上，没有引起任何动静，也没有一个守卫注意到白小猫的到来。他们都散布在屋檐旁边，手中的武器对准了外面的战场。
　　“罗迪，你说这里面到底是什么货物，老板竟然让咱们拼死也要守住。”一个人问道。这人的手臂上纹着一把刀，这是铁刀会的标志。
　　“不太清楚，不过听说这批货本来是给铁铸城的城主的。”旁边的人说道。
　　“会不会是那种东西？”这人猜测道。
　　那人显然知道这个男人说的东西指什么，不禁摇了摇头，“如果只是那种东西的话，应该不至于变成这种场面。”
　　白小猫的耳朵动了动，心里对于这厂房中的东西更感兴趣了。扫了一眼四周，整个屋顶上也只有五个人，于是白小猫身体一动，似一阵风一般掠过五人。随后，这五人便倒在了地上，失去了生机。
　　白小猫摇了摇头，随即打开了房顶入口的铁盖。
　　她先是伸头看了看，厂房内静悄悄的，出了一堆堆集装箱之外，并没有一个人待在里面，周围的铁门也都关得严严实实的，连个苍蝇都飞不进来。见状，白小猫便跳了下去。
　　哗。
　　即便是穿着鞋子，可白小猫落在地上并没有发生任何的声音，如同一只猫咪一样脚下长着肉垫。虽然她是个猫娘，但也的确有着猫咪的一些特性。
　　“听那两个人的意思，知道这里面是什么东西的人并不多，估计也只有那些帮派中的高层人物才会知道。”白小猫走到了一个集装箱面前观察起来。
　　这箱子密闭的很严实，而且表面上什么都没有，没有标签，也没有任何的标志。
　　“嗯，先看看再说。”白小猫摸了摸下巴自言自语道。
　　她伸出了右手，五指蜷曲成抓子，随即朝着集装箱掏了过去。
　　咚！
　　一声闷响，集装箱的表面便被白小猫掏出了一个比她的手臂还要大上几圈的窟窿。
　　咚咚咚！
　　几声闷响之后，集装箱上面就多出了七八个窟窿。白小猫就从这窟窿里观察里面到底是什么东西。
　　“咦？”当她看清楚里面到底是什么东西的时候，不禁发出了一声惊咦，眉毛微微上挑，嘴角掀起了一丝玩味的笑意。
　　“好东西啊！不知道其它里面的东西是不是一样。”白小猫的目光移到了剩下的那些集装箱上面。
　　之后，白小猫依法炮制，将所有的集装箱都打出了几个洞，从窟窿观察里面的东西。短短的时间，白小猫便看到了所有集装箱内的东西，脸上露出了惊喜的神色。
　　“哈哈，好东西，都是好东西啊！”白小猫忍不住发出了笑声，随后又摇头叹息，“真是替你们可惜啊，打了半天，可惜还要白白便宜我。”
　　接着，白小猫对着其中一个集装箱排出一掌，强大的内劲瞬间将整个铁皮箱子炸成碎片，露出了箱子里面所装的东西。
　　一门大炮出现在了白小猫的视线之中。
　　两米高的大炮全身都散发出了黑色的金属光泽，炮身有四米长，炮口的直径更是达到了一米！只是看着这狰狞的面目，就让人心中发寒，毫无理由的相信其恐怖的威力可以毁灭一个城市。
　　“嗯，嗯，不错不错。”白小猫满意的点着头，绕着大炮转来转去。
　　随后，她伸出了带着戒指的左手轻轻放在了大炮上。
　　刷……
　　下一刻，整个大炮便消失不见了。
　　白小猫摸着手上的戒指，脸上露出了满意的笑容，“幸好有这个戒指在，要不然这么多的好东西都带不走了。”
　　当初从杰里手中得到戒指后，白小猫探查过戒指的空间，令她吃惊地是，戒指的空间竟然有数十万立方大小！说实话，这种容量的储物戒指，已经是无价之宝了！
　　很显然，拥有这么大容量的戒指，完全可以将厂房内的所有集装箱都装进去都还显得非常富余。哪怕是装下一栋几十层高的大厦都不成任何问题。
　　白小猫扫过所有的集装箱，嘴角露出了一丝古怪的笑容。
　　……
　　厂房外，铁刀会和红龙会的战斗仍在继续。只不过，红龙会因为最初的偷袭让铁刀会措手不及，随着时间的推移，红龙会占据的上风越来越大，将铁刀会紧紧的压制住，逼到了墙角。
　　“该死，这么下去我们的人就该死完了！”一个小队长焦急道。
　　“老板去找大老板了，怎么到现在都还没有回来？再不回来，弟兄们就死光了！”
　　突然，一颗魔能雷落到了这个小队长的面前，后者面色大变，连忙朝着一边跑去。
　　嘭！
　　狂暴的火焰淹没了十多米的范围，墙壁变成了碎石，房屋倒塌，一块块巨石钢筋从天而降，将地面上砸出了一个又一个大坑。虽然那小队长跑的快，却仍然被爆炸的余波所波及到，身体在空中连续翻了几个跟头，飞出十来米远才落到了地上。
　　不过好在他的实力也并不弱，仅仅吐了几口血，倒也没有受到太大的伤害。
　　“大哥！”一名队员看到这一幕，担忧的喊道。
　　“没关系！你小心！”那小队长抹去了嘴上的鲜血，对着自己的队友摆了摆手。
　　之后，他重新找到了一个掩体藏在后面，时不时朝着外面开枪进行活力压制。
　　两帮的战斗，将方圆数千米的范围内全部摧残的惨不忍睹，一座座厂房成为了废墟，一座座仓库成为了他们战斗的掩体。地面上布满了大坑和焦炭，还有冰凌和火焰。
　　“老板和大老板来了！”
　　不知道谁喊了一声，铁刀会的人在听到这声音后打了一个机灵，气势突然强盛起来，一时间竟然压制住了红龙会。
　　“怎么回事？他们的火力怎么突然变得这么猛烈？”红龙会一方有人惊讶道。
　　“难道是他们的首领，南锣来了？”有人猜测道。
　　这个猜测，让所有人的心头都仿佛压了一块大石头，有些喘不过气来。
　　南锣，那可是能够和大宗师斗一斗的存在！
　　哪怕他们上千人手持武器同时攻击对方，恐怕也难以对对方造成任何伤害，而他们，却是团灭的下场。
　　圣者，可以靠一己之力抗衡国家。
　　宗师，宛如一支军队！
　　哪怕是百万大军，宗师也能独战群雄，更别说他们才千百号人，身上的装备比起正规军还是有些差距的。
　　“看来我们也要请会长出面了。”有人沉声说道。
　　其他人都点头赞同。兵对兵，将对将，如果一个宗师欺负他们这些小兵，不禁丢面子，而且他们也完全没有反抗之力。
　　与此同时，铁刀会的会长南锣和他的心腹也赶了过来。
　　刚一登场，他便释放出了强大的气息，身体内爆发出了澎湃的斗气，连天空的云层都被冲散。
　　轰……
　　所有人只感觉仿佛一座无形的大山压在背脊上，身躯不由自主弯了下去，跪在了地上。
　　“是大老板！”
　　“会长威武！”
　　见此情况，铁刀会的成员一个个不由兴奋地高呼。
　　“让你们的会长出来。”南锣开口道。
　　战场上顿时静了下来，所有人的目光都集中在南锣的身上，他独自一人站在战场的中央，脸上面无表情，磅礴的斗气将周围夷成了平地。
　　红龙会一方所有人都默不作声，等着他们的会长到来。
　　南锣就站在那里，也不急，静静地等着。
　　很快，一个男人从远处赶了过来。
　　这个男人身上穿着黑色长袍，手中还拿着一柄权杖，头发披到腰间。身材高大却并不魁梧。
　　“南锣。”长袍男人来到了南锣的面前。
　　“血红，你过分了。”南锣看着长袍男人冷声说道。
　　“南锣，我想你应该知道这是什么原因，”血红说道，“因为昨天的那个疑似圣者，让我红龙会受辱，这耻辱我必须要找回来。”
　　“那你为什么突然偷袭我们的成员？”南锣目光一凝，厉声说道。“还是说，实际上是你想要独吞？”说罢，南锣的双眼眯了起来，眼中闪着危险的冷光。
　　“我……”
　　血红才刚说了开头，突然就听到一声炸响。
　　嘭！！！
　　所有人都循声望去，只见那原本藏着集装箱的厂房发生了巨大的爆炸，火光冲天，周围数十米全部淹没在火海之中。
　　“不好！”看到这一幕，两人面色大变，连忙冲了过去。
　　哗啦啦……
　　来到火海旁，血红手一招，一条溪流从天儿降，向着火海奔流过去。
　　南锣也没有闲下来，他双手挥舞间，天空开始汇聚乌云，笼罩了周围上百米，接着一道道雷霆撕裂乌云，没一会儿便下起了暴雨。
　　哗啦啦啦啦啦……
　　短短片刻时间，火海便被浇灭，露出了里面的景象。
　　两人的脸色变得极其难看，阴沉的几乎能滴出水来，目光中闪烁着杀意。
　　“是谁！”南锣忽然发出了一声咆哮。如同雷声一般在众人耳边炸响，让众人耳鸣不止。
　　一股声波扩散出去，地面龟裂，石块粉碎。
　　所有人无不震惊的看着这一幕。
　　“这就是宗师么？只是一声咆哮竟然就有这种威力！”有人低声喃喃道。
　　“嗯？”血红忽然抬头，两道目光宛如实质射向了远处。
　　一个银发猫耳少女站在一堆废墟上，她的手上拿着一支手炮，在阳光的照射下反射出耀眼的银光。她的脸上带着淡淡的笑容，看向这里。
　　“是她！”血红瞳孔一缩。
　　虽然没有亲眼见过白小猫的长相，但是也从手下的回报中知道了对方的模样特征。醒目的银发和猫耳，整个铁铸城内再找不出来第二个。
　　南锣听到了血红的声音，也朝着白小猫看了过去，看到了她手中的手炮。
　　“是她，是她拿走东西，并且引爆了厂房！”南锣的眼中闪烁着浓浓的杀意。
　　但是，他没有贸然冲上去，因为他也知道，对方疑似圣者。虽然并没有从对方身上感受到任何的斗气或魔力，但是他也不敢小觑和轻敌，因为对方的怪力实在让人忌惮。
　　“既然你们不敢过来，那我就走了。”白小猫笑了笑，挥了挥手中的手炮，随即转身离去。
　　“就这么放她走？”南锣似笑非笑的看着血红，“听说她的手里可是有着储物戒指，说不定已经把所有的货物都带走了也说不定。”
　　现在，他倒是不急了，他也想看看，血红和红龙会会怎么应对这件事。而且，还可以趁此机会摸清对方的底细，削弱红龙会的实力。
　　血红瞥了他一眼，冷哼一声：“我知道你打什么主意，不过这件事咱们谁都别想跑，要不然就让对方拿走，谁也别想得到。”
　　南锣不禁一滞，随即哼了一声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第二十四章 残党

　　弄到了那么多的魔能武器，白小猫心里也是美滋滋的。这些武器数量众多，足可以武装出来一支百人的精英队伍。
　　虽然只有百人……
　　但却可以对抗一支万人军队！
　　白小猫悠闲地走在回去的路上。她并不担心对方会追过来。虽然对方都是宗师，并且是宗师中也是有数的强者，但是她白小猫比起几个月之前实力也提升了太多太多。虽然说还没有办法徒手对抗宗师，毕竟两者之间的差距实在是太大，但是若是借着魔能剑，她便能够独战两名宗师强者。
　　如果对方真的过来了，白小猫不介意把两人留在这里。顺便，还可以打探一下城主的所在。
　　白小猫握了握粉嫩的拳头，不由叹了口气：“不知道什么时候才能练到中篇，到那个时候，就能够修炼里面的武功了。”
　　《禽龙练法》内不仅仅有修炼身体的方法，同样也有武功招式。只不过，其中的武功招式都需要中篇才能修习，现在白小猫只能使用前世的那些武功。
　　虽说那些武功同样强大，每一招使出来都是惊天动地，但是现在白小猫没有任何的真气，也就无法发挥出来这些武功的真正威力。不过就算如此，比起东洲这里的格斗招式来说却强了太多，因为二者发展方向并不相同。
　　腿上施展着兔行功，白小猫一步蹿出十米远，没用多久就回到了市区中心。看着周围虽然人来人往，却并不显得热闹繁荣，白小猫不禁叹了口气。
　　实际上，三派人也并没有做什么欺压民众的事情，只是城主被三大黑势力关押起来，所有人都觉得心头压着一块儿石头，喘不过来气。纵然三帮什么都不做，这些人却仍然不敢喘大气。
　　实在是他们的名头太过惊人。
　　与此同时……
　　找了一上午，爱莉觉得有些口渴疲劳，四处看了看，发现了一间酒吧，就推门走了进去。
　　“欢迎光临。”礼仪小姐对爱莉鞠了一下躬。
　　爱莉点了点头，目光扫过屋内。
　　略显暗淡的灯光，优雅动听的音乐，玻璃杯碰撞的声音不绝于耳。和外面压抑的感觉不同，在这里，爱莉感觉到一阵心情舒畅，真个人都变得有些惬意。
　　“看，那个女孩长得还真是不错。”有人看到爱莉，对着同伴说道。
　　听到他的话，同伴扭头看去，顿时眼前一亮。
　　“啧啧啧，的确是很漂亮啊，没想到竟然还能在这里捡到这样的美女。“同伴咂嘴说道。
　　不少人的目光都聚集在爱莉的身上，有惊艳，有平淡，有爱慕，也有嫉妒，不一而足，也有人只是扫了一眼便不再看。面对众多目光，爱莉表情非常平淡，听到有人对自己的外貌赞叹，她的心里不禁有些小得意。
　　“可惜，如果胸部能比小猫更大就好了……”爱莉低头扫了一眼自己高耸的胸部，心中有些失望。
　　关于胸部比白小猫的小这一点，一直都是爱莉的心病。
　　爱莉走到了一个空着的位置前优雅地坐了下来，一只手轻轻捋了下额前的刘海，动作中充满了优雅，和平常待在白小猫身边的时候的样子差别非常大。只有这个时候，她才会表现的像一名公主。
　　“小姐，请问您要吃点什么？”一个女服务员走了过来问道。
　　爱莉缓缓翻着点单，动作非常优雅迷人而又自然。
　　“先来一杯鸡尾酒吧。”爱莉徐徐说道。
　　“好的，请您稍等片刻。”服务员退了下去。
　　没过一会儿，服务员便端着一杯鸡尾酒走了过来，放在桌子上后便退了下去。
　　爱莉端起了鸡尾酒轻轻地抿了一口，辛辣与香甜交汇在口腔之中，刺激着味蕾，让爱莉不禁有些沉迷其中，双眼微微眯了起来。
　　“味道还不错。”爱莉心中想道。
　　距离她不远处的吧台上，两个男人一边喝着酒，一边欣赏着爱莉。
　　“啧啧，真是罕见的美女，你说是吧，杰斯。”其中一个人对身边的人笑道。
　　杰斯笑着点了点头，喝了一口酒，说道：“怎么样，想不想把她泡上床？”
　　“算了吧，杰斯，你又不是不知道我的倾向，你想要的话你就上咯。”杰斯的朋友笑道。
　　“好吧，你这个老玻璃，等我把她泡到手之后就再也不会跟你在一起了。”杰斯笑骂了一声，“我敢打赌，她绝对是哪家的千金。”随即一口喝光了杯中的酒，又端起另一杯酒起身朝着爱莉走了过去。
　　爱莉一口一口的品味着手中的甘醇，双眼似乎有些出神。杰斯靠近过来，只觉得她浑身上下都散发着一种迷人的气质，让人为之倾倒，那势不可挡的魅力让人甘愿拜倒在她的石榴裙下。
　　“嘿，这位……女士，我能否请你喝一杯呢？”杰斯走了过来笑道。
　　爱莉回过神，看了她一眼，并没有说话。
　　杰斯自顾自的坐在了爱莉的对面，目光撇着窗外的景色问道：“不知道这么美丽的女士，怎么会只有你一个在这里呢？”
　　闻言，爱莉露出了一个淡淡的笑容，说道：“我的爱人有些事情，没有过来。”
　　爱人？
　　杰斯愣了一下，随即露出了笑容。
　　俗话说：只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。爱莉长得如此美丽，杰斯不想就这样让机会从手中溜走，哪怕对方已经有了伴侣。
　　“在下杰斯，不知道您的名字？”杰斯看着她。
　　“爱莉·杜·劳拉克斯。”爱莉说道。
　　“爱莉·杜·劳拉克斯……”杰斯重复了一遍，随即夸赞道：“很美丽的名字，就像女士您一样如此的美丽光彩照人。”
　　闻言，爱莉的嘴角不由自主翘了起来。虽然被很多人如此夸赞，但爱莉仍然有些高兴，心中却又对白小猫有些抱怨：“这个不解风情的笨蛋，几乎没怎么夸过我呢。”
　　爱莉又喝了一口，杯中的鸡尾酒已经见底，杰斯帅气的打了一个响指：“服务员。”
　　“先生有什么吩咐。”
　　“再给这位女士来一杯鸡尾酒，把她的账都记在我的头上。”杰斯笑道。
　　爱莉看了他一眼，随后笑道：“明知道我已经有爱人了，你还要继续么？”
　　杰斯笑了笑，说道：“这么美丽的女士非常罕见，我当然不希望机会从手中溜走。”
　　听了杰斯的话，爱莉笑了笑，不再说话。
　　第二杯鸡尾酒端了上来，爱莉也很不客气的喝了起来。
　　喝了几口，爱莉看似随意道：“听说城主并没有死，而是被三大帮派的人抓了起来呢。”
　　说完这句话，她的余光便看到对面的杰斯动作不禁僵了一下，心里对他起了几分兴趣。
　　“女士怎么扯到这个话题上面了呢？”杰斯笑道。
　　“好奇而已，”爱莉摆了摆手，“听说城主以前的下属在找他呢。”
　　说完这话，爱莉明显感觉到杰斯的手抖动了一下，脸上的神色变得有些发白。他吸了一口气，压下了心中的冲动，露出了一个勉强的笑容：“女士，我们还是不要谈这件事的好，不然会引来祸根呢。”
　　有问题！
　　爱莉发现杰斯的问题，猜测他的身份。
　　“我去一下洗手间。”爱莉露出了一个歉意的微笑，随即施施然站了起来往洗手间走了过去。
　　见到对方离去，杰斯不由擦了下头上的汗水，起身来到了自己同伴的身边。
　　“怎么了？”那人问道。
　　“对方可能知道我们的计划了。”杰斯表情严肃道。
　　“你说什么！”男人一惊。
　　“走，咱们进去说话。”杰斯示意道。
　　两人走到了一个储物间外，左右看了看发现没有人注意到他们之后，便进了储物间内。在他们刚关上门的时候，爱莉出现在了门外，脸上带着“果然如此”的表情。
　　“看来这些人应该是城主的下属了。”爱莉得意笑道。随后，她打开了通讯器开始联系习白小猫。
　　“怎么了？”接通之后，通讯器上出现了白小猫的头像。
　　“小猫，我发现城主的那些下属了。”爱莉笑道。
　　“真的？在哪儿？”白小猫有些惊讶。
　　“在一间酒吧里。”爱莉说道。
　　“我现在就去你那里，你把酒吧名字告诉我。”白小猫说道。
　　爱莉说出了酒吧的名字后又说道：“你就不用过来了，这一次就让我一个人解决吧。”
　　“这……”白小猫有些迟疑。
　　“不是我对你不相信，只是你贸然进去恐怕会让他们误会你。对方绝对存在大师强者，以你的实力，恐怕不是大师的对手，更别说还有其他人在。”
　　“放心啦，我会小心的，”爱莉自信地拍了拍胸脯，“虽然不是大师的对手，但是如果我想隐藏起来的话，大师可是找不到呢！”
　　看爱莉的表情那么坚定，白小猫叹了口气，说道：“那你小心，我现在就过去。”
　　“放心啦，一定会没事的！”说罢，爱莉关闭了通讯。
　　随后，爱莉使出了一个探知魔法探查了一番储物间内的情况，发现没有任何人之后爱莉便开门走了进去。
　　她没有注意到，一个女人默默地注视着她的一举一动。在爱莉进入了储物间内后，女人也跟了过去。
　　爱莉进入了储物间。
　　储物间很普通，就是一个正常的储物间，放置着一些清洁工具和杂物，倒是没有什么出奇的地方。随后，她闭上了眼睛，静静地感知着储物间内的每一寸墙壁，一块地砖。
　　片刻后，爱莉发现左侧的墙壁上和旁边有些格格不入，便走了过去敲了两下，发出了比较清亮的声音。
　　“就是这里了。”爱莉试着推动墙壁。
　　咔嚓……
　　一声轻响，墙壁像是一扇门一样被推了进去。门后面是一条长廊，只有几盏魔法灯散发出暗淡的光芒，将整个走廊照得昏暗无比。在走廊的尽头是一扇铁门，爱莉跨步进了走廊，朝着那扇铁门走了过去。
　　当她进入走廊的那一刻，身后的墙壁自动关上，真个走廊一下子变得更加昏暗。
　　此时，那个女人也进了储物间，目光盯着隐藏在墙壁上的入口。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第二十五章 拯救行动开始

　　走廊的尽头，是一扇铁门。
　　爱莉就这么走到了铁门前，耳朵贴在了门上，探听里面的动静。
　　这个铁门不知道有多厚，但是爱莉却可以通过铁门听到里面的响动。虽然声音比较微弱，但爱莉仍能够清晰地听到这些人的聊天内容。
　　“怎么了，杰斯？”这是一个男人的声音，听起来比较浑厚。
　　接着，便响起那个杰斯的声音：“队长，我觉得我们可能被发现了。”
　　“什么！？”杰斯的这句话，引来了不少人都惊呼。
　　只听那个声音浑厚的队长沉声说道：“怎么回事？”
　　随即，杰斯就把之前的事情一五一十的说了出来。说完之后，所有人都处于沉默之中，杰斯说道：“队长，我觉得我们应该转移地方了，不然很可能很快就会被人发现的。”
　　铁门后一片沉默。
　　就在爱莉疑惑这些人怎么突然不说话的时候，突然！
　　一只手臂从身后伸了过来，一把捂住了她的嘴巴！
　　“呜！”这突如其来的状况让爱莉吓了一跳，但随后爱莉手中便开始凝聚魔法，打算攻击身后的人。
　　“别动！”身后之人发出了清脆的女声。这声音听起来多少有些稚嫩，显然年龄并不算太大，却也超过了爱莉。
　　同时，身后之人的另一只手抓住了爱莉正在凝聚魔法的手臂，手指一用力，爱莉手上的魔法便尽数散去。
　　爱莉眼中有些恐慌，身后什么时候来人了她竟然不知道！从这一点上，可以看出对方要比她实力更强。
　　之后，身后的女人打开了前面的铁门，耀眼的灯光一下子照亮有些暗淡的走廊，爱莉的双眼被这灯光刺痛，不由眯起了眼睛。屋内的所有人注意力也都被这两人所吸引，纷纷看了过来。
　　“进去。”女人说了一声，把爱莉推了进去。
　　轰！
　　一瞬间，爱莉身上爆发出了强大的魔力，如同剧烈燃烧的火焰一样，逼退了周围的空气。她双眼睁开，眼眸变成了紫色，恶魔的尾巴也从身后显露出来。
　　爱莉的反应何其迅速！
　　那身后的女人没想到爱莉竟然还敢反抗，不由愣了一下。趁此机会，爱莉魔力一阵，一股强大的力量爆发出来，瞬间将身后的女人震开。
　　不过女人的反应也非常迅速，身体在半空中一个空翻后便稳稳地落在了地上，随即也爆发出了强大的魔力，金色的魔力环绕周身，将她的身体包围起来。那强大的气息，竟然也达到了一流，甚至是在一流中也处于巅峰！
　　“看招！”
　　爱莉大喝一声，手中出现了一颗巨大的魔法弹，正打算扔向女人。
　　忽然……
　　轰！
　　一股惊人的威压突然爆发开来，朝着爱莉压迫了过来。
　　“什么！？”爱莉脸色大变，身上的魔力爆发的更加剧烈，整个人都化成一团火焰，似乎要将周围的焚烧成灰烬一样。
　　但是，在这恐怖的威压之下，爱莉身上的火焰竟是一点点的被压了回去，任凭爱莉如何发力，如何爆发，却无法和这威压对抗。很快，爱莉身上的火焰便硬生生的被压回了体内！
　　“宗……宗师！”爱莉快被吓死了。
　　想不到，这隐藏的密室内，竟然还有一名宗师强者！
　　不见对方动手，只是凭借着宗师的领域，便将爱莉的力量硬生生的压了回去，宗师强者的实力恐怖可见一斑！
　　所有人都没有任何动作，静静地看着爱莉。就连那个女人在宗师出手之后也收回了力量，走到了一边，旁边的人看到女人之后连忙起身给她让座。
　　“回来了。”坐在最前方的男人发出了浑厚的声音，正是之前爱莉在门外听到的声音，也就是杰斯口中的“队长”。
　　女人点了点头，并没有说话。
　　男人目光移了回来，仔细打量着爱莉，说道：“你是魔族的人？”
　　虽然说，在人界魔族并不是太常见，但好歹也是有魔族的存在，他也见过，一下子就从爱莉的尾巴上认出了她的身份。这种尖端如同心形一样的尾巴，是魔族特有的造型。
　　爱莉点了点头。
　　这时候，爱莉感觉周围一松，压制自己的力量消失了，魔力的火焰重新冒了出来。爱莉收回了力量，看着眼前的男人。
　　这个男人看起来不到四十岁，脸庞坚毅，充满了岁月的痕迹。但是，那双眼睛并没有在岁月的洗礼下而变得浑浊，反而是迸发着莹莹光芒，似乎可以将任何东西看透一般，让人不敢直视他的眼眸。
　　在这种目光的注视下，爱莉心生惧意，想要看向一边。但她强迫着自己看着男人的双眼，坚强而又倔强。
　　男人不由点了点头，淡笑道：“不错，敢直视我的双眼，你的内心很坚强。”
　　“谢谢。”爱莉并没有自傲。
　　对方可是宗师，自己的一切对于对方来说，什么都不是。
　　“你的目的是什么？劳拉克斯小姐？”一上来，男人就开门见山。
　　“没什么，只不过是在打探城主的下落罢了。”爱莉强迫自己的声音语气平淡。虽然说，在一名宗师强者面前认怂不算什么丢人的事，但是爱莉心中的高傲却不允许她这么做。
　　“打探城主的下落？”男人看着爱莉，“你先要做什么？”
　　爱莉脸上露出了淡淡的笑容，说道：“当然是……把城主就出来了。”
　　语出惊人！
　　所有人，包括这位宗师，在听到爱莉的话后，全都露出了惊讶的表情。男人看着爱莉的目光凝聚起来，似乎两道光芒一样直射爱莉的双眼，想要看透她的真实想法。爱莉毫不畏惧，抬头和男人对视。
　　片刻后，男人收回了目光，指了指一边的座位说道：“坐下吧，我们在商量救人的计划。”
　　“队长！”听到男人的话，不少人都惊呼一声。
　　就连爱莉，都非常惊讶。
　　就这么相信自己了？
　　男人摆了摆手，看着爱莉说道：“劳拉克斯小姐，还没有说过我的名字。”
　　爱莉看着男人。
　　“我叫盖落，是城主大人的贴身侍卫，同时也是守城军的队长。”男人缓缓说道。
　　原来如此！
　　爱莉恍然，难怪对方竟然会有这么强大的实力，竟然是城主的贴身侍卫和守城军的队长，那么能有这么强大的实力也就说得过去了。
　　毕竟，城主可是一名大宗师，他的贴身侍卫，再不济也得是一名宗师。只是不知道眼前这位宗师，到底有多么强大。
　　爱莉恭敬地行了一个礼，这是对宗师强者的尊敬。
　　宗师强者，不论在哪里都是一方强者，受到众人的尊敬。
　　爱莉走到座位上坐了下来，看着盖落，她的身边就是杰斯。其他人看了看爱莉，便收回了目光，唯独女人的目光一直停留在爱莉的身上，眼中闪烁着光芒。
　　“爱莉小姐，很高兴再次见到你，并且还成为了我们的一员。”杰斯看起来非常兴奋。
　　爱莉笑了笑，并没有说话。见对方没有和自己说话的意思，杰斯有些失望的耸了耸肩膀，随后看着盖落。
　　盖落目光扫过在座的众人，最后在爱莉和女人的身上各停留了一下，而后沉声说道：“各位，根据一名卧底在青山组内弟兄的情报，我已经知道了城主被关押在城主府的地牢内。”
　　“什么！？”听到这话，不少人都有些震惊。
　　城主府的地牢，那里可是铁铸城内最坚固，看守最严密的牢房！里面关押着的，无一不是罪大恶极的犯人，每一个都是死刑，注定要被处以极刑！说实话，就算是一名宗师强者被关在那地牢中，逃出来的可能性也很小。
　　“而且，三大帮派严加看守地牢，每一位都是大师中的佼佼者。再加上城主大人被暗算，身受重伤，恐怕没有办法凭借自己的力量逃出地牢。”盖落说道。
　　城主府的地牢虽然强大，就连宗师都难以逃脱，但是大宗师并不在此列。
　　大宗师，面对圣者也能一战，和一名圣者的实力强差不多，可以算得上是半个圣者！因此，能够困住大宗师，起码也得能够困住圣者才行。但是，这个东西别说是小小的铁铸城，整个莫林帝国也几乎找不到这个地方。
　　但是，铁铸城主受伤了，受了重伤，能发挥出来的实力十不存一，和普通的宗师没什么差别，也就被困在地牢中没办法出来。再加上三大帮派派出了实力强大的大师们看守，就更没有什么机会了。
　　“看守地牢的大师强者，初步估计有十名，而且都是佼佼者。以我的实力，也只能同时对付五名，剩余的大师强者只能交给其他人来对付。”盖落的目光落到了杰斯的身上。“杰斯，你的实力已经达到了大师的极限，对付两名应该是没有问题的。”
　　杰斯点了点头。
　　爱莉惊讶地看着身边的杰斯，没想到这个看起来有些轻佻的男人，竟然会是一名大师极限的强者！
　　“还好没有和对方发生什么冲突！”爱莉心中有些庆幸。
　　单单是普通的大师，爱莉对付起来就已经非常吃力了，如果是一名大师极限，恐怕败落也就是瞬间的事情。
　　“但是剩余的人，恐怕对付起来没有那么容易。”盖落摇了摇头。虽然在场的大师也有四五名，可是他们单人的实力都不是那些人的对手。就算这些人联手对付那些三大帮派的大师，但是也保不齐对方还有后手。
　　总之，想要靠他们现在的兵力去就城主，有些困难，需要详细周密的计划。
　　“我的计划就是，我们吸引对方，然后派遣其他人去救下城主。”说到这里，盖落看向了女人。“殿下，城主大人应该告诉过你地牢的情况吧？”
　　女人点了点头：“地牢的开启和关闭方法父亲都告诉我了，只是现在的问题是缺少钥匙。如果有了钥匙，那么想要开启地牢就很容易了。”
　　“钥匙不用担心，”盖落说道，“钥匙的存放地已经知道了，等到那一天，那名弟兄会把钥匙偷过来。”
　　女人点了点头，便不再说话了。
　　接下来，盖落又看向了爱莉：“劳拉克斯小姐，你愿意帮忙么？”
　　爱莉点了点头，而后说道：“其实，我还有一个同伴……”
　　“是你的那个情人么？”杰斯说道，只不过语气中多少有些酸酸的感觉。
　　爱莉没有搭理他，而是继续说道：“她的实力非常强大，可以对付宗师。”
　　“哦？”这下子，盖落有些坐不住了。
　　所有人也都吃惊地看着爱莉。没想到，这名看起来比较弱小的魔族少女，竟然还有那么强大的情人！
　　一名可以对付宗师的强者，可以对他们的计划有着巨大的帮助！
妈个鸡的，又忘了。第一次发，但是老是忘。
咳咳，不好意思，这几天发现了一本比较符合我胃口的小说，看的比较入迷，所以没有更新，实在对不住了。
顺便，求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！因为很重要，所以说三遍！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第二十六章 直冲地牢

　　爱莉通过通讯器给白小猫传了信息，盖落派人出去接白小猫，后者终于来到了这个守卫军的藏身处。
　　白小猫刚一进来，所有人的目光都落在了她的身上。随后，所有人都露出了一副惊讶的表情。尤其是杰斯，一副见鬼了的表情。
　　没人会想到，爱莉的伙伴竟然会是一个猫族的少女。
　　之前杰斯说过，爱莉的伙伴是她的情人，她也并没有反驳，众人就先入为主，认为对方会是个男人。可是谁也没想到，竟然会是这么一个柔弱的女子。
　　猫族的少女，是东洲大陆上公认的实力比较弱小的几个种族之一。当然，她们比起人族还是有一个优势的，那就是伸手敏捷矫健。
　　进了这屋，白小猫目光扫了一圈，随后定到了前方盖落的身上。
　　在这个男人身上，白小猫感受到了一股强大的气息，并且非常的隐晦。若不是她的感知力非常强悍，恐怕也难以察觉。
　　“宗师？不错。”白小猫点了点头，表情非常淡然，看起来并没有把这名宗师放在眼中。
　　不过，盖落并没有因为白小猫的态度而生气。虽然眼前的这名猫族少女浑身上下没有任何斗气的存在，也没有魔法的存在，她的身后只是背着一把魔能剑。
　　但是，他却感受到了一种危机。
　　一种可以置他于死地的危机感。
　　不由得，盖落微微凝起了眉头看着白小猫，“听劳拉克斯小姐说，阁下能够和宗师一战。”
　　闻言，白小猫嘴角微微上扬，笑道：“说是和宗师一战，实在是太小看我了。我觉得我完全有实力把宗师的性命留在我的手中。”
　　这话一出，众人哗然。
　　没有斗气，也没有魔力，怎么也看不出这个猫族少女有什么可以和宗师对抗的资本。
　　身后的魔能剑？
　　或许，是能够对宗师造成伤害。但是，如果没有足够的实力，别说攻击宗师了，哪怕是动一动都是个难题，就像之前爱莉的情况，面对宗师没有任何的还手之力。
　　毫不客气的说，拥有宗师的领域，即便是再强大的大师，也会被压制。像是爱莉这种，更是可以被压制的和普通人没有什么区别。
　　“我想要检验一下阁下的实力，不知道阁下是否同意。”盖落站了起来，看着白小猫缓缓说道。
　　不论在何时，这个男人看起来都显得十分沉稳。即便是碰到一些比较意外惊讶的事情，也只是持续短短的片刻，就会恢复沉着。
　　白小猫看着盖落，脸上带着淡淡的笑容点了点头。
　　周围的人都凝神屏息，期待着他们的队长对这个猫族少女的实力考验。他们都比较好奇，这个猫族少女的实力到底有多么强大，真的可以战胜他们的队长么？
　　盖落目光一凝，眼眸中闪过一丝精光，一种无形的力量爆发出来，朝着白小猫压迫了过去。
　　领域！
　　周围的人，哪怕是被领域的威力给波及到了，也感觉身上仿佛压了一块大石头一样，全身上下都被禁锢起来，想要做出一个动作需要花费非常大的力气。非常困难，辛苦。
　　除去杰斯等几名大师级的实力之外，其他的人在这领域之下都显得非常弱小，脸色变得苍白起来，额头冒着冷汗。
　　他们朝着白小猫看去，却惊骇地发现，对方竟是没有任何反应！
　　仿佛，那种威压恐怖的领域不是对她释放一样。就连盖落的眼中都闪过一丝惊讶，不由得再次加大了领域的力量。
　　嗡……
　　空气中似乎发出了响声，似乎有些承受不住这领域的强大威力而发出了哀鸣的声音。周围的人感觉压力更加的恐怖了，就连那几名大师强者，脸上也开始出现了红云，一层薄薄的斗气附着在体表。
　　可是，白小猫仍然不为所动。
　　依旧是那副笑眯眯的模样。身体毫不颤抖，额头上没有任何的汗泽出现。
　　一切都显得那么随意。
　　盖落的眼中闪烁着精光，将领域的力量释放到了极限。
　　“队……队长……”有队员承受不住这股压力，脸色惨白的吓人。此刻，他感觉就连呼吸都是一种奢望。
　　可是白小猫依旧安然无恙。
　　见到这种情况，盖落收回了领域。所有人只感觉身上一轻，总算是恢复过来，开始大口大口的喘气。不少人背部被汗水打湿，心中还是战战兢兢。
　　这就是宗师啊！只是凭借领域，就让人无力反抗！
　　但是，他们却更加震惊白小猫的实力。
　　没有任何事情！
　　“在下盖落，阁下请坐。”盖落对白小猫行了一个军礼，示意白小猫坐下。
　　这表明，盖落承认了白小猫的实力。哪怕不是一名宗师，但是能够在宗师的领域下没有任何的改变，就足以令人刮目相看了。
　　实际上，这些人一直都在策划救助城主的事情，所以对于铁铸城这两天出现的那位疑似圣者的强者的消息没有任何的关注。更不知道，那所谓的疑似圣者，便是眼前的猫族少女。
　　白小猫走到了爱莉面前，坐在她旁边的杰斯连忙站了起来给白小猫让位。白小猫对他点了点头，而后坐在了爱莉的旁边，杰斯站在一旁，目光时不时撇过白小猫。
　　之后，盖落又将之前的计划对白小猫说了一遍，白小猫什么都没有说，只是默默地点了点头。实际上，她也是比较赞成这个方案的，毕竟以他们现在的实力，如果和对方发生正面冲突，那么只有惨败甚至是死亡的下场。
　　白小猫有自信独战两名宗师，甚至是将对方留下来，但是她却不认为这个盖落却是另一个宗师的对手。
　　毕竟，对方三名宗师联手，可是能够将一位大宗师打成重伤的超级高手！他们距离大宗师的实力，也已经相差不远了。
　　白小猫没有打算动用从两大帮派手中抢夺过来的武器。毕竟，这东西原本是应该给铁铸城的，但是却被红龙会和铁刀会抢走了，现在又到了白小猫的手里。如果她把这说出去，恐怕对方会想办法将武器抢回去。这可不是白小猫愿意看到的。
　　这批武器，对于现在的白小猫来说还是有很大的帮助的。
　　“既然在座的各位都没有意见，那么我们明天晚上就执行计划。”盖落的声音铿锵有力。
　　大部分人都起身离开，只有少数几个人留在这屋里，其中就有那个女人，也就是城主的女儿，还有杰斯等几名大师强者。
　　看着白小猫和爱莉离开之后，女人走到了盖落面前，黛眉紧皱道：“盖落大哥，你为什么……相信那两个人？”
　　闻言，盖落摇了摇头，：“一种直觉，我觉得，这两个人会对我们救出城主有巨大的帮助。而且你也看到了，那个叫做白小猫的猫族少女，她的实力非常恐怖。我看不透。”
　　女人睁大了眼睛，惊讶的看着盖落。
　　就连这名宗师都看不透对方的深浅？那她得强大到什么程度？
　　“难道她是……大宗师？甚至是，圣者？”女人有些不敢相信。
　　盖落摇了摇头，“她绝对不是圣者，也不是大宗师，因为对方完全可以依靠领域来证明自己的实力。可她并没有，也就说明，她甚至不是宗师强者。”
　　说到这里，盖落的眼中闪烁着璀璨的光芒：“不是宗师，却能够抵御宗师的领域，甚至可以对我造成生死的威胁！她……到底是什么人？”
　　……
　　两人离开了酒吧，朝着旅馆走去。
　　“爱莉，明天的突袭，我觉得你还是不要参与了。”白小猫说道。
　　“为什么？”爱莉问道。
　　白小猫说道：“明天的战斗，将会面对大量的强者，至少也是一流的实力，更多的却是大师级。你也听到了，那个地牢中至少有十名大师看守，而且还都是大师中的佼佼者。”
　　“不仅如此，你以为那三大帮派的首领会坐在家里看着我们去进攻地牢救出城主么？当然不可能。”
　　“所以，即便有人拖延时间，但是时间长了，他们总会反应过来，到时候就不仅仅是大师级的战斗，还会有宗师强者现身。”
　　“可是，”爱莉祈求的看着白小猫，“我想要帮你！”
　　白小猫摇了摇头，“只要你安静地待在旅馆里，照看着小虎，就已经是最大的帮助了。”
　　“是……这样么……”爱莉的眼神黯淡了下来。
　　都是因为自己的实力不够强，所以才会拖累小猫的后退。
　　白小猫拍了拍爱莉的肩膀安慰道：“不要多想了，这种杀人的事儿就交给我好了。我比你有更丰富的经验，而且，我已经习惯了。”
　　爱莉愣愣地看着白小猫。
　　这个比自己低了半头的少女竟然安慰着自己，这场面看起来多少有些怪异。但是，爱莉却从她的语气中感知到了一种坚决，一种无法反抗的意志。
　　“好吧。”爱莉点了点头，只好答应。
　　“这才是乖孩子。”白小猫满意的笑着拍了拍爱莉的肩膀，看起来要多怪异有多怪异。
　　……
　　第二天晚上，白小猫出现在了他们商量好的碰头地点，就在城主府的背面不远处的一座小山包上。
　　使用魔法探查过城主府内的情况之后，盖落比较满意，“很好，今天晚上对方的守卫力量一如既往，而且比较松懈，只要我们迅速，那么很容易就进入地牢中。”
　　随后，盖落再次对身边的众人说了一遍进攻的方式，每个人都牢记在心中。之后，盖落看着白小猫说道：“阁下准备好了没有？”
　　白小猫目光扫过周围的众人。参与这次突袭的，加上她和盖落，一共就二十人。这二十人中，一共只有四名大师，盖落这名宗师强者，以及白小猫，其他的人，都是一流的实力。不过虽然这些一流级别的实力比较相对大师和宗师来说非常弱，但是他们却全副武装，穿戴着铁铸城内最好的装备，甚至在整个莫林帝国中也是经营才能够穿戴的装备。靠着这些装备，倒也可以和大师级周旋一番，甚至如果配合的够好，说不定可以重创对方。
　　收回了目光，白小猫点了点头。
　　随后，盖落一声令下：“进攻！”
　　一瞬间，众人开始行动，二十人化成了二十道幻影在这夜色之中穿梭，朝着城主府前进。
妈蛋，昨天又忘了，但是今天不会忘了。
这是咱的群：309865149，验证读者就行。
顺便，再求推荐，求收藏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第二十七章 地牢内的战斗

　　夜晚，铁铸城内灯火通明。只是，大街上的行人非常少，都是因为铁铸城被三大黑势力所掌控，居民们人人自危。
　　虽然说三大黑势力还没有做出什么过分的事情，但是普通人的心里还是充满了畏惧感，晚上很少出门。
　　城主府非常大，占地面积达到了数万平方米。
　　在以前，城主还没有被抓的时候，会有很多守卫站岗、巡逻，保证城主府的安全，到处都可见守卫的影子。
　　但现在。
　　周围没能见到几个人影。大门那站了七八个守卫，却都是一副百无聊赖的样子，还时不时打着哈欠。其他地方，倒是没有再发现其他人的身影。
　　随着时间的流逝，月亮逐渐高升，挂到了天空的正中央。整座城市里大部分灯光也熄灭，陷入了一片寂静的黑暗，还亮着灯的地方寥寥无几，城主府便是其中之一。
　　在这月朗星稀的夜色之下，二十道人影在城主府背靠的山丘上迅速穿梭，朝着城主府靠近过去。
　　城主府大门。
　　“二子，你说咱们这得守到什么时候才是个头啊？”一个守卫抱怨道。“天天都让咱们在这儿站岗，老子都烦了！我也想去街上当个巡逻员，那多威风！”
　　旁边的二子听了同僚的话，不屑地撇了撇嘴，从怀里抽出了一根烟开始吸了起来。吸了一口，烟雾袅袅，二子的脸上还一副享受的表情，烟雾弥漫在周围，活像个神仙似的。
　　又一人说道：“我听说，咱们的帮派和铁刀会打起来了。”
　　看着三人身上的图标，是红龙会的成员。
　　“我也听说了，好像是因为一批货物打起来了。本来都和铁刀会说好了，不知道怎么回事突然违约了。”
　　“我听我一当高层的表哥说，好像是因为前几天惹到了一个什么牛逼的人物，为了报复对方才打算独吞这批货物的。”
　　嗖嗖嗖嗖……
　　二十道人影，通过背面的窗户进入了府内，而这几个守卫却丝毫不知，还在聊着天。
　　“好黑啊。”有人说道。
　　一个浑厚的男声解释道：“这里是一处储物间，平常的时候这里是不开灯的。而且很少人会注意这里，不容易被里面的巡逻给发现。”
　　这二十人正是夜袭城主府的白小猫他们。
　　趁着夜色，他们进入了城主府内，也正是这个时候，守卫的力量会比较松懈。
　　“其实更重要的是，这里距离地牢的入口更近，”盖落说道，“这里是唯一一个距离地牢入口最近且最安全的地方了。”
　　盖落打开了一条门缝，透过缝隙观察着外面的情况。
　　这是一条很长的走廊，左右都看不到头，顶部的吊灯把走廊照的非常明亮。只是，并没有一个人影在这走廊内巡逻。
　　“走！”
　　盖落招了招手，随后率先出了储物间进入了走廊内。白小猫紧随其后，之后是杰斯等人，二十余人陆陆续续进入了走廊内。
　　白小猫四处打量一番，两边的墙壁上每隔不远就挂着一张画像，还有一些雕像、瓷器等工艺品。看得出来，这里的城主倒是有些品味。
　　“咦？”
　　白小猫眉毛一挑，发出了一声惊讶。
　　“怎么了？”盖落问道。
　　“没什么，只不过这城主府内的魔法阵倒是布置的非常严谨。如果我没看错的话，这种魔法阵应该会禁锢魔力，至少宗师以下的魔法师很难发挥出来实力，大师以下几乎就是普通人。”
　　白小猫的目光扫过几个雕塑和装饰。
　　“而且，这个魔法阵还有着警报的功能。”
　　听闻这些话，盖落的眼中闪过一丝精光，随后赞叹道：“不愧是能够抵抗宗师的存在，没想到你对魔法阵也有这么深入的研究。说实话，虽然我是一名宗师，但是对于魔法阵方面并不是太擅长，至少，这城主府内的魔法阵我还没有研究透彻。”
　　闻言，白小猫却是笑了笑，没有说什么。
　　魔法阵虽然深奥复杂，但是，却是和神洲的一些阵法同根同源，最基本的没有任何差别，只有延伸一些的有一定的差距，最主要的是两种阵法的道路并不是多么的相同。但是，白小猫的根底深厚，基础牢固，再加上在图书馆看了那么多魔法方面的书。
　　只要不是那种对付宗师，对付圣者的魔法阵，她都能够一眼看穿。
　　一路上，众人没有遇到任何的麻烦和意外。
　　再接近地牢入口的时候，一阵脚步声出现在了众人的耳边。一对巡逻员正逐渐接近他们。
　　“一个是五个人，其中一名是大师级。”通过声音，盖落判断出了对方的实力。
　　随后，他来到了走廊的拐角处，并且从腿上的口袋中抽出了一把匕首。这匕首反射出一种寒冷的光芒，锋利的刀锋似乎可以将人的目光切割成两半。
　　所有人都屏住了呼吸，不让对方察觉。
　　嗒，嗒，嗒，嗒……
　　脚步声越来越近，直到，来到了拐角。盖落动了。
　　噗噗噗噗！
　　四个巡逻员只感觉眼前暗了一下，似乎有什么东西从他们眼前闪过。接着，他们的脖子便是鲜血喷涌，倒在了地上化成了一具具尸体。
　　就连那个大师级的队长，面对盖落这名宗师强者的袭杀都没有反应过来，这条命就已经被收割了。
　　“走，这要过了这条走廊，就到了地牢的入口。”盖落说了一声，众人继续前行，没有人管地上的尸体。
　　这条走廊足有六十多米长，但是众人的行动速度很快，短短几秒钟的时间就跨越了这条走廊，来到了尽头。
　　走廊的尽头是一扇铁门，上面镌刻着复杂的纹路，有人看了一眼，只感觉头晕目眩，似乎灵魂都要被吸到里面。
　　“别看门上的纹路！”盖落低喝一声。
　　这一声如同雷鸣炸响，让那些几乎快要失魂的人回过神来，一个个都是脸色煞白，心有余悸。
　　“队长，这怎么回事？”有人心颤的问道。
　　“这是为了防止有人劫狱。”盖落解释道。“实际上城主府下面的地牢是在另一个空间，这个铁门上的纹路不禁是防止劫狱，而且也是一种开关，一种钥匙。想要进到地牢之中，久必须灌入宗师强者的魔力才能打开。”
　　“整个铁铸城内的宗师强者满打满算也就五个，所以这个铁门还是非常安全的。”
　　一边说着，盖落一边将手掌按在了铁门上，接着开始灌入魔力。
　　嗡……
　　铁门上的纹路亮了起来，随后，只听一声“咔嚓”的轻微响声，铁门开了，露出了一条细缝。盖落推开了铁门，门后是一条通往地下的楼梯。只不过，这楼梯和其他的不同，在这楼梯的周围是五颜六色的虚空，这是一条空间构筑出来的楼梯。
　　盖落踏上了楼梯，其他人跟在他的身后朝着下面走去。
　　……
　　城主府下方的地牢，处于另外一个空间之中。这个地牢并不算大，只有十来个房间，每个房间内也只关押一个犯人。
　　这些牢房的材质都不同寻常，并且被魔法阵加持，就连一名宗师强者想要打开都非常困难。
　　就在这片小小的地牢内，竟是有着十名大师强者看守！而在这地牢的最深处，一个中年人靠着墙瘫坐着，呼吸有些紊乱。
　　虽然身上的气息非常强大，但是却给人一种虚浮的感觉。斗气在体表肆虐，身上的衣服被这无法控制的斗气撕裂成碎片布条。他的四肢各绑着一条链子，这链子使用稀少的氦金打造，拥有足以让人绝望的坚硬度，整条链子如同成年人的手臂那般粗细。
　　别说是这个中年男人现在的状态，哪怕是在他巅峰时期，都很难扯断这氦金链子。
　　这个人正是铁铸城的城主，铁塞！
　　而那十名大师强者，都是为了看守铁塞！
　　那些看守者或是坐在地上，或是靠在栅栏上，闭目养神。忽然，这些人睁开了双眼。
　　“有人！”
　　这些人都朝着地牢的入口看了过去。随着一阵脚步声的传来，很快，二十道人影出现在了地牢中。
　　“是盖落！”有人认出了这个守卫军的首领，拿起了手中的武器做出了战斗的准备。“准备迎敌！”
　　一声大喊，十个人都拿起了武器。有的是魔能枪，有的是魔能剑，也有魔法杖。有些人斗气外放，让地牢内的空气震动起来，有的则是手中汇聚出了一颗魔法球，瞄准了盖落一行人。
　　“战斗！”盖落大喝一声，率先冲了上去。
　　一触即发！
　　同一时刻，竟是有四个人阻拦盖落。
　　毕竟，一名宗师比起大师强的不是一星半点儿，哪怕他们这些人都是大师巅峰的强者，但是和宗师之间的差距仍然不小。
　　与此同时，盖落释放出来了领域，一股强大的压迫力立刻蔓延了整个地牢。那些人感觉无处不在的力量在排挤着自己的身体，让行动变得非常艰难。
　　随后，盖落和四名敌人战斗在了一起。
　　轰隆隆隆隆……
　　魔法绚烂，在这小小的地牢中爆发开来，强劲恐怖的威力让地牢内轰鸣声如同炸雷一样，冲击波袭击四周，如同波浪一般连续不断冲击着周围的牢房。
　　只不过牢房的材质非比寻常，又有着魔法的加持，在这冲击波下安然不动。
　　“打起来了。”牢房里面关押的犯人看到这一幕，一个个都露出了兴奋的表情。
　　“啧啧，这盖落还真是厉害，一个人就可以独战四名巅峰大师。”有人感叹。
　　“快点儿！赶紧杀了这个盖落！”有人叫嚣，仇恨的看着这一幕，恨不得盖落赶紧死在他们手中。
　　“你们快去救城主！”盖落大喊一声。
　　“快！我们赶快行动！”杰斯连忙朝着关着铁塞的牢房跑去。
　　但是半路上就被一名巅峰大师拦了下来。他体内斗气迸发，双手握着一把半人高的巨剑，身上穿着灰色的铠甲，头发在斗气之中飘逸。
　　“滚开！”杰斯怒骂一声，手中飞出去一道红光，周围的空气都在这红光之下扭曲起来。
　　眨眼间红光便突破了距离的限制，来到了这名巅峰大师面前。后者冷哼一声，举剑劈下，磅礴斗气顿时爆发开来！
　　轰！
　　一剑，便将这道威力惊人的红光劈成了两半！
　　随后，这名巅峰大师再一次高举手中的巨剑，而后狠狠劈落下来。空气被极度压缩，发出了闷沉的嗡鸣声，坚实的地面出现了一道细小的剑痕，朝着杰斯迅速蔓延过去。
　　刷！
　　一道两米长的灰色剑气飞跃而出，激射向杰斯。
　　刺啦刺啦……
　　剑气划过周围的牢房，迸发出了耀眼的火花。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第二十八章 退走

　　地牢内打造牢房的材质是非常罕见的金属和其他材质糅合而成，就算是不如锁住铁铸城城主铁塞的氦金锁链，但是，普通的宗师强者想要破坏还是非常困难的，更不用说一名大师了。
　　剑气划过，除了擦出火花以外，并没有留下任何的痕迹。
　　杰斯迅速在身前制造出了一个弧形的魔法屏障抵挡。
　　剑气撞击在了魔法屏障上，一时间光影交错，明亮的光芒在这地牢内亮了起来，几乎可以亮瞎人眼。杰斯的对手不由得挤住了眼睛，其他人也都立刻进行回避。
　　就在这时候，杰斯大喊了一声：“白小猫，快送殿下去牢房深处救出城主！”
　　“快去拦住他们！”一名大师喝道。
　　哗啦……
　　十来个牢房的房门全部打开，放出了里面的罪犯。
　　这些罪犯都是穷凶恶极，犯下了滔天大罪，并且他们的实力非常强大，最弱的也是巅峰一流，强的更是达到了巅峰大师，所以才会被关在这里。
　　这十多人一从牢房出来，就将整个地牢的通道围得水泄不通。
　　“想过去，没门儿！”一名巅峰大师的罪犯恶笑道，两只眼睛几乎发出了实质的光芒，在白小猫和女人的身上扫来扫去。
　　这情况让守卫军这一方不禁面色一变。谁也没想到，三帮派的人竟然说动了地牢里的罪犯让他们出手帮忙。而且看这样子，似乎对方早就知道了守卫军一定会来搭救城主，所以很早就收买了这些罪犯。
　　“给我让开啊！”女人娇喝一声，手中喷出了一道金光直射那罪犯。
　　“小儿科。”罪犯冷冷一笑，随手将射来的金光打成了碎片。
　　“可恶……”女人贝齿紧咬，如临大敌看着罪犯。
　　她是一名一流魔法师，同时也是一名一流体术家，但是这些都不足以让她对付眼前这名巅峰大师的罪犯。而且对方可是罪犯！不会有丝毫的怜香惜玉，也不会手下留情。
　　“让我来。”白小猫拦住了女人，自己往前迈出两步站在了女人的身前。“等一会儿，你想办法过去，我会掩护你的。”
　　白小猫的任务就是掩护城主的女儿进入牢房深处，解救城主。虽然现在白小猫的实力比起数个月前要强了一大截子，但是面对巅峰大师，她还做不到一两招就将对方毙命。而且，眼前还不止这一个大师。虽然她带着魔能剑，但是没想着在这里就用上，不然就太浪费了。
　　“没有斗气，也没有魔力？猫族的小丫头，你太自大了。”一个瘦骨嶙峋的罪犯发出了沙哑的声音。
　　白小猫嘴角扬了一下，什么话都没有说，当即就冲了上去。
　　嘭！
　　白小猫宛如一发炮弹，瞬息之间冲到了那些挡路的罪犯面前，她的速度让不少人都没有反应过来。
　　“好快！”那几名大师罪犯反映了过来，但是有些勉强。
　　白小猫没有出现在那最强的巅峰大师面前，而是出现在了一名巅峰一流的面前。虽然说一流对现在的白小猫来说完全就是送菜，但是如果她在和其他几名大师战斗的时候捣些乱，还是非常让人头疼的。
　　所以，白小猫决定最先解决他，先解决最弱的。
　　这巅峰一流的罪犯还没有回过神来，他只见到眼前一道黑影闪过，结果自己的意识就模糊了起来。
　　“嘶……”
　　所有罪犯都不由吸了一口冷气。
　　迅速，果断，一击必杀。他们意识到，眼前这个看起来长的挺漂亮可爱的猫族少女，那可不是一个好惹的家伙。
　　随后，白小猫便在这罪犯之间穿梭起来，如同鬼魅幽影，每一次穿梭都会带走一条人命。
　　“该死！”那几名大师反映了过来，不禁大骂一声，随即朝着白小猫冲了过去。
　　这些罪犯跟他们非亲非故，死了就死了，没什么损失。但是却可以让他们当一当炮灰，再战斗中捣乱还是有不错的效果。可现在这些炮灰还没有任何作为，就被白小猫像割稻子一样倒了一茬又一茬，心里又惊又怒。
　　呼呼呼……
　　一个拳头夹风带势朝着白小猫轰了过去。后者瞥了一眼，身体一个旋转来到了一名罪犯面前，同时手一推，将对方推到了那拳头面前。
　　“不！”这人发出了恐惧的声音。
　　啪……
　　头颅爆裂开来，红的白的喷溅了出来。
　　看到这一幕，女人脸色发白，心里一阵恶心，胃里一阵翻滚。最终，她依靠着顽强的毅力忍住了呕吐的冲动。只不过，她看着白小猫的眼神中带着浓浓的吃惊。既是吃惊对方的实力，同样，也震惊对方的淡定。
　　白小猫身体晃了两下，躲开了红白脑浆。一些脑浆还没有碰到那巅峰大师罪犯的身体，就被周围的斗气震碎成了粉末。
　　一步，白小猫跨到了这巅峰大师的面前，看似瘦小的拳头挥打了出去。那巅峰大师也乜有托大，手臂横在了身前挡下了这一击。
　　但，随后传来的力量却让他脸色大变。这排山倒海般的力量竟然透过手臂灌入了体内，就连一身的斗气似乎都没有起到什么作用。
　　嘭。
　　一声闷响，这巅峰大师罪犯身体倒飞了出去，砸到了牢房的墙壁上，又发出一声闷响。
　　罪犯摇摇晃晃站了起来，嘴角溢出了一丝血迹，只感觉身体里面五脏六腑几乎移位，两只手臂也是发麻的很。
　　“好大的力量！这丫头到底什么来头？”他心中震惊，对白小猫更加重视。
　　另外几名大师见到对方竟然被白小猫一拳打飞，而且还受了伤，心中对白小猫更加警惕。
　　几个罪犯相互看了一眼，点了点头，随即一同朝着白小猫冲了过去。那巅峰大师也加入其中。七八个大师级联合围攻，白小猫也感觉到了几分压力。
　　轰隆轰隆轰隆……
　　斗气、魔法不要钱的乱扔乱砸，真个地牢内都处于轰鸣和爆炸之中。白小猫这边的战斗，声势和激烈的程度丝毫不弱于杰斯和盖落他们。雷电，火焰，寒冰……这小小的地牢内，便成了一个险境。
　　“丫头，快去！”战斗之时，白小猫突然对女人喊了一声。
　　女人回过神，连忙朝着关押着城主的牢房跑去；罪犯也反映了过来，连忙去阻拦。白小猫迅速挡在这人面前，一脚踹了过去，风声呼啸。
　　这人面色一变，连忙后退。白小猫一脚踢空，强大的力道倾泻出来，空气受到压迫，如同一颗炮弹一样撞在了这名罪犯身上。
　　“噗！”他吐出了一口鲜血。
　　还有人想去拦截，却已经失去了时机，女人已经跑到了最深处的那个牢房，从怀中掏出了一把钥匙。
　　说是钥匙，造型上却更像一枚符印。
　　这符印刚一出现，就散发出莹莹光芒，美丽而又吸引人，充满了一种神秘感。
　　女人将符印贴近了牢房大门，随后放开了手，那枚符印便自己悬浮在了半空中，一道手指头粗细的光芒从符印上照射出来，照在了牢房的门上。
　　咔嚓……
　　房门开了。
　　“父亲！”女人呼喊一声，扑到了城主的怀里，嘤嘤哭了起来。
　　“赛丽。”城主抚摸着女儿的背部安慰着她，脸上是淡淡的笑容。
　　“父亲，我现在就救你出去！”赛丽抬起头，脸上留下了两道泪水的痕迹。
　　来不及擦掉，女人又将符印拿了过来，符印上发射出了一道道的光线，解开了锁着城主的四条粗大的氦金锁链。
　　在赛丽的搀扶下，城主站了起来。他活络了下手晚，发出了清脆的声音。只不过，他的气息看起来有些萎靡，眼神中的光芒有些暗淡。
　　“走吧，父亲。”
　　城主点了点头，出了牢房。
　　“不好，铁塞被放出来了，快去通知三派的首领！”有人见到城主竟然出现在了走到上，不禁惊喝一声。
　　听到这喝声，其他人也纷纷惊醒，连忙挣脱自己的对手朝着城主飞扑过去。一时间，剑气、魔法，全部飞向了城主。
　　“哼。”见状，城主发出了一声冷哼，一股奇异的力量瞬间扩赛开来，将整个地牢都笼罩在其中。
　　“领域！大宗师的领域！”
　　那些攻击还没有靠近城主，就消散在了空中。看到这一幕，所有的巅峰大师和罪犯都忌惮的看着这一幕。
　　白小猫没有看城主一眼，趁着那几个罪犯愣神的瞬间，冲上去直击要害。三拳两脚，这些人便全部毙命。
　　“不！”那巅峰大师在最后一刻反应过来，却已经完了。白小猫一个手刀划过他的脖子，随即便是鲜血狂喷。
　　“嗬嗬……”这个罪犯捂着脖子，嘴里发出了漏气的声音，怨恨的而又不甘的看着白小猫，最终倒了下去。
　　城主发现了白小猫的不同，看了她一眼，倒也没有分出太多的注意力。
　　“走走走，我们快走！”有人焦急喊道。
　　这些巅峰大师们一个个都像是受惊了的兔子，立刻远离了城主和自己的对手，蜂拥向了地牢的出口。
　　“都给我留下吧！”城主眼中冷光闪过，随即伸出了双手。
　　空气中，出现了一个又一个光点，闪耀着金光，仿佛是夜空中的群星一样。
　　“哦？没想到这家伙的领域竟然已经达到了这种程度，距离圣者差不多了。”白小猫有些惊讶的看着城主。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　随着城主双手一挥，这些光点顿时爆发出了无尽的金光，这金光刺破了空气，化成一柄利剑，覆盖了整个地牢的入口。
　　锵锵锵锵锵锵……
　　有金光打在了牢房的的墙壁上，发出了金属碰撞的脆亮声音，让整个地牢中都变得杂乱起来。
　　“不！”
　　“不要！”
　　“我不想死……”
　　“这就是大宗师的力量么……”
　　短短的片刻时间，除了守卫军和白小猫之外，没有一个敌人站着。那十名三派的巅峰大师，更是在这无数的金光利剑之下化成了粉末。
　　整个地牢内一下子变得安静下来。
　　空气中弥漫着血腥和烧焦的刺鼻气味。
　　“咳咳……”做完这一切，城主突然咳嗽了两声，脸色变得刷白。笼罩着牢房的领域也收了回去。
　　“父亲！”赛丽惊呼一声。
　　“城主！属下来迟了！”守卫队长盖落赶忙跑了过来，单膝跪在城主面前。
　　“没事，”城主摆了摆手，有气无力道：“趁现在我们赶快走吧，不然一旦被他们发现，恐怕我们就跑不出去了。”
　　“是！”盖落应了一声，随即起身大手一挥：“撤退！”
　　守卫军一方开始有秩序的撤退，进入了地牢的入口。
　　这一战，说起来漫长，可实际上短暂的时间便已经结束了。守卫军这一方没有一个人死，只有几个人受了轻重不一的伤势。
　　很快，所有人便都离开了地牢，只留下了一地的尸体和成泊的血液，诉说着这里发生了一场激烈的战斗。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第二十九章 爱莉晋级

　　很快，众人便出了地牢。
　　“有人入侵！”他们刚一出来，立刻就被城主府内的巡逻发现，连忙朝着他们奔了过来，也有人发出了警报。
　　“一群杂碎！”城主冷哼一声，瞬间展开领域。
　　顿时，整条走廊上的巡逻无法动弹，接着半空中出现了一道道金光将这些巡逻刺穿成了蜂窝煤，死得不能再死了。
　　“呼……”收回了领域，城主吐了口气，白小猫敏锐的发现他的脸色白了一分。
　　虽然说，宗师的领域对于力量的消耗比较少，但是毕竟是有消耗，而城主又受了重伤，体内的魔力所剩不多，每施展一次领域，他的魔力就减少一分，对于伤势的压制也就弱了一分。
　　不过，领域的威力的确惊人，解决这些小喽啰非常省时。
　　“走吧。”城主摆了摆手，在女儿的搀扶下，一干人开始朝着外面走去。
　　虽然之前的击杀非常迅速，但是仍然让对方发出了警报，同时触发了城主府内的魔法阵。此刻，整个城主府内的巡逻人员全部行动起来，朝着那些入侵者奔了过去，想要将他们拦截下来。
　　“快点儿行动！”盖落有些焦急。
　　因为魔法阵的缘故，除了盖落和城主两人以外，其他人的实力都受到了禁锢，因此实力受损。但掌控了整个魔法阵的对方却基本不受影响。如果等到对方全包围过来，恐怕他们想要逃出去就非常困难了。
　　而趁这点儿时间，恐怕三派的首领也都会带着手下的精锐赶过来，到那时候，他们也只能饮恨当场了。
　　“在那儿！”一队巡逻出现在了走廊内，发现了城主他们的身影，便大喊道。
　　城主正准备释放领域，却被盖落拦了下来：“大人，交给我吧。”
　　“嗯，你去吧。”城主点了点头，并没有拒绝。
　　得到同意，盖落往前迈出几步，手中汇聚出了一团熊熊燃烧的火焰。随后，盖落抛出了手中的火焰，这火焰飞掠过空中，砸中了那些巡逻。
　　嘭！
　　火浪滔天，强大的能量爆发出来，瞬间将周围的那十来名巡逻们烧成了焦炭。哪怕其中有着一名大师，却也无法在这火焰的灼烧之下坚持多久。
　　很快，他也死了。
　　“走。”盖落招了下手，而后率先朝着前方跑去。
　　“快，拦住他们！”
　　“等一会儿三位首领就会到来，拦住他们！”
　　盖落在前面开路，城主、白小猫他们紧跟其后朝着城主府外面冲去。而那些看守在城主府的巡逻人员也疯了一样围追堵截，拼了死的也要把他们留下来。
　　他们都知道，一旦城主真的被就出去，那就是他们的末日了。如果把城主留下来，那他们可就一步登天，这一生可以享尽荣华富贵。再加上帝都那边正处于战争，整个莫林帝国都有些乱，没有时间去管他们的事情。
　　基本上，可以算是无法无天了。
　　轰隆隆……
　　魔法攻击的声音连绵不绝，整个城主府都在颤抖着，似乎随时都要崩塌。但每一次魔法的爆炸释放出的威力，墙壁上都会出现一层魔法阵将其挡下来。这也是城主府没有崩塌的原因。
　　“出口快到了，我们速度再快点！”盖落对后面的人喊道。
　　实际上，在场的众人实力都非常强大，最弱的也是一流巅峰的实力。强的有城主，盖落这样的宗师强者。
　　啾啾啾啾啾啾……
　　守在出口处的有百八十名三派成员，把那里堵得是水泄不通。他们手中都装配着魔能枪，枪口闪烁着光芒，喷出了一发发魔法弹，让整个走廊都变成了魔法弹的海洋。一条条光线划过半空，直射盖落。
　　嗡……
　　盖落脸色不变，在身下升起了一个魔法屏障，密密麻麻的魔法弹打在了魔法屏障上，掀起了一层层涟漪，似乎那魔法屏障随时都会碎裂，可最终都坚持了下来。
　　咻……
　　忽然，一个人扔出了一颗魔能雷，那魔能雷在半空中划过了一个优美的弧线，最后落在了魔法屏障前。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　恐怖的魔力爆发开来，如同浪潮一样不断冲击四周，迷蒙的烟尘挡住了盖落的身影。
　　整个房子都是一阵的震颤，周围墙壁上的魔法阵释放出了明亮的光芒，但仍然坚持了下来。
　　突突突突突……
　　魔能枪的攻击仍旧没有停止，还在喷吐着火舌，一发发魔法弹在空气中留下了一道热痕纹路之后射入了烟尘之中。
　　咔咔……
　　被同时近百人用魔能枪攻击，还有魔能雷的爆炸，即便是盖落这个宗师所布下的魔法屏障，也出现了丝丝的裂痕，看起来好像要被突破了一样。
　　见状，盖落冷哼一声，体内魔力轰然爆发，如同滔天烈焰，而后迅速扩散出去，化成了领域将那些人笼罩在了其中。
　　随后，空气中的一道道流光忽然停了下来，一个个魔法弹都悬在了半空中，被一种无名的力量禁锢了起来。
　　“领域！这是领域！”有人立即认出了这是什么原因，脸上出现了恐惧。
　　他突然想到，他们面对的，可是一名宗师和一名大宗师啊！
　　就算他们什么都不做，单单靠领域的力量，就足以压制住他们所有人！
　　不过，白小猫却很清楚，之前的开路盖落之所以不释放领域，是因为他的领域并不如城主的强大，并且在运用上面也不如城主。
　　所以，他的领域并没有办法直接杀死大师，甚至没有办法瞬间夺取一流实力的性命。
　　不过，面对这种情况，面对魔能枪的火力压制，他的领域就派上了用场。
　　缓缓地，烟雾散开，露出了盖落的身影，安然无恙的出现在了众人的视线之中。他的眼中闪过一丝冷意，随即双手喷出了两股气流，这两股气流刚一出现，周围的空气立刻冻结，出现了一粒粒冰晶，反射着耀眼的光芒。
　　“快跑！”三派成员中有人大喊了一声，所有人听到这声音，纷纷转身逃跑，却并没有发生混乱，反而非常有秩序。显然，他们经过了系统的训练，就算不如正规军队，但是也比平常那些势力要强的很多。
　　“哼，都给我留下来！”盖落大喝一声。
　　手中的两道寒气瞬间暴涨，化成了两条巨大的冰蛇在空中狂舞。两条巨蟒扭动着身躯，飞速前进，所过之处结冻成冰。短短的几秒钟，便跨越了这长廊，冲到了人群中。
　　“不！”那些人只来得及发出恐惧和不甘的叫声，便被冻成了一座座冰雕。
　　就连里面的大师也毫不例外。
　　看着这一幕，白小猫咂嘴摇头，心中倒是有些羡慕：“魔法真是好使！不论是以少敌多，还是攻击的距离，都要强过真气，威力也并不比真气弱！”
　　可惜，想到自己基本上是个废魔身体，白小猫就忍不住的叹息。
　　短短片刻，这百十号人没有一个能够逃脱的，全部化成了晶莹的冰雕。盖落震动领域，这些冰雕上布满了裂纹，随后轰然破碎，铺满了地面。
　　“走。”盖落回头说了一声，继续开路。
　　这一次，城主府内三派的守卫人员几乎被消灭完了，他们也没有再遇到什么阻拦，很顺利的冲出了城主府。
　　庭院里所说也有人，但是却没有人敢阻拦他们，只能眼睁睁的看着他们离开。当他们消失在视线中之后，这些人都不由松了口气。
　　“面对宗师的压力实在太大了……那么多人全都死了，就连那个大师也死了，没有一个人能逃脱……”这人一脸惊惧。
　　“是啊，太可怕了，就凭咱们真的拦不住，只能靠老板他们了。他们是唯一能够和城主、守卫队长对抗的强者啊！”有人点头赞同。
　　盖落带着城主等人逃出来后，跑到了一个隐蔽的地方暂时躲藏了起来。
　　“既然结束了，那我就先回去了，爱莉还在等着我呢。”白小猫笑道。
　　盖落沉吟了一下，看了看城主。后者走到了白小猫面前，微笑道：“想不到阁下也是强者中的强者啊。”
　　白小猫笑着摇了摇头，“城主就不用想办法挽留我了，我只不过是打算在这里停上几天休息休息，救城主只不过为了铁铸城的居民们。”
　　“既然你已经被救出来了，那么接下来的事我就不好参合了，修养两天，我就打算和我爱莉离开了。”
　　城主还想说些什么，但看到白小猫那坚定的目光，便摇了摇头，叹了口气：“不知道，我该怎么谢你？”
　　白小猫看着城主的眼睛，忽然觉得有点儿不对劲。对方虽然看起来倒是诚心诚意，但是在那眼神的深处却隐藏着一抹阴险和杀意。这一点阴险和杀意藏得很深，一般人都看不出来，但是白小猫有着活了上百年的经验，熟知人情世故，看出来了这东西。
　　她心里开始有些疑惑：“这家伙为什么会对我产生杀意？”
　　按道理，她和眼前这人没什么纠葛，从记忆里也没找到这人的身影。说实话，她甚至不知道铁铸城的城主叫什么。
　　“好吧，既然这样，那我就不留你了。”城主叹了口气，一副惋惜的样子。
　　白小猫不动声色的看了城主一眼，随后和众人摆了摆手，开始往旅馆走去。
　　……
　　白小猫刚进到酒店的大厅，一头庞大的熊虎就冲了出来一把扑到了白小猫的身上，伸出了舌头不停舔着白小猫的脸颊。
　　“行了小虎，别舔了。”白小猫苦笑道。
　　白小猫拍了拍小虎的头顶，好一会儿小虎才依依不舍从白小猫身上下来。随后，白小猫来到了她们住的房间。正打算推开门，忽然感觉到屋内传来一阵阵奇异的力量。
　　“这是……魔力？”白小猫露出了惊讶的表情，
　　以她的体质，基本上是感受不到魔力的。但是也有例外，比如一名魔法大师，魔法宗师释放出全部的力量的时候，白小猫就能够感觉到，因为那魔力实在是太浑厚了。与此同时，她也感觉到手背上的契约纹微微发热，并且闪烁着淡淡的紫光。
　　“难道是爱莉她突破了？”白小猫猜测道，心里有些高兴。
　　随后，她推开了门，漫天紫光扑面而来，将整个房间都变成了紫色的海洋。
　　“好浓郁的魔力！看来爱莉真的成为魔法大师了！”白小猫眼中露出惊喜之色。
　　此刻，爱莉的身体自然的漂浮在了半空中，一股股魔力从她的体内散发出来，淹没了整个套间。这魔力散发出奇异的波动，白小猫可以清楚地感受到，在这魔力的海洋中，存在着一种律动。
　　这种律动如同心脏般跳动着，牵动着空气中的元素。
　　白小猫静静地站在那里看着爱莉，没有上前打扰。
　　许久，魔力海洋如同退潮似的回到了爱莉的体内，她从空中缓缓落下，睁开了眼睛。眼眸中，闪过一道摄人心魄的紫光，随后她转头看到了白小猫，不由笑道：“小猫，你回来了！”
　　“嗯，恭喜你晋级，成为一名魔法大师。”白小猫笑道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第三十章 又见夜王

　　就在城主铁赛被救出来的当天夜里，三大帮派的人像是疯了一样在整个城内不停搜刮城主和守卫军们的下落，弄得城内是鸡犬不宁，鸡飞狗跳的。虽然居民们心里不满，充满了怨气，可是没有谁敢发泄出来。
　　就连白小猫这位疑似圣者的强者。
　　甚至连偷了他们货物的事情都顾不上了。
　　可见这城主被救对他们来说是件多么大的事儿。
　　“难道真的不去帮他们么？”爱莉问道。
　　白小猫摇了摇头，坐在了床上，说道：“接下来的事情就是他们的了，说实话，我能做到这么多也算仁义尽致了。”
　　其实她没有说，自己还打劫了原本是属于城主的货物，当然城主被抓住之后就被红龙会和铁刀帮争夺，而白小猫却是从这两个帮派手里抢来的。严格来说，已经跟城主没多大关系了。
　　“不过么……”
　　“怎么了？”看着白小猫脸上若有所思的表情，爱莉又问道。看她的样子，好像是改变主意了。
　　“但我对有些事倒是比较好奇，觉得应该走一趟。”白小猫摸了摸手上的戒指，眼中闪烁着光芒。
　　“那，我也跟你你一起去！”爱莉看着白小猫，“我现在也是大师级别了。”
　　白小猫看着爱莉，终于点了点头。
　　见到白小猫答应，爱莉也露出了笑容。
　　“走吧，咱们现在就过去，去的晚了，我怕好戏会结束。”说着，白小猫起身就准备和爱莉离开。
　　嘭——
　　房间门突然被一脚踹开，接着就涌进来了一大群人，足有二十个，这些人身上都全副武装，那头领更是满脸煞气。
　　见到屋里有人，这头领也没有任何反应，直接一声命令：“给我搜！”
　　也不管白小猫和爱莉，这群人就这么一下子都散开了，开始在屋里东翻西找。
　　“你们干什么！“爱莉冷声道。
　　这头领看了爱莉一眼便不再理她，反而是大声说道：“都给我搜仔细了，不能漏过一处可疑的地方！”
　　见对方竟然这么嚣张，爱莉生气了。
　　对着那头领一指，后者的脚下一阵波动，接着出现了几道触须瞬间将他缠绕起来。这一切都发生在电光火石之间，所有人都没有反应过来。
　　“你，你干什么！”等他反应过来后，立刻对着爱莉怒喝道。
　　周围正在搜查的手下也都停了下来，一个个看着爱莉和白小猫两人。
　　爱莉冷哼一声，说道：“私闯民宅，而且还这么嚣张，搜查我们的东西，就连城主的守卫们都不敢这么明目张胆！”
　　说到这里，爱莉双手一挥，无形的力量散发了出来，将二十人都控制起来，而后纷纷从窗户扔了出去。
　　啪啦啪啦啪啦……
　　就像下饺子一样，这二十个人一个接一个被扔了下去。好在这里的高度并不算多高，这些人也都有些本事，掉了下去之后极个别人摔了轻伤，其他人都没有任何事儿。
　　看到这一幕，白小猫不禁咋舌，一言不合就下饺子啊！
　　做完这一切，爱莉拍了拍手掌，而后对白小猫笑道：“走吧。”
　　白小猫耸了耸肩膀，两人离开了房间。她俩没有带上小虎，因为它的实力在这场战争中甚至不足以自保。
　　……
　　虽说白小猫不知道城主和盖落他们藏到了什么地方，但是这并不碍事。只要跟着三大帮派的人，很快就会找到他们的。
　　此刻，虽然已经是大半夜了，但是大街上却是显得非常喧嚣。一队队人马在大路上奔走而过，什么也不管了，直接冲进了普通人的家里一顿搜刮。
　　顿时，那些人家里就发出了一阵阵的惊叫和打骂的声音，听在耳朵里让人忍不住心有戚戚。大部分人都是普通人，面对这些霸道的行为，敢怒不敢言，有些人有些实力，想要反抗，但对方人数众多，实力也并不弱，便遭到一顿毒打，重的更是直接毙命。
　　就这一晚，整个铁铸城都陷入了一阵恐慌之中。
　　“小猫，我们不去帮帮他们么？”爱莉眉头间有些不忍。
　　白小猫摇了摇头，“管不过来，而且我们现在需要跟在他们后面找到城主他们。如果现在出手阻拦，他们就会转过身来对付我们。”
　　听到这话，爱莉叹了口气。虽然她也知道白小猫说的是事实，可心性善良的她，还是不忍，心中充满了愤怒与同情。
　　“走。”两人继续在暗处穿梭行进。
　　如同白小猫所预料的那样，没过多久，守卫军和城主他们就被找到了。等到白小猫他们赶到的时候，双方已经发生了大战。
　　这这荒郊野外，双方发生着激烈的战斗，方圆几公里都是战斗的魔法飞舞，相互轰炸对方的阵地。相比起稀少的斗气体术家来说，魔法在战争方面无疑有着巨大的优势。或许进展方面比起斗气弱上不少，但是在远程轰炸以及大范围的攻击方面却有着斗气无可比拟的优势，甚至就连真气都做不到这种大面积、远距离的轰炸进攻。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　爆炸连连，犹如雷声。
　　轰轰轰轰……
　　炎浪滔天，将天空烧的火红。
　　呼呼呼呼……
　　狂风呼啸间，夹带着寒冰利剑。
　　电光闪烁，火海焚天，这几公里的范围成为了一处人为的灾难之地。
　　白小猫视力惊人，认出了人少的那一方是守卫军一方，只有数千人，而那密密麻麻的数万人影，则是三派的成员。一个个全副武装，甚至有不少重型武器。
　　“三个首领还没有来。”白小猫目光迅速扫过密密麻麻的人影，有看了一眼守卫军那一方，“城主和盖落也不在。”
　　看到这种情况，白小猫就知道，他们恐怕已经开打了。
　　轰隆！！！
　　果然，在这个想法刚刚落下，远处就忽然传来了恐怖至极的轰鸣声，天空的云层被硬生生戳出了一个大洞，气浪横推八方，烟尘翻滚，树木粉碎，山丘崩毁。若不是那里距离这处战场相隔了十多公里，恐怕这些人必然会被波及。
　　这惊天动地的威能虽然引起了这些人的注意，但是他们也没有就此罢手，反而战斗的更加激烈。
　　“走。”白小猫对爱莉说道。
　　两人朝着宗师的战场跑去。
　　没多久，两人面前便不再是树木丛林，而是一片狼藉，成了一片荒野，满地都是折断的树桩。
　　“好恐怖的威力，刚刚那一下，恐怕波及了有两公里的范围了吧！”爱莉脸上露出了惊骇。
　　就算在魔界，在她的家族内，也很少见到宗师之间的战斗，尤其是这种一名大宗师和四名宗师的战斗。那种场面，就算不亲眼去看，也能想象出来几乎是毁天灭地的情景。
　　“好吧，看样子，我们还是先不过去了。”白小猫停了下来。
　　“啊？”爱莉愣了一下，随即斜视着白小猫似笑非笑道：“你不会是怕了吧？”
　　“不，主要是四名宗师和一名大宗师的战斗，太危险了，一对一我是不怕的，但是现在我要是过去，恐怕真是死的连渣都没有了。”白小猫叹了口气说道。
　　“哼，我不听你解释，你就是怕了。”爱莉还是坚持这个想法。
　　白小猫挠了挠头，“行，那就是怕了。”
　　“那，你就在这里等着么？”爱莉问道。
　　“你想让我送死？”白小猫瞪了她一眼。
　　“我，我可没说。”爱莉有些委屈。
　　突然，白小猫拉住了爱莉的手，捂住了她的嘴，身形闪到了不远处的一片阴影之中。
　　“呜，突然这个样子，你要干什么！”爱莉低声叫道。
　　“有人。”白小猫目光看着那空旷的地面。
　　爱莉愣了一下，随即望了过去。
　　在那狼藉之地，一阵幽光闪烁，接着一个人影出现在了那里。
　　那身影套在黑袍里，长发自然披落，看起来似乎是个女人。不过，她身上最引人瞩目的，却是那一丝丝黑色的魔力环绕盘旋。
　　“那个是……”爱莉仔细地观察了一番，不禁长大了嘴巴：“是夜王！”
　　“她怎么也在这儿？”白小猫也是一愣。
　　没想到，竟然会在这里遇到这个夜王。
　　几个月前，白小猫，爱莉和北川姬野她们三个在学校里和夜王进行了一番大战，却被对方逃掉了。实际上整个莫林帝国的战争，也可以说是有夜王在后面做推手。现在，她又出现在了这里，这一下子让白小猫觉得事情不简单了起来。
　　“小猫。”爱莉看着白小猫。
　　白小猫点了点头，“这一次可不会让你跑了。”
　　嘭……
　　白小猫瞬间突破了音速窜了出去，哪怕是爱莉，也只是感觉眼前一暗，白小猫便已经出现在了数百米之外。
　　“好快的速度。”爱莉惊叹道，随即她也紧跟其后冲了出去。
　　两人躲藏的地方和夜王距离也只有一千多米。这距离对于白小猫来说也只不过是两三秒的时间。不过，这已经足够夜王反应过来了。
　　“嗯？”夜王一转头便看到了白小猫和爱莉。
　　“她们俩！？”夜王心中一惊，转身就跑。
　　没办法，实在是白小猫的实力太强大了，当初给她留下了深刻的印象。想当初，她夜王实力有多强？那可是轻松灭杀普通大师的恐怖战力，而且还怀有领域这个大杀器！
　　但是，最后依然是败在了白小猫的手中，不得不狼狈逃走。
　　现在想想，都觉得一阵耻辱和怒火。不过，她也不傻，经过这么久过去了，谁知道白小猫的实力有多恐怖了？后者没有斗气和魔法，完全无法感知出来，只有交手了才会知道。
　　而且，她身后的爱莉竟然也成为了大师。
　　这倒是在夜王的预料之中，但一旦被追杀，恐怕更难逃脱。
　　所以，一看到两人，夜王甚至没有任何犹豫，撒腿就跑。
　　呼呼呼呼呼……
　　她开始爆发全部的力量，真个人都化成了一道黑光，脚下一点，身体便朝着天空冲去。
　　“爱莉，拦住她！”白小猫一声大喝。
　　爱莉突然爆发出了惊人的速度，身后展开了庞大的恶魔之翼，一瞬间窜出了千米之远，和夜王相距只有几百米。
　　随后，她挥出双手，手中出现了一个又一个紫色圆环，那紫色圆环迅速朝着夜王飞射出去。同时，她身后疾射几道魔力锁链，远超音速，刺破了空气伸向了夜王。
　　“不好！”夜王转头看了一眼，被吓得大惊失色。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第三十一章 一刀砍死两个

　　嗖嗖嗖嗖！
　　夜空下，正发生着激烈的战斗。
　　万人大军的凶猛火力，又或者宗师强者之间毁天灭地般的恐怖战斗。
　　不过，谁也不知道，还有另一处战场。
　　夜王似一道黑色流光在前面以数倍音速疾飞，而身后的爱莉则是施展魔法，打算控制住夜王。在两人下方的地面上，一道银白光影极速奔驰，紧紧追赶着上空的夜王。
　　“不好！”眼见对方的魔法锁链即将追上自己，夜王脸色大变。
　　如果真的被困住的话，自己很难跑得掉。
　　“必须拼一拼了。”夜王咬了咬牙。
　　忽然，她转过身来，但身体仍然在急速后退。接着，她伸出双手，黑色的魔力在双手之间汇聚，成为了一颗球体。随即，她将球体扔了出去。
　　嗖！
　　球体发出了破空之声，犹如一颗从天而降的陨石砸像爱莉。
　　爱莉眉头一皱，背后的翅膀突然一震，两道交叉的光刃飞射而出，切向黑色球体。
　　轰轰轰！！！
　　两者相撞，瞬间爆发出了恐怖的威能。强大的能量席卷八方，压迫着气浪横推出去，冲撞在了爱莉和夜王两人的身上，双双朝着两个方向飞了出去。爱莉在这推力之下坠落到了地面上，而夜王则是趁着这推力令速度再次暴涨，最终躲过了爱莉的魔法范围。
　　“可恶！”爱莉有些狼狈，感觉胸口有些发闷。
　　实际上夜王也并不好受，甚至她主动接受这气浪的冲击，体内受到了一些轻伤，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　不过，她脸上却是笑容，因为自己的目的达到了。
　　“爱莉，没事吧？”白小猫拐了回来，很关心的问道。
　　爱莉看了看白小猫，随后摇了摇头，“你不去追她么？”
　　白小猫摇头说道：“追不上了，这一次又让她跑了。”
　　天空中，夜王看着下方的爱莉和白小猫，眼中闪烁着浓郁的杀意。
　　“你们等着，将来我们还会再见面的！而到了那一天，将会是我一雪前耻的时候！”扔下这句话，夜王便迅速消失在了夜空之中。
　　白小猫叹了口气，摇了摇头。她心里十分清楚，这个夜王是东洲阁的人，如果现在不赶紧除掉，恐怕将来会出现很多麻烦。
　　现在的情况，也只能是兵来将挡，水来土掩了。
　　“咦？小猫你看！”爱莉忽然指着夜空说道说道。
　　“怎么了？”白小猫疑惑地看了她一眼，而后顺着她的手指看了过去。
　　天空中，有什么东西在月光的照射下一闪一闪的，像是天上的星星一样，朝着地面上落去。如果不仔细观察的话，还真不好发现这个东西。
　　“那是什么东西？”
　　“走，过去看看。”白小猫将爱莉扶了起来，两人朝着那东西下落的地点跑了过去。
　　当啷……
　　这东西砸到了地上发出了清脆而充满金属感的声音。白小猫把它捡了起来，放在眼前观察着。
　　这东西是个六边形，整个东西的材质都非常像金属，但是和金属却又有些差别。周围镶着银边，正是这银边才导致这东西在月光下会闪烁发光。中心则是奇怪的图案，看起来倒是有些相似，但并不是东洲的文字。除此之外，这东西上面还散发出一种淡淡的魔力波动。
　　白小猫感觉不出来，爱莉却能清楚地感受到。
　　“说是魔力，但是和魔力有有些不同，感觉……”爱莉歪着头想了想，心里组织语言表达，“好像是比魔力更高级的力量。”
　　“哦？”白小猫有些惊讶，不禁再次打量了一番，随后陷入了沉思。
　　爱莉没有打扰她，静静地看着思考的白小猫。
　　“这家伙，认真思考的时候原来这么帅嘛……我，我在想什么啊！”爱莉的脸颊红了起来，眼神也开始有些闪烁，但是终究没有依靠。“这张脸，真是越看越想看啊……”
　　“这东西应该是个令牌。”白小猫说道。
　　“啊？”爱莉愣了愣，回过了神。
　　“这上面的两个字如果我记得不错的话，应该是一种铭文，意思是‘东洲银侍’。”白小猫说道。
　　“铭文……那是什么？”爱莉不解的眨了眨眼睛。
　　“所谓铭文，是一种比较早的文字，早在几千年前就已经失传了。实际上，魔法文字便是由这铭文演化过来的。”白小猫解释道。
　　“原来是这个样子，”爱莉了然的点了点头，“那么这个东西有什么用？”
　　“这东西是个令牌，同时也是身份牌，是夜王在东洲阁的地位。”白小猫说道。“很显然，这个夜王在东洲阁的地位并不算多高，只是银牌的侍者，不是核心成员。”
　　“不过就算如此，这东西对我来说也有很大的帮助，只要有了这个身份令牌，等我的实力再高一些，我就有办法找出东洲阁的位置所在。”白小猫笑道，将这个身份令牌收进了储物戒指内。
　　轰轰轰……
　　远处再次传来宗师们交手的轰鸣声，这声音震耳欲聋，即便传递了数千米，依旧震撼人心。
　　“爱莉，你找个地方藏起来，我去看看能不能阴一把。”白小猫对着爱莉说道，随后脸上露出了坏笑。
　　看到她这个表情，爱莉就发自内心的替他们悲哀。虽然说，白小猫并不怎么玩这种手段，但是别忘了，她可是有着几百年的强者记忆！想要阴一名宗师简直是轻松加愉快。
　　“嗯，你小心一些。”爱莉嘱咐道。虽然不怎么见过宗师之间的战斗，但是就从眼前这被改变了的地形就可知对方的强大。
　　“放心吧。”白小猫拍了拍胸脯，震得双胸一阵晃动，爱莉的双眼不由自主就看了过去。
　　“真是……为什么这么大？”爱莉心里跑神了。
　　爱莉找了个安全的地方，看着白小猫远处。哪怕知道白小猫的本事，却仍旧忍不住为之担心，牵挂。
　　……
　　这是一个平原，但令人恐惧震撼的，却是这平原靠着人力硬生生将周围的山丘丛林推平弄出来的！这种改变地形的力量，哪怕是大师都没有。
　　在平原的边缘，到处可见碎裂的巨石和杂乱的树木，有的地方燃着熊熊火焰，黑烟飘荡，看起来简直就是惨不忍睹。
　　而在平原内，却是有五道身影分成两派对峙。
　　一派，只有两个人，正是城主和盖落。
　　而另一派，便是三大帮派的首领了。
　　“铁赛，你现在的实力还没有完全恢复，不是我们的对手，我看你还是束手就擒吧！”说话的是红龙会的首领。
　　“没关系，凭着这点儿实力再加上盖落，对付你们绰绰有余。”铁赛满脸寒气。“如果不是当初你们用下三滥的手段，你们以为，真的可以把我抓起来？”
　　“血红，废话少说，今天咱们三个就宰了这铁赛，自己当铁铸城的主人！”青山组的首领脾气有些暴躁。
　　“那就来吧，我看你们到底能有多少本事。”说罢，城主的目光突然变得璀璨起来，身上爆发出刺眼的光芒，如同一个太阳一样，照亮了周围犹如白昼。
　　“在那儿。”白小猫远远就看到了这光芒，朝着那光源飞奔过去。
　　很快，她来到了五人战斗的地方，藏身在碎石中间。
　　见到城主爆发出了如此恐怖的魔力，三位首领脸色有些凝重。虽然说，他们并不认为此刻还没有恢复全部实力的城主会是他们的对手，但是却仍旧感觉到一种压力。
　　“居光斩！”青山组的首领率先出手。
　　他手中握着一把太刀，太刀上斗气勃发，随着手臂强有力的挥舞，太刀切开空气，划出了一个优美的弧度，飞出了一道巨大的数十米长的刀芒。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　刀芒飞掠，地面上留犁出了一条深沟。以近乎十倍音速的恐怖速度几乎是在一眨眼间就跨越了千米的距离，飞到了城主的面前。
　　“哼。”城主冷哼了一声，身上的光芒突然收敛，随后推出双掌，迸发出一束粗大的金光。
　　噗。
　　空气被湮灭，地面被粉碎。
　　那刀芒只是抵挡了一秒便轰然粉碎，消散在空气中，而这金光却是去势不减直冲青山组的首领。
　　咔啦咔啦咔啦……
　　南锣周围出现了一道道闪电霹雳，闪电在他的手中汇聚，凝聚成一团闪电球。这闪电球释放出来的光芒丝毫不比金光差。
　　轰隆！
　　南锣扔出闪电球，发出了一道震耳欲聋的而声音，连地面都颤了颤。那闪电球在空气中留下一道电光，便和金光相撞。
　　嗡嗡嗡嗡嗡……
　　天地都仿佛安静了下来，时间也似乎停止。金光和闪电球对峙不下，不过却可以看出闪电球正逐渐落下风，一点一点的被退了回去。
　　这时候，血红也开始施展魔法，一道道红光在身体周围闪烁，最后成为了一柄血色的长矛，划过天空，扔向了金光。
　　嗡！
　　这一次，双方彻底对峙在了一起，不进不退。
　　“还有我！”青山组的首领大喝一声，爆发出了全部的斗气，空气震荡，地面崩裂。他讲斗气全部汇聚在了手中的太刀上，随后全力劈下。
　　嗤……
　　土黄色的光芒撕裂大地，和金光撞在了一起。
　　轰咔！
　　一声巨响，金光竟然抵挡不住，有了崩碎的趋势。
　　“城主大人，我帮你！”盖落喊了一声。
　　在他的周围，火焰，寒冰，雷电，狂风，一一浮现，而后糅合在一起，化成了巨钻，电蛇乱舞，狂风搅动，寒冰化成利刃旋转切割，火焰灼烧着空气。
　　一声巨响，巨钻粉碎了地面，撕裂了空气朝着前方飞去。
　　咔咔咔咔咔……
　　双方的攻击对峙，不断溢出强大的能量。哪怕只有一丝，都足以让一名巅峰大师惨死，甚至是死无全尸！
　　地面，开始在这力量之下崩裂，出现了一道道粗大的裂缝，演变成深不见的深渊。天地变色，天空乌云密布，变得乌压压的一片。不时有电光撕裂云层，劈落大地，炸出了一个深坑。狂风起舞，卷起漫天的沙尘，形成了沙尘暴。
　　“啧啧啧，这是拼命了啊，这要是在铁铸城的中心，恐怕整个城市都会毁于一旦！”白小猫在暗处观望着这一幕，不禁咂嘴感叹。
　　双方的攻击一旦爆炸，释放出来的威能足以毁灭方圆数十公里。就算是没办法毁灭整个铁铸城，但是却可以在铁铸城留下一个大坑，如同一个干涸的湖泊一般。
　　“看来得赶紧准备一下。”白小猫一边自言自语，一边从储物戒指内取出了一面盾牌挡在了身前。
　　这盾牌呈现一种黑色，只是看起来就给人一种坚不可摧的感觉，表面还有一条条纹路。这些纹路构成的魔法阵可以抵消卸去大量的冲击。
　　“去死吧！！！”五人同时怒喝起来，额头青筋暴起，再一次加大了力量的输出。
　　轰……
　　这一刻，这里绽放出了耀眼的白光，冲天的白光遮蔽了月光。就连远在城区的人都看到了那巨大的光球。
　　“那是什么？”所有人都纷纷好奇地看着那光球。
　　“小猫……”看着那光球，爱莉心中一紧，不由握进了拳头。
　　随后……
　　大地震颤，天崩地裂，电闪雷鸣，宛如一幅末日的景象。普通人一个个都惊恐起来，纷纷朝着屋外空旷的地方跑去。
　　片刻之后，光球消失了。而在这光球之下，赫然是一个直径三十公里，深度更是达到了百米的巨大深坑！凡是在这光球之中的，都被湮灭！
　　没过多久，大坑边缘的土地突然突了起来，接着白小猫从里面爬了出来，往外吐着泥土。
　　“呸呸呸！”白小猫安然无恙，只是有些狼狈。“倒是这盾牌不能用了，有些可惜啊。”
　　白小猫没事儿，但那盾牌却是彻底被粉碎了。
　　“咦？”白小猫喜上眉梢。因为在她面前，竟然躺着两个人，一个是青山组的首领，另一个是血红。此刻，这两人都是满身鲜血，重伤昏迷。
　　“哈哈，得来全不费工夫！我就不客气了！”白小猫从储物戒指内取出了魔能剑，划过了两人的脖子。
　　谁都没想到，两个威风堂堂的宗师强者，就这么死了！而且还是被一刀砍死了两个！
4000字大章，差点刹不住车
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第三十二章 猫娘也会发情的

　　这一战，三大帮派的首领死绝，其中有两个都是白小猫本着“趁你病要你命”的光荣精神，夺去了两个帮派的首领的命，青山组的首领，以及红龙会的首领血红。
　　剩余的南锣，身受重伤，自然不再是问题。
　　经此一战，盖落和城主都受了非常严重的伤势，已经没能力再去参加战斗了。
　　“白小姐，我们两人的情况你也知道，所以我恳请你帮助我们，战胜三大帮派，拜托了。”盖落低头发出了诚恳的请求。
　　白小猫没有说话，而是看了一眼城主。后者也在看着她，眼神深处闪过震惊和杀意。
　　白小猫的强大，实在是超出了他的想象，竟然在这么距离，在那么恐怖的威能之下还能活下来，而且毫发无伤，这足够让他重视了。
　　白小猫沉思了一会儿，点了点头。
　　“实在是太感谢了。”盖落见到白小猫答应下来，不禁有些欣喜。
　　说实在的，以他们守卫军的兵力，并不是三大帮派的对手。他们想去帮忙，但是身受重伤，恐怕会出现不可掌控的情况。白小猫的实力，他们都是有目共睹的，在地牢内都见到了她的实力到底多么强大，大师都不是她的对手。
　　再加上，可以在这爆炸中存活，生存能力不用说了。
　　现在白小猫答应了他的请求，无疑会让他们守卫军胜利，并且大大减少伤亡，盖落当然开心。
　　毕竟……
　　那些都是他的兄弟们啊。
　　“这些事就交给我吧，你们回去好好养伤。”白小猫淡笑道。
　　盖落再次感谢，这才和城主两人相互搀扶之下一瘸一拐朝着远处走去。白小猫看着城主的背影，眼眸中闪烁着不为人知的想法。
　　随后，白小猫也转身离开。
　　来到爱莉藏身的地方，后者飞速跑到了白小猫面前，上下打量着白小猫的身子，见到她身上除了有些尘土之外，没有任何伤势，甚至连衣服都没有破，爱莉不禁松了口气。
　　看到白小猫安然无恙的回来，脸上甚至带着几分笑容，爱莉就猜到应该是赢了。
　　“你，没事太好了，之前见到那个巨大的光球，真是太可怕了，我还以为你……”
　　闻言，白小猫笑着捏了捏爱莉的脸蛋，“对我这么没有信心？”
　　“切，拿开你的手！”爱莉尤其气恼的拍开了白小猫的手，脸色有些发红。
　　“接下来咱们还得去帮忙守卫军他们。”白小猫表情正了正，说道。
　　“啊？为什么？是……城主他们受伤了么？”爱莉判断。
　　“嗯，不错，就是这个原因。”白小猫笑着点了点头，对爱莉竟然能够想出原因表示非常的满意。
　　“走吧，这一次你能够大展身手了。”白小猫笑道。
　　两人朝着最后的战场疾行而去。
　　……
　　轰隆隆隆隆……
　　战斗仍在继续，地上又多了上千具尸体，鲜血流出，几乎成了一片血河。
　　“呼，呼……大哥，我们这么打下去，什么时候才是个头啊？对方人太多了，这么下去的话，我们一定会全军覆没的！”一个守卫军躲在一个岩体后面喘着气，同时询问自己身边的人。
　　“再等等，只要城主和队长他们分出了胜负，赢了，对面几万人都是一盘菜。”这大哥说道。
　　“如果……如果输了呢？”这守卫军说道。
　　那大哥沉默了。
　　过了一会儿，他骂道：“兔崽子，你是在诅咒城主么？”
　　他怎么会想不到这一点。但是，他不敢去想，他害怕这一想，就会成真。那么，他们全部都会死在这里，整个铁铸城也会彻底被三大帮派掌控。
　　“兄弟们，有人来了！”忽然有人大喊道。
　　不少守卫军心里一惊，连忙望了过去。只见一道银白色和一道紫色的身影在夜空下穿梭，正以一种恐怖的速度朝着他们这里移动。其中，那紫色的身影魔力汹涌，远远地就能够感受到那惊人的气势和压力。
　　“那是……”有人看着两道身影，并不认识她们。
　　“是白小猫小姐和爱莉小姐！”有人认出了这两道身影。
　　这人正是杰斯。只不过，此刻的杰斯样子非常狼狈，身上的衣服破烂不堪，满身伤痕和血迹，头发蓬乱，就连脸上都染红了一片。
　　看到白小猫和爱莉，杰斯非常高兴，心中可以说是激动。
　　“大家放心，城主和盖落赢了，只是身受重伤，不得不去修养，让我和爱莉来帮忙。”人还没到，声音就已经传了过来。
　　这柔软的声音在整个战场上响了起来，却让守卫军一方的人都安下心来，而三大帮派的人却一个个都提心吊胆。
　　“老板他们输了？”一个青山组的成员不敢相信。
　　“不可能，当初老板他们就将城主打成了重伤，怎么可能会输！”
　　虽然嘴上说着不信，可他们心里却已经信了一大半。没有看到自己首领的身影，反而是对方的人来到了战场，由不得他们不信。
　　“兄弟们，给我们狠狠地打！让他们都下地狱，给我们死去的兄弟报仇！”有小队长高声怒吼，斗志昂扬。
　　“报仇！报仇！报仇！”
　　守卫军一方的气势空前旺盛，每个人都像是打了鸡血一样，魔法一个接一个如同暴雨一样砸向对方的阵营，有的则是用手中的魔能枪对着三大帮派的人疯狂扫射。
　　一时间，三大帮派那上万人竟是被这数千人给压制住了。
　　看到这一幕，白小猫脸上露出了笑容。她转头对身旁的爱莉说道：“爱莉，接下来看你的了。”
　　同时，白小猫激发了契约的力量。
　　轰！
　　爱莉的气势再度提升！紫光几乎要冲破云层，这强大的气息吸引了所有人的注意力。
　　“看我的吧。”爱莉点了点头，往前走了几步。
　　她展开了双翅，身体缓缓飞到了半空中，背后的恶魔尾巴轻轻摆动，魔气滔天。
　　“魔族！她是魔族的人！”不少人看到爱莉的真正面目后，一个个都露出了惊讶的表情。
　　虽然说人界和魔界连接着，可以随意来往，但是还是很少见到魔族的存在。现在这里就有一个魔族的少女，怎么不让他们惊讶。
　　“七魔斩——”
　　爱莉的双手中出现了一柄太刀，太刀上环绕着恐怖的寒气，如同火焰一样燃烧，看起来十分怪异。
　　白小猫不禁咂嘴：“一上来就用这么强力的魔法，看来爱莉真是被憋得不轻啊！”她寻思着，以后再有战斗的话，是不是多让爱莉出手，她在一旁看戏好了。
　　虽然这魔法还没有成型，但是周围的温度开始急剧降低，甚至空气中开始出现了冰晶。
　　刀身上冒着寒气，所过之处全部结冰。
　　爱莉的目光看着下方，没有任何的感情波动。
　　“冰炎魔•爆炎寒流啸！”
　　一道劈下去，一波波火浪从天而降，然而，这火浪却没有任何的热度，反而让人冷的发抖，空气迅速冻结，眨眼的时间方圆数百米的范围全部冻结，成了一堵晶莹透亮的冰墙。
　　噗……
　　如同海啸奔袭而来，三大帮派的人来不及撤退，便被这散发着寒气的火浪所淹没，甚至没有人来得及发出什么叫声，就被这冰焰灼烧分解成了冰粒，随风而逝。
　　上万人在这一次魔法的冲击之下，只剩下了几百人，这些人有的运气好些，只是受到了余波，却也被冻结了半个身子，有的是大师级别，能够抵挡猪魔法的冲击，但是也并不好受，身上布满了一层寒霜。
　　而爱莉，在释放完了这一个魔法之后，脸色有些发白。看得出来，她拼了很多力量，魔力消耗的有些多。
　　下方的守卫军一个个都惊呆了，他们头一次见到这么范围巨大的魔法。
　　还是杰斯反应的够快，他回过神，立刻命令守卫军进行反击。一阵激烈的交战之后，三大帮派的人几乎全部被剿灭，只余下几个大师，见到事情不妙提前逃跑。
　　“哈哈，你们太厉害了，跟我们一起庆祝庆祝……”杰斯回头说道，话还没说完，却发现两人的身影已经消失了。
　　“走了么？”杰斯笑着摇了摇头。
　　守卫军和三大帮派的战斗，终于落幕，整个铁铸城重新回到了城主的手中。
　　……
　　白小猫和爱莉回到了酒店。她们俩没有等待庆祝战斗的胜利，就提前离开了。不是因为别的原因，而是……
　　白小猫现在的状态有些奇怪。
　　“小猫，你怎么样了？”回到了房间里，爱莉扶着白小猫坐在了床上。
　　白小猫的脸颊通红无比，脖子上、手臂上，几乎是全身的皮肤都染上了一层粉红色，看起来格外诱人，甚至，她的躯体内还散发出了一种奇异的气味。
　　“咕……”不知道怎么回事，闻到这奇异的气味后，爱莉忽然觉得身体有些燥热，口腔里有些发粘。
　　“我也不知道，这身体怎么回事……不过跟我见到的，一个情况……有些像……”白小猫说话都开始断断续续。她张着嘴巴呼吸着，头顶的耳朵也无力地耷拉着，看起来像是蔫了一样，精神有些不振。
　　但是，她的体内却是血液沸腾，大脑有些发麻，反应有些迟钝。这种状态，她以前是见过的，就像是被下了春药的女人一样。只不过，现在的情况多少有些不一样。
　　虽说全身无力，燥热，有些本能上的冲动，但是还不是多么强烈，以白小猫的意志足以镇压。
　　爱莉看着白小猫的表现，眼中闪过了然之色。
　　白小猫现在的情况，爱莉是知道的，她是从白猫猫的口中知道的。
　　“这个表现，叫做发情。”
　　“也就是说，小猫即将成熟了呢。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第三十三章 杀手夜袭

　　其实，爱莉在听到这个隐秘的时候，是非常吃惊的。
　　“白小猫也会发情？”爱莉实在是难以相信。
　　发情，这应该是动物才会有的，那些野兽，猫狗之类，飞禽走兽，都存在这个状态。但是其他的生命似乎并没有出现这个状态，她们翼魔族也不存在发情一说。
　　猫族，或者说是猫人族更合适，竟然会存在发情。
　　总之，不管相信与不相信，事实都已经摆在眼前。
　　“你是说，我这是发情？”白小猫瞪大了眼睛看着爱莉，似乎不相信对方。
　　“别这么看着我，这都是猫猫姐说的。”爱莉把头扭到了一边。
　　“还有这回事……”白小猫不禁摸了摸额头。她对于这方面基本上没有什么记忆，所以也不知道还会出现这种情况。“姐姐也真是，不跟我说……”
　　“那……那怎么办？”爱莉问道。
　　“我也不知道该怎么办，忍着吧。”白小猫叹了口气。
　　要是说真是那种催发情欲的药，她白小猫倒还真的有办法解决。但是现在却不一样了，这是正常的情况，是生物的本能，那就没办法了，解决的办法只有两个：顺其自然，或是忍着。现在她也不知道一直忍下去会不会解决这个问题。
　　“今天晚上我觉得咱俩还是暂时分开的好。”白小猫说道。
　　“啊？为什么？”爱莉有些不解。
　　“我……我怕我……忍不住。”白小猫支支吾吾。
　　“忍不住？”爱莉愣了一下，随即脸上露出了一副“我不懂”的表情，“我不懂你在说什么耶！”她还摊了摊双手。
　　瞧见她这样子，白小猫大喘了一口气。以白小猫的意志，就算和爱莉睡在一个被窝，她的确可以忍得住。但是问题是，她现在正处于这种不稳定的冲动时期，怀里还抱着一个柔美娇躯，忍着真是太痛苦了。生命的本能忍耐起来本就难受，更何况还有东西一直在旁边诱惑？
　　“睡一起怎么了嘛，明明感觉很不错啊，抱着小猫的身子睡觉很舒服呢。”爱莉一边说着，一边露出了享受的表情。
　　见状，白小猫再次叹了一口气，也不知道该说什么好。
　　她起身抱着一张被子走到了沙发上，把被子扑到了上面。
　　“小猫你真的不和我睡了？”爱莉看着白小猫。
　　“明知故问。”白小猫整好了被子，衣服也不脱就倒身躺在了上面。
　　“要不，要不我睡沙发上好了。”爱莉忍不住说道。看到白小猫睡在沙发上，爱莉心里有些不舒服。
　　“不用了，我这身体你也不是不知道，什么环境都能呆的下去，别说这小小的沙发了。”白小猫摆了摆手，身后的尾巴摇晃着。“你也早点睡吧，明天早上起来还得早点赶路。”
　　“好吧。”看到白小猫这么坚决，爱莉只好放弃，脱去了身上的衣服，关上灯钻进了被窝里。
　　翻来覆去好长时间，爱莉也没睡着。她忽然发现，如果睡觉的时候不抱着白小猫的话，总觉得缺了些什么，没办法安静的入眠。甚至，全身都感觉有些不舒服。
　　“唉，怎么会这个样子~”爱莉叹了口气，小声地在那里自怨自艾，“什么时候，小猫这么重要了？”
　　她翻了个身，看着躺在沙发上背对着自己的白小猫。纵然是房间里一片漆黑，但是身为魔族的爱莉，却拥有着普通人所没有的夜视能力，虽然并不算多强，但是也能够看清东西。
　　她看见，白小猫那垂到了地面上的尾巴此时正在颤抖着。
　　那不是刻意的颤抖，而是不由自主的，不去刻意控制，尾巴就会颤抖着，而且幅度不小。
　　“一定是因为发情期的缘故吧。”爱莉这么想着，眼睛直勾勾的盯着白小猫的身躯。
　　她侧卧在沙发上，身躯线条显得异常优美，爱莉忍不住的想要看，想要把这图像深深地印在脑海中。
　　“不知道，小猫会怎么求偶呢？”爱莉忽然想到了这个问题。
　　“如果，如果她向男人求偶的话……”一想到这个可能性，爱莉就觉得心里非常难受，感觉有什么本来属于自己的东西即将投入别人的怀抱之中。
　　甚至，她都有些想哭。
　　“不行不行，不能想这些。”爱莉强迫自己不去朝这方面想。“而且，小猫这个样子，绝对不会向男人求偶的。嗯，没错。”她心里安慰着自己。
　　目不转睛的盯着白小猫，时间一点一滴的过去了，爱莉感觉自己的大脑开始变得迷糊，混沌起来，眼前的视线也逐渐模糊。最后，她睡着了。
　　……
　　深夜，街道上还亮着灯光，却是没有多少人在外面呆着。经过今天的事情，所有人都不敢出门了。他们可不知道，三大帮派和守卫军打了起来，却失败了，他们只知道，如果不安安静静的呆在家里，恐怕小命不保。
　　一道黑影突然在这大街上穿梭而过。很快，这黑影便来到了酒店外。
　　他的目光扫过酒店的窗户，最终定格在了其中一个，之后他如同壁虎一般在墙上爬了起来，朝着那窗户爬了过去。
　　很快，他来到了窗户外。透过那窗户，黑影看到房间里的大床上躺着一名少女。这少女睡相非常可爱，只是眉头微皱，看起来有些惹人怜爱。
　　看着这少女，黑影的双眼中闪过一丝冷光。随后，他一只手在玻璃上轻轻画了一个圆，这窗户就被开出了一个洞。透过这洞，黑影打开了窗户的插销，从外面推开了窗户，而后跳入了屋内。
　　落在地上，没有发出一丁点声音。
　　“听说有两个人，怎么只有一个？”黑影心中有些疑惑。
　　他蹑手蹑脚来到了床边，从怀中抽出了一把匕首。即使在这黑夜之中，这匕首也发出了淡淡的寒光。他举起了匕首，狠狠朝着扎了下去。
　　一道寒光在黑暗中留下了一道光影，刺向了熟睡中的少女。
　　然而，就在匕首即将刺入少女的颈中的时候，却陡然停了下来，距离少女的皮肤只有两公分的距离，再也无法下入半分。
　　不知道什么时候，黑影的手腕上被一只娇小的拳头紧紧地握着。
　　“嗯？”黑影朝着拳头的主人看去，一名猫耳少女站在他旁边，目光冷冷的看着他。那寒冷的目光仿佛成了实质，几乎要把他的灵魂冻结。
　　眼中，更是闪烁着令人恐惧的杀意！
　　一瞬间，黑影感觉头皮炸裂，整个人都陷入恐惧之中。但是杀手的理智告诉他，必须要赶快逃离，眼前这个看起来娇弱的少女，完全可以轻松要了她的命！
　　“谁派你来的。”白小猫冷冷问道。
　　“哼！”黑影冷哼一声，另一只手中出现了一直匕首，朝着少女的手臂扎去。
　　可随后，却发生了让他几乎肝胆欲裂的情景。
　　那可以轻松扎透五公分厚度的钢板，竟然只是扎在了那细嫩的皮肤上，就再也无法深入了！
　　刀枪不入！
　　而白小猫也不给他惊讶的机会，一拳迅速打出，只听见空气中发出了一声轻响，接着黑影感觉自己的五脏六腑都发生了位移，剧烈的疼痛疯狂刺激着大脑。这一刻，作为杀手的惊人意志起到了作用。他不做任何反抗，而是直接鼓动体内的斗气，震碎了自己的内脏。
　　嘴角流出了鲜血，黑影的眼神黯淡了下去，身体瘫软倒了下去。
　　白小猫眉头紧皱，她没想到对方竟然这么果断，一看没有逃生的希望，果断自杀，这样她就无法从对方的口中得知任何的消息了。
　　不过，白小猫还是猜到了一些。
　　“三大帮派的首领死亡，没有人知道和我有关系，甚至认识我的人并不多。可实际上，真正对我有杀意的，只有那个人了。”白小猫眯着双眼看向窗外。
　　“怎么了？”爱莉醒了过来，她揉了揉双眼坐了起来。
　　“打扰住你了？”白小猫回头说道。
　　“咦？这是谁？”爱莉还没有回答，就眼尖地看见了躺在地上的杀手。
　　“一个杀手，想要杀你，被我拦住了。”白小猫说道。
　　“杀手！？”爱莉一下子就冒出了冷汗。
　　一个杀手都跑到自己的面前来了，自己却不知道，警惕性竟然这么差劲！如果不是白小猫，恐怕自己现在早就没命了！
　　“谢谢你，小猫。”爱莉感激道。毕竟是翼魔族的公主，很快就恢复了心态。
　　“没事，我猜测他可能不是杀你，而是杀我，只不过没有找到我而已。”白小猫说道。
　　“什么意思？”爱莉心里一惊。
　　白小猫摇了摇头，解释道：“我也只是猜测，具体情况，恐怕要到明天才知道了。”
　　“只不过，看样子明天还走不了啊，得推迟几天了。”说到这里，白小猫的眼中闪过浓郁的杀机。
　　就连旁边的爱莉都不由身体一颤，心里感到了恐惧。如此浓郁恐怖的杀机，爱莉还是第一次感受到。
　　“好了，睡吧，今天晚上没事了。”白小猫收起了杀意，做到了爱莉旁边轻轻摸了摸她的头安慰道。
　　“我要你陪我睡。”爱莉就仿佛一个小孩子一样，撒娇似的抱住了白小猫的手臂说道。“没有你，我睡不着。”
　　看着爱莉期待的目光，白小猫无奈地叹了口气，“行吧，跟你睡，不过你别乱动啊。”
　　“嗯嗯，我听你的。”得到了白小猫的答应，爱莉立刻露出了开心的笑容。
　　看到这发自内心的笑容，白小猫忽然觉得体内的冲动又强大了许多。
　　“不行，看来明天还要想办法解决这个发情的问题。”心中这么想着，白小猫就已经脱光了上衣，躺进了被窝里。
　　而爱莉则是紧紧地抱住了白小猫，把她当做了抱枕一样抱在了怀中。
　　“还是跟小猫睡舒服！”爱莉的头贴在白小猫的胸部，脸上笑眯眯地。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第三十四章 铁赛·图

　　一夜过去，再没有任何杀手来打扰两人的休息。两人一觉睡到了大天亮。
　　早上，阳光透过窗户照射到了被子上。爱莉的睫毛轻轻颤抖了几下，随后她睁开了眼睛。
　　“呜啊~这一觉睡得好舒服！”爱莉美美的伸了一个懒腰，窈窕曲线展现的淋漓尽致。
　　在她旁边，白小猫早已经起床，在空地上练功。
　　“小猫你起得好早。”爱莉一边穿着衣服，一边对刚刚收功的白小猫说道。
　　“习武之人，要冬练三九，夏练三伏，才能练好功夫。如果三天打鱼两天晒网，那绝对成不了事。”白小猫吐出了一口浊气，而后缓缓说道。
　　“你想不想学这门功夫？”白小猫看着爱莉。
　　“诶？我么？”爱莉指了指自己，随后笑道：“当然想啦，毕竟看小猫你那么厉害呢！”
　　闻言，白小猫笑道：“虽然说的确有这个原因，但是你可别忘了，我可是活了几百年的人，积累了无比浑厚的经验，可不是你这个小丫头片子能比的。”
　　“哪里小了，明明你比我还小，才刚刚成年呢！”爱莉哼声道。
　　爱莉正准备去洗漱，忽然间白小猫的眉头却皱了起来，拉住了爱莉的手。
　　“怎么啦？”爱莉歪着头问道。
　　“有人。”白小猫说了一句。“我们被包围了。”
　　“包围？”爱莉睁大了眼睛，“你是说，是昨天晚上的那个杀手的同伙？”
　　白小猫摇了摇头，“是不是我不太清楚，不过我想应该是同一个任务。”
　　“昨天晚上你说他的目标是你。”爱莉想起昨天晚上白小猫说的话。
　　“我只是猜测，不过有很大的可能性。”
　　“为什么？你做了什么才会有人请杀手杀你的？”爱莉有些担忧了。
　　“不太清楚，不过我多少有些头绪了。”白小猫的目光移到了门口，而后说道：“出来吧，我已经知道你们在外面等着我了。”
　　爱莉也静静地看着房门，但是没有任何动静，似乎根本就没有人一样，白小猫只是在那里自言自语。
　　白小猫的脸一冷，“难道你们要我请你出来？”
　　仍然没有任何反应。
　　白小猫四下看了看，随后从床头柜上拿起了一个东西，内劲爆发，那东西发出了破空呼啸声，瞬间穿透了门板。
　　“啊！”
　　门外，有人发出了一声惨叫，接着就是一阵嘈杂的声音。爱莉的脸色变了变，没想到门外竟然有那么多人。她眉头一拧，无形的精神力量辐射开来，将门外的情况“看”得一清二楚。
　　“不下十个人，把走廊都堵住了。”爱莉对白小猫说道。“其中有五名大师级的强者。”
　　听了爱莉的话，白小猫点了点头，对那个幕后黑手有了更多的确定。
　　只听她说道：“能够请来五名大师级的杀手，看来你们的委托人地位非常高，或者财富惊人。而且，对我的实力也有一个比较明确的认识。不过，正是因为如此，我才好奇，他是让你们来送死的？”
　　“小女孩，这么小的年纪就学会吹牛，可不是一件好事哦。”随着一个充满磁性的男性声音在耳边响起，房门被推开了，一个金发男人面带微笑，走了进来。
　　他的皮肤非常白，长相俊俏，可以说是迷倒外迁少女。他穿着一件白色的西装，更是有一种高贵的气质，配上那嘴角的迷人微笑，相信一般的女性很容易就会被他所征服。
　　不过，这对白小猫和爱莉都没有用。
　　“哦？终于舍得现身了。”白小猫看着这个金发俊男。
　　“自我介绍一下，我叫凯斯·金·杜拉，是一名流浪杀手。”金发俊男做了一个自我介绍，同时做出了非常绅士的动作。
　　白小猫挑了挑眉毛，怪笑道：“长得倒是挺不错的，可惜了这么一副好皮囊啊。”
　　呼。
　　就这简简单单的一句话，空气中的温度瞬间降到了零度以下，空气中出现了一粒粒冰晶，爱莉不由打了一个寒蝉，连忙用魔力将自己保护了起来。倒是白小猫，看起来没有因为这突然的降温而又任何反应。
　　金发俊男眼中闪过一丝异色，随后笑道：“小女孩，说话这么毒蛇，会找不到男朋友的哦。”笑容已经有些冰冷。
　　“哼，我家的小猫有我就够了，不需要男朋友！”鬼使神差的，爱莉反驳了一句。
　　“嗯？”不止男人，就连白小猫都扭头看着爱莉。
　　“怎，怎么了……”爱莉被两人怪异的目光看着，不由缩了缩脑袋。
　　“我觉得你最好让剩余的那些人都出来，不然只凭你一个人起不了什么作用。”白小猫又重新看着金发俊男说道。
　　“好大的口气！各位，你们都听到了吧？这个小女孩很显然看不起我们呢！”金发俊男摊了摊手。
　　随后，十几个人影鱼贯而入，几乎占了半个房间。
　　“哟，人挺多的嘛。”白小猫怪笑道。
　　“真不知道为什么要请来这么多人干什么？对付这个猫族的人，凭我一个就够了，就算她身边有一名魔法大师，最多也就是再添一人。”一名将全身都笼罩在魔法袍内的男人说道。令人奇怪的是，他的背上却背着一把巨剑。
　　“不，我倒是觉得，委托人会让这么多人对付一个，很显然这个人应该是有果然之处的，虽然她没有任何斗气和魔法，但是我们也不能掉以轻心。”说话的这人年纪看起来很小，甚至比起白小猫都要小上一些，发出的声音也非常稚嫩。然而让人惊讶的，却是他身上的气息却是 达到了大师的程度，而且不弱。
　　“说不定，就是她身后这个女孩呢？如果她是个巅峰大师，只有一两个人的话倒真的挺麻烦的。”另一人说道。“不过现在这里有十多名一流杀手，甚至还有五名杀手大师，倒是没有任何问题了。”
　　这些人心里都非常轻松，哪怕他们认为爱莉是个巅峰大师。
　　巅峰大师是很强大，可以同时对抗两三名大师，但是他们这里可是有五名大师，并且都是成为大师数年甚至十多年之久，还有这么多一流杀手，纵然这巅峰大师再怎么强大，也绝对逃不出他们的手掌心。
　　至于白小猫？
　　没有斗气，也没有魔力，他们忽视了。如果不是白小猫就是这次任务的目标，他们甚至不会去看白小猫一眼。
　　“如果，你们把你们身后的委托人说出来，我倒是可以放你们一条生路。”白小猫忽然说道。
　　所有杀手听到白小猫的这话，不禁愣住了。可随后，他们一个个都大笑起来。
　　“哈哈，太好笑了，竟然这么狂妄，我还是第一次见到这么狂妄的小丫头！”
　　“没错，这小丫头看不清现实，以为有一名巅峰大师保护她就绝对安全了，可惜长得这么漂亮，却是胸大无脑。”有人摇头叹息。
　　那少年杀手虽然脸上也带着笑意，但是他并没有像其他人那样嘲笑。他始终觉得，委托他们的老板之所以这么做绝对有他的理由。
　　“说不定，这个看起来非常柔柔弱弱，看起来很好欺负的女孩子，实际上是个强大的可怕的人物呢？”少年心中不禁想到。
　　白小猫缓缓扫过这些人的面庞，嘴角掀起一抹不屑的笑容。
　　看到她这笑容，少年忽然感到了一种危机。
　　“怎么回事？这种危机感是哪里来的？”少年心中疑惑。
　　下一刻，白小猫动了。
　　刷刷刷刷刷刷……
　　白小猫踏出了一步又一步，身后带起了一连串的残影。她在众人之间穿梭。每来到一个人的身前，她就会打出一拳，而这人还没有任何反应，脸上还保持着之前的嘲笑。唯有那五名大师，才勉强有些反应，却惊骇的发现，自己竟然躲不过去对方的攻击！
　　绕了几圈之后，白小猫回到了原先的位置，而那些杀手一个个都倒在了地上，失去了生命。那四名大师也身受重伤，几乎失去了半条命，躺在地上喘气。唯有那个少年杀手没有遭到白小猫的攻击。
　　“好，好强……”少年瞪大了双眼，惊惧的看着白小猫，他的身体颤抖着。他想逃跑，想远离这个看起来人畜无害的可爱少女，但是。
　　他的双腿却怎么也动不了，就像生根长在了地上。
　　“你走吧，”白小猫看着少年，“看你年纪轻轻，误入歧途，我给你一次机会，以后不要再当杀手了。出来混，总有一天是要还的。找个地方好好修炼，也不枉费你这一身的天赋。”
　　这么年轻就成为大师，少年有成，白小猫完全知道这人的天赋有多么可怕。就连比他大的爱莉，也不过是前两天才刚刚成为了大师。比较之下，就能知道这少年的天赋是多么的惊人了。
　　随后，白小猫也不再看一眼，拉着爱莉离开了房间。
　　“小猫，没想到你竟然会手下留情，不会是真的看上他吧。”爱莉揶揄道。
　　“看他是个苗子，就这么死了实在是有些可惜。”白小猫淡淡说道。她前世毕竟是个掌门，对这种非常有天赋的苗子珍惜，不希望这种人误入歧途，断送了自己的前程，浪费老天给他的天赋。说实在的，她倒是有些心思收少年为徒，但现在的条件根本不允许。
　　两人迅速来到了酒店大厅。
　　随后，她站住了脚步，因为一个人就站在她前方不远处，挡住了出口。周围没有一个人，整个大厅都安静的让人有些害怕。
　　“果然是你。”白小猫眯着双眼看着眼前这人，心中警惕到了极点。
　　爱莉也极度警惕地看着眼前之人，身体微微紧张起来。
　　“城主，我倒是非常好奇，你为什么要杀我？我想，在地牢内我们应该是头一次见面吧？”白小猫问出了自己的疑惑。
　　这人正是铁铸城的城主，铁赛！
　　“没想到你竟然这么聪明，我隐藏的那么深的杀意都被你发现了。”铁赛脸上挂着淡淡的笑容。“不过，你只说对了一半。”
　　他看着白小猫的双眼，一字一句道：“我还没有做过自我介绍。我是铁铸城的城主，铁赛。”
　　“全名是——”
　　“铁赛·图。”
　　两人眼睛一瞪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第三十五章 战大宗师

　　城主的话，让白小猫和爱莉都不由瞳孔一缩。
　　只说名字的话，两人都不认识，也就知道是这里的城主。
　　但是……
　　他的姓氏却是图。
　　再联系起来他对自己的杀意，甚至派遣不少杀手来杀自己，白小猫就已经知道，这个铁赛·图就是帝都的那个图氏家族。
　　“的确，能够成为帝国的第一大家族，还能够获得东洲阁和周围十多个国家的支持进行反叛，足以说明这图氏家族的力量有多强大，会有成员在其他地方担任城主很正常。”
　　“是我的失误。”
　　白小猫心中惋惜一声，但是并没有后悔。
　　“当初我听到弟弟说，也就是安鲁说你们两个竟然将真个军营闹得天翻地覆，我还不相信。现在看来，你们的确有那个本事。”铁赛看着白小猫说道。“听说，你是靠着一把魔能剑才能在军营中进出。”
　　“拿出来吧，能够释放出宗师力量的魔能武器，倒是非常少见，让我也见识见识。”铁赛非常自信。
　　首先，他是个大宗师。虽然经过之前的战斗，身受重伤，还没有完全恢复，但是也已经有了七七八八的实力，不是普通宗师所能比拟的。
　　而白小猫的实力他也多少知道一些，巅峰大师能够被她吊打，但是面对宗师还是心有余而力不足。技巧虽强，但是基础却跟不上。只靠一把魔能剑，也威胁不到他。
　　再者，他拥有大宗师的领域，那可不是宗师的领域所能比的。而他在领域上面又下了苦功夫，领域的威力相当惊人。
　　铁赛丝毫不认为，对方两个丫头可以取胜。
　　“你那把魔能剑应该是在你手上的那储物戒指内吧，拿出来吧，别想着偷袭，没有用。”铁赛目光扫过白小猫手上的戒指，随后冷笑道。
　　“小猫。”爱莉有些担忧的看着白小猫。
　　她的信心不是太足。哪怕知道白小猫可以对付比较普通的宗师，但是对方可是大宗师！白小猫还会是她的对手么？
　　白小猫手一翻，便将魔能剑紧紧握在了手中，目光毫不畏惧直视着铁赛的双眼。
　　“很好。”铁赛点了点头。
　　大宗师的目光带有非常强大的压迫性，尤其是铁赛是一名魔法大宗师，精神力浩如烟海，压迫力更加恐怖，如果是普通人，只要被看上一眼，就会被吓得屁滚尿流，甚至成为白痴也有可能性。
　　就铁赛来看，白小猫可以顶得住他的目光带来的压力，就已经有用和自己交手的能力的。当然，也只是有了一个资格。
　　“爱莉。”白小猫开口说道。
　　“我知道。”爱莉点了点头，就打算退到一边，却被白小猫拦住了。
　　爱莉不解的看着白小猫，后者说道：“这一次你也一起来吧，让你感受一下大师屠杀大宗师的快感。”
　　“我，我可以么？”爱莉难以置信的指着自己。
　　对面的铁赛听到这话，不禁哈哈大笑起来：“黄毛小丫头，你真是太狂妄了！以为有魔能剑，就可以杀大宗师？我没听错吧？”
　　白小猫却是露出了笑容：“你当然没听错，而我也的确用能力杀大宗师。”
　　“是你抢到的那批货物吧。”铁赛看着白小猫冷笑道。“那批货物本来是给我们图氏家族的，只是没想到那三大帮派的人竟然会在那个时候突然偷袭。”
　　“虽然我没见过，不过我记得那个小姑娘给我的清单中，的确是有可以杀死大宗师的武器。”
　　白小猫脸上的笑容很灿烂，听到铁赛的话也没反驳，却也没有承认。
　　“不过，如果你认为这样就能杀死我的话，那就说明你太小看大宗师了！”话音落下，一股波动突然扩散，瞬间将整个酒店大厅包围了起来。
　　领域！
　　白小猫可是见识过，铁赛的领域到底有多么恐怖，哪怕是大师都受到了恐怖的压制，稍微弱一些可能就会受伤乃至重伤。如果可以施展出领域的最大威力，就算大师也会死。
　　不过，白小猫丝毫不担心。
　　她从来都不担心宗师，大宗师，乃至是圣者的领域。
　　白小猫在这领域之中安然无恙，但旁边的爱莉却不好受了。她的身体瑟瑟发抖，脸色也变得非常苍白，看得出来她在强撑着，整个领域给了她极大地压力，全身上下都在遭受力量的挤压。
　　白小猫一只手搭在了爱莉的肩上，隐约间空气中响起了一个清脆的声音，接着爱莉便惊奇的发现领域竟然对自己不起作用了。
　　“嗯？”看到这一幕，铁赛的目光一凝。
　　爱莉感受了一下，的确不再受到领域的压制，和平常没有什么两样，不禁惊喜的看着白小猫：“小猫你好厉害，怎么做到的？”
　　“这个有些复杂，”白小猫笑道，“等你站到一定高度的时候，就会发现，其实不论宗师的领域还是圣者的领域，都是一个笑话。”
　　爱莉愣了愣，随后点了点头。
　　“不管你用了什么办法让你们不受到领域的压制，但是，在绝对的力量面前，一切计谋都是枉然！”铁赛大喝一声，双手猛然挥开。
　　轰！
　　如海洋一般浩瀚的魔力爆发开来，淹没了整个大厅，白小猫和爱莉也都被这魔力的海洋所淹没。如果从酒店的外面通过大门，就可以大厅里面出现了一个金色的巨蛋。
　　这是铁赛研究自己的领域而创造出来的一个魔法。
　　“魔海结界！”铁赛发出了冷笑。“将强大的魔力散发出去，相当于是加强的领域。”
　　“不错，这一招倒是挺好，依靠绝对的力量来进行压制，这样一来，什么办法都没有规避压制了。”白小猫点了点头。
　　那样子，看起来她像是个长辈，而铁赛是个晚辈，正在接受白小猫的指点。
　　不过，白小猫和爱莉仍然是一副淡定的表情，好像这魔海结界并没有对她俩造成任何的压制。
　　“嗯？怎么回事？”铁赛不由凝起了眉头。通过这魔海结界，铁赛可以感受到两人的确是被其笼罩，但是仿佛有一种无形的力量却是附着在两人的身体表面，使得魔力直接绕过了两人。
　　“这是怎么回事？”铁赛非常疑惑，他完全不明白白小猫到底是怎么做到的。
　　“既然这些没有用，那就靠我的实力！”
　　铁赛手一挥，这汪洋魔力如同沸腾的开水一般，翻滚着，周围的压力开始增大。但是白小猫和爱莉仍然不受丝毫的影响。
　　咕咕咕咕……
　　突然，这魔力海洋中出现了一波波震动，这震动声音越来越响亮，最后如同打雷一样，之后这震动开始迅速袭向白小猫和爱莉。
　　“爱莉，魔力引爆。”白小猫说道。
　　“是！”爱莉点了点头，行动非常果断迅速。
　　她爆发出了自身的魔力，紫色的魔力将她包围起来，在这金色的魔力海洋中非常显眼，并且格格不入，周围的魔力海洋拼命挤压着这紫色的魔力。
　　“爆。”爱莉嘴唇轻蠕，突出了一个音节。
　　下一刻。
　　轰隆隆隆隆隆隆！！！
　　紫色魔力如同炸弹一样轰然爆炸，竟是爆发出了一种奇异的火焰。那周围的金色魔力碰触到这火焰的一瞬间，如同燃油一样也被点燃，一个呼吸的时间，两人周围的魔力就被燃烧了大半，空出了七八米的空间。
　　那震动也冲了过来，却因为魔力被迅速燃烧而消失的无影无踪。短短的一分钟，整个魔力海洋就被燃烧的一干二净。
　　“什么！？”铁赛露出了难以置信的表情。
　　爱莉也有些不太理解这到底什么原理，只听白小猫笑着解释道：“其实很简单，因为魔力是不相容的。铁赛用魔力将我们包围了起来，那么爱莉你的魔力如果爆发出来，就会和这些魔力接触。”
　　“但是因为魔力中蕴含着一定的精神，所以说还足以抵挡魔力的不相容。”
　　“但是，一旦进行引爆，那么铁赛的魔力就会抵挡不住这不相容性，从而爆炸。但是又因为他的力量太多，有着后续的支援，所以才会出现这种燃烧的现象。当然，这其中也有我动的一点手脚，不然光凭你们是没有办法做到这种程度的。”
　　爱莉似懂非懂的点了点头，还是有些不太理解。不过白小猫也不打算再做过多的解释，因为爱莉无法理解。
　　白小猫看着脸色阴沉的铁赛说道：“还是拿出点儿真本事吧。”
　　“哼，如你所愿。”铁赛冷哼一声。
　　即使那魔力海洋被燃烧殆尽，但他的体内依然有着海量的魔力，被消耗的魔力也只有十分之一的程度。
　　铁赛伸出一只手，手上金光绽放，凝聚成了一柄长矛，这长矛散发着圣洁的力量，让人忍不住因为心中的黑暗和罪恶而忏悔。
　　“审判光矛！”铁赛挥手将光矛扔了出去。
　　嘭轰……
　　光矛射出，周围空气动荡，爆发出了强大的冲击波，掀起了一层地皮，变成了一块块碎石。
　　这光矛刺破空气，眨眼间就出现在了两人的面前。速度快到爱莉完全反应不过来，就连白小猫都有些勉强。
　　白小猫身体退了一步，同时迅速挥舞手中的魔能剑，剑身魔力流转，激发出了一道弧光撞向光矛。
　　嗤。
　　这弧光撕裂地面和天花板，直接将光矛劈成了两半，而后趋势不减飞向铁赛。
　　铁赛双眼眯了一下，手中魔力喷涌，变成了一面巨大的盾牌挡在身前。
　　当！
　　仿佛金属撞击般的声音，肉眼可见的声波扩散开来，地面再次崩碎，连天花板也碎裂，一块块碎石往下砸落。
　　“爱莉，掩护我。”扔下这句话，白小猫便持着魔能剑一步冲了出去，地面在她的脚下碎裂。
　　爱莉双手舞动，凝聚出一条条火蛇舞动。这些火蛇仿佛活了一样，在空气中盘旋，舞动，随着爱莉的命令，一个个都喷吐着蛇信急速飞向铁赛。周围的空气也在这火蛇的温度下开始扭曲。
　　火蛇率先冲到了铁赛面前，后者手臂一挥，释放出一道道金光利箭刺向火蛇。一阵爆炸轰鸣，烟雾笼罩了铁赛，挡住了他的视线。
　　噗……
　　一个身影突然冲破了烟雾的阻碍来到了铁赛的侧边，手中的魔能剑泛着淡淡的光芒，朝着他的身体斜斩了上去。
　　啪！
　　这一剑斩在了铁赛身前的魔法屏障上，强大的魔力疯狂迸发，眨眼间便令魔法屏障碎裂。随后，魔力便喷发出来，淹没了铁赛。
　　轰轰轰轰轰轰！！！
　　大地粉碎，天花板也成了一块块碎石从天而降，远处的墙壁也被毁灭，整栋酒店的一层楼几乎完全粉碎。
　　“倒了！大厦要倒了！”有人惊声尖叫。
　　随着路人的惊叹，这 十多层高的大厦楼体震颤了一下，第一层发生巨大的爆炸，黑烟弥漫，碎石溅射，而整栋大厦也开始朝着一边倾斜倒去。
　　“快跑啊！”有人喊了一声。
　　一瞬间，街道上就混乱起来，所有人都争先恐后朝着远处跑去，一时间竟是混乱无比，发生了人踩人的状况。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第三十六章 白小猫的底牌

　　浓烟弥漫，笼罩了铁赛的身影，让人看不真切里面的情况。
　　不过白小猫并没有就此放松。怎么说对方也是一名大宗师，只靠刚才的那一下，甚至很难让对方受伤。
　　噗……
　　一只看起来强有力的大手从烟雾中伸了出来，上面覆盖着一层淡淡的金光，朝着白小猫抓了过去。这只手伸出来的非常迅速，也非常突然，哪怕是以白小猫的视力，也只是感觉到眼前闪过一个黑影，接着这大手就已经近在咫尺。
　　这手非常大，完全可以把白小猫的头颅抓在手掌中。
　　白小猫身体往旁边迈出了一步，轻松躲开了铁赛的一抓，同时一拳朝着他的手臂砸了过去。
　　啪！
　　粉嫩的小拳头砸在了那粗壮的手臂上，体内的劲力犹如开了闸的洪水似的疯狂倾斜。哪怕是表面附着的魔力也没能阻挡住这恐怖的力量。
　　一声脆响，表面的金光薄膜破碎，同时那手臂也发生了诡异的扭曲。
　　一拳，就将一名大宗师的手臂砸成了骨折！
　　“啊！”铁赛发出了一声惨叫，却也激怒了他。
　　轰！
　　强大的魔力爆发出来，吹散了烟雾，露出了安然无恙的铁赛，只是他的衣服缺了一块。此刻，他的脸上冷汗下流，眼中燃烧着熊熊的怒火与杀意。
　　“给我死！”
　　铁赛发出一声咆哮，另一只手中又凝聚出一柄光矛，一把扎向了白小猫。后者连忙跳跃，退到了酒店大门前。那长矛扎了一个空，刺入了地面之中，在地上留下了一个直径一米的坑洞，深不见底。
　　随后……
　　轰！
　　一道粗大的金光便从这坑洞里冲了出来，直接贯穿整栋大楼。十几层全部被这金光洞穿，穿破了屋顶的金光直冲云霄，打散了云层。
　　“那是什么！？”有人看到那即将倒塌的酒店内竟然射出一道金光，一个个都发出了惊讶的声音。
　　酒店内，爱莉看着这一矛的威力竟然这么恐怖，不禁脸色有些发白。
　　这时候，白小猫突然喊道：“爱莉，这里快塌了，赶快出去！”
　　爱莉愣了一下，反应了过来，连忙用魔法在不远处的墙壁开出一个大洞，随后身形如同一阵风一般跑出了大楼。
　　“小猫，你也快出来！”爱莉大喊道。
　　闻言，白小猫露出了一丝玩味的笑容，“既然这楼即将倒塌，那不如我再加把劲！”
　　随着话音的落下，白小猫猛然挥动了手臂，一道剑光暴射而出，直接将整栋大厦从中间分成了两半！
　　轰隆隆隆隆隆……
　　一声声巨响在周围闯荡开来，众人行惊骇的看着这大厦被劈成了两半，随后开始坍塌，一层接着一层的往下砸去，烟尘漫天，沙石飞溅。
　　一栋十多层高的大厦倒塌的景象非常壮观震撼。普通人都站在远处驻足观看这一幕。
　　而在这人群之中，却有个穿西装打领带的中年男人哭丧着脸，看着大楼的倒塌，两腿一软跪在了地上：“我的酒店啊！”
　　周围人都有些同情这个男人，但是他们又没有什么办法。
　　轰隆隆……
　　很快，大楼便成了一堆废墟，震荡的烟尘弥漫了二十多米的范围，十多米的高空中也都是这些烟尘。、
　　“咳咳……小猫，你没事吧！”爱莉扇动着手掌驱赶着周围的尘气，而后朝着废墟中喊道。
　　嘭！嘭！
　　话音刚落，两道人影便从这废墟中冲了出来。这两人在半空中也展开了激烈的战斗，一道金光，一道红光，相互交错，震荡着周围的空气，如同海浪一般的冲击波朝着四周扩散，声音如雷，震耳欲聋。
　　咻。
　　白小猫落到了爱莉的身边，身上的衣服有些破烂，看起来并没有占到什么便宜，反而有些狼狈。
　　再反观铁赛，并没有什么大碍，就连身上的衣服也比较整齐。
　　“大宗师就是大宗师，哪怕没有领域，哪怕实力没有恢复到巅峰，依然不是普通宗师可比的。”白小猫赞叹道。
　　真正的算起来，在这东洲的大宗师级别，才算是相当于神洲的宗师。而这里的宗师，比神洲的大师要强上一些。也就是说，东洲的宗师比起神洲的宗师和大师来，就是比上不足，比下有余。
　　不过，这反而让白小猫有很大的压力。以她现在的实力，对付铁赛这样的大宗师还是非常吃力的。
　　“爱莉，展现你全部的实力吧。”白小猫说道。
　　爱莉点了点头，闭上了眼睛。
　　一阵阵风拂过白小猫的身躯，渐渐地，这风开始变大，成为了一股以爱莉为中心的旋风。白小猫的头发飘舞着，两只猫耳朵也被这旋风压倒。
　　白小猫可以明显感受到，爱莉的气息正在迅速提升。
　　忽然，她睁开了双眼，眼眸中燃烧着旺盛的紫炎。她背后展开了蝙蝠般的翅膀，上面布满了奇异的花纹，这些花纹上也燃烧着紫色的火焰。
　　纵然感受不到任何的温度，但白小猫的内心也感知到了一种淡淡的威胁。
　　“咦？这是爱莉的新招式？”白小猫有些好奇地看着爱莉。
　　呼呼呼……
　　爱莉伸出了双手，手中各出现了一柄紫色的太刀，这太刀是由紫色的火焰组成，上面还燃烧着火焰。
　　“这是紫魔姿态。”见到白小猫好奇地眼神，爱莉便解释道。
　　“哦？”白小猫挑了挑眉毛。
　　不过现在并不是询问的时候，她们的敌人还没有解决。
　　远处，铁赛一脸凝重的看着白小猫和爱莉。通过之前的激斗，铁赛这才发现白小猫的实力并没有自己想象的那么简单。靠着那把魔能剑，竟然连一般的宗师都不是她的对手。而现在，那个魔族的少女同样给了他一种威胁感。
　　虽然这种感觉很淡，但是却说明了，那魔族的少女完全可以对他造成伤害。如果大意，甚至会重创自己。
　　“这两个丫头到底是什么来头？”铁赛心中疑虑重重。
　　白小猫看了一眼铁赛，脚下一蹬，地面顿时被蹬出了一个大坑，而白小猫则是化作一道银影掠过半空，一秒的时间便跨越了双方之间五百多米的距离，来到了铁赛的面前。
　　铁赛手一甩，飞射出八束金光，白小猫身体左右闪动，避开了全部的金光。那金光砸落到地上，立刻被打出了一个深不见底的大洞。有的落到了人群之中，一瞬间就死了数百人。
　　“啊！快跑啊！”人群发出了惨叫声，哭天喊地，一个个都恐惧的往远处跑去，没人再敢在这里看戏了。
　　八道光束，将周围数百米变成了一片废墟，死伤数百人。
　　“该死！”爱莉看到被波及到的无辜群众，眼中闪过一丝怒火。
　　下一刻，她举起了手中的武器，双刀交叉在一起。
　　“紫魔·十字炎杀！”
　　双刀上火焰大方，随后狠狠劈下，一个数十米长宽的巨大紫色火焰十字飞射出去，在空中留下了一道紫色的痕迹。
　　轰轰轰轰……
　　白小猫和火焰十字一前一后逼近了铁赛，前者一剑劈了出去，一道粗大的剑光撕裂大地，极速飞向铁赛。
　　铁赛冷哼一声，脚下一点身体暴退，同时双手中放射出一道道金光，朝着火焰十字和巨大的剑光飞射过去。
　　轰轰轰轰轰轰！！！
　　攻击相撞，顿时爆发出了恐怖的能量，如同浪潮一般横扫四方，掀起了一层地皮，方圆数百米在这能量之下被夷为平地！那些没来得及逃走的人甚至来不及发出任何的叫声就被粉碎。
　　轰轰轰轰……
　　白小猫被这能量浪潮撞飞，急速倒飞了出去，爱莉见状连忙飞到了白小猫身后打算接住她，但是在爱莉碰触到白小猫的瞬间不禁脸色一变。
　　这股巨力实在是太恐怖了，爱莉也难以承受，两人就这样飞出去，数十米后才落到了地上。
　　“咳咳……”一落地，白小猫就忍不住突出了几口鲜血。
　　“小猫！”爱莉吓了一大跳。这可是白小猫第一次在她面前吐血！
　　看她苍白的脸色，显然受伤不轻，她身上的衣服几乎完全破碎，身上留下了好几道血淋淋的伤痕。
　　“你，你怎么样了？”爱莉扶着白小猫担忧的问道，眉头几乎拧在了一起。
　　白小猫看了看爱莉，摇了摇头，挣脱了爱莉。
　　“你受伤了！”爱莉说道。
　　“这点儿伤小事儿，想当初我受的伤可比这要严重太多了，还不是挺过来了？”白小猫笑了笑，只是那苍白的脸色让爱莉的心都揪了起来。
　　忽然，白小猫的脸色变得通红起来，这突如其来的情况吓了爱莉一跳，连忙问道：“怎，怎么回事？”
　　“该死，因为受伤了，那股冲动又上来了。”白小猫咬了咬牙说道。
　　随后，她对爱莉勾了勾指头：“你过来。”
　　“怎么了？”爱莉俯身过去。
　　“一会儿你就这么做……”白小猫在爱莉耳边说了起来。
　　与此同时，随着尘土的散去，显露出了铁赛的身影来。他的样子非常狼狈，但是并没有像白小猫那样受伤，气色很正常，但他的神色却是阴冷无比。
　　“白小猫，我要杀了你！”铁赛几乎是歇斯底里吼了出来。
　　轰！
　　一瞬间，他身上绽放出了刺眼的光芒，仿佛变成了一颗小太阳，就连天空中的太阳都被他比了下去。这光芒照射四方，温度逐渐升高，空气开始发生了扭曲，地面干裂，不少东西都燃烧起来。
　　半个铁铸城都在这光芒的笼罩之下。
　　短短的时间，空气中的温度便达到了令人恐惧的地步。
　　“不，不要啊！”普通人的浑身冒出了火焰，发出了痛苦的嚎叫，他挣扎着，在地上滚来滚去，想要扑灭身上的火焰，却没有任何作用。
　　有人连忙冲到水池边防水，却惊恐的发现没有一滴水流出来。
　　短短的时间，半个铁铸城就仿佛火热的铁炉，别说是普通人，就是一些一流强者都忍受不住这恐怖的温度。
　　地面崩裂，房子也变得非常脆弱，出现了一道道裂痕。大街上到处可见火焰燃烧，有的是东西，有的却是人。这方圆数千米都成为了一片生命的禁区。
　　“这家伙！”爱莉看着铁赛竟然会这么狠毒，不禁贝齿紧咬。这光芒虽然对爱莉来说也非常热，但还在承受之内。
　　但她身后的白小猫却非常难受，伤口处的血液迅速蒸发，伤口也变得有些焦黑。
　　“快去，爱莉！没时间拖下去了！”白小猫喊道。
　　爱莉担心的看了一眼白小猫，点了点头。
　　随后，她飞到了半空中，身上的魔力开始全力爆发，绽放出了紫光。于是，天空中便出现了一副奇异的景象：半边天是紫光，半边天却是金光。在金光与紫光的交界处，却是相互吞噬，互不相让。
　　接着，爱莉伸出了双手，手掌对准了铁赛。
　　“嗯？”铁赛看着爱莉，心中忽然生出了一种强烈的危机感。
　　“怎么可能？”他心中大惊，不知道到底这危机感到底来自何方。
　　他目光朝着白小猫看去，发现对方拖着一副重伤之躯在四周跳来跳去，样子看起来非常的滑稽。
　　而同时，爱莉双手也作出了一个个奇怪的动作。
　　“不能给她们机会！”铁赛知道，对方这是在积蓄力量，准备释放一个强大的魔法，心中顿时决定要先发制人。
　　金光急剧收敛，最终在铁赛的头顶形成了一个二十米长的巨大光矛，周围的空气极度扭曲，让人有些看不清光矛的真正模样。
　　“去！”铁赛一指，空中金光一闪，长矛便射了出去。
　　而与此同时，爱莉手中的动作忽然停了下来，摆出了一个奇怪的手势，而白小猫也站定了身体，身上的气息突然消失的无影无踪，脸色变得极度苍白，甚至带着一种灰色，眼神暗淡无光。
　　而爱莉身上的气息突然变得异常强大，宛如一名大宗师。
　　不，是一名圣者！
　　“隐圣极杀阵！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第三十七章 爱莉的尾巴

　　隐圣极杀阵。
　　是隐圣宗隐圣八法中的其中一招。
　　说是一招，倒不如说是一个阵法。施法者通过这个阵法，可以将这天地间的力量灌注到目标的身躯之中，使得目标的实力拥有了恐怖的提升，足以比拟圣者。
　　此刻，白小猫便是通过隐圣极杀阵来提高爱莉的实力。
　　她自身是没有办法提升实力的，以为她的实力全部来自于肉身，没有魔力，也没有斗气。并且，爱莉也不懂如何施展这个阵法，所以只能白小猫来当施法者，爱莉作为接受力量灌注的目标。
　　这一招施展出来之后，爱莉身上的气息急剧提升，大师巅峰，宗师，宗师巅峰，大宗师……转眼间，她身上的气息便如同一名圣者一般，深不可测。
　　但与之相对的，却是白小猫身上气息全无，她的脸色也变得异常苍白，没有一丝血色，双眼中透露着极度不堪的疲惫，身体也有些摇摇晃晃，似乎随时都会倒下去。
　　此刻，白小猫强行施展这一招，让她的精神消耗巨大，哪怕是以她那强大的意志，也无法压制住精神的消耗所带来的疲惫与空虚。整个人都变得疲劳不堪。
　　而意志无法压制的结果，便是身体上很快就布满了一层红晕，脸颊红彤彤的，看起来十分可口有人，那一双眼神变得迷离起来，只是深处还藏着一丝理智和清醒。
　　“爱莉……快……快解决他……”白小猫发出了无力的声音。
　　爱莉点了点头，并没有回头，也就没有看到白小猫现在的状况。不过，她也从白小猫的声音中听出来，她并不好受。
　　在她对面，铁赛感受到她身上深不可测的气息，脸色不禁大变。这气息，几乎和圣者完全一样！
　　“她到底是怎么做到的？”铁赛心中无论如何也想不透。
　　虽然说，能够爆发出超过当前实力的魔法的确是存在的，但是能够让一名大师拥有了圣者一般的力量，这种魔法便恐怖了，甚至可以说，这简直就是神术!
　　铁赛的神色变得非常凝重，但是并没有因此而退却，“虽然魔力如同圣者一样强大，但是你对魔法的研究绝对达不到圣者的地步！甚至，你对魔法的奥秘不如我知道的多！”
　　“所以说，哪怕你拥有了圣者的力量，但是也没有办法完全发挥出来，我还有机会！”铁赛在心中给自己打气的同时也在分析爱莉的情况。
　　嗡……
　　空气中发出了低鸣声，四周的空气开始震颤起来，一道道淡色的光芒从四面八方射来，落入了爱莉的手中。
　　“这是……”铁赛看着这奇异的一幕。
　　“借用天地的力量……”白小猫跪在地上，眼睛半睁不睁，看着天空中的爱莉。“力量级别提升到圣者的地步，的确可以引动更多的自然的力量……”
　　“只不过爱莉的境界还不够，对魔法的研究还不够深入，所以这算是借着强大的魔力强行引动更多的自然力量。”
　　“事倍功半，但是也没有什么其他办法了。”白小猫眯了眯眼，强行让自己清醒着。
　　但是精神上的疲惫，以及来自身体本能的冲击，让白小猫苦不堪言。
　　很快，爱莉手中出现了一个成人拳头大小的魔法球。这魔法球散发着淡淡的紫光，其中夹杂着五颜六色的光芒。火焰，水源，大地，空气，雷电……自然的一切力量，似乎都融合在了这小小的魔法球之中。
　　铁赛看着这魔法球，心中产生了一种恐惧。
　　“怎么可能？难道这就是圣者的力量？即便对魔法的理解不够，但是只凭借魔力，就足以产生如此强大的威能？”铁赛的心颤抖着。
　　他是大宗师，就算面对一名真正的圣者也不虚。纵然此刻他的实力没有恢复到巅峰，但是还可以和圣者过上一两招。然而，现在却有些不一样。
　　“去吧……”爱莉轻声说道，像是在情人耳边呢喃。
　　她伸出了手，手中的魔法球像是树叶一样朝着铁赛飘了过去。后者想要躲开，却恐惧的发现，他的身体竟然无法动弹，被禁锢在了原地。
　　“这，这怎么可能！”铁赛心中惊呼，不可置信。
　　他见过圣者，就是莫林帝国的那名圣者，但是，那名圣者也没有达到这种强大的地步，连大宗师都可以禁锢起来。
　　白小猫看着铁赛脸上的表情，心中冷笑。
　　看起来是爱莉借用天地自然的力量，使自己达到了圣者的实力。可实际上，倒不如说是白小猫靠意志操控着这堪比圣者的力量，再通过阵法借给爱莉使用。
　　白小猫的意志有多强大！前世是一名近乎巅峰的强者，远不是圣者所能比的，在前世的面前，圣者甚至没有成为蝼蚁的资格。也是因为死亡加上这投胎重生，白小猫的意志才有了极大的削弱，但是也绝对远超圣者。
　　依靠意志控制的力量，也当然远超一般的圣者。
　　铁赛站在原地，想要挣扎却心有余而力不足，只能眼睁睁的看着那魔法球离自己越来越近。
　　“不！”铁赛心中发出了不甘和愤怒的咆哮。
　　但是，没有任何用处。
　　魔法球爆发出了恐怖的威能，化成一道冲天的光柱笼罩了铁赛。
　　这光柱只是持续了短短的时间就消失了，在地上留下了一个深不见底的坑洞，而铁赛的身影，则是彻底化成了齑粉。
　　“总算结束了……”爱莉松了口气，从空中缓缓落到了地上。
　　白小猫也终于放开了意志，力量散开，爱莉的气息急速下降，很快就恢复到了大师的程度，而白小猫却是身体一歪朝着地面倒去。
　　“小猫！”爱莉大吃一惊，连忙把白小猫抱在了怀中。
　　“小猫，你怎么样了？”爱莉看着白小猫。
　　她的脸颊红得滴血，浑身发热，似乎是发烧了一样。
　　“别吓我啊，小猫！”爱莉轻轻抚摸着白小猫的脸颊，感受着指尖传来的滚烫的温度，心里充满了担忧。
　　“爱莉……”这个时候，白小猫忽然发出了声音。
　　“我在！”爱莉连忙回答，紧紧盯着白小猫的脸。
　　“我……”白小猫缓缓睁开了双眼，眼中充满了情欲。
　　“呃……”这充满了情欲的眼神吓了爱莉一跳。
　　“喵~”随后，白小猫发出了一声可爱的猫叫。
　　“怎么……”
　　爱莉还没反应过来，白小猫突然有了动作，一把推到了爱莉，荡起了一阵灰尘。
　　“小，小猫！”爱莉忍不住喊道。
　　听到爱莉的声音，白小猫眼中闪过一丝微弱的清醒，她勉强控制着身子，抵抗着本能的操控，从爱莉的身上起来，坐到了一边。
　　“小猫，如果你实在忍不住的话，没关系的。”看着白小猫这难受的样子，爱莉感觉有些心疼。
　　“先，先找个地方……”白小猫发出了柔软的声音。
　　爱莉这次反应过来，连忙一个公主抱把白小猫抱了起来，随后身后的翅膀一震，身体飞跃到了天空中，朝着几百米外的一个楼房飞了过去。
　　因为之前铁赛不计后果的施展魔法，数千米内无人生还。虽然看着地面上躺着一具具尸体爱莉心中有些不忍，可现在当务之急就是解决白小猫的问题。
　　爱莉抱着白小猫冲进了一个房间中，然后把她放在了床上。
　　白小猫躺在床上扭动着身躯，眉头微微颦蹙，样子看起来非常惹人怜爱。她扭动着身躯，似乎是在忍受，也似乎是在挣扎。
　　爱莉站在一边心疼的看着这一幕，却没有任何办法。
　　“如果你下不了手，那就让我来帮你解决吧！”说话间，爱莉贴近了白小猫，身后的尾巴灵巧地缠绕上了白小猫的身体……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第三十八章 启程（第二卷完）

　　第二天早上。
　　白小猫出奇的没有早起，反而是爱莉比白小猫更先起来。
　　“唔，昨天玩的有些疯狂了……”爱莉挠着头发坐了起来。
　　她放手按在了床上，却感觉手下毛茸茸，软和和的，手感非常不错。
　　“喵啊……”
　　还没等她反应过来，耳边就传来了一个刺耳的惨叫声。
　　“小猫你，你怎么了？”爱莉非常担心的问道。
　　“尾巴，你，你压住我的尾巴了……”白小猫眼角闪着泪光。
　　“啊，对不起，弄疼你了。”爱莉连忙收手，然后对白小猫发出了道歉。
　　白小猫什么也没说，她轻轻抚摸着尾巴，抚平了尾巴上的疼痛，才松了口气。
　　忽然，爱莉在白小猫的嘴唇上啄了一下，她愣了一下，随后问道：“干什么？”
　　“表示早安啊！”爱莉一副理所当然的模样。
　　“爱人之间不就是应该这个样子么？”
　　白小猫想了想，也没有觉得什么不对，当下是摇了摇头，开始穿起衣服来。
　　两人穿好衣服后，白小猫刚一下地，两腿就软了一下，差点栽倒在地，好在爱莉反应快，连忙抱住了白小猫。
　　“怎么啦你？”爱莉问道。
　　“都是你，昨天玩的太疯狂了，弄得我两腿发软……”白小猫无奈苦笑，“连这么强大的身体都能够弄成这样子，你看起来倒是一点事儿都没有，魅魔的血脉力量就这么强大么？”
　　闻言，爱莉得意的笑了起来。
　　走了两步，白小猫才觉得有些恢复了过来。
　　“之后我们干什么？”爱莉问道。“现在铁铸城成了这个样子。”
　　白小猫摇了摇头，“没办法，我们也做不了什么，想办法留下一下财物吧。”
　　“其实城主死了，再加上中心变成了一处现在的样子，铁铸城大乱是必然的，我们就别管那么多了，继续前进。”
　　“你的心还是这么狠。”爱莉嘟着嘴。
　　白小猫摊了摊手，什么也没说。
　　“我还是想要帮助他们。”爱莉看着白小猫说道。
　　“听你的。”白小猫笑道。她就是喜欢爱莉这善良的性格。
　　虽说爱莉想要做些什么，从而弥补因为之前的战斗而对整个铁铸城造成的伤害，可实际上她也不知道到底该去怎么做。
　　不过好在身边有白小猫这个人精——没错，白小猫有着前世几百年的记忆，绝对可以称得上是人精了——所以她也不是太担心和迷茫。
　　两人从这无人的死地走了出来，大街上的普通人看到两人之后都露出了见鬼的表情。被这种带着几分恐惧的目光盯着，而且还是这么多人，爱莉觉得有些不自在。不过她旁边的白小猫倒是不太在意这些了。
　　不过，爱莉也从这些人的眼中看到了浓浓的不安以及悲伤。整个街道上的气氛都有些压抑，这压抑的气氛让爱莉有些喘不过气来，心中生出了一种哀伤。
　　“铁赛的影响很大。”白小猫轻声说道。“他们的家人或许就死在了铁赛的魔法之中，并且那地方已经成为了一片死地，没有任何人生还，恐惧，悲伤非常正常。”
　　“小猫，我们该怎么做？”爱莉扭头看着白小猫。
　　白小猫目光扫过大街上的行人。有些人表情沉重，有些人无力地蹲坐在墙边，把头埋在两腿间，也有人依靠着墙角哭泣。
　　可以说，现在的情况比起当初三大帮派掌控铁铸城的时候更有所不如。
　　白小猫不禁叹了口气，对爱莉说道：“我看我们还是去找杰斯好了。”
　　那个护卫队长盖落，白小猫不想去找他。盖落是铁赛的心腹，如果去找他的话难免又要发生大战，那不是她想看到的，也不是爱莉想看到的。
　　倒是杰斯，白小猫看得出来这家伙是个明事理的人，而且他的实力也不错，品行也还行，找他倒是个不错的选择。
　　“我们去找杰斯吧。”白小猫笑道。
　　“嗯。”爱莉点了点头。
　　两人并不知道杰斯住在什么地方，不过他们倒是可以去城主府打听一下。
　　两人走在通往城主府的街道上，行人从身边走过，也只是有些好奇地看来两人一眼。不知道什么时候，爱莉牵上了白小猫的手，紧紧地攥在说中，生怕她跑了似的。
　　白小猫看了看爱莉，后者把头別到了一边不去看她的目光，白小猫不由笑了笑，同样抓紧了爱莉的手。
　　两人牵着手走在路上，倒是引来了不少人的注意。
　　“哟，两位美女的关系看起来很好啊！”一个充满了痞气的声音挡住了两人的脚步。
　　一伙人二十多个街头混子挡在了两人的面前，每个人身上都打扮的流里流气，杀马特造型，身上挂着大金链子。暴露在外的手臂上纹着一个看起来非常恐怖的大蜘蛛，倒还挺逼真的。一般人看到这都会被吓住。
　　看到流氓混子拦路，爱莉就不由皱了皱眉，脸上摆出了厌恶之色。就连旁边的白小猫脸色都不好看，有些冷峻。
　　“两位美女长得挺好看的么，”那身上带着金首饰的流氓头子痞笑道，“不过在这乱世之中两位美女恐怕会受到不好的待遇哦，如果你们愿意跟着我的话，我带是不介意保护你们。”
　　“滚开。”爱莉厌恶道。
　　“什么？”流氓头子一愣，他没想到爱莉竟然会这么直接，而且看起来并不害怕自己等人。
　　“你再说一遍！”
　　“我说——”爱莉一字一顿，清清楚楚的说道，“滚开啊，你们这些人渣！”
　　“你竟然敢这么说我们！”这一下彻底激怒了这二十个流氓混子。“贱婊子，我一定会让你们在我的胯下欢叫的！兄弟们都给我上！”
　　流氓头子一声令下，身后的那群小弟一个个都满脸狞笑，扭了扭手腕朝着两人一步一步走了过来。
　　“嘿嘿，这两个小妞长得挺标致的，如果打伤打丑那就太可惜了。”有人看着两人的容貌不禁吞了吞口水。
　　“这种人到哪儿都有。”白小猫摇了摇头。
　　“我最讨厌这种人了。”爱莉往前卖了一步，手上冒出了紫光。
　　“魔法师？”这些人有些犹豫。
　　“怕什么，一个魔法师而已，忘了我也是强大的魔法师了么！”那流氓头子大喝道。
　　这些人听到他们老大的话，一个个也都充满了信心。他们老大也是个非常厉害的魔法师，他们可不相信眼前这两个会是什么更强的魔法师，真要是那样他们运气也太差了。
　　毕竟，在这铁铸城内，还是普通人居多。
　　“人渣都去死啊！”爱莉大喊了一声，冒着紫光的手臂甩了出去。
　　呼……
　　一阵旋风刮了出去，这些人没有任何反抗，一个个都被吹飞了十多米远，只留下了那个流氓头子一个人。
　　“这，这……”他瞪大了眼睛，瞳孔骤缩，额头上冒出了冷汗。
　　很显然，这一次踢到铁板了。
　　虽然他是个魔法师，可实际上也就是个三流魔法师。虽然也可以将这些人用一阵旋风刮飞，但是却做不到像爱莉这么轻松。
　　“至少也是个二流魔法师！”一想到爱莉的实力，流氓头子就感觉都一阵恐惧。
　　三流魔法师对上二流魔法师，虽然谈不上被秒杀，可是几乎做不到什么有效的反抗，要不然也不会军队中的士兵大部分都是二流实力而不是一流实力。
　　哪怕当初在莫林帝国学院，在一二年级能够成为二流魔法师就已经是个小天才了。
　　“我最讨厌你们这种人了，”爱莉眼神冰冷，一步一步朝着流氓头子走了过去，手上还冒着紫色的火焰，“放着好人不做，非要去做坏人。”
　　“你这种人，就算在魔界也是个坏蛋！”
　　流氓头子后退着，脸上还冒着冷汗。爱莉身上的气息太强大了，他完全感受不到深浅。只是这气息，就让他内心恐惧的不能自己。
　　咚。
　　流氓头子跪了下来，恐惧的低下了头，声音颤抖着说道：“请，请放过我吧，我知道错了……”
　　爱莉停下了脚步，看着这流氓头子沉思起来，好像是在考虑他的诚意。
　　白小猫走了过来，轻轻挽住了爱莉的手臂，淡笑道：“好了爱莉，我们走吧，不用管这些家伙了。”
　　“嗯，好吧，但是我觉得还是需要教训教训他们。”爱莉说道。
　　“嗯，交给我就好了。”白小猫露出了一个微笑。
　　随后，白小猫和爱莉相互挽着胳膊继续往前走。当她们经过流氓头子身旁的时候，白小猫忽然甩动了尾巴。
　　空气中发出了一声呼啸，接着那毛茸茸的尾巴如同钢鞭一样朝着流氓头子的身体狠狠甩了过去。
　　“啊！”他发出了一声惨叫，身体就被甩飞到了远处，直接撞在了墙壁上，昏了过去。
　　爱莉看着这一情况，不禁咂嘴：“小猫你也太狠了吧，如果再用力的话，这家伙就死了呢！”
　　“没办法咯，我也讨厌这种人，不狠狠地教训教训，他怎么可能长记性喵？”白小猫也是一副无奈的样子。
　　“呀，小猫你还是第一次这个样子说话呢！”爱莉惊奇的看着白小猫，好像是第一次才认识她一样。
　　“很正常啦，毕竟……我又不是白煌。”白小猫笑道。“心结已经解开了，完全不需要再像前世那个样子了。”
　　爱莉似懂非懂的点了点头。
　　“好了，我们快点走吧，还得早点时间启程赶路呢。”白小猫催促道。
　　两人继续往城主府方向走去，留下那一地的流氓混子，每一个敢站起来的，都躺在地上装死挺尸。
　　……
　　没多久，两女就来到了城主府外。正巧的是，杰斯也刚从城主府内出来，看他眉头紧皱，一脸愁容，显然是在因为城主铁赛死亡的原因而感到发愁。
　　“杰斯，这里！”爱莉对着杰斯招了招手。
　　“咦？爱莉小姐，白小猫小姐。”听到熟悉的声音，杰斯抬头看到了两人的身影，立即走了过去。
　　“两位，又见面了。”杰斯笑着打了个招呼。
　　“杰斯，城主的事情……”爱莉的话还没有说完，就被杰斯打断了。
　　他摇了摇头，笑道：“我知道，因为城主已经说过要对付你们两个了。”
　　“那你怎么……”爱莉有些惊奇，这杰斯看起来并没有什么不对劲的地方，也没有对两人抱有敌意。
　　“呵呵，因为我知道你们两个事情，也知道这场战争真正的凶手，不就是图氏家族么？”杰斯的语气有些复杂。“其实城主人还算可以吧，但是没想到竟然会支持推翻帝国，而且和别的势力签订了条约，得到了武器的支援。”
　　“而且，他竟然会因为你们之前大闹图氏军团就否定了你们对他的救命之恩，而且不顾后果杀了那么多的无辜的人，这种人，死了也没什么好可惜的。”
　　爱莉和白小猫互相看了一眼，两人都没有想到这个杰斯竟然看得这么开。如果是盖落的话，说不定会为城主报仇，毕竟他怎么说也是城主的心腹。纵然城主做的不对，可盖落也绝对会支持。
　　“今天我们两个来找你，就是想要帮助你们。”爱莉说道。“只不过因为一些原因，我们没办法在这里停留太久。”
　　说到这里，爱莉就看向了白小猫。
　　杰斯看着白小猫，发觉对方身上的气势似乎有些改变：“白小猫小姐似乎和几天前有些不一样啊。
　　闻言，白小猫淡淡一笑，说道：“在铁铸城北部的不远处有一伙强盗。”
　　杰斯点了点头，“这个我知道，他们非常嚣张，而且那个强盗首领还是个巅峰大师。挺难对付的，好几次都没有剿灭对方。”
　　“对方已经被我们灭了。”白小猫笑道。
　　“什，什么？已经被你们灭了！？”杰斯不可置信道，但想到白小猫和爱莉的实力，又露出了恍然大悟的表情，“凭你们的实力的话，连城主都可以打败，能够剿灭那伙强盗倒也没什么好奇怪的。”
　　白小猫笑了笑，也没有解释什么。她又说道：“那强盗的财产还留在那里，你们可以找人去那里接受财产，可以对重建铁铸城做出一些帮助。”
　　“真的么？那实在是太谢谢你们了，实际上你们完全可以把所有的财产带走，毕竟白小猫小姐你手上有着储物戒指。”杰斯挠了挠头笑道。
　　两人露出了一个微笑。
　　“还记得当初我对你说的么，我有爱人了。”爱莉忽然说道。
　　“嗯？是的。”杰斯点了点头。
　　“就是这位呢。”说着，爱莉当着杰斯的面在白小猫的嘴唇上亲了一口。
　　“呃……”杰斯睁大了眼睛看着这一幕，好久才回过神，不由露出了苦笑，心里有些失望。
　　他还想着找爱莉当女朋友呢！
　　“好了，既然这些都解决了，那我们也该离开了。”白小猫说道。
　　“你们打算去哪儿？”杰斯问道。
　　“雷晶城。”
　　“雷晶城？那里是四大顶尖势力雷顿城的附属城市之一，盛产雷晶。”杰斯说道。
　　白小猫点了点头，这些她都从图书馆的地理书上看到过，也算有些了解。
　　“如果直接去雷晶城的话，会经过卑戈山脉，卑戈山脉的地形比较复杂，如果没有地图的话很容易迷失在里面。”杰斯说道。“这样，我这里正好有比较大概的地图，相信你们可以用得上。”
　　“太感谢你了！”爱莉诚恳道谢。
　　数十分钟后，两人得拿到了卑戈山脉的地图，和杰斯道别之后，两人又买了一些补给，便踏上了前往雷晶城的路。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第一章 卑戈山脉

　　白小猫的下一个目标，就是雷晶城。
　　雷晶城位于铁铸城的南方，它并不是莫林帝国的城市，而是属于东洲四大顶尖势力中雷顿城的附属城之一。
　　而在这铁铸城和雷晶城之间相隔了一座庞大无比的山脉——卑戈山脉。
　　山脉绵延数万公里，宽数十里。虽然算不上陡峭，但却仍然是一道天然的屏障，将铁铸城和雷晶城隔开，使两者不至于发生矛盾。整条山脉都如同一个弧形，紧贴着铁铸城以及周围的一些小城市。
　　众所周知的，在这卑戈山脉中存在着野兽，还有灵兽。
　　小到野猫兔子，大到兽王圣兽，都在这卑戈山脉之中。
　　没错，在这卑戈山脉中，的确是存在着堪比宗师和圣者的灵兽，它们拥有着不下于人类的智力。它们很清楚人类世界的恐怖之处，也因此它们几乎不出现在世人眼中，而人类也很少进入卑戈山脉深处。
　　这差不多已经成了潜规则了，虽然没有说明，但是双方都遵守这个规则。
　　羊肠小道上，一辆敞篷汽车在路上奔驰着，它的目标是前方那高大的卑戈山脉。驾车的是个中年大叔，后面坐着两个少女和一头熊虎，正是白小猫和爱莉还有小虎。
　　“好大啊！”车上的爱莉看着远处那高耸的山脉，不禁张大嘴巴发出了惊讶。
　　“卑戈山脉平均海拔有一千米，最高的地方足有三千米，不过并不在这里。”中年大叔笑道。
　　他望着前方的卑戈山脉，哪怕距离还很远，却仍然可以感觉得到那巨大的山体。他是铁铸城的居民，在这里住了几十年了，经常来到卑戈山脉下工作。
　　可即便如此，他仍旧觉得非常震撼。
　　“三千米啊！就算是在魔界也很少有这么大的山呢！”爱莉眼中是浓浓的震撼。她坐在车上左顾右盼，对路边的风景充满了好奇。
　　就仿佛，一个从来没有见过世面的山里人一样，全然没有身为一族公主的自觉性。
　　白小猫坐在她的旁边看着她，脸上带着淡淡的笑容，温文尔雅，一只手轻轻抓着爱莉的手掌，缓缓撵动着那柔软到几乎没有骨头的细嫩手指。
　　“我听我爷爷说，在很久以前，卑戈山脉其实并不是现在这个样子，”中年大叔非常自来熟的说起话来，“那个时候的卑戈山脉比现在的还要大，最高的山峰足足有七八千米高呢！”
　　“七八千米！？”爱莉被这个数据吓到了。
　　七八千米有多高？简直就要直通天空啊！
　　“听说那个时候卑戈山脉可以说是一座神山，最高的山峰中居住着神兽。”
　　“不过后来不知道什么原因，众神之间发生了矛盾，于是发生了旷世大战，卑戈山脉也就是那个时候被削掉了几层，变成现如今这个模样了。”中年大叔说道。“在那之后，世界上也出现了科技。”
　　爱莉听得津津有味，白小猫也从这中年大叔的话里得到了不少的信息。
　　“也就是说，在一千年，东洲的众神还待在陆地上，和凡人居住在一起，而在那一战之后，他们离开的地面，在天空中创立了天宫。”白小猫心中想到。
　　这些隐秘也是她前世从自己的师父和一部分书籍中了解到的，可惜一千年前世的白小猫还没有出生，对于那战争并不了解。
　　“如果我没记错的话，神洲的科技也是从那时候出现的，西洲想来应该也是一样。”
　　“也就是说，那场战争波及了真个人界。”白小猫心中思考着。“不知道魔界和神界有没有发生战争？”
　　“小姑娘，你们两个为什么要去卑戈山脉？”这个时候，中年大叔的话让白小猫回过了神。
　　爱莉看了看白小猫，后者笑道：“有些事情。”
　　“办事么？卑戈山脉可是非常危险的，里面存在着非常强大的灵兽，听说至今仍然有三四头圣兽还居住在卑戈山脉里。虽然也不知道是不是真的，但是你们还是不要往深处去的好，不然会出现生命危险的。”中年大叔对两人提醒道。
　　虽然听起来有些危言耸听，但实际上他说的也是事实。
　　“每年都有不少冒险者自认为实力强大，想要穿过整个卑戈山脉，但是到现在为止似乎也没听说有哪个家伙或者从里面出来的。”他似乎看出来了两女的心思，不由再次提醒道。
　　闻言，白小猫却是笑了笑，说道：“多谢关心和提醒，我们有自知之明，当然不会傻到去送命。”
　　“那就好，那就好。”中年大叔点了点头。
　　“其实，我记得好像倒是有一个人成功横跨了卑戈山脉。”白小猫说道。
　　“哦？”中年大叔想了一下，知道了这个人是谁，“你说的是二十名圣者中的唯一一名剑圣吧？”
　　“没错，就是他。”白小猫点了点头。“他是被众人知道的从里面或者出来的人，现在也拥有了很多人几辈子都达不到的成就，成为了一名剑圣。”
　　爱莉看着白小猫，有些惊讶道：“小猫你连这个都知道么？”
　　白小猫笑着敲了敲爱莉的额头，说道：“多看一些书，这些事情你当然也会知道。”
　　“嗯，这个猫族小姑娘说的不错。”中年大叔很是赞同的点了点头。
　　“哼，不用你来教训我！”爱莉不高兴的鼓起了腮帮子，抱着手臂扭到了一边。
　　瞧见爱莉的傲娇病又犯了，白小猫无奈的摇了摇头。
　　……
　　三个小时候，敞篷汽车来到了山脚下。
　　“我只能把你们送到这里了，如果上山的话这辆车根本开不上去。”中年大叔对两人说道。
　　“非常感谢您能够把我们送到这里，其实已经节省很长时间了。”爱莉在这个时候展现出了身为公主的修养。
　　中年大叔非常满意的点了点头，“现在像你们这样有礼貌的人不多了啊。”语气中带着感叹。
　　爱莉很谦虚的笑了笑。
　　随后，双方道过别，中年大叔驾着车朝着另一个方向驶去，没过多久就消失在了两人的视线之中。
　　“走吧，越早进去越好，我们也好在天黑之前找到一个适合居住的地方。”白小猫对爱莉说道。
　　爱莉点了点头，两人一兽进入了山脉中。
　　卑戈山脉并不是一处旅游景点，因此并没有人工开凿的道路，有的只是弯弯曲曲的小路。这小路上沾满了泥土和石头，还有不少的野草长在路中间，随风起舞。
　　周围是看不到边际的树海，到处都可以听到虫鸣声和鸟叫声，有时候还会听到野兽的咆哮声，胆小的人恐怕直接就被吓得不敢动弹。
　　“嗷嗷！”原本跟在两人屁股后面的小虎。
　　在进到这山脉中后，变得非常活跃，在两人周围跑前跑后的，似乎有着发泄不玩的精力。
　　有时候，它会跑到一颗一人抱的大树下蹭着树干，有时候它又会跑到一片软和的草地上打滚，有时候又会跑到两人身边和两人嬉戏，跟一个顽皮的小孩子没什么两样。
　　实际上，小虎现在的年龄也并不大，还不足一年。不过，身为灵兽的小虎却是不可以用常理来判断。
　　“小猫你看，小虎很开心呢。”爱莉和白小猫并肩走着。
　　有时候小虎会跑到爱莉的身前蹭蹭她的手臂，爱莉就会笑着抚摸着它头顶的毛发，手感非常不错。
　　“说明，小虎是属于这里的。”白小猫看着小虎笑道。
　　两人手牵着手，在这丛林中踱步慢走，仿佛这里并不是什么杀机暗藏的卑戈山脉，而是一个景色优美的山林。
　　事实上，两人还处于山脉的外围，而这个地方的原住民基本上都是野兽，最强大的也不过一流。小虎身为一头灵兽，单单从生命等级上来说就要高于那些野兽，感受到小虎身上的气息，周围的潜伏，想要偷猎的野兽没有一个敢过来的。
　　前方遇到茂密的灌木丛拦路，爱莉就挥手释放出了一道风刃飞了过去，瞬间将那些灌木丛撕裂成了碎片，漫天都是，缓缓落在四周的草地上。
　　两人继续往前走。
　　“小猫你看！”忽然爱莉大呼小叫道，“那里有一只兔子！”
　　说完，爱莉就跑了过去。
　　那只兔子正趴在草丛中，三瓣的嘴巴抖动着，显然是在进食。突然间，一个喊叫声吓到了这兔子，它的耳朵高高竖了起来，两条后腿一蹬就打算逃跑。但是它的速度可比不上身为魔法大师的爱莉，只是一眨眼的时间，如同一阵风刮过，周围的野草被风压弯了腰。
　　兔子还没来得及跳开，爱莉就已经来到了它身后，两手一伸就把它捧在了手心里，小心翼翼的举了起来。
　　“好可爱的小兔子~”爱莉的两只眼眸中似乎出现了星星。
　　白小猫也是头一次发现，爱莉对这种非常可爱的小东西似乎没有什么抵抗力。不知怎么，她突然就像捉弄一下爱莉，便笑道：“不知道吃起来味道怎么样呢？嗯，貌似很久都没有吃肉了。”
　　“什么，你敢！”听到这话，爱莉立马把小兔子抱在了怀里，恶狠狠地等着白小猫，嘴角露出了两颗小虎牙，看起来凶气十足。
　　不过，她自认为凶狠的样子，却在白小猫眼中显得十分可爱，想一个小孩子一样。
　　“开个玩笑。”白小猫笑道。
　　“哼！”爱莉没好气的对白小猫翻了个白眼，自己逗弄着怀中的小兔子。
　　“嗯？”白小猫眉头一皱，头顶那两只尖尖的猫耳朵抖动了两下。
　　“怎么了？”爱莉看到了白小猫的动作，不由问道。
　　“有东西，是个野兽。”白小猫笑道，对这个接近的野兽并不在意。
　　果然，在白小猫的话音刚落下，一个惊颤人心的野兽咆哮声就传了过来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第二章 山脉里的野兽

　　那一声兽吼让周围树林都在颤动，无数嘈杂的声音在这丛林中传了出来，可以见到一个个动物从不知道的地方钻了出来，带着惊恐朝着远处逃去。它们不知道自己到底在往什么地方逃，但只要能够远离那个声音的主人就好了。
　　爱莉怀中的兔子身体紧紧地蜷缩起来，不停地颤抖着，两只耳朵耷拉着，非常恐惧。就连在那玩耍的小虎都紧张起来，嘴里发出了低吼的声音。两只眼中露出了凶光，死死盯着前方灌木丛。
　　这个声音带给了它极大的威胁。
　　咚……
　　一个闷响的声音传了过来，好像有什么重量惊人的东西砸在了地上，就连地面都轻微的震颤了一下。
　　咚……
　　又是一声闷响，前方的灌木丛被一个巨大的物体压倒，一个巨大的黑影出现在了两人的视线之中。
　　“这是……”爱莉有些惊讶地看着这个巨大的身影。
　　这身影足有五米高，身形非常庞大，有七八米身长，四条腿虽然短小但却粗壮有力，巨大的脚掌比爱莉还要大。在它的头顶长着两只巨大有三米长的朝天犄角，那锋利的角尖散发着寒冷的光芒，似乎要把整个天空都给顶破。
　　“顶天牛……”白小猫认出了这个东西。
　　“顶天牛？”爱莉好奇地看着白小猫。
　　白小猫点了点头，解说道：“顶天牛，顾名思义，是因为那两只牛角非常巨大，好像要把天空顶破，所以就有了这个名字。”
　　爱莉听了白小猫的话，又看了看那个顶天牛，非常赞同的点了点头：“非常切合这个名字。”
　　这个巨大的顶天牛朝着两人缓缓走了过来，每迈出一步，就会惹得地面颤抖，简直就像发生了小型地震。光是从它体型上就能看得出来它的重量有多么可怕，能够造成这种现象也非常正常。
　　不过，它却是被小虎拦住了去路。
　　“吼吼吼~”小虎发出了低吼的声音，它在威胁眼前的顶天牛。
　　虽然它体型巨大，远远超过了小虎，小虎在它面前就仿佛一个小猫站在老虎面前。不过，这并不以让它畏惧。虽然这顶天牛给了它一种威胁，但是这种威胁不至于让它恐惧。
　　实际上，别看小虎在顶天牛面前这么小，可却也给了顶天牛不小的危机。
　　看着一头灵兽和一头野兽在那里对峙，白小猫又说道：“别看顶天牛这么大，实际上也只不过是一头野兽罢了。”
　　“没有什么智商可言，有的只是兽性和本能，并且它的实力也只能够达到巅峰一流，和大师还有段差距。”
　　“这么说来，小虎成年之后就会比它还要厉害？”听了白小猫的话，爱莉的眼睛不由一亮。
　　白小猫点了点头，“毕竟小虎是一头灵兽。”
　　“你知道灵兽比野兽要强在哪里么？”白小猫看着爱莉的眼睛问道。
　　“嗯……是，智商？”思考了一番，爱莉有些不确定的回答。
　　白小猫露出了一个笑容，说道：“你想的没错，灵兽和野兽之间最大的区别，就在于智商。”
　　“灵兽有了灵智，也就是智商，并且随着年龄的提升和实力的强大，它们的智商也会越来越高。”
　　“圣兽的智商和人类同样高，这就已经够可怕了，再加上它们不亚于人类的智商，真的堪称恐怖。”
　　“而且，有了智商，就会有一个其它野兽无法比拟的优势——”白小猫伸出了一个手指头，表情看起来非常严肃，“那就是它们可以自主修炼！”
　　听到这话，爱莉恍然大悟，“没错，有了智商的话，它们的确可以自主修炼！”
　　“惊人的智商，天赋异禀，拥有着魔法天赋，再加上可以自主修炼。”白小猫看着那已经和顶天牛厮杀起来的小虎。
　　“这一切，都让灵兽变得极为可怕，是人类头疼的存在。”
　　轰隆！
　　一声巨响，顶天牛那近乎两米长的巨大脚掌狠狠朝着小虎砸了下来，强大的力量再加上惊人的体重，将空气压缩，形成了可怕的风压，四周的草地和树枝在这风压下摇摆晃动不止。如果这一脚真的砸到了小虎的身上，就算不死也得丢掉半条命。
　　“吼！”小虎咆哮一声，身体立刻跳到了一边，躲开了这攻击。
　　轰！
　　大地狠狠地颤抖了一下，巨大脚掌下面的泥土被压实，肉眼可见的陷进去了一截。
　　“好惊人的力量！”爱莉忍不住发出了一声感叹。
　　“不过，它不是小虎的对手呢。”白小猫轻笑道。
　　爱莉看了一眼白小猫，点了点头。
　　顶天牛这一脚砸在了地上之后，并没有立刻发出第二击。因为这惊人的体型和重量，导致了它的动作不是那么灵敏迅速，而这也给了小虎反击的好时刻。
　　它发出一声怒吼，四条腿一蹬，泥土倒翻，身体扑向了顶天牛，一下子就挂到了它的身体一侧。看起来小虎在这顶天牛面前算是小不点，可实际上它的力量并不比顶天牛差太多。
　　它张开了嘴巴，露出了锋利的牙齿，随即狠狠地咬在了肉皮上面，锋利的牙齿使它轻易就穿透了坚韧的皮肤，刺入了身体中。
　　“哞……”顶天牛发出了痛苦的叫声，巨大的身体开始颤动起来。
　　它抖动着身体，想要把小虎从身上摔下去，但小虎却抱得结结实实的，嘴巴也紧紧地咬着它的皮肤丝毫不松口。
　　顶天牛左摇右晃，甚至朝着旁边的两人合抱的大树上撞去。眼看即将被撞到树上，小虎终于松开了嘴巴，但是它并没有就此从顶天牛的身上下来，而后四条腿并用，爬到了这个庞然大物的背脊上。
　　嘭！
　　一声闷响，顶天牛撞到了树干上，粗大的树干被这巨力撞断，倒在了地上发出了响声。再看顶天牛，它也并不怎么好过，撞得它脑袋有些发晕。毕竟这树干有两人合抱那么粗，非常的结实，即使顶天牛身体强悍，一时间也有些难受。
　　而小虎则趁这时间再一次发起了攻击。
　　“吼！”它举起了一只爪子，而后狠狠地拍了下去。
　　噗嗤……
　　一声轻响，小虎那锋利的爪子在那背脊上撕裂出了伤痕，血淋淋的，而这痛苦再一次让顶天牛发出了惨叫。
　　随后，小虎两只爪子并用，开始在这顶天牛身上撕裂出了一道又一道伤痕，很快，那背脊上的皮肉就被完全撕开，露出了一根粗大的脊椎骨。血腥味开始在空中弥漫开来。
　　“吼……”小虎张开了嘴巴，口中出现了一阵红光。
　　“那是……”爱莉看到这一幕，表情有些惊讶。
　　呼呼呼呼……
　　一团火焰从小虎的嘴里喷了出来，如同喷火器一样，火焰散发出了惊人的温度，周围的空气发生了扭曲。熊熊火焰灼烧着那外翻的血肉，顶天牛发出了凄惨的叫声，令周围几百米内的动物们都瑟瑟发抖。
　　它们不知道，这巨大的家伙到底是受到了什么样的伤害，才会发出这种凄惨的叫声。
　　这火焰的温度很高，没一会儿就发出了一阵阵烤肉的香气，遮蔽了空气中的血腥气味。
　　“好像！”白小猫的嗅觉非常灵敏，她的琼鼻皱了两下，闻到了这诱人的香气，两只眼睛都变得明亮起来。
　　“嗯，真的耶，惊人这么香！”过了一会儿，爱莉也闻到了这香气，脸上露出了些许兴奋地神色。
　　再看白小猫，她看起来似乎已经有些忍不住了，眼眸中是浓浓的渴望，甚至伸手抹了下嘴角。
　　“咯咯，小猫你这个吃货！”看到白小猫这有趣的模样，爱莉忍不住笑了起来。
　　“没办法嘛，实在是太诱人了……”白小猫无奈的摊了摊双手。
　　说实话，如果不是白小猫不会魔法，说不定她现在就已经扑上去，自己烤肉了。
　　顶天牛在挣扎着，大地在颤动着，似乎发出了哀嚎的声音。周围被顶天牛这庞然大物各种冲撞，践踏，树木倾倒，花草成泥，惨目忍睹，残破不堪。地面上也是一个又一个脚印和大坑，坑中是被踩得凄惨的花草。
　　不过，这一切都是徒劳的。
　　这种挣扎的状态持续了不过几分钟的时间，这头巨兽就再也没有力气反抗，庞大的身体轰然倒地，砸得尘土荡漾，草叶飞舞，生机也迅速消亡。
　　见到这顶天牛彻底死亡之后，小虎才屁颠屁颠的跑了到了两人面前，发出了一声撒娇叫声，好像在等着两人的夸奖。
　　“很厉害哦，小虎。”爱莉笑着摸了摸小虎的头，后者眯起了眼睛，发出了享受的声音。
　　白小猫抚摸了下小虎的身子，然后来到了这顶天牛的尸体跟前，两只眼睛直愣愣地盯着尸体，准确的说是那被烤熟的背部，眼中绽放出饥渴的光芒。
　　她来到背脊，两条纤细的手臂挥舞一下，便从这背脊上撕下了两块烤肉。她把肉放在了鼻子前使劲的嗅了嗅，脸上露出了陶醉的表情。
　　“好香啊~”爱莉清楚地看到，白小猫的嘴角出现了一丝银亮的光芒。
　　“小猫，口水出来了哦！”爱莉忍住笑意对白小猫喊道。
　　回过神，白小猫脸上出现了两片红晕，她抹去了嘴上的口水，然后拿着两块肉来到了爱莉面前，把其中一块递给了小虎。
　　小虎发出了一声欢快的叫声，叼着肉就趴在了两人的脚下吃了起来。
　　白小猫将手中的那块肉撕成了两份，其中一份递给了爱莉，笑道：“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　爱莉接过肉块，看着白小猫。后者完全没有任何吃相，两手抓着肉块就咬了一大口，腮帮子都鼓了起来。
　　“很好吃么？”爱莉问道。
　　“嗯嗯嗯！”白小猫连连点头，连话都顾不得说。随便嚼了几口就咽了下去，而后她又咬了一口。
　　不到一分钟，白小猫就吃完了，而爱莉还没有动嘴。
　　“你怎么不吃？”白小猫好奇地看着爱莉。
　　“看着你的吃相，我就觉得已经吃饱了。”爱莉翻了翻白眼，非常淑女的咬了一小口吃了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第三章 爱莉也要学功夫

　　这头顶天牛体积庞大，体重更是达到了惊人的十来吨，哪怕是以白小猫的饭量，再加上爱莉和小虎，都吃不了多少。好在，白小猫有一个数十万立方容积的储物戒指，这点儿东西扔到里面，那就和一块小石子扔到了一条百米大坑里面一样。
　　“走吧。”把尸体收入储物戒指后白小猫说道。
　　这储物戒指内时间是静止的，尸体放进去后并不会发生任何变化，所以白小猫并不担心尸体会腐烂。
　　“刚才的动静虽然吓跑了很多弱小的野兽，但是恐怕也引来了一些强大野兽的注意，不快点离开的话可能就会陷入麻烦中了。”白小猫说道。
　　虽然说，以两人的实力并不惧怕这些野兽。但是不要忘了。
　　在这卑戈山脉之中可是存在着堪比宗师的灵兽，甚至是圣兽！
　　白小猫可不认为自己是一头圣兽的对手。别说是圣兽了，哪怕是一头堪比人类大宗师的灵兽，她都不一定是对手。
　　爱莉点了点头，两人带上小虎迅速朝着山脉深处继续走去，只留下这被糟蹋的一塌糊涂的场面还表明着这里曾经发生过一场激烈的战斗。
　　果然，没过多久，一些野兽纷纷出现在了这里。天上飞的，地上跑的，甚至是从泥土中钻出来的，全都聚集在了这个地方。
　　空气中还残留着烤肉的香气，甚至还有那被掩盖的血腥气息，都被这些野兽所察觉。
　　人类！
　　这是它们的第一反应。
　　虽然身为野兽，它们的智商有限，但是也并不影响它们对这里的情况和凶手进行判断。
　　一个低微的声音传了过来，这些野兽们听到这声音，纷纷让开了一条路，匍匐在地上，恭恭敬敬的看着这渺小的身影从它们面前走过。
　　这是一只狐狸，身上的毛发是雪白色。
　　在太阳下发出了白皑皑的光芒。
　　眼眸是淡淡的紫色，看起来有些妖异，却又非常的吸引人。
　　它迈着缓慢而又优雅地步伐，在这群兽让开的道路上走着。它非常享受这些野兽们的目光，那种敬畏，令它陶醉。
　　很快，它来到了这战场的中央，也就是顶天牛最后倒下去的地方。地上有着一个巨大的凹陷，是顶天牛的身体的形状。
　　看到这凹陷，这只小狐狸就判断出来，这是顶天牛死亡所造成的。它甚至从空气中闻到了烤肉和血腥的气味。
　　以它的智商，立刻就判断出了这里有人类来过。
　　想到人类，它的眼神就变得寒冷起来。
　　随后，它发出了一连串的叫声，那匍匐在周围的野兽听到这声音后一个个都起身离开，鸟兽四散，去完成这只小狐狸给它们下达的任务。
　　周围的野兽走过了，只剩下了这只小狐狸。它看着那浅淡的脚印，眼中寒光闪烁了一番，随后便朝着脚印的方向走去。
　　……
　　“这里的路好陡啊。”走在陡峭的山路上，爱莉忍不住抱怨起来。
　　虽说她是一个强大的魔法师，但实际上这还真的是她第一次爬山，而且是这种没有经过人为开发的山，山路崎岖陡峭，非常难走。按照平常，爱莉都是直接展开翅膀，从天上飞过大山的。不过现在有了白小猫和小虎，她反而没办法这么做了。
　　毕竟，飞行是靠着她自身的体力的，抱着一个人飞行的话，对于体力的消耗非常大。
　　最重要的是，这山脉太高了，爱莉她飞不过去。
　　这才是主要的原因。即便靠着魔法，她也飞不了那么高。
　　“就当做是运动好了。”白小猫露出了一个笑容。
　　“好吧，反正对你来说这不算什么。”爱莉哼哼唧唧的，还是有些不满意。
　　卑戈山脉虽然高，但实际上并不陡峭，像这种非常陡峭的山路也只有一小截，很快，她们就来到了比较平坦的路上。
　　“嗯，这个位置看起来不错，咱们在这里休息一下怎么样？”白小猫问道。
　　爱莉点了点头，走到了一块大石头旁坐了下来，接着就蹬掉了脚上的两只鞋，开始揉起脚掌来。“累死了，脚底好疼。”
　　闻言，白小猫走到了爱莉身边蹲了下来，一只手拉过来她的腿，开始对她的脚掌按摩起来。
　　被黑丝包裹的秀足让白小猫有些爱不释手，光滑却又不是柔软的手感让白小猫有些沉醉。
　　她轻轻地按捏着爱莉的足底，有的地方会疼得让爱莉发出一声痛呼，但有时候爱莉却会发出享受一般的呻吟声。
　　总的来说，就是痛并快乐着。
　　按摩了一会儿，爱莉惊奇的发现自己的脚竟然不酸痛了，不过白小猫看起来仍然没有松手的样子。
　　“可，可以了……”爱莉红着脸，眼睛不敢去看白小猫。
　　“啊？不好意思……”白小猫挠了挠头，这才算是放开了爱莉的脚。
　　爱莉穿好鞋子后，说道：“没想到小猫你竟然还会按摩呢，我的脚果然不疼了。”
　　白小猫笑了笑，说道：“毕竟要练功夫，得先对人体有些了解。”
　　两人在这里有说有笑，并不担心有野兽来袭击她们。小虎就趴在不远处，它身上散发出来的气息让周围的野兽不敢靠近。即便是和它相差不多的，也不会闲的没事找事，去招惹这么一个存在。
　　“对了小猫，我想学功夫，你什么时候教我？”爱莉忽然说道。
　　白小猫愣了一下，随即问道：“你真想学？要知道，学功夫是非常吃苦的，比爬山都还要累。”
　　爱莉点了点头，她的眼神非常坚定的看着白小猫，丝毫不闪躲。
　　“好吧，既然你这么坚定的话，我可以教你。”白小猫说道。
　　“嘿嘿！”爱莉高兴地挥了挥拳头。
　　“小猫，你就教我你现在练的功夫好不好？”爱莉问道。
　　“嗯……这个倒也没有什么问题的啦，只不过……”白小猫挠了挠头，头顶的尖尖猫耳摆动了两下，“我也只是刚修练了第一篇，可能没办法对你有太多的指导。”
　　“说实在的，我现在已经差不多达到了第一篇的极限了，只是怎么练出罡劲，我还不太明白。它和神洲的修练方法差别有些大。”
　　“这样啊……”爱莉有些失望。
　　见爱莉失望的模样，白小猫有些不忍心，她笑道：“不过别忘了我前世可是一个隐世宗派的掌门呢！”说着，她指了指自己的脑袋，“这里可是保存着数之不尽的武功呢！”
　　听到白小猫的话，爱莉的眼睛又亮了起来。
　　虽然不太清楚前世的白小猫到底有多么强大，她的宗门又是多么强大，但是既然现在的白小猫表现出来的实力足以堪比宗师，那就说明她肯定有着非常厉害的功夫。
　　一想到自己在不久的将来也会像白小猫那样强大，爱莉就忍不住的一阵兴奋。
　　不过就在这个时候，小虎忽然从地上站了起来，警惕的看着前方的树林，嘴里不断发出类似于警告的低吼声。
　　“怎么了？”爱莉歪了歪头。
　　白小猫耳朵动了动，她也扭头看了过去。
　　在小虎一阵警告声中，一个雪白的身影从树林中走了出来，出现在了两人的视线之中。
　　“那是……狐狸？”爱莉看着那只雪白色的小狐狸，身后的尾巴兴奋地甩动了起来。“好可爱！”
　　她忍不住发出了激动的声音，正想要跑过去抱住它，却被白小猫拦了下来。
　　“怎么啦？”爱莉不解的看着白小猫。
　　“这个小狐狸对我们似乎不太友好。”白小猫轻声说道。
　　“啊？”爱莉愣了一下，随即看向那只小狐狸。不过，以她的人生经验，怎么也看不出这只小狐狸到底哪里不友好。
　　出于对白小猫的信任，爱莉压下了心中的冲动。
　　只见白小猫朝着那小狐狸缓缓走了过去，后者一下子炸毛，警惕的看着白小猫。从这个猫娘的身上，它感受到了一种可怕的危机，这种危机感足以要了它的性命。而这种危机感，基本上只在那些特别强大的灵兽乃至圣兽身上感受到过。
　　它有些恐惧，因为太强了，不是自己能够对付的了的。但是，一想到人类夺去了自己家人的生命，甚至毁了自己的家园，它的内心中就生出了一种无可遏制的愤怒与仇恨。
　　尽管，眼前这个人类看起来似乎和其他人类有些不同的样子。
　　不过，它管不了那么多了。
　　它想要复仇，让这些人类也尝一尝失去家人，失去生命的滋味！
　　它发出了刺耳的叫声，随即化成一道白色的光影扑向了白小猫。
　　“吼！”在旁边，小虎发出了一声怒吼，同样朝着白色光影扑了过去。
　　身为灵兽的它竟然被这么一个渺小的狐狸所忽视，对于它来说这就跟侮辱差不多，这种无视让它的心里非常不痛快，想要发泄。
　　哪怕对方也是灵兽，可小虎并不害怕。
　　眨眼间，两者就碰撞在了一起。
　　嗖嗖……
　　两道破空声响起，接着两道身影便各自朝着来时的方向倒飞了出去。
　　看到这一幕，爱莉不由露出了惊讶的表情。
　　小虎的实力她可是知道的，但是没想到这只狐狸竟然有这种本事，可以把小虎撞飞。这说明，它的力量并不比小虎要差多少，要不然以小虎的力量和体重，根本不会飞出去。
　　“这个小家伙看起来蛮厉害的么。”白小猫看着那重新站起来的小狐狸，不由笑道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第四章 我的小猫不可能这么萌

　　白小猫正在谈论这个小狐狸的时候，后者凝视着自己的敌人，也就是小虎。它倒是没想到，这个看起来挺庞大的老虎竟然会这么强大，力量竟然和自己差不多。
　　灵兽所拥有的智商很快就让它认清，眼前这个熊虎和自己一样，都是灵兽，同时也将它摆放到和自己相同的位置。
　　“嗷嗷！”小狐狸带着些许威胁意味的声音。
　　“它这是在干什么？”爱莉不知道什么时候来到了白小猫的身边，看着小狐狸问道。
　　白小猫摇了摇头，“我也不是很清楚，虽然我长着猫耳朵和尾巴，但是我可不是动物，它们说话我才听不懂呢。”说着，她摊了摊双手。
　　两人都不知道，这只小狐狸其实是在和小虎进行对话。它在质问这个熊虎为什么会帮助人类，以它现在的智商，六七岁的小孩子差不多，无法理解这是什么原因。
　　“吼吼……”小虎也低吼着回了两句。
　　不过从小狐狸那弓起来的身体来开，显然两头灵兽之间的对话接过并不怎么友好，没有达成什么共识。
　　它身上的绒毛几乎要竖了起来，身后的尾巴也甩来甩去，充满了攻击性，看起来随时都会发动攻击。尤其是那双妖异的紫色眼眸，其中闪烁着浓郁的攻击性和杀意。
　　但最后。
　　它还是退却了。没办法，白小猫给它的威胁实在是太强大了，还有她身边的那个人类，再加上这头熊虎。
　　它是想要找人类复仇，但是它也不傻，这种摆明了送死的事情，它不会干。所以，它摆出了一个即将进攻的姿势后，下一刻便转身跑进了丛林中。
　　看到这里，白小猫愣了一下，爱莉愣了一下，小虎也愣了一下。
　　跑了？
　　反应过来后，小虎发出了一声怒吼，打算追过去，却被白小猫喊住了。
　　“小虎，回来吧。”白小猫摇了摇头。
　　小虎扭头看着白小猫，眼中闪过人性化的疑惑，随后乖乖来到了白小猫的身边，蹭着她的身体撒娇。
　　白小猫抚摸着小虎身上的容貌，对爱莉说道：“休息的怎么样了？”
　　爱莉点了点头，“差不多了。”
　　“那我们继续走吧。”
　　两人一兽又在这山脉中继续前进。
　　途中，爱莉和白小猫着天，又开始询问有关功夫的事情：“小猫，你觉得我应该学什么样的功夫呢？”
　　“你很喜欢用刀对吧？”白小猫问道。
　　见爱莉点了点头，白小猫说道：“既然这样的话，我就教你刀法好了。”
　　“什么样的刀法？”爱莉迫不及待的问道。
　　白小猫不由低头沉思起来。
　　她脑袋里装着的刀法有很多，有非常普通的，也有非常强大的绝世刀法。有不伤人的善刀，也有血溅三尺的可怕凶刀。既然要让爱莉修习刀法的话，那自然要找一个最适合她的。实际上，对于爱莉能不能够修炼出来真气，白小猫也不是太确定。
　　白小猫抬头看着爱莉在岩石上跳来跳去，从这里跳到了另一个更高的岩石上面，脑海中忽然闪过灵光，不由露出了笑容。
　　“爱莉。”白小猫喊了一声。
　　“怎么啦？”爱莉低着头看着下面的白小猫。
　　“呃……”白小猫一时间没有说话。
　　从她这个角度，正好可以看到爱莉短裙下的内裤，是一跳粉色的小内裤。
　　“内裤？”白小猫的脸颊有些发红了。
　　而爱莉显然也是注意到了这一点，脸色一下子变得通红起来，捂住了裙子大叫起来：“你个死小猫！不许你看！”
　　“都是女生……看一眼没什么啦，”白小猫笑道，脸上还带着些许的红晕，“而且，而且你还……还欺负了我……”白小猫到底是没有完完全全的说出来。
　　“哼……”听了白小猫的话，爱莉哼了一声，不过也没再说什么。
　　“你刚才喊我干什么？”过了一会儿，爱莉又问道。
　　“嗯，我想到了一个比较适合你的刀法。”白小猫说道。
　　“真的？快说说！”爱莉显得十分激动。
　　“《幽舞千光刀》，”白小猫说道，“这个刀法施展起来的话不禁好看，而且也非常适合你这种魔法师。”
　　“思来想去，能够用魔法也可以发挥出威力的，也只有这个刀法了。”
　　“这样啊，那有空的话一定要教我哦！”爱莉说道。
　　白小猫点了点头。
　　……
　　一头野兽倒在了地上，它的身上还留着烧焦的痕迹，小虎站在这野兽尸体的旁边，嘴里还冒着丝缕白烟。
　　不远处，白小猫手中拿着地图，爱莉站在旁边和白小猫一起看着地图。
　　这个地图比较简易，不过上面用红笔画了几个圈，表示这里有非常强大的灵兽乃至是圣兽出没。
　　白小猫两只眼睛迅速扫过地图，随后将地图收到了储物空间内，说道：“咱们现在也算是度过了卑戈山脉的外围，再往里面走，就该遇到非常多的灵兽了。”
　　“只要小心谨慎一些，就可以避开那些强大灵兽的领地。”
　　“按照咱们现在的速度的话，应该要走上好几天吧？”爱莉看着白小猫。
　　白小猫点了点头。“所以我们要适当加快一些速度了。”
　　“不过现在我们要先找个地方，可以过夜的地方。”白小猫说道。
　　此刻，这丛林中已经变得非常昏暗了，如果是普通人的话，四周的路都已经有些看不清了。
　　夜晚在山脉中行走非常危险，哪怕白小猫可以对付宗师，她也不打算在这夜间赶路，因为夜间同样会有很多非常强大的灵兽出没。
　　如果不是必须，白小猫甚至不想在山中过夜。
　　“走吧，上前面看看有什么可以过夜的地方。”
　　两人开始趁着天色还没有完全黑下来的时间寻找着可以过夜的地方。
　　卑戈山脉很大，但是并没有多少地方可以让人过夜。不过经过两人一番努力的寻找，还真的让她们找到了一个山洞。
　　站在山洞前，白小猫非常满意的点了点头。虽然说这个山洞并不算大，也就两米高的样子，但是并不会对两人造成什么太大影响。通过极其强大的感知能力，白小猫也知道里面并没有任何动物。
　　“走，进去看看。”白小猫率先进入了山洞内。
　　山洞内虽然非常黑暗，但是白小猫和爱莉却都有着夜视的能力，可以看得一清二楚。这山洞也就二十多米的长度，周围还摆放着一些石头。很快，两人就来到了山洞尽头。
　　“没想到竟然还有人来过这里。”白小猫看着眼前的一些东西。
　　没有烧完的半截木柴，一些塑料包装袋散落在地上。从这些人为的痕迹上可以看出，这里曾经有人来过，并且还在这里住了一晚。
　　白小猫从地上拿起了一个包装袋，上面没有多少泥土，甚至里面还留着一些没吃完的食物，包装袋还比较新。
　　“看来这里不久前才刚来过一群人。”白小猫说道。
　　不过这些对两人来说并没有什么值得在意的地方。收拾了这些垃圾，爱莉又使用魔法将这些泥土变得比较舒适一些后，两人就坐了下来。
　　“看着我干嘛？”见爱莉一直盯着自己的脸颊看，白小猫不由问道。
　　“我在想，你要不要留下一些痕迹把这里圈为自己的地盘呢？”爱莉脸上露出了坏坏的笑容。
　　“什么意思？”白小猫歪了歪头，似乎有些不太理解。
　　只听爱莉坏笑道：“那些动物啊，都会留下自己的气味，表示这里是自己的领地。我觉得小猫你也可以这么做啊！比如……”
　　“在周围小便什么的……”说到这里，爱莉忍不住笑了起来。
　　再看白小猫，她的脸颊有些微红，眼角不停地抽搐着。见到爱莉竟然拿自己开玩笑，不禁喊道：“你这个小丫头，思想竟然这么龌龊！”
　　“哪有啊，只是看着你长着猫耳猫尾巴的，心里想着是不是也拥有某些动物的特性呢？”
　　“怎么可能！我可不是那些野兽！”白小猫发出了不满的声音。
　　“好啦好啦，开玩笑的啦，都是我的不对。”爱莉见白小猫似乎有生气的趋势，连忙道歉，不过脸上还带着笑意。
　　白小猫瞥了她一眼，重重的哼了一声。
　　山洞内暂时安静了下来。
　　“不过我觉得你说的也不错。”过了一会儿，白小猫忽然说道。
　　“咦？难道你真的要这么做？”爱莉惊讶地看着她。
　　“不，我的意思是，虽然身为一个猫娘，但似乎，我没有做过猫娘会做的事，比如……”
　　说到这里，白小猫半握着拳头，双手抬到了胸前，，两只眼睛眯成了月牙的形状，头顶的耳朵摆了摆。
　　虽然山洞内一片漆黑，但拥有夜视能力的爱莉却可以清晰地看到白小猫的一举一动。两只眼睛在黑夜中发出了淡紫色的光芒。
　　“喵~”白小猫发出了一声柔软的猫叫。
　　“噗……”爱莉差点喷出一口血，连忙伸手捂着自己的鼻子，样子看起来有些狼狈。不过她的眼睛看起来更加亮了，甚至有些炽热。
　　“小猫，你好萌！”
　　“喵~”白小猫歪着头又卖了一次萌。
　　“啊啊啊，太犯规了，怎么可以这样！”爱莉大叫了一声朝着白小猫扑了过去。
　　“别，别挠我痒痒……”
　　“小猫，尾巴不可以拽啦！”
　　“谁让你先挠我的！”
　　趴在山洞门口的小虎听着里面传来两女嘻嘻哈哈的打闹声，不禁张大了嘴巴打了一个哈欠，随后在前腿上找了一个比较舒服的位置低下了头颅，闭上眼睛休息起来。
昨天晚上断网了，今天才发出来
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第五章 练功日常

　　清晨，正是万物苏醒之时，群鸟离巢开始了今天的觅食，而走兽也开始走出了自己的巢穴，开始今天的生活。
　　虽然现在的天气还算是比较热，不过在这卑戈山脉中却是有些冷，尤其是两人现在所处的位置差不多到了山腰的地方，温度更是低了一两度。
　　当然，这对两人来说都不是什么问题。
　　“嘿！哈！嘿！哈！”
　　山洞不远处的一处还算是平坦开阔的地方，爱莉手中拿着一把太刀重复做着劈砍的动作。白小猫静静地站在一旁看着爱莉在那里练功，嘴角微微上翘。
　　其实，爱莉很早就已经起来了，那时候天才微微亮，山脉里基本上还是漆黑一片。但爱莉却非常兴奋地就起床了，因为她想要学功夫。
　　而她起来之后才发现，白小猫比她起来的更早，已经在外面开始晨练起来。
　　见爱莉竟然起的这么早，白小猫也猜到了她的心思，就开始教她功夫。
　　正如昨天白小猫说的，爱莉修练的是《幽舞千光刀》。
　　虽然说这个刀法比较适合爱莉，但还是要从头练起，从最基础的一劈一砍练起来。
　　看着爱莉劈砍的动作，白小猫满意的点了点头。虽然说爱莉不会什么刀法，但是好歹基础还是非常牢固的，每一个动作虽然不说是无可挑剔，但是也绝对非常的标准。看得出来，爱莉曾经在这方面下过苦功夫。
　　“好了爱莉。”白小猫拍了拍手让爱莉停了下来。
　　“怎么了？”爱莉停下动作，不解的看着白小猫。
　　“本来是打算让你从最基础练的，没想到你的基础这么牢固，那么就可以省掉这个步骤啦。”白小猫走到爱莉面前。
　　“把刀给我一下。”
　　从爱莉手中接过太刀后，白小猫摆出了一个架势。
　　顿时，她身上的气质为之一变。双眼紧盯前方，视线交汇在一起，形成了一个点，眼眸中闪烁着冷光。
　　“好凌厉的气势……”爱莉睁大了眼睛。
　　“看好了，爱莉……”
　　听到白小猫的话，爱莉赶紧凝神屏息，紧紧盯着白小猫，眼睛都不敢眨一下。
　　随着话音的落下，白小猫开始挥舞太刀，为爱莉演示起来。
　　嗦嗦嗦嗦嗦……
　　刀身乱舞，发出了一声声呼啸，刮起了一阵阵旋风，落叶被这旋风刮到了半空，漫天飞舞，树枝摇曳颤抖，树叶发出了沙沙的声音，弥漫在耳边。
　　爱莉认真地看着这一幕，连眼睛都不敢眨一下，生怕错过什么。她的秀发随风舞动，但却没有引起她的任何注意，她的心神全都集中在白小猫的一举一动上。
　　忽然……
　　“好美！”爱莉低声呢喃。
　　如果说之前白小猫的动作犹如狂风过境的话，那么现在却变成了微风拂柳。
　　树叶虽然仍在飞舞，却开始围绕着白小猫形成了一层层圆环，以白小猫为中心，随着她的一举一动而改变。有时候，如同蝴蝶翩翩起舞，有时候又如大雁纷飞。或是化成一条长绳飞上高空，又或是如同春风到来，樱花飘散。
　　每一个动作，都不复先前的狂暴，而是充满了美感。优美的舞步，一举一动都散发出非常自然的美感，爱莉沉浸在其中无法自拔。
　　过了许久，白小猫停了下来。她回头看了看爱莉，后者还在愣愣的看着自己，丝毫没有注意到已经结束了。
　　看到这情况，白小猫轻声喊道：“爱莉？”
　　“啊？”爱莉一怔，随后回过神来，看向白小猫的眼神中充满了狂热和期待。“好美丽啊，快教教我！”
　　见到爱莉这一副急迫的样子，白小猫苦笑着点了点头。
　　“刚才的你记住了多少？”白小猫问道，同时把太刀还给了爱莉。
　　爱莉摇了摇头，苦笑道：“一点点啦，只记住了前面的一小部分。”
　　“嗯，”白小猫点了点头，“那你先把你记住的做一遍让我看看，然后我再指导你。”
　　闻言，爱莉点点头，随后走到了空地方，学着白小猫摆出了架势。不过很显然，虽然架势比较相似，但是却没有白小猫的那种意蕴，只是一个空架子。
　　不过看起来也算不错了，至少……
　　可以吓唬吓唬普通人。
　　随后，爱莉开始按照记忆中的动作挥舞手中的武器。
　　呼呼呼呼呼……
　　一道道刀光在空中闪过，锋利的刀刃闪烁着寒冷的光芒，在十几米外都能看到那闪烁的刀光。虽然没有白小猫那种狂暴，也没有那种优美，但是看起来威力也不俗，最起码那闪烁的刀光可以闪到人眼。
　　很快，爱莉就做完了。她呼了口气，然后期待的看向白小猫：“怎么样？”
　　白小猫却摇了摇头，“糟糕，太糟糕了。”
　　“什么？”爱莉愣了一下。她倒是没想到白小猫竟然会这么不留情面的打击自己。
　　白小猫的表情变得有些严肃了起来，爱莉不自觉地缩了缩脖子，有些像是在面对家长一样。
　　“真是的，明明长得这么可爱，为什么会这么有威严呢？”爱莉心中念念杂碎。
　　看到爱莉这有些怕怕的表情，白小猫不由叹了口气。
　　“老毛病又犯了，每次一涉及到教导就不自觉地变得严肃起来。”
　　白小猫走到了爱莉的面前，看着她微微底下的脑袋，不由伸手摸了摸她的头。
　　“唔嗯……”爱莉眯着眼睛，发出了似乎是享受一般的声音。
　　可随后，她就反应过来。
　　“怎么可以这样！明明应该是我这么对你做的！”爱莉大喊道。
　　啪的一下拍掉了白小猫的手臂，然后她把手放在了白小猫的头上使劲的揉摸起来，头发几乎都要被弄乱了。
　　见爱莉又一次傲娇了，白小猫有些无奈，她说道：“这样吧，我教你怎么做。”
　　在爱莉疑惑地目光下，白小猫来到了爱莉的身后，抓住了她的双手。
　　“来，跟着我的动作。”白小猫说道。
　　“嗯……”爱莉红着脸，轻轻地嗯了一声，开始随着白小猫的引导做出一个个动作。
　　感受到那一双挺翘的双峰抵在后背上，柔软的触感让爱莉有些陶醉，甚至有些跑神了，甚至思想跑的有些远了。
　　“呸呸呸，爱莉你这个笨蛋到底在想些什么啊，明明是在学功夫啊！”回过神的爱莉立刻把心中不健康的思想抛弃到了九霄云外，开始认认真真的跟着白小猫的引导熟悉这些动作。
　　渐渐地，爱莉也开始全身心的投入到了这刀法之中。
　　……
　　等到太阳升起来的时候，山脉中也总算变得明亮起来。两人吃过早饭，也就是那些烤肉之后，就继续往山上爬去。
　　当然，沉迷在刀法中的爱莉，就连走路都不由自主的练习刀法，走一步，都会做出一个动作。虽然连白小猫都有些看不下去了，不过这样做带来的好处却是非常大的。
　　等到中午停下来休息的时候，爱莉的动作比起一开始已经要熟练规范上太多了，这和爱莉的认真和努力都是分不开的。
　　“小猫，我越来越觉得这个刀法的强大和深奥了！”坐在一块大石头上，爱莉对身边的白小猫说道。
　　白小猫笑着点了点头，“当然啦，毕竟也是一门非常出名的刀法，会强大也是理所当然的。”
　　“如果这个千光刀练成的话，我的实力可以达到什么地步呢？”爱莉歪着头问道。
　　“唔嗯……面对宗师应该是没有什么问题的吧。”白小猫想了想，说道。“思来想去，也就这个刀法比较适合你了，但是到底能练到什么程度，我也不是太清楚。毕竟，这种刀法本来就是武者创出来的，魔法师能不能练到达成还不太清楚。”
　　也是白小猫大约看出来，魔力在某些方面上和真气是有些相同的，若不然白小猫还真不知道有什么适合魔法师修练的功夫。
　　除非……
　　魔法师修炼出来真气。
　　但是，似乎没有谁试过。
　　“咦？”想到这个，白小猫不禁眼前一亮。
　　“怎么了？”爱莉发现了白小猫的变化。
　　“我觉得可以试试呢。”白小猫看着爱莉笑道。
　　“什么？”爱莉有些不明觉厉。
　　“我的意思是，让你像武者那样修出来真气，不知道能不能做到。”爱莉可以看到白小猫眼中的狂热。“如果说，真的可以修炼出真气的话，那么说不定你会变成史上最强的魔法师哦！”
　　史上最强的……魔法师。
　　爱莉被吸引了。
　　还不等爱莉说什么，四周突然传来了一阵阵咆哮的声音。
　　“吼吼吼！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　一阵接着一阵，到处都响起这种咆哮的声音。众多声音汇聚在一起，整个山体似乎都在发颤，肉眼可以看到树枝上的叶子开始震动起来，就连一些细小的树枝也不停地颤抖起来。
　　“怎么回事？”爱莉一下子站了起来，
　　白小猫皱着眉，表情有些凝重的望了望四周。通过强大的实力，穿过层层缝隙，她看到一群群野兽灵兽都狂奔起来。
　　一大群猛兽正朝着这里狂奔过来。
　　“吼嗷！”小虎也发出了一声吼叫。
　　“爱莉，用魔法探查一下发生了什么情况。”
　　爱莉点了点头，闭上了双眼。以她为中心，一波波震动朝着四面八方扩散开来，一直辐射出了千米的距离。
　　随后，她睁开了眼睛，神情变得非常严肃，“有一群拳头大的全身都是血红色的蜜蜂在后面追赶它们，看样子好像是把它们当成了猎物。”
　　“血蜂群！”听到爱莉的描述，白小猫不禁脸色一变。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第六章 血蜂侵袭

　　此刻，整个卑戈山脉显得有些嘈杂，里面充满了猛兽咆哮的声音。那声音中蕴含着恐惧、痛苦和凄惨。
　　一波波兽潮朝着四面八方扩散，它们拼命奔逃着，仿佛身后有什么恐怖的东西在追赶它们一样。
　　轰隆隆隆隆隆……
　　整个大地似乎都是在震动。
　　一头头灵兽野兽慌不择路，四处逃窜，一大批猛兽类都朝着白小猫她们这个方向狂奔过来，明显感觉到地面在发生高频率的震动。
　　“吼吼吼！”
　　一声声咆哮传了过来。
　　飞禽冲天，天空中密密麻麻的一片。整个卑戈山脉的动静都闹得非常大，甚至可以看到一颗颗两人乃至三人合抱的大树都倒了下去。
　　轰隆隆隆隆……
　　几十头猛兽冲破丛林，出现在了两人的视线之中。两边的树木全部都被撞倒，枝叶洒落的满天都是。不过，面对这足以毁灭一个数百人小军团的兽潮，白小猫和爱莉没有表现出丝毫的惧色。
　　白小猫往前迈出一步，浑身上下陡然散发出一股可怕而又凌厉的杀伐气息。那些兽群感受到这气息，一个个都朝着两边散开，避开了白小猫所在的位置。
　　如果说兽潮是滔滔江河，那么她就仿佛一块巨石镇守中央，将滔滔江河一分为二。
　　不过，白小猫的目的并不在于这。她的目标是兽群身后的恐怖真凶。
　　原本茂密的丛林因为兽群的狂奔冲撞，现在已经没有什么再去阻挡白小猫的视线，眼前成了一片开阔的地方，只是看起来却是一片狼藉。
　　千米之外，低空可以看到密密麻麻的雪莹，看起来似乎是一片血云在空中飘荡。不同的是，这血云的速度非常快，只是眨巴眼睛的时间就往前推进了上百米。
　　并且，还伴随着嗡嗡声。
　　肉眼可以看到，这血云四周的空气发出了一圈圈震荡波朝四周扩散，震荡波一触及地面，立刻掀起了一层地皮，泥土草叶乱溅飞舞。
　　看到这血云，白小猫脸色大变。
　　嗡嗡嗡嗡嗡……
　　随着血云越来越近，嗡鸣声也越发巨大响亮，再近一些，爱莉感觉脑袋都开始嗡嗡作响。
　　“呜，好难受！”爱莉捂住了耳朵，脸上眉头紧皱。
　　“我们快走！”而白小猫这边却是二话不说，拉住爱莉就开始逃跑。
　　那原本警戒的小虎也四脚并用，紧紧地跟在两人的身后。
　　“小猫，那是什么？”爱莉边跑边问。
　　“那是血蜂。”白小猫说道。
　　“血蜂？”
　　“现在不是解释的时候，等我们找到安全的地方再说。”白小猫的声音有些凝重。
　　爱莉点了点头，不再说话。
　　两人的速度并不慢，瞬息之间就内跨越数百米。而小虎虽然不过是一流的程度，但是它的速度却也不必两人慢多少，因此可以紧紧跟在两人身后。当然，这也是两人都放慢速度的缘故。毕竟，白小猫的肉身强大到了足以达到数倍音速，这可不是爱莉能够做到的。
　　依靠魔法，她现在也只能做到两倍音速就已经是极限了。
　　但是，她们身后的血云速度也非常惊人。那达到了音速所带来的声势堪称可怕。所过之处摧毁一切，地面都被强大的气爆生生犁出了一条鸿沟。
　　不仅如此，更是掀起漫天沙尘泥土，如果从山外看的话，就会发现在这山脉之中出现了一条空隙，这条间隙中所有的树木全部倒下。
　　没过多久，两人一兽就已经跑出了十来千米的距离，但身后的血云仍然在紧追不舍。而这一路上，群兽惶恐逃离，有些稍微慢了一步，被血云笼罩进去后，只发出了一声惨叫，随后便只剩下了一具骨架，被啃噬的干干净净的，一丝血肉都没有留下。
　　偶然看到这一幕的爱莉被吓得身上汗毛都要倒立了。
　　那种速度，几乎是在顷刻间就将一头一米高的野兽给啃得干干净净，这种速度几乎让爱莉恐惧。如果被这血云追上了，那后果……爱莉不敢想象。
　　此刻，卑戈山脉变得异常混乱，而究其原因，就是因为这血云——血蜂群所引发的。
　　爱莉甚至看到有相当于大师程度的灵兽面对这血蜂也不是对手。甚至无需犹豫，这灵兽看到血云便撒腿就跑，那样子非常狼狈。
　　虽然没有真正见过血云吞噬大师程度的灵兽，但是既然能够将这种灵兽吓跑，也可以想象它们的恐怖之处了。
　　哗啦啦啦……
　　突然，白小猫的耳朵动了一下。她听到了前方有水流的声音。即便在这么嘈杂的声音中，白小猫仍旧是分辨出了水流的声音。
　　“走，我们往那里跑！”白小猫说了一声，便拉着爱莉的手朝着另一个方向跑了过去。
　　爱莉随着白小猫向着另一个方向跑去，末了她回头看了一下，却惊骇的发现，那血蜂群仍然朝着她们飞了过来。
　　“小猫，它们的目标好像是我们！”爱莉的声音里有些慌张。
　　“别怕，有我在！”白小猫安慰道。
　　她的话仿佛一剂镇定剂，爱莉心中的慌张竟然被抹平，内心开始变得平静下来。
　　在血蜂的追逐下，两人一兽又跑了千米之后，眼前赫然出现了一条十多米宽的大河流。
　　“我们进去！”白小猫喊了一声，率先跳了进去。
　　噗通！
　　水花溅射到了三四米的空中。
　　紧接着，爱莉和小虎也陆续跳了进去。
　　噗通噗通！
　　伴随着两朵水花的飞溅，她们都进入了河水中。而身后的那群血蜂很快就追了上来。
　　不过，它们并没有就此离去，而是停留在河面上空，顶着河里，似乎是在寻找白小猫和爱莉的身影。
　　也直到这个时候，爱莉才算是真正看清了这血云的真正面目。
　　那是一个个足有成年人拳头大小的蜜蜂！
　　不同的是这些蜜蜂身上是血红色，尾部是一个大钳子，占了整个身体的三分之一，嘴部是四个凸起，上面长满了细密的利齿，甚至可以看到上面的冷光在闪烁着。
　　除此之外，就和普通的蜜蜂造型差距就不太大了。
　　咕噜噜……
　　一串气泡浮到了水面上，看到这气泡，那血蜂群立刻变得躁动起来，如同一发发的子弹开始朝着河流冲了过去。
　　“快走！”白小猫在水里喊了一声，抓住了爱莉的手开始在河里游动。
　　不过，并不是顺流而下，而是逆流而上，
　　白小猫一手抓着爱莉，一手抓着小虎，两条腿用力划水，身体也如同一条鱼一般摆动着。即便这河流湍急，但白小猫带着一人一兽仍然逆流而上，速度非常惊人。
　　但那群血蜂就不一样了。它们那硕大的翅膀此刻却成了最大的阻力。
　　因为水中的阻力，使得它们无法快速拍打翅膀，再加上河流湍急，它们全部顺着河水向着下方急速流去。
　　之间河水中一片血红色顺着河水流下，仿佛一滩血色，没多久就被冲的一干二净。
　　就在这短短的时刻，白小猫已经带着爱莉和小虎朝着上游游出了百米之远，而后上了岸。
　　两人全身湿漉漉的坐在了草地上，身上的衣服紧紧贴着皮肤，已经变得有些半透明的布料显露出了里面的肌肤色。
　　白小猫扫了一眼爱莉的胸部，衣服脸面带着一只粉红色的胸罩，看起来倒是挺可爱的。爱莉也不甘示弱的盯着白小猫的胸部。不过白小猫穿的是白色的胸衣，爱莉也看不出来什么特别的。
　　“啊，好难受！”扯了扯身上湿透了的衣服，爱莉忍不住抱怨起来。
　　“用魔法烘干吧。”白小猫说道。
　　爱莉点了点头，背对着白小猫开始脱起衣服来。
　　“对了小猫，”爱莉忽然问道，“那些血蜂到底是什么啊？”
　　“当初我从学校的图书馆看到的，一种非常强大的蜜蜂，同样是灵兽。”白小猫一边脱着衣服一边解释。
　　“不同于其它的灵兽，血蜂的智力其实并不算太高，而且它们个体的实力也非常有限，最强大的也只不过是一流的程度。”脱下了上衣，白小猫的躯体暴露在了空气中。
　　她继续说道：“但是，血蜂最令人可怕的不是这点，而是它真个族群。”
　　“是因为它们数量非常多对吧？”爱莉回到，“刚才那些追我们的，好像有几百只血蜂。”
　　“嗯，的确是因为数量原因。”白小猫点了点头。“每一次出动，血蜂都是成群结队，遮天蔽日。”
　　“当初我从书上看的，最壮观也最可怕的一次，好像是在前几年，那一次在另一个更大的山脉里，全部血蜂出动，数量达到了几百万只！”
　　“几百万只！？”爱莉张大了嘴巴。
　　“几百万只血蜂，有一半儿都是一流，哪怕是宗师都得绕道，大宗师也得避让三分，所到之处，皆为白骨。”
　　两人虽然聊着天，但是并没有忘记脱衣服。很快，两人身上的衣服就被剥的一干二净。白小猫还好一些，一些关键私密的地方有茸毛遮挡，但是爱莉却是真正的赤裸身躯。
　　看着那娇嫩的躯体，白小猫舔了舔舌头。
　　两人随便弄了几根树枝搭在一起，然后将衣服架在树枝上方，接着爱莉用魔法弄出了一团火焰，将树枝点燃，开始烘烤起衣服来。
　　“嘶……”爱莉吸了口冷气，身体微微发抖。
　　虽然现在的天气还算是比较炎热，但是因为刚才两人下了水，全身湿透，身上还沾着水珠，而在这树林里又不会那么热，甚至有些阴凉。爱莉感觉有些冷了。
　　看见爱莉瑟瑟发抖的身体，白小猫挪了挪身体，做到了爱莉的旁边，然后将她抱在了怀里。
　　“好点了么？”她轻声问道。
　　爱莉点了点头。她依偎在白小猫的怀里，静静地享受着温暖和这柔软的身躯。身后的尾巴不知不觉缠上了白小猫的尾巴，两条尾巴交织纠缠在一起。
　　“等一下我们去个地方。”白小猫说道。
　　“去哪儿？”爱莉看着白小猫。
　　“血蜂的巢穴。如果说全部血蜂只有这么多并且都出动了的话，那么我们说不定能弄到好东西。”白小猫俏皮的眨了下眼睛。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第七章 血蜜

　　血蜂虽然强大恐怖，但是让然是蜜蜂。既然是蜜蜂，那么它们就会酿蜜。
　　不同于普通的蜜蜂，它们酿蜜用的材料可不是什么花蜜汁液，而是血液。
　　没错，正是血液，而这也是它们会被成为血蜂的原因之一。它们以鲜血为食，用血液来酿蜜，酿出来的便是血蜜。
　　“血蜜是一种非常好的东西，不论是人还是动物，都有很大的帮助和营养。”两人一兽穿梭在丛林中，白小猫边走边给爱莉解释。
　　爱莉静静地听着。
　　两人沿着血蜂群留下了痕迹，在旁边的小树林中穿梭。因为之前血蜂闹出来的动静，导致了方圆几千米内没有几乎是没有任何动物存在，全都跑的一干二净。会钻地的就拱进了土地中，藏在里面不感冒头。
　　如此一来，两人也就畅行无阻了，只要赶在血蜂回巢之前到达它们的巢穴就行了。
　　“血蜂萃取血液中的精华，从而酿出来了血蜜，书上讲，一公斤的血液才能酿出一克血蜜。几百只血蜂也只能酿出不到一公斤的血蜜来，非常稀罕。”
　　“不过它的好处也非常大。”白小猫伸出了一根手指头，头顶耳朵攒动。
　　“据说一克的血蜜可以让一个重伤的普通人只用一两天的时间就能够恢复如初。”
　　“好厉害啊！”爱莉露出了惊讶的表情。
　　恢复如初。
　　哪怕是爱莉现在的实力，使用魔法去治疗一个重伤的普通人也没办法让他恢复如初，也得静养一段时间。
　　“当然，这只是作用之一。像什么治病啊，救命啊，延长寿命之类的，它都能够做到。”白小猫一边掰着手指一边说道。
　　“此外，它还可以让服用的人强身健体。听说只需要两三克的血蜜，就足以让一名三流的战士身体素质达到二流的程度。”
　　听到血蜜的这个好处，爱莉的表情才算上真正的震惊了。
　　虽然说……
　　三流战士和二流战士之间的身体素质并不算太大。但是，怎么也有三四倍的程度。正常情况下，一个三流战士想要成为二流战士，恐怕得苦练十年才能做到。但是两三克的血蜜却可以轻易做到这一点，足够让很多人为之疯狂了。
　　“曾经又一次在帝都出现了血蜜，虽然只有一百克的分量，却迈出了上千万的天价。”白小猫笑道。
　　爱莉点了点头，这个血蜜的确值这个价格。
　　“而且血蜜对魔法师也有很大的作用，服用之后血液畅通，头脑更加清明，思路更加清晰，研究魔法更容易更迅速，也可以提高冥想的效率，总之有非常多的作用。”白小猫再一次抛出了诱惑。
　　这一次，爱莉的两只眼睛亮了起来。听到这血蜜竟然能够对魔法师也起到非常大的作用，爱莉可是有些迫不及待了。
　　两人沿着血蜂留下的路径走了几十公里，才终于停了下来。
　　在她们面前，是一个巨大的巢穴。
　　这巢穴像是一个蜂窝煤，但是却又十多米之高，看起来如同一栋人类的楼房一样，那些入口则像是一扇扇门窗。
　　在这巢穴四周没有任何动物胆敢靠近，只生长了一些植物，这些植物非常巨大，随随便便一颗野草都有一两米的高度，最小的树木都有三四十米高，树干粗壮，大的更是望不到头，好像可以可以通到天上。
　　这些植物都有一个特点，那就是上面带着丝丝血色，看起来有些诡异。
　　“好香啊！”爱莉皱了皱小琼鼻，闻到了空气中弥漫着一股淡淡的气息。
　　在闻到这气味的那一刻，爱莉就感觉全身都似乎发出了欢呼的声音，就好像一个饥饿很久的人闻到了大餐的香气。
　　“喝，喝……”旁边的小虎张着嘴巴愣愣的看着眼前的巨大的巢穴，嗅觉灵敏的它同样也闻到了这个气味，口水都流了下来。这些香气对它的吸引力比爱莉还要大些。
　　“小猫。”爱莉扭头看向白小猫。
　　却发现白小猫身体在轻微的颤抖着，身后的尾巴甩过来甩过去，片刻都停不下来，头顶那两只尖尖的猫耳也直直的竖立起来。
　　熟知白小猫习性的爱莉知道，这种表现，说明白小猫非常兴奋。
　　的确，白小猫很兴奋。不过，这并不是心理上的兴奋，而且身体上的兴奋。
　　嗯，她的身体非常兴奋。因为血蜜而兴奋。
　　她全身上下都在颤抖着，体内体外都在兴奋着。每一粒细胞都在欢呼，都在雀跃，大口大口贪婪的吸取着空气中的香气。
　　哪怕是香气，她都不放过，因为这是分解到了空气中的血蜜，虽然浓度非常低，但是仍旧让白小猫的身体兴奋到发抖。
　　“小猫，你没事吧？”看到白小猫的身体抖动的有些剧烈，爱莉担忧的问道。
　　白小猫脸色通红，她深吸了一口气，强行压下身体上的兴奋，对爱莉笑着摇了摇头：“没事的，我只是太兴奋了而已。”声音都有些颤抖了。
　　“可是你这个样子看起来完全不像是没事的情况啊。”爱莉还是很担心。
　　她轻轻抓住了白小猫的手，可以感受到皮肤在弹动，肌肉在颤抖，血管中的血液如同滔滔江水奔流不止。
　　爱莉有些惊讶，她伸手摸了摸白小猫的额头，发现她的额头热的有些发烫。但是看她的眼神却是非常清澈，不像是有病的样子。
　　再说了，白小猫的身体那么强大，几乎称得上是百病不侵了。
　　“难道，是因为香气……”想到自己身上的情况，再想想白小猫的表现，爱莉觉得自己可能是猜对了。
　　“走吧爱莉，过去看看有没有什么情况。”白小猫压制着身体上的激动，对着爱莉说道。
　　爱莉点了点头。
　　两人迈着轻缓的步伐，一步一步来到了巢穴附近。
　　白小猫抖了抖耳朵，对爱莉轻声说道：“你用魔法探查一下里面的情况吧。”
　　爱莉点了点头，一股无形的波动扩散出去。穿透了巢穴的阻碍，进入了内部。
　　爱莉“看到”，这巢穴内的空间非常巨大，到处都是一片血红色。并且还有许多小格子间，里面有的是空的，有的是血色的蜂卵。而在那最深处，爱莉发现了一个小池子，里面全是血浆，看起来有些骇人。
　　“这就是血蜜？”爱莉猜测道。
　　她继续探测，突然，她感受到了一个庞然大物。
　　“这，这是！”爱莉露出了震惊之色。
　　这是一只巨大的蜜蜂，身长足有一米，腹部占了整个身体的三分之二，尾部有一根长长的尖刺，尖锐的刺尖似乎可以刺穿空气的样子。
　　最重要的是，爱莉从它的身上感受到了魔力的存在！
　　这头巨大的血蜂动了一下，显然是感觉到了有人在偷窥自己，顿时爆发出一种无形的波动，和爱莉的波动碰撞在一起。
　　嘭！
　　空气中响起了一个洪亮的声音，紧接着爱莉的脸色就白了一下。
　　“爱莉！”时刻关注着爱莉的白小猫立刻发现了爱莉的不对劲。
　　“有，有蜂王……”爱莉捂着有些发胀的脑袋，皱着眉毛说道。
　　不过，她毕竟是一名魔法大师，猝不及防之下被打了一个措手不及，但是并没有对她造成任何实质性的伤害，只是觉得大脑有些发胀，仅此而已。
　　“蜂王！”白小猫皱了一下眉毛，就打算进入巢穴内。
　　“等一下，小猫，我可以对付得了它。”爱莉抓住了白小猫的尾巴。
　　白小猫僵了一下身体，然后停下看着爱莉。
　　爱莉吸了口气，脸色重新恢复过来。
　　她的双眼骤然亮起了紫光，似乎射出了两道看不见的光芒，穿透了巢穴的墙壁，透过层层阻碍，直射那头蜂王。
　　噗！
　　蜂王来不及做出任何的反应，它的脑袋立刻爆炸，血液四溅，变成了一具无头尸体。
　　“解决了。”爱莉笑着看向白小猫说道。
　　白小猫笑了笑，两人一同进入了这巨大的巢穴之中。
　　刚踏入巢穴之中，白小猫就感觉身体更加兴奋起来。
　　“往这边走。”两人朝着巢穴的最深处走去，却是靠近里面，白小猫的身体也就越加兴奋。
　　在爱莉的指引下，两人并没有绕多少弯路就来到了最深处，也就是那个蜂王所在的位置。此刻，蜂王已经变成了无头的尸体安安静静的趴在地上，在它旁边又一个直径在一米左右的小池子，里面装满了血色的浆液。
　　而在这里，香气是最浓郁的，甚至可以看到一丝丝淡色的血色雾气飘荡在空气中。
　　一瞬间，白小猫只感觉自己的身体沸腾到了极点，就如同沸腾的开水似的，身体抖如筛糠，压都压不住。
　　“小猫！”爱莉看着白小猫这简直如同发了羊癫疯似的样子，连忙抱住了她。
　　嘶嘶嘶……
　　可随后，她就发现，白小猫周围出现了一股淡淡的引力。这股引力很弱，但是却能够吸附周围的空气。于是，她便看到那血色的雾气在这吸力的牵引下朝着白小猫飞了过去。
　　短短的时间，白小猫四周便笼罩上了一股淡淡的雾气，将她整个人都笼罩在其中，看起来有些朦胧的神秘感。
　　而周围的空气，乃至这里真个地方，都变得清晰起来。
　　没过多久，白小猫周围的雾气全部被吸入了身体之中。
　　“喵~好舒服~”白小猫大大伸了一个懒腰，看样子之前的那些雾气让她非常舒服，受益匪浅。
　　“怎么样了？”爱莉盯着白小猫。
　　她忽然发现白小猫的皮肤好像又嫩了不少的样子，冰肌玉骨，肤若凝脂似乎就是用来形容她的。
　　白小猫笑了笑，并没有解释，而是来到了血池旁边，将带着储物戒指的那只手伸到了血浆内。随后，便见到一个漩涡出现在了血池中，所有的血浆开始源源不断朝着那储物戒指滚滚涌去。
　　片刻之后，这一池的血浆就被储物戒指吸得一干二净，只留下了几滴浆液留在了池低。
　　做完这一切，白小猫回到了爱莉身边，笑道：“走吧，一切都做完了。”
　　爱莉点了点头，刚打算离开，脸色却顿然一变。
　　旁边的白小猫瞧见她这副样子，心里就是咯噔一声。
　　“小猫，血蜂群回来了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八章 跑哇！

　　嗡嗡嗡……
　　那血蜂群距离它们的老巢还有千米之远，那能够震散高空中的云层的声音就已经传了过来。伴随而来的，是狂暴的冲击。那巢穴附近的树木竟是完全承受不住这恐怖的冲击，一个个都纷纷折断倾倒，脆弱一些的更是在这冲击下化成了木屑粉末。
　　枝叶乱飞，木屑四溅。
　　轰鸣的噪声让人心跟着一同震颤。
　　不过令人惊讶地却是这巨大的巢穴，在这如同海啸一般的冲击波下竟然没有任何的事情，甚至都没有出现一丁点震颤。
　　“真是牢固的结构！”爱莉忍不住发出了感叹。“而且声音也被这巢穴吸收了不少，变得微弱起来。”
　　她知道血蜂群的飞舞时候的声音是多么的响亮，让人头疼，哪怕是捂住耳朵也不顶用。但是在这巢穴中竟然只是感到一个比较微弱的声音。就好像在一栋大楼内听着外面的汽车喇叭声一样。
　　“真想好好研究一下这里的结构，”爱莉眼中有些期待和渴望，身为魔法师的研究欲望涌上了心头，“可惜要赶快走了。”爱莉终究不傻，知道现在的情况是不允许她这么做的。
　　这边，白小猫皱了皱眉，回头看了一眼那些蜂卵以及蜂王的尸体，眼中闪过犹豫之色，随后快步来到了尸体前，带着戒指的那只手按在了尸体上。
　　咻的一下，尸体便消失不见了，实际上是被白小猫收入了储物戒指内。
　　“小猫，这具尸体还有用么？”看到白小猫的举动，爱莉不是太理解。
　　“这尸体内必然蕴含着大量的血蜜，所以弄走之后想把发把它内体的血蜜提炼出来。”白小猫也没有说太多，现在的时间不允许她去做解释。
　　做完这些，白小猫便拉着爱莉离开。
　　小虎见到两人终于从巢穴中出来后，立刻跑到了两人身前。之前因为小虎的身体比较庞大，而这些入口又太小，就把它留在了外面。现在血蜂群回来了，虽然还有一段距离，可实际上小虎心里已经被那种声势弄得害怕了。
　　“呜呜……”小虎发出了有些害怕的呜咽声音，蹭了蹭白小猫的身体。
　　“走！”白小猫手一挥，就带着爱莉和小虎朝着另一个方向跑去。
　　那个方向，正是通往山脉深处。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　那群血蜂很快就飞到了巢穴附近，看到了那远去的三个背影。
　　虽然说血蜂的智力并不高，但好歹也是灵兽，那一丁点的智商让它们判断出这三人一定进入过它们的巢穴。瞬间，整个蜂群沸腾起来，翅膀扇动的频率陡然提高了一半，随之而来的便是爆炸般的速度。
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　如同一发又一发子弹突破空气飞射出去，这些蜂群的速度在那一瞬间便突破了音速，爆发出了一波波狂暴的气浪朝着四周席卷横推。地表翻了起来，树木化成了碎屑，石头化成了渣滓。
　　一瞬间，周围便被毁灭成了一片狼藉。
　　眨眼的时间，蜂群就拉近了一大段的距离。
　　爱莉回头看了一眼，被吓得发出了一声尖叫，回身挥动了一下手臂。
　　轰隆隆……
　　周围的地面爆裂开来，一条条泥土组成的粗大尖刺冲向了蜂群。然而令人震惊的却是，这些几百只血蜂竟然轻而易举就躲开了这些尖刺的攻击。
　　在迅速的同时，还具备惊人的灵活性。
　　仅仅是惊讶了一瞬间，爱莉就立刻恢复了冷静。
　　“爱莉？”白小猫回头看着爱莉。
　　“总这样跑也不是个办法啊，我们得想出来对付血蜂的办法。”爱莉看着白小猫说道。
　　爱莉的话说的很有道理，白小猫点了点头。当然，两人虽然在商量，但是脚下的步子并没有停下来，而是继续往前奔跑着。
　　不过，看起来似乎是慌不择路的样子，可实际上白小猫一直都在注意着她们的方向。如果一不小心进入了某个非常强大的灵兽的领地内，或许会化解血蜂的危机，可她们恐怕还要面临那强大的灵兽的威胁。
　　白小猫的实力。
　　在这山脉中说强也强，说不强也不强。她可以单独对付宗师，但是却不是大宗师的对手。至少，不靠着特殊的手段，她现在还没办法打败一名大宗师。
　　爱莉身体飞速后退着，同时伸出了双手，手掌中出现了两团熊熊燃烧的火焰，周围的空气都在微微扭曲。
　　“喝！”爱莉发出一声娇喝，将手中的火焰甩了出去。
　　呼呼……
　　一瞬间，两团火焰迎风暴涨，化成了两条巨大的火蛇，张开大嘴发出了无声的咆哮，但是却可以看到空气中出现了一圈圈波动扩散开来，令四周纷纷炸裂。
　　不过，那血蜂群似乎并不害怕这两条火蛇，甚至没有将它们放在眼中，不闪不避直接迎了上去。而这两条火蛇也并么有做出任何有效的阻拦。
　　一片血云急速飞过，两条火蛇便消散在空中。
　　看到这一幕，爱莉脸色一变：“小猫，它们太可怕了，我的魔法竟然直接被它们冲散了！”
　　白小猫回头看了一眼，什么也没说。
　　突然，她转身停下了脚步，身体向后滑出了十多米远，在地上犁出了两条沟壑。同时白小猫从储物戒指内拿出了那把魔能剑。剑身上荧光流转，剑锋上散发出了一种淡淡的光芒。
　　刷！
　　白小猫全力劈出了一剑。
　　不仅仅是魔能剑的威力，而且还附加上了白小猫的力量。
　　一道巨大的剑光飞掠出去，地面被撕裂出了一个巨大的裂缝，朝着蜂群飞了过去。
　　那些血蜂似乎感觉到了这一击的可怕威力，立刻分散开来，想要躲避这一剑光的攻击。这一剑，哪怕是宗师都有可能受伤，更别说它们这些脆弱的血蜂了。
　　也就趁着这个时候，白小猫大喊一声：“爱莉！动手！”
　　爱莉反应非常迅速，在白小猫刚喊出声音的时候，她就已经行动了。
　　只见她身体周围出现了一道道寒气，四周的空气在寒气的轻抚下凝结出了一粒粒冰晶。这寒气越来越多，越来越大，随后，在爱莉的指引下寒气爆发开来。
　　呼……
　　一阵寒风吹过，顷刻间寒气便弥漫了周围几百米的范围。紧接着，空气中的温度急剧下降，开始凝结出一粒粒冰晶，这些冰晶越来越多，朝着冰块发展。
　　目前为止，爱莉能够施展出来的威力最强大的范围性魔法，就是七魔斩之一——冰炎魔·爆炎寒流啸。犹如火焰般的寒流，如同海啸袭来，顷刻之间将周围冻结成冰。
　　而现在爱莉施展的这一招，是简化的爆炎寒流啸。虽然威力要小上许多，但是消耗也变得非常少，并且释放的速度非常快，几乎不需要怎么积蓄魔力。
　　随着空气的冻结，这些血蜂的速度开始缓缓减慢，甚至可以看到它们的翅膀上出现了一层薄薄的寒霜。
　　它们的速度减慢了，但剑光的速度却一如既往。
　　刷——
　　一道白光闪过血云。接着，便是一只只血蜂从半空中掉落下来，并且鲜血散落了出来。这些血蜂不少都是被剑光一切两半，体内的血液都喷洒了出来。
　　这一击，死去了有三四十只。但是，这样的成绩不足以让爱莉和白小猫满意。
　　和这大部队相比，三四十只血蜂可以说是毛毛细雨，不足挂齿。
　　“喝呀！”爱莉发出了怒吼，加大了魔力的输出。
　　空气的冻结速度立即加快了许多，短短片刻，地面上就出现了一指厚的冰层，那些血蜂身上也开始出现了比较厚实的冰霜。
　　这样做的效果非常显著，它们的速度急剧下降，并且开始朝着地面落去。
　　“咦？”看到这一幕，白小猫心中一动。随后，她对爱莉喊道：“爱莉，继续增加寒气的威力！”
　　听了白小猫的话，爱莉点了点头，再一次提升了魔力的输出。
　　很快，在这几百米的范围内成为了一处冰天雪地，空中有雪花飘落，到处都是银装素裹，在阳光下反射着刺眼的白光，亮晶晶的。至于那些血蜂，一个个都趴在地上一动也不动。
　　“呼，总算是解决了。”见到这一幕，白小猫不由松了口气。
　　爱莉蹦蹦跳跳来到了白小猫身前，高兴地说道：“怎么样，我就知道有办法对付它们的！”看爱莉那得意的表情，像是一个等待夸奖的小孩子似的。
　　白小猫笑了笑，伸手刮了刮爱莉的小鼻梁。
　　“看来，解决血蜂的最好办法就是用寒冷冻住它们了。”白小猫看着那些身体蜷缩在一起，一动也不动的血蜂。
　　爱莉赞同的点了点头。“之前的火焰温度也不低，但是那些血蜂并不害怕，看来它们的耐热能力很强，但是抗寒能力比较一般。”
　　两人看了一眼周围，这里几乎成了一处冰雕区域。
　　“走吧。”白小猫说道。“找个安全的地方，使用那些血蜜提升一下实力。”
　　……
　　经过两人的一番寻找，她们找到了一个露天且比较隐蔽的空旷地带。在白小猫的吩咐下，爱莉用魔法在地上挖出了一个大池子，随后白小猫将所有的血蜜全部灌入了池子里。
　　“你这么做，难道是要跳进去泡澡么？”爱莉神色古怪的看着白小猫。
　　之前听白小猫说了那么多好处，爱莉一直以为是用来内服的，可现在看来似乎并不是这个样子，和她的猜测有些偏差。
　　白小猫却是笑了笑，边脱衣服边说道：“的确是可以吃的，不过内服外用效果更佳。”
　　闻言，爱莉翻了个白眼，随后她也开始脱起衣服来。很快，两具娇嫩的胴体暴露在了空气之中。白小猫的肌肤表面有着淡淡的粉色，看起来非常可爱。
　　爱莉看着白小猫，眼珠子转了一圈，嘴角便扯出了一丝坏笑。她来到了白小猫身后，趁着对方不注意，突然一把推在了她的背脊上。
　　噗通！
　　一下子，白小猫便被推进了装满了血蜜的池子里，溅起了不少的浪花。
　　“哈哈哈！”爱莉大笑起来。
　　“你这个臭丫头！”白小猫从血蜜里钻了出来，等着爱莉。
　　此刻，她的头上沾满了血色，看起来有些可怕。
　　见到爱莉竟然在那里大小，白小猫发出了一声喵叫，突然伸手抓住了爱莉的脚踝，在对方的一声惊呼中将她拉进了池子里。
　　噗通！
　　又溅起了一片浪花。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 上架感言

　　我的书也上架了，内心是激动地，毕竟这是第一本上架的书。
　　客套的话也不多说了，感谢各位读者的支持，我会更加努力的写好这本书的。
　　也希望各位读者可以进入我的群里，给我更多的意见，如果你们也想露个脸，我这里还有空位。
　　最后，感谢各位读者的打赏和大力支持。
　　顺便，求推荐，求收藏，求首订。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九章 真奢侈！

　　血蜜浓郁的成了浆液，但是却并不是黏稠的感觉，反而有些湿滑。准确的说，它不会粘在身上，而是非常光滑，如果从池子里站起来的话，血蜜会从身上掉落下来，完全不会有一丝沾染在上面。
　　这奇怪的现象引起了爱莉的好奇，她双手从池子里捧出了一把，小心翼翼的聚到了面前仔细观察起来。
　　“比普通的血液要浓了好几倍，但是一点都不黏稠，味道也和血腥的气味完全不同。”爱莉嘀咕道。“虽然说是经过血液酿出来的蜜，但是除了颜色之外，似乎和血液并没有人任何的关系了。”
　　“这东西的确很奇怪，”白小猫抓了一把血蜜，而这些血蜜全都从指缝间流了出去，“到底是什么原因导致的，似乎到现在也没有人研究出来。”等她张开了手掌后，上面干干净净的，白皙的皮肤里透露着些许的粉红。
　　忽然……
　　哗啦！
　　爱莉突然对白小猫发动了袭击，一阵浪花朝着白小猫打了过去。猝不及防之下，白小猫被打了个满脸红艳艳。
　　“咯咯，笨蛋小猫！”爱莉发出了笑声。
　　白小猫的眼角抽了一下，伸手泼出了一堆浪花。
　　“啊啊！”正大笑的爱莉一下子被泼的满脸都是，甚至有一些好进到了她的嘴里。
　　“唔？”爱莉眨了眨眼睛，把嘴里的血蜜咽了下去。
　　“味道怎么样？”白小猫笑看着爱莉。
　　“还不错，味道和蜂蜜一样的甜。而且……”爱莉双手放在了肚子上。“胃里热乎乎的，好暖和。”
　　“这样吗。”白小猫脸上的笑容更加旺盛。
　　看到她脸上的表情，爱莉心里有了不好的预感。平常是很难见到白小猫脸上的笑容是这么旺盛的，一般出现这种情况，恐怕是有了鬼点子。
　　就在爱莉心里思考的时候，她发觉胃里开始越来越热了。如果说之前是暖洋洋的，非常舒服的话，那么现在就感觉有点儿烧了。并且，这股热量开始朝着全身蔓延。
　　“怎，怎么回事？”爱莉有些慌了，她惊慌的看着白小猫。
　　不过，白小猫还是那副笑容。她对爱莉解释道：“是不是觉得很热？胃里很烧？”
　　爱莉连忙点了点头。
　　白小猫又说道：“那就对啦，这是因为血蜜已经开始发挥作用了呢。”
　　“是这样么？”爱莉有些半信半疑，“但是烧的好难受哦，而且身体也好热！”
　　白小猫脸上依然是那副笑容，她看着爱莉的身体因为热量开始渐渐发红，皮肤上仿佛染上了一层红苹果的颜色。
　　爱莉朝着白小猫缓缓走了过去，小巧的嘴唇翕张着，好像在说些什么，那双紫色的眼眸中闪烁着青色的光芒。
　　“呃，爱莉？”看到爱莉这样子，白小猫觉得有点儿不对劲了。
　　“书上只说了会让全身发热，并且也不算痛苦，但是看爱莉这样子，好像中了媚药一样……”白小猫心里思考着问题，同时也迎向了爱莉。她得看看，爱莉到底是发生了什么情况。
　　“小猫~”爱莉发出了仿佛呻吟一般的声音。
　　听到这魅惑的声音，白小猫只感觉全身的骨头都要酥了，竟然没力气去动了。
　　“爱莉？”白小猫吃惊地看着爱莉。
　　她缓缓来到了白小猫的身前，低头看着比自己低了近乎半头的白小猫，脸上露出了充满诱惑的笑容。
　　“你这是……”
　　还不等白小猫把话说完，爱莉就一把将她抱在了怀里，然后低下头颅，亲吻在了白小猫的嫩唇上。她吸允着，品尝着，仿佛是一名美食家在品尝世界上最美味的事物。并且，她并没有就此满足，而是撬开了白小猫的嘴唇，湿滑的小舌头钻进了后者的嘴巴里，纠缠住对方的舌头开始翻滚搅拌起来。
　　“呜呜……”白小猫被这突如其来的袭击给弄懵了，但随后她就反应过来，双手抱住了爱莉的身体，发出了积极而又热情的回应。
　　两人交换着口中的津液，满溢的津液从嘴角处缓缓地落，顺着两人的下巴、脖子朝着下方流去。那悦耳动听的声音在这里回荡着，久久不能停息。
　　就这样，两人湿吻了好几分钟后，爱莉才终于放开了白小猫的嘴，接着一把将她按倒在了池边，把她压在了身下。
　　“小猫，过去好几天了，我有点儿怀念你的身体了呢~”说着，爱莉舔了舔嘴唇，活像一只小恶魔。
　　嗯，爱莉本来就是魔族，而且她母亲还是魅魔，这么形容倒也非常正常。
　　“你又想把我压在身下，我可不答应哦！”白小猫不甘示弱进行了反击。
　　随着她的话音落下，她身体突然发力，用肚子一下子就把爱莉顶开，然后她抓着爱莉的双手迅速转身，将后者按倒在了池子边缘上。
　　爱莉露出了惊骇的表情，“不可能，我刚才可是对你使用了魅魔的天赋，你怎么可能挣脱呢！”
　　看到爱莉那不信的表情，白小猫却是笑了笑，说道：“你难道忘了么？我的脑袋里可是装着几百年的记忆，那种意志力，可不是你这个小丫头能够轻易动摇的。”
　　“说起来，我还担心你会发生什么意外呢，接过你这个坏丫头竟然敢骗我，对我使用魅惑！”
　　“要不是我那么厉害，恐怕已经被你压在身下了吧？”说着，白小猫就压下了身体，亲在了爱莉的嘴唇上。
　　又是一番动情亲吻后，爱莉的眼中出现了浓浓的春色，几乎要化成液体流露出来。看到爱莉那渴求的表情，白小猫嘴角一咧，露出了一个狡黠的笑容。
　　她突然放开了爱莉，自己走到另一边坐了下来，闭上双眼，整个人都变得非常平静。
　　“啊啊啊，小猫你这个坏蛋！”爱莉忍不住大叫起来。
　　她张牙舞爪冲到了白小猫的面前，但后者却不为所动，静静地坐在那里。过了半晌，她才开口，幽幽说道：“爱莉，我觉得应该安静下来了，别忘了咱们要干什么。”
　　听到白小猫的话，身体中已经熊熊燃烧的欲火开始逐渐熄灭下来。不过，爱莉还是有些不甘心，没想到自己竟然被白小猫调戏了，她觉得要复仇！
　　不过她也知道现在不是时候，因为这么重要的血蜜费了好大的力气才得到，怎么可以浪费呢？
　　于是，爱莉生气的鼓起了腮帮子，安静的坐在了白小猫的身边，开始冥想吸收体内的血蜜的营养。
　　整个血池里都安静了下来，只留下了两人的呼吸声。
　　小虎趴在不远处，守卫血池的同时也在消化着血蜜。它并没有像白小猫和爱莉那样奢侈，而是吞吃了一些血蜜。
　　在这附近也是静悄悄的，也只有微风拂过，树叶沙沙作响的声音。
　　随着时间的流逝，爱莉体内的魔力开始逐渐壮大，身上的气息也开始有了改变。
　　她伸展开了翅膀，上面布满了神秘而又华丽的纹络。并且，还可以看到这些纹络仍然在增加，在复杂。
　　伴随着纹络的增加，爱莉的魔力也越来越磅礴浩大。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　突然，血池里开始出现了气泡，如同开水沸腾似的，一个接一个的气泡冒了出来，剧烈的程度惊醒了爱莉，让她睁开了眼睛。
　　“怎么回事？”爱莉有些奇怪。
　　随后，她便看到大量的血蜜正在朝着白小猫的身体涌去。白小猫的身体如同黑洞一般散发出了一股吸力，将四周的浆液全部吸引到了身体的周围。而后，这些浆液便争先恐后通过毛孔钻入了白小猫的体内。
　　顿时，白小猫只感觉浑身舒泰，全身上下都仿佛泡在温泉里一样，惬意而又舒服。她能够感觉得到，身体中的每一粒细胞都在大肆吸收这些血蜜中的营养，而后产生惊人的变化，身体越来越强大。原本已经达到了极限的身体似乎又开始有了提升。
　　并且，那道看不见的屏障也有了松动。
　　“动静好厉害啊。”爱莉看着白小猫周围发生的情况，轻轻起身离开了血池。
　　她站在血池旁边，身上的肌肤因为血蜜的洗刷而变得有些光滑明亮，看起来更加柔嫩了。
　　轰……
　　磅礴的魔力从她的体内爆发了出来，爱莉的目光变得严肃起来，朱唇轻启，低声念出了一串咒语。随后，她手臂挥动，空气中闪过一道光芒，接着周围几十米都被笼罩起来。
　　魔法结界。
　　爱莉在四周布下了一个魔法结界，来阻挡白小猫引起的动静。
　　等到她回头再看的时候，整个血池都冒出了大量的气泡，彻底成了一汪沸腾的开水。白小猫就静静地待在里面，白皙的肌肤似乎因为热量而变得异常鲜红。
　　看到这种情况，爱莉双眼一亮。即便不是太明白发生了什么情况，但她却有着模糊的直觉。这种直觉来自身体的本能。不是用心感受到的，而是用身体感受到。
　　“小猫她……更强了。”爱莉发自内心的为白小猫高兴。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　声音越来越响亮了，一道道红色的雾气蒸腾起来，飘向天空。爱莉看着这一幕，莫名觉得心里想笑。
　　“炖小猫，嘻嘻……”爱莉不禁捂嘴笑了起来。
　　见白小猫还有一段时间，爱莉干脆穿上了衣服，坐在旁边等待着。她的实力已经到了极限了，体内的魔力几乎可以说是溢满，达到了她所能够控制的极限。如果继续增加，那么她就没办法再控制住，而那个时候她的实力恐怕还不如现在。
　　“可惜对魔法的研究还不够深入，不然的话，说不定我可以直接成为一名魔法宗师呢？”爱莉心里幻想着自己成为宗师之后的事情。“那样，我就可以替白小猫分担了……”
　　这沸腾的状态持续了半个小时的时间后，突兀的安静了下来。
　　“咦？结束了么？”爱莉站了起来。
　　血池中，白小猫身上的气息似乎并没有发生什么改变，还是一如既往。爱莉一度以为白小猫失败了。
　　她缓缓睁开了双眼，两只眼睛竟然绽放出了两道骇人的光芒，那光芒瞬间突破了魔法结界，直射远处。

第一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第十章 浪一波（上）

　　魔法结界被那两道光芒洞穿之后，便开始缓缓消散的在天地之间。
　　爱莉怔怔的看着这一幕。
　　没有任何强大的气息，也没有任何惊天动地的声势。仅仅是两道从眼中射出来的光芒，就将整个魔法结界瓦解于无形之中——虽然说眼中射出两道光芒也算非常奇怪了。
　　“小猫，你，你……”爱莉的声音都略微的颤抖。
　　她看得出来，白小猫的实力变强了。变得非常强大，堪称恐怖。要知道，在以前，白小猫可从来没有做到两眼中放出光芒这种事情的。
　　听到爱莉的声音，白小猫转过身来，看着爱莉轻笑道：“嗯啊，我突破了，从现在开始，我们就不用害怕太多东西了。”
　　“哈哈……”爱莉高兴地握紧了拳头。
　　看她的样子，好像比白小猫都要来的高兴。
　　而反观白小猫，她的脸色也变得非常轻松，脸上带着淡淡的微笑。她的心里的确是放下了一块石头。
　　说真的，白小猫的心里面压力也是蛮大的。往后，她遇到的敌人可能会越来越强，而如果她的实力仍旧是如此的话，不禁连爱莉保护不了，甚至连自己都可能丧命，这是白小猫绝对不愿意看到的和发生的。
　　在这之前，白小猫的实力虽说强大，可以抗衡宗师，但是在攻击方面基本上都是依靠了魔能剑的威力。这一点威力，面对一些比较普通的宗师，效果还不错，但是一旦遇到非常强大的宗师，乃至是大宗师，那么能够起到的作用就是微乎其微了。
　　就好像当初和铁赛战斗的时候。
　　那时候铁赛实力还没有恢复到巅峰，仅仅只有原本的七八成实力。即便如此，也让白小猫使出了底牌才算将对方击杀。那魔能剑攻击对方的时候，更是几乎没有造成任何伤害。而对方的领域，足以击杀普通的大师。
　　大宗师和宗师之间的差距实在是太大了。
　　但现在却不一样了。
　　白小猫突破了，她的《禽龙练法》突破到了中篇。中篇和上篇之间的差距，不可同日语，最大的区别就在于白小猫现在拥有了罡劲。简单来说，就是白小猫也拥有了远程攻击的手段。
　　当然了，她现在的距离是比不上爱莉的。
　　然而，更加重要的，却是白小猫可以开始修练《禽龙练法》上面所记录的武功了。以白小猫曾经作为掌门人活了几百年的见识，在看到上面所记录的武功之后心中也大为震撼。
　　“爱莉，这下我可以带你在这里横行了。”白小猫说道。
　　“啊？”爱莉愣了一下，好像没有听清白小猫的话。
　　白小猫笑道：“我说，以后你就不用再害怕了，我可以带着你在东洲横行了！”
　　“小猫，你也太吹牛了吧，怎么可能带着我在东洲横行，有那么多强存在呢……”爱莉显然是不相信白小猫的话。
　　要知道，在这世界上，可是还存在着圣者的存在，还有那些几乎从不出现在世人眼中的神祗！
　　不过，爱莉心里也算是半信半疑。她知道白小猫能够说出这种话，那么肯定是有把握的，她知道白小猫从来都不说大话，不论是干什么事，白小猫都有把握。
　　但是，在这东洲大陆上还有更强大的存在，那么白小猫到底有什么底气敢这么说？
　　爱莉不知道。
　　看着白小猫自信的目光，爱莉也抛去了心中的质疑。反正她也决定跟着白小猫了，不管对方说什么，自己也会全力支持，那么还需要质疑做什么呢？
　　想通了这点，爱莉也露出了笑容，不过傲娇的她却对白小猫哼道：“我就信你一次好了。”
　　了解爱莉性格的白小猫知道，她这是相信自己了。或者说，是信任。
　　于是，白小猫就对爱莉笑道：“放心吧，我会证明给你看的。”
　　“在那之前，我觉得你最好把衣服穿上，我可不希望我的女人的身体被别人看光。”爱莉站在岸上抱着胸，斜视着白小猫。
　　两道视线在白小猫身上扫来扫去，最后定格在了白小猫的胸部上。她发现，白小猫的胸好像又大了一点。
　　“真是的，为什么她的胸会越来越大，我的一点都没变，真是气人啊！”爱莉心里念念杂碎，但是表面上却不动声色，只是眼神好像有些诡异起来。
　　白小猫挠了挠头，不由露出了苦笑。看着爱莉那简直如同色女一样的眼神，白小猫觉得还是无视比较好。
　　她上了岸，接过爱莉递给她的衣服，迅速地穿在了身上。
　　“呐，小猫，要不你现在先让我看看你的实力怎么样？”爱莉好奇道。
　　“现在么？”白小猫看了爱莉一眼。
　　“也不是非要看了啊，只不过……好奇而已，尤其是你眼里射出来的光线。”爱莉又傲娇了。
　　闻言，白小猫嘴角扯出了一抹轻微的弧度。她笑道：“好吧，既然你好奇地话，我就表演给你看看。”
　　爱莉的眼睛一下子就亮了起来，期待的看着白小猫。就好像一个小孩子期待着棒棒糖一样。
　　被这炽热的眼神盯得有些受不了了，白小猫把头別到了一边，伸出了一只手，对准了不远处的一块石头。
　　这石头挺大，躺上去一个人都不会觉得拥挤。
　　“看好了哦。”白小猫说道。
　　爱莉更加聚精会神，紧紧盯着白小猫的那只手。
　　白小猫微微一笑，屈指一弹，一道淡淡的几乎透明的气流从白小猫的指尖激射了出去，甚至没有发出什么声音。一瞬间，就命中了十米开外的石头。
　　说起来慢，但实际上却非常迅速。从屈指一弹到命中石头，基本上是同一时间完成的。
　　当那淡色的气流命中石头时。
　　轰隆！
　　一声巨响，那巨大的两米长半米高的石头直接炸裂，成为了碎石粉末，四处飞溅！
　　这惊人的一幕，让爱莉震撼了。
　　“那么细小的一道气流就可以把那么大的石头炸得粉碎，太太太……”爱莉激动地连一句完整的话都说不出来了。
　　看到爱莉那失态的模样，白小猫脸上露出了有些得意的笑容。她掐着腰说道：“其实我还没有修练那上面的招式呢，等我学了那招式之后，就算圣者我也不需要多么畏惧。”
　　这也是白小猫敢说出带着爱莉横行的大话的底气。
　　爱莉这一次是彻底对白小猫的话相信了。这么强大的威力，连宗师都难以做到。将那么一块巨大的石头炸成粉末，不仅仅需要力量，还需要非常惊人的控制。单单是控制方面，白小猫就已经超越了很多宗师乃至是大宗师了。
　　“走吧，现在实力提升之后，争取两天之内走完。”白小猫说道。
　　“嗯！”爱莉兴奋地点了点头。
　　……
　　白小猫并没有把话说得太慢，虽然以她们的速度，其实一天的时间就可以离开卑戈山脉。但是保不齐其中有什么意外，并且白小猫也有着自己的考虑。她想要趁着这短暂的时间修习那些非常强大的武功。当然，顺便指点指点爱莉，最起码也得让她在离开卑戈山脉之前掌握整个《幽舞千光刀》。
　　不过总的来说，白小猫还是非常满意这一次的遭遇的。
　　爱莉和白小猫自己的实力都有了长足的长进，尤其是她自己，更是直接突破，让她的实力几乎达到了一个天一个地的地步。不仅仅她们俩，就连小虎的实力也有了巨大的提升。
　　小虎的实力提升到了大师的程度。
　　白小猫一行继续朝着山脉的深处前进。比起当初，她们的速度加快了不少，没多久就接近了山脉的最高处。
　　“看，再有不远我们就到山顶了。”白小猫抬头看着上方，一只手在额前搭了一个帘子，对爱莉说道。
　　“嗯，是啊。”爱莉点了点头。
　　两人稍微休息了一下，从储物戒指里拿出了一块烤肉饱餐一顿后，就继续上路。
　　不过这一次没走多久，两人就停了下来。因为她们的面前出现了一头灵兽。
　　这是一头豹子，身上的毛发全是灰色，上面还点缀着黑色的斑点。流线型的躯体，矫健的身躯，强健而有力的四肢，眼眸闪烁着尖锐的目光。在这丛林之中，如果它想要隐藏，还真的不太好发现。
　　不过它却主动出现在了她们的面前，而且嘴里发出低吼声，似乎是有些生气，也似乎是在警告白小猫两人。
　　“这只豹子……给我一种非常强烈的威胁。”爱莉皱着眉，警惕的看着这只灰豹。
　　白小猫笑了笑，说道：“这只豹子的实力，应该和宗师差不多吧。”
　　“是这样么？”爱莉盯着那只豹子。
　　见自己的警告没有效果，灰豹决定发起一次攻击，把对面的人类给吓走。
　　于是，它朝着两人扑了过去。
　　正如白小猫所说的那样，这只灰豹有着宗师一般的实力，尤其是在速度方面它更加擅长。
　　爱莉只能勉强看见一道灰色的影子在空中一闪而逝，那只灰豹便已经消失在了原地。周围刮起了一阵狂风，吹得树枝摇摆不定。紧接着，在爱莉还没有反应过来之前，那灰豹便已经出现在了爱莉的面前。
　　她和灰豹几乎脸对脸，可以清晰地看到脸上的毛发，以及眼中的寒冷。
　　爱莉瞪大了眼睛，身上的冷汗刷的冒了出来。就在这千钧一发之刻，一只手抓住了灰豹的脖子，而后一把将它甩了出去。
　　轰隆隆……
　　灰豹撞倒了十多棵大树，被扔出了百十米远才终于停了下来。
　　“没事吧？”白小猫关切地问道。
　　听到白小猫的话，爱莉这才回过神，脸色被吓得苍白，心中一阵后怕。
　　她心里有些苦涩。
　　本来以为自己达到了巅峰大师，就可以对白小猫有些帮助。但是刚刚那灰豹的速度让她根本反应不过来。现在看来，自己明明和宗师之间的差距还非常大。
　　那只灰豹也只是实力堪比宗师，但实际上并没有宗师才拥有的领域。可即便是这样，已经无法让爱莉有任何的还手之力了。
　　爱莉的内心受到了不小的打击，之前的高兴和得意烟消云散。
　　看着爱莉的脸色不是太好，眼神有些暗淡，白小猫看出了爱莉的心思。她抓住了爱莉的手，笑着安慰道：“爱莉，不要自暴自弃，要对自己充满信心。你的实力其实已经非常强大了，可以和宗师进行一番争斗了。那只灰豹只不过是速度快而已。实际上，哪怕同为宗师，恐怕不少人都达不到灰豹那种速度。”
　　“真的么？”爱莉看着白小猫。
　　“嗯，所以不要放弃，也不要太对自己苛责，不论是谁都有弱小的时候。所以，振作一点，知道自己弱小就继续努力吧，不要自卑。”
　　听了白小猫的开导，爱莉点了点头。
　　白小猫叹了口气。她看得出来，爱莉并没有完全的看开，但至少不会因此而心生惰性了。
第二更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第十一章 浪一波（下）

　　安慰过爱莉之后，白小猫把目光投向了那头灰豹。
　　白小猫的力量非常恐怖，尤其是在突破之后，力量几乎提升了两倍。
　　那只灰豹被白小猫几乎用了一半儿的力量扔飞了出去，途中又撞断了十多棵。这些数最小的也有一人合抱那么粗，大的得三个人才能抱住。
　　哪怕灰豹的实力堪比宗师，这一下也几乎要了它的半条命。最明显的，就是它身上多处骨头骨折，而且是粉碎性的骨折！
　　现在，这头灰豹哪怕想要站起来都非常苦难，它的口鼻眼里都流出来了鲜血，异常恐怖狰狞。它身体瘫软在地上，挣扎着想要站起来，却非常困难。如果是其它的动物，哪怕是一头堪比大师的中阶灵兽，经过这一下子也是必死无疑了。
　　但这头豹子的生命力却非常完全，直到现在，还看不出来它要死的迹象。
　　此刻，它的眼中和心中都充满了恐惧。这种恐惧感驱使着它要从地上站起来，然后逃离这里。
　　那个猫耳少女太可怕了，除了那些高高在上的圣兽之外，这是它一生中见过的最可怕的家伙。哪怕是那些堪比大宗师的灵兽，也不会做到这种一击就要了她半条命的地步。
　　至少也得两三次攻击才能做到这种地步。然而这个可怕的少女至少一甩，就让它掉了半条命。
　　内心的恐惧让它竭力想要站起来，远离这里，远离那个少女。
　　但是，它的伤势实在是太重了，哪怕站起来都很困难。
　　当它看到白小猫的目光聚集到了自己的身上时，那种恐惧感无限放大了。一瞬间，便激发了它生命的潜能，竟然奇迹般的站了起来，随后仿佛没有受到任何伤害一般，脚下几乎生风似的朝着一个方向逃去。
　　“小猫？”爱莉看向了白小猫。
　　白小猫笑了笑，随后目光冷冽的看着那迅速远去的灰影。眼看那灰豹即将消失在丛林之中，白小猫陡然挥出了一抓。
　　轰！
　　一道淡色的罡劲从白小猫的手上喷薄而出，化成一道利剑撕裂空气和大地，绞碎了四周的树木，直射灰豹。
　　一眨眼，那罡劲便跨越了几百米的距离，在灰豹没有反应过来的情况下洞穿了它的身躯。
　　噗……
　　灰豹的身体瞬间被洞穿出了一个大洞，鲜血如同喷泉一样狂喷不止，身体也飞了出去，在地上滑出了十多米远后撞在了一棵树干上才停了下来。
　　将这一幕全部看在眼中的爱莉，内心别提多震撼了。
　　一头堪比宗师的灵兽，就这样被白小猫两招给解决了。哪怕是大宗师，也没办法做的这么轻松。
　　那么，白小猫的实力到底有多么强呢？
　　爱莉发觉，她又一次看不出来白小猫的深浅了。如果说当初和铁赛的战斗，白小猫所展露出来的底牌已经是她全部的力量的话，那么现在，爱莉已经不知道白小猫到底有多么强大了。
　　做完这些，白小猫吐了口气，随后看着爱莉笑道：“敢伤害我家的爱莉，就要有做好死亡的觉悟！”
　　“诶诶？”白小猫突然说出这种话，一时间没有做好准备的爱莉脸红的透熟。她害羞的把头扭到了一边不敢去看白小猫，嘴里嘀咕道：“才不是你家的呢~”
　　“啊？你说什么？”白小猫装作没有听清楚的样子，大声的问道。
　　“讨厌啊你这家伙！”爱莉对白小猫嚷嚷道，红扑扑的脸颊充满了诱惑，看的让人忍不住咬上一口。
　　下一刻，白小猫就亲在了爱莉的脸上，后者愣了一下。
　　白小猫离开了爱莉的脸颊，后者有些出神的摸了摸，嘴角出现了甜蜜的弧度。
　　“走吧，继续往上走，去找那些老家伙去。”白小猫笑道。
　　“嗯！”爱莉点了点头。
　　两人一兽继续往上爬。
　　……
　　在这卑戈山脉中，有这样一种规矩：实力越强的动物，其居住的位置也就越高。现在白小猫她们所处的位置，已经遇到了高阶灵兽，也就是堪比宗师的灵兽，比如之前的那头灰豹。而就在这山顶上，居住着的便是高阶极限的灵兽，也就是所谓的大宗师的级别。
　　实际上，这里并不是最高的山峰，而这里也并没有圣兽的存在，这也是白小猫会显得比较肆无忌惮的一点。
　　两人一边走，一边练习功夫。爱莉联系《幽舞千光刀》，白小猫则修练《禽龙练法》上面的那些招式。实际上，这本秘籍上面的招式非常多，在短时间内白小猫也只能挑选一两个进行修习。
　　这两招的威力都非常巨大，足够让白小猫拥有越级战斗的实力。
　　两人刻意放慢了速度，走走停停，过了小半天才终于来到了山顶。
　　“哇，空气好新鲜！感觉真个人都被洗涤了一遍呢！”爱莉张开了怀抱，静静感受着大自然的气息，脸上带着和煦的笑容。
　　“是啊，这么新鲜的空气，在城市几乎看不到了。”白小猫也赞同的点了点头。
　　就在两人欣赏着美景，亲近自然的额时候，一个不和谐的声音响了起来。
　　“吼吼吼！”
　　一阵狂暴的吼声出现在两人的身后。接着脚下便是一阵颤动，周围的碎石块蹦蹦跳跳停不下来，并且还伴随着轰隆的声音。单凭这种声势，就足以判定来者的实力。力量，重量，都达到了一个惊人的地步。
　　“象猿。”两人转身看了过去。
　　这是一头十米高的巨大猿猴，身上长满了黑色的毛发，一块块肌肉高高的突起，尤其是双手和胸脯上的肌肉，简直如同坟包一样高耸。然而最令人注目的，却是它长着大象一般的长鼻子和两只蒲扇似的大耳朵。
　　这就是象猿的来历。
　　这头象猿朝着两人狂奔过来，整个山顶都在它的脚下发出畏惧般的震动，甚至出现了一条条裂缝，犹如蛛网朝着四面八方蔓延。前方有大树阻挡，象猿不闪不避，一路上了上去。
　　轰咔……
　　拦路的大树纷纷被象猿撞断撞飞，那粗大的树干没有起到任何作用，甚至给人一种非常脆弱的错觉。
　　当然，也只是错觉而已。
　　象猿的力量堪称恐怖，但速度却不是它的强项。可即便如此，它每一步都能跨出数十米的距离，站在飞快接近白小猫和爱莉两人。
　　“呜~”看到这气势惊人的巨大怪物，小虎被吓得趴在了地上，嘴里发出了害怕的呜咽声。
　　爱莉轻轻抚摸着小虎的毛发安慰着它，一边神色凝重的看着正在迅速逼近的象猿。
　　“听说象猿的力量很强大，能够上百吨的重物。”
　　白小猫点了点头，但是神色却非常的轻松。
　　她对爱莉说道：“把你经常用的那把刀给我。”白小猫伸出了手。
　　爱莉看了看白小猫，随即用魔力凝聚出了一把太刀，这把太刀正是爱莉常用的那一把。白小猫接过太刀后，往前走了几步。
　　“这小半天的时间我对一个刀法有些研究，现在就拿你试试吧。”白小猫神色平淡的看着越来越近的象猿。
　　随后，她举起了手中的太刀，刀尖直至象猿。
　　轰隆轰隆……
　　脚下的大地震颤不停，象猿一步跨出数十米，到现在已经和白小猫只见的距离不足一百米，只要一两步，就会来到白小猫的身前。
　　“喝呀！”白小猫发出一声娇喝，身体迅速旋转一圈，手中的太刀猛地劈了出去。
　　锵……
　　一声利剑出鞘在这空气中响了起来，一道淡色的罡劲切开了空气，将地面撕裂开来，如同深渊峭壁，将狂奔的象猿切成了两半，朝着两边飞去。甚至，没有丝毫血液洒出，因为血液被这凌厉的罡劲撕裂成了齑粉。
　　爱莉睁大了眼睛看着这一幕，心里泛起了惊涛骇浪。
　　“这是什么样的力量啊，一刀就将一头高阶巅峰的象猿劈成了两半……”爱莉张大了嘴巴，傻傻的看着白小猫的背影。
　　不过，这并没有结束。
　　那罡劲继续飞掠，将真个山顶都撕裂，形成了一个七八米宽度的深渊峡谷，沿途上的一切都系都被罡劲撕裂粉碎，无一幸免。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　山脉震动，所有的动物，不论是普通的野兽，还是强大的高阶灵兽，全部都慌乱了起来。等到这惊天动地的动静结束之后，这山脉几乎被白小猫从中间切成了两半。
　　两千米的巨大山脉，几乎被白小猫分成两段！
　　这一击所造成的恐怖威力，让爱莉久久没办法回过神来。直到白小猫趴在爱莉的耳边喊她，她才回过神来，只是精神仍然有些恍惚，看向白小猫的眼神里充满了诡异。
　　“原来小猫你……已经这么强大了呢。”爱莉轻声说道。
　　白小猫把太刀还给了爱莉，淡笑道：“如果刚才那一招大成的话，我的实力也不惧圣者了。以我现在的力量，如果那一招大成，其实可以一刀将整个莫林帝国分成两半。”
　　“这是真的么？”爱莉有些难以置信。
　　圣者想要一击就毁灭一个帝国，不施展禁忌魔法是做不到的。而禁忌魔法的代价又非常大，没几个圣者愿意这么做。
　　而白小猫的所施展出来的刀法，却颠覆了爱莉的世界观。看起来并没有多大消耗的一招，威力竟然堪比禁忌魔法，甚至更强？
　　爱莉的呼吸变得急促起来，眼神也变得异常狂热，那目光深处燃烧的熊熊火焰似乎可以把白小猫烤熟。
　　“干嘛这么看着我？人家会害羞的啦~”白小猫红着脸扭扭捏捏的说道，看起来非常害羞的样子。
　　不过，爱莉显然并不在意这一点，她按住了白小猫的肩膀，喘着粗气，像是一个女色狼看到一个猎物一样，粗声说道：“小猫，我……我可以学这一招么？”
　　看着爱莉期待无比的目光，白小猫点了点头。
　　“耶！太好了！我就知道我家的小猫最可爱了！”兴奋地爱莉一把将白小猫抱在了怀里，嘴里兴奋地大叫着，两只手臂使劲抱紧了白小猫，似乎要把她融入到自己的身体之中。
　　不过，白小猫并不觉得难受，反而非常享受。对方的胸部紧紧挤压着自己的酥胸，让她感觉非常惬意。
　　看着爱莉高兴地样子，白小猫也露出了淡淡的微笑。
第三更到，作者已爆肝
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第十二章 冒险团

　　实验了自己的实力后，白小猫非常满意，两人便开始下山。
　　经过之前的那一刀，现在这附近的山中动物们一个个都战战兢兢，吓得待在老窝里不敢爬出来。
　　刚刚的那一刀实在是太可怕了。不论是威力还是声势，都丝毫不差于圣者。这让所有的动物灵兽都知道，山脉里来了一名圣者，它们一个个都不敢放肆，老老实实的待在自己的家里不敢外出。
　　这也是白小猫想要得到的接过。如此一来，她们就不会遭到任何打扰，是快是慢，都随她们的心意。
　　渐渐地，爱莉也发现了这一情况。因为她们不论走到哪里都非常的安静，安静到看不见任何动物的影子，没有走兽，也没有飞禽，甚至连虫鸣声都消失的一干二净，有的只有树叶沙沙作响的声音。
　　“是刚才那一次攻击所带来的原因么。”爱莉看着白小猫，用肯定的语气说道。
　　白小猫点了点头，笑道：“这样的话，我们不是就有更加自由的空间了么？”
　　“倒也没错。”爱莉点了点头，随即又对白小猫说道：“那你给看看这里怎么做，总觉得这个动作很别扭呢。
　　她在白小猫面前做出了一套动作，正是白小猫教她的功夫中的一段。
　　看完之后，白小猫摇了摇头，在爱莉的额头上轻轻敲了一下，随即说道：“笨蛋，这样做是错误的，当然会很别扭啦。”
　　“痛！”爱莉的眉毛都挤在了一起，露出了一副被欺负的表情。听到白小猫的话后，爱莉不甘示弱的开口说道：“我才不笨呢！明明之前你还说我非常聪明来着！”
　　白小猫摇着头说道：“看来这一部分你的记忆已经比较模糊了。”
　　“也对，《幽舞千光刀》也称得上是绝顶刀法，只是演示一遍又怎么可能记得住？哪怕是武学奇才，至少也得看两遍才能记全。”
　　说到了这里，白小猫叹了口气。两人走到了一处峭壁旁停了下来，白小猫对爱莉说道：“看好了，我再给你演示一遍这一部分。”
　　白小猫开始施展这一部分的刀法，而爱莉则瞪大了眼睛，聚精会神地盯着白小猫。两只眼眸似乎发出了光芒，眨巴的如同照相机一样，好像要把白小猫的一举一动都要拍下来才算甘心。
　　一分钟后，白小猫停了下来，对爱莉说道：“你来试试。”
　　“哦。”爱莉往旁边走了两步，来到了一个小空地，随后便开始演练起来。
　　和白小猫的动作相比，爱莉缺少了几分娴熟，并且看起来有些僵硬，某些动作也并不到位。不过总体来讲，看起来还算优美，也没有出现什么错误的动作，顺畅的做完了这一套动作。
　　“怎么样？”爱莉看着白小猫。
　　“嗯，还可以。”白小猫一只手抱着胸，另一只手撑着下巴点了点头，看起来老气横秋的。
　　不过爱莉对她这样子并不感冒，她走到白小猫跟前，伸手扯了扯白小猫的嘴巴，坏笑道：“你应该多露出一些笑容啊，这样才好看呢！”
　　“松手。”白小猫一下子拍开了爱莉的双手，揉了揉自己的腮帮子，对着她翻了个白眼。
　　“咦咦咦！我没看错吧！？”爱莉大惊小怪的看着白小猫。
　　“怎么啦？”白小猫看着她。
　　“我刚才看到了什么？”爱莉瞪大了眼睛，几乎把脸贴到了白小猫的脸上，两人的鼻尖碰在了一起，“我刚才看到你翻了白眼？”
　　“啊？有，有么？”白小猫的目光有些闪烁。
　　“当然啦，你真的翻白眼了！”爱莉的语气十分坚定。
　　白小猫笑了笑，没去再说什么。
　　她知道，自己刚才翻了个白眼。但是，那只是她下意识的行为，完全没有刻意要这么做，但却偏偏非常自然的做出来了，甚至都没办法控制。就和呼吸一样，非常自然的就做出来了。
　　“嘿嘿，小猫越来越像女孩子了哦~”爱莉笑的非常狡黠。
　　白小猫捏了捏头顶的耳朵，什么都没有说。
　　站了一会儿，她开口说道：“走吧。”
　　“嗯。”爱莉点了点头。
　　嗦嗦……
　　旁边忽然传来了一阵响动。白小猫目光一斜，而后随手弹出了一指，一道细小如针的罡劲便从指间激射出去，洞穿旁边的灌木丛，命中了隐藏在灌木丛之后的存在。
　　“嗷！”一声惨叫传来，接着一头巨大的蜥蜴便从灌木丛内冲了出来。
　　这蜥蜴的身体足足三米长，光是尾巴就占据了身体的一半。短小的四肢粗壮有力，每一次落脚都会在地上留下一个脚印，碎石被嵌在了泥土中。狰狞的面庞长大了嘴巴，露出了密密麻麻的锋利的牙齿，口中还散发出了阵阵恶臭。在它的背部，可以看到一个指头粗细的血洞，黑色的血液正从这血洞内汩汩流出。
　　这血洞正是刚刚白小猫的那一指劲气所留下来的。
　　它扭动着庞大的身躯冲向了距离最近的小虎。在它眼中，小虎的身躯比起它来说并不算强大。而且它也并不是一头灵兽，是一头比较凶猛的野兽，那令人堪忧的智商不足以让它认清眼前这个动物的强大和威胁。
　　见到这突然出现的巨大蜥蜴，小虎还愣了一下，但随后它就非常不屑的挥动了前爪，一爪子拍了下去。
　　小虎现在的实力已经达到了中阶，也就是相当于大师级别的实力，那一爪拍下去的力量可想而知有多么恐怖。
　　就听见一声闷响，爪子很随意地拍在了蜥蜴的背上。这蜥蜴发出了一声凄厉的惨叫声，身体变软软的趴在地上，四肢抽搐着。鲜血从它的大嘴巴里和背上的血洞中迅速流了出来。
　　蜥蜴弹动了没多久，就彻底失去了生机。
　　它全身骨头基本上都被小虎一爪子拍碎，内脏也变成了烂泥。没有当场死亡，足以显出这蜥蜴的生命力的强大。
　　“这下又不愁伙食了。”看到这蜥蜴那庞大的身躯后，白小猫脸上露出了开心的笑。
　　“咦？没想到小猫还是个吃货啊。”爱莉看着白小猫心里暗道。
　　“当然，如果有酒就更好了。”白小猫吸了一下不存在的口水，伸出舌头轻轻舔了舔手背，朝着蜥蜴的尸体走了过去。
　　当初的那头顶天牛已经被她们三个分吃的干干净净的，白小猫正想着怎么再弄些吃的，正巧就遇到了这蜥蜴。
　　可谓是瞌睡了送枕头。
　　“这个……蜥蜴肉好吃么？我听说它们的肉好像不怎么能吃的样子。”
　　看着白小猫走过去蹲下来，非常熟练的开始剥皮，爱莉发出了疑问。
　　“哼，那是他们笨，不知道怎么吃。”白小猫不屑的哼了一声，继续低头剥皮放血。
　　爱莉走到了白小猫身边，弯腰背着双手，静静地看着白小猫认真干活的样子。爱莉不得不承认，每次白小猫认真干活时候的样子都非常吸引自己。
　　很快，白小猫就非常老练的把三米长的蜥蜴尸体给剥皮切块，身体里面的骨头一块儿块儿都被剃了出来，没有一丝血肉黏连在上面。
　　“爱莉，用魔法把这些肉清洗一下。”白小猫说道。
　　爱莉用魔法召唤出了一汪清水，化成一条条溪流冲刷着地上的肉块。很快，这上千斤的肉块就被冲洗的一干二净。
　　白小猫一挥手，就将肉块收进了储物戒指内，只留下了两块，然后对爱莉说道：“来，吃烤肉吧。”
　　“还要吃烤肉？能不能换一个啊……”一听到又要吃烤肉，爱莉立马就没精打采，哭丧着脸。
　　身为一个小公主，每天每顿都只吃烤肉，爱莉有些受不了了。
　　“是么？我觉得挺不错的，总之能吃到肉已经很幸运的啦。”白小猫催促着爱莉。
　　“好吧好吧。”爱莉投降了。
　　随后，她就魔法制造出来的火焰将这几块肉都烤熟，开始吃了起来。和白小猫那吃得津津有味相比，爱莉实在是没有什么胃口，吃了一半之后就扔给了小虎。见到还有肉吃，小虎发出了高兴地声音，撒娇地蹭了蹭爱莉的脸庞。
　　……
　　茂密的丛林之中，行走着一群二十人。这些人身上穿着各式各样的衣服，有的是背心短袖，有的是一身劲装，衬托出了火辣辣的身材，有的是赤裸着上身，下身穿着长裤，也有的穿着黑色风衣，面容冷酷。而相同的一点，便是这些人身上都带着装备。
　　魔能枪械和兵器。
　　并且，他们身上一些较为显眼的地方都带着统一的会长，那是一个火焰的图案。
　　这是一个冒险团，一个来自雷晶城的冒险团。
　　此刻，这些人一脸警惕，打望着四周。这静悄悄的情况让他们觉得有些异常。
　　“团长，为什么这里会这么安静？”一个看起来不过二十出头的红发青年问道，他手上拿着一把细长的像是放大了的银针一般的魔剑。
　　“不知道。”说话的是个女人，不过她的年龄看起来和那红发青年差不了多少。
　　她留着一头黑色的长发，身上穿的严严实实的，外面套着皮衣，背后背着一把近乎两米的长枪，双腿各别着一把手枪。
　　身上还缠绕着一圈子弹。
　　“不过刚才咱们上山之前好像发生了什么事情。”长发女人回头说道。
　　“团长~”另一个穿着火辣的女人发出了略显魅惑的声音，“现在这种情况不是对我们很有利么？我们完全可以趁现在进入山脉中去寻找目标啊！”
　　“你们呢？”黑发女人看着自己的团员们。
　　有点头的，也有摇头的，唯有那个穿着风衣的冷酷青年没有任何表态。
　　见到赞同火辣女人意见的人比较多，这位团长只好点了点头。“那我们现在出发吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第十三章 小猫不是猎物

　　这一行二十人提足了警惕，开始朝着山脉的深处前进。
　　“卑戈山脉的范围总体可以划分为四个部分。”走在最前面的黑发女人对团里第一次来卑戈山脉的成员说道。
　　“山脚，山腰，山巅，山顶。”
　　那几个头一次来这里的团员也不失警惕地认真听着。
　　“山脚，一般都是野兽的乐园，最强大的野兽也是低阶巅峰——低阶巅峰你们应该知道什么意思吧？”
　　那几人点了点头。
　　低阶巅峰，也就是相当于巅峰一流的实力。这是野兽的极限，也算是一个坎。一般来说，只要过了这个坎，那就成了灵兽了。
　　“咱们现在是在往山腰移动。山腰所居住的基本上都是灵兽了，最弱的也是低阶。大部分中阶的灵兽也都居住在这个地方。”黑发女人讲道。
　　真的说来，实际上就是实力越强，那么居住的位置就会越高。
　　“同理，山巅差不多都是中阶巅峰甚至是高阶的灵兽，而山顶则是居住着高阶巅峰的灵兽甚至是圣兽。”
　　听到女人的话，其中一个看起来只有十来岁大小的一个男孩脸上露出了些许惧怕的神色：“会，会有圣兽么？那我们，我们不是危险了么？”
　　“放心啦，团长是在吓你的啦！”那个穿着火辣，就连性格也比较火辣的女人笑道，“卑戈山脉虽然的确有圣兽存在，但是绝对不是在这个地方。”
　　男孩还想说什么，但最后他把这话咽了下去，老老实实的跟在队伍里。
　　这个男孩的实力并不算是多强，反而有些弱，只能走在队伍中间。不过他的作用却是不可缺少的，他拥有的魔法可以帮助他们省却很多时间。
　　“炎舞说的不错，”队伍里面的一个年纪比较大的男人脸上带着温和的笑容，“卑戈山脉上的确存在圣兽，但是并不是在这里，所以不需要太担心了。”
　　这个男人的背着一把大剑，剑身一尺宽度，长度达到了惊人的两米，重量只是肉眼看去就觉得非常惊人。一般人恐怕背着大剑会因为身高问题而非常别扭。但这个男人个头却又两米多，大剑背在身上没有任何不舒服的地方。
　　“嗯，嗯……”男孩低头应了一声，便沉默起来。团队里的人都知道，他的性格比较内向，所以倒也没有谁说什么。
　　一行人缓缓朝着山腰走去。
　　令人奇怪的是，已经走了一公里的距离却依然安安静静。
　　他们有些人也来了好几次了，却从来没有见过像今天这种诡异的情况。没有任何的动静，也没有任何的动物野兽出没，哪怕是那些容易遭到惊吓而离巢的鸟类也没了踪影。
　　“到底怎么回事？”所有人的心里都是一沉。
　　不管这背后发生了什么事，但以现在的情况来看，恐怕他们也很难找到目标了。
　　压下心中的困惑，这群人并没有就此停留脚步，而是继续前行。
　　一直到了中午。
　　“休息一下吧。”黑发女人说道。
　　所有人都原地坐了下来，吃饭的吃饭，喝水的喝水。有的两三人坐在一起，一边聊天一边补充能量，有的却是单独坐在一边。比如，那个穿着黑风衣的冷酷青年。
　　“黑哥哥，你要尝尝么？”那个内向的男孩拿着自己的事物来到了这冷酷青年的面前。
　　听到声音，冷酷青年转头看着这个内向的男孩，伸手摸了摸他的头顶，嘴角扯出了一丝有些冰冷的笑意。
　　“不用了，哥哥不吃。”冷酷青年低声说道。
　　“哦……”男孩回应了一声，声音有些低落。
　　团长看着这一幕，脸上带着淡淡的笑容。
　　沙沙……
　　远处的灌木丛忽然传来了清脆的声音，那些本来就警惕着的团员们一下子都站了起来，朝着那声源看了过去。
　　虽说四周的树叶在风的吹拂下也会发出摩擦的声音，但是很显然，刚才的声音和这些树叶摩擦的声音不同，听起来像是有什么东西在里面。
　　紧接着，从那灌木丛中露出来了一个大猫的头颅。这猫头大小看起来和老虎的头颅差不多吗，但是多少又有些区别。额头上是奇怪的花纹，看起来如同一只花蝴蝶趴在了那额头上，非常好看。其它地方则是一身雪白。
　　“蝶纹猫！发现目标了，快去追击！”黑发女人喊了一声，率先冲了上去。
　　她的实力不是最强的，但是也非常靠前，近乎一流巅峰。一瞬间爆发出的速度非常惊人，眨眼就跨越了十多米的距离，只是一个呼吸的时间就已经接近了那蝶纹猫。
　　紧接着，她的团员们也都反应过来，朝着蝶纹猫追了过去。
　　那个蝶纹猫正是他们此行的目标。只要抓住了蝶纹猫，他们就可以获得一笔不菲的酬劳，足够他们这些人挥霍半年的时间。
　　有了这些钱，他们也可以提升实力，也可以进行更多的冒险。
　　他们速度虽然很快，但是那个蝶纹猫的反应也并不慢。在那黑发女人靠近的时候，它迅速转身开始逃跑，速度竟是也不慢于这些人，甚至比黑发女人还要快上一分。
　　眼看蝶纹猫跑的越来越远，黑发女人大喊了一声：“隆叔！”
　　“交给我吧！”回应她的是那两米高的男人。
　　他脚下一蹬，地面上顿时下陷出现了一个小坑，真个人则如同一发炮弹似的急速飞了出去，转眼间便已经超越了黑发女人，距离那蝶纹猫已经不足一米的距离。
　　“来吧小猫咪，到叔叔的怀里来！”隆叔伸出了一只手，努力抓向蝶纹猫的尾巴。
　　感受到自己即将被抓到的危机，蝶纹猫激发出了身体的潜能，速度竟然再次爆发，提升了几分，很快就和隆叔拉开了距离。没过多久，这只如同小老虎一样的蝶纹猫就已经跑的无影无踪。
　　“可惜，还是跟丢了。”黑发女人跑到了隆叔身边，高耸的胸脯微微起伏，表情有些失望。
　　“是啊，太可惜了，这个蝶纹猫的速度没想到竟然那么快。”隆叔摇了摇头，语气有些惋惜。
　　没有抓到这只猫，众人稍微休息了一番，之后便朝着那蝶纹猫逃跑的方向追了过去。
　　一路上，他们仔细搜查，不放过任何一个线索。只是这山上的泥土被树叶野草所遮盖，很难找到它经过所留下的痕迹。
　　“小蓝，看你的了。”黑发女人看着那个内向的男孩。
　　男孩点了点头，闭上了双眼。接着，一波波无形的波动以他为中心朝着四周辐射扩散开来。没一会儿，男孩就睁开了眼睛，两只眼睛闪烁着绿色的光芒。
　　他指着一个方向说道：“蝶纹猫往那里跑了。”
　　黑发女人和隆叔看了一眼，而后一声令下：“追！”
　　众人顺着男孩指的方向追了过去。
　　没多久，他们停了下来，纷纷找了一个隐藏自己的身形。在他们前方不远处，那茂盛的草木之中，伸出了一条白色的尾巴，轻轻地摆动着，弄得周围的野草发出了轻微的声音。
　　“我们小心一点，别弄出动静来！”黑发女人做出了一个嘘声的手势，然后蹑手蹑脚的朝着那尾巴走了过去。
　　十多名团员跟在后面，一个个都小心翼翼，接过没有发出一丁点响动，哪怕有轻微的脚步声，也被树叶沙沙作响的声音所埋没。
　　很快，黑发女人距离那尾巴只剩下十米远。而就在这个时刻，女人突然暴起，扑向了那尾巴。同时她身后的一名男团员从腰间拿出了一个网兜扔了出去。
　　哗啦！
　　“抓住了！”黑发女人以迅雷不及掩耳盗铃之势抓住了尾巴，而后死死攥在了手中。
　　同时，那网兜也落了下去，罩住了尾巴的主人。
　　“哈哈，抓住了！”看到这一幕，那些团员一个个都发出了欢呼声。
　　然而，下一刻他们都愣住了。
　　随着草丛被扒开，一个少女出现在了他们的面前。
　　这少女头顶有着两只尖尖的猫耳，一头银白色的齐肩短发，身上穿着一身适合战斗的劲装，将她那美妙的身材勾勒得淋漓尽致。只不过，她现在却是被罩在了网兜里面，身后的尾巴也被牢牢地抓在了女人的手中。
　　并且，此时她双手放在腰间的裤腰上，看样子好像刚刚才提上裤子。在少女身前，还站着另一名紫发少女，她正愣愣的看着这一幕，好像没有反应过来到底发生了什么事。
　　所有人都沉默了。
　　过了很久，猫耳少女才终于出声了：“能不能……放开我的尾巴？”说着，她还轻轻甩了两下尾巴。
　　听到这话，女人从终于反应过来，连忙放开了尾巴跳到了一旁，脸色变得通红。在她身后的那群人也都无语的看着这一幕。
　　“可惜，竟然不是蝶纹猫。”这时候，那个火辣的女人炎舞低估了一声。
　　白小猫整好了衣服后，看着眼前这二十个人，问道：“你们这是把我当成猎物了？”
　　闻言，黑发女人连忙出声解释：“对不起，之前我们在抓捕一个猎物，但是被它跑了。刚才见到了你的尾巴，还以为是那个猎物，没想到……实在对不起！”说到这里，黑发女人弯下了腰对白小猫发出了诚恳的道歉。
　　“咯咯，小猫变成猎物了……”爱莉走到了白小猫的身边，发出了调侃的笑声。
　　白小猫忍不住翻了翻白眼，看了一眼这些人的装扮，随后问道：“你们是冒险团？”
　　“啊，没错，我们是蓝焰冒险团的，在下是本团的团长，蓝蒂。”黑发女人做了一个自我介绍。
　　“我叫白小猫。”白小猫对着女人笑道。“这是我的朋友，爱莉。”
　　“你好。”爱莉做了一个非常标准的礼仪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第十四章 山脉精髓

　　“你们……是在追什么东西？”白小猫问道。
　　黑发女人蓝蒂点了点头，说道：“我们在寻找一头蝶纹猫。”
　　“蝶纹猫是什么？”爱莉目光移到了白小猫的脸上。
　　看到她眼中的疑惑，白小猫便解释道：“蝶纹猫是一种灵兽，因为它的额头上长有胡蝶纹，所以被称为蝶纹猫。”
　　“抓蝶纹猫……有什么用么？”爱莉歪着头问道。
　　“不论蝶纹猫是雌性还是雄性，都会产生一种乳液，这种乳液对于动物来说是非常好的营养品，用蝶纹猫的乳液来喂养动物的话，就可以让它们更加茁壮的成长，而且有很大几率成为一头灵兽。”
　　“没错，”蓝蒂点了点头，“一些有钱的富豪或者养殖场会希望弄到一些蝶纹猫的乳液甚至是一头蝶纹猫。”
　　“我们在雷晶城接到了一个寻找蝶纹猫的委托，就过来看看。”
　　“不过没想到那个蝶纹猫的速度那么快，我们没有追上。”说到这里，蓝蒂的脸上露出了一个苦笑。
　　“原来如此，所以你们才会抓我的尾巴，原来是当成了蝶纹猫了呢~”白小猫理解的点了点头。
　　“不过我家的小猫可不是蝶纹猫，她是个可爱的猫娘。”爱莉突然抱住了白小猫的手臂。
　　“诶？”白小猫愣了一下。
　　不过她在看到爱莉眼中那有些敌意的目光之后，倒是明白了这么做的原因，不由嘴角微微上翘。
　　蓝蒂也明显感觉到了爱莉那语气中带有的些许敌意，不禁有些尴尬，双方就这么沉默了下来。最后，还是那个背着大剑的高个男人隆叔开口，才缓和了双方之间的氛围。
　　“团长，我们应该继续去找蝶纹猫。”隆叔温和的笑道。
　　蓝蒂点了点头，给白小猫道了歉之后就打算离开。下一刻，白小猫出声拦住了她们：“等一下。”
　　“还有什么事么？”蓝蒂回头疑惑地看着白小猫。
　　“嗯，反正我们也比较闲，没有什么事情，不如帮你们一起吧。”白小猫笑道。
　　“咦？小猫，你什么时候变得这么助人为乐了？”爱莉吃惊的看着白小猫，像是第一次认识她。
　　白小猫又对白小猫翻了个白眼，“我一直都很助人为乐好不好！”在说完之后，白小猫才发现，她貌似已经习惯翻白眼了。
　　“嗯嗯，小猫很善良呢~”爱莉笑眯眯地摸了摸白小猫的头顶。
　　蓝蒂看着两个在那里相互调情的少女，脸色变得有些古怪。她看出来了，眼前这两个少女根本不是普通的朋友，应该是恋人一样的关系，这也就能够解释了为什么那个紫发的女孩看自己的目光中会带着些许的敌意。
　　两女嬉闹了一番后，白小猫对着蓝蒂说道：“我们也只是来山上转一转的，正打算下山去雷晶城。干脆帮你们一把，然后一起下山好了。”
　　“嗯。”蓝蒂点了点头。而很快，她就抓住了白小猫话中的问题：“你们不是雷晶城的？”
　　“不是。”白小猫摇了摇头，说道：“我们是从铁铸城过来的。”
　　“铁铸城……”蓝蒂重复了一遍，脸上的神色越来越震惊，“你们，你们横跨了整个山脉！？”
　　此话一出，她身后那众多团员一个个都露出了吃惊地神色看向了白小猫她们。
　　横跨了真个山脉？
　　那是什么概念？
　　当初载着白小猫和爱莉两人去卑戈山脉的那个大叔也说过，进入卑戈山脉后，或者出来的没几个。尤其是越往高处越危险，殒命的几率更大，想要横跨山脉更是只有当年的剑圣做到了这一点。
　　眼前这两个少女竟然可以横跨卑戈山脉？
　　她们心里有点儿不信。也没从两人身上感受到什么强大的气息，但是看她们的表情又不像是假的。
　　所有人干脆忽略了这一点，那蓝蒂露出了一个淡淡的笑容，说道：“白小猫小姐愿意帮助我们，我们非常感谢。”
　　白小猫点了点头，问道：“那么你们追的那只蝶纹猫朝哪个方向跑了？”
　　“就是你们这个方向，如果不是这个方向的话，我也不会错把你的尾巴当成蝶纹猫的尾巴了。”蓝蒂有些不好意思的笑了笑。
　　“这样么……”白小猫和爱莉相互对视了一眼，后者说道：“那么也就是说那只蝶纹猫在半路上改变方向了。”
　　白小猫抱着手臂说道：“之前的话，我感觉到有什么东西从附近跑过去，如果我没记错的话，应该是朝那个方向跑了。”说着，她伸手指了指一个方向。
　　众人顺着白小猫的手指看了过去，见到并不是通往山脉深处，不由松了口气。山脉深处，其实也就是指山脉的高处，越高的地方灵兽的实力也就越强大，以蓝炎冒险团的实力，也只能在山腰之下混一混，如果她们跑到山腰乃至更高的地方，恐怕一个都活不下来。
　　“既然这样的话，我们现在就出发。”蓝蒂对着自己的团员们说道。接着，他又看向了那个内向的男孩：“小蓝，拜托你了。”
　　“嗯，我知道了，姐姐！”小男孩点了点头，随即闭上了眼睛。
　　“喵？他这是在做什么？难道是在感应那只蝶纹猫的踪迹？”白小猫询问身边的爱莉。
　　爱莉点了点头，解释道：“如果我没猜错的话，这个小男孩应该有某种特殊的天赋，然后经过魔法的强化之后，可以让他的这个天赋得到放大。现在看来，应该是和追踪差不多的样子。”
　　两人正说话之间，那男孩小蓝睁开了双眼，他指着和白小猫一样的方向说道：“就是那个方向，那只蝶纹猫在半路上就转向了。”
　　“不愧是灵兽，竟然知道在半路上转向，这样一来我们按照原先的方向继续追下去的话，就永远也没有办法找到它了。”隆叔脸上依旧是那副温和的笑容。
　　“那我们现在行动。”蓝蒂一声令下，众人开始朝着蝶纹猫逃跑的方向移动。
　　白小猫和爱莉跟在了她们的后面，小虎跟在两人的身后。当蓝蒂转头的时候，便看到了小虎的身影。
　　“咦？之前没有看到，这个熊虎是你们的宠物么？”蓝蒂问道。
　　“没错。”白小猫点了点头。
　　而蓝蒂盯着小虎看不停。后者被一直盯着看，心里有些不满，便发出了恐吓一般的低吼声，同时身上散发出了一种惊人而又可怕的气息。
　　一下子，蓝炎冒险团的人就被这气息给镇住了。
　　“小虎。”白小猫喊了一声，小虎立刻收敛了气息。
　　“这，这是……灵兽么？”蓝蒂吃惊的问道。
　　虽然说那气息只是持续了很短的时间。
　　但是，却足以让众人感受到那气息的恐怖。通过这气息，让她们明白，这只半人高的熊虎有多么的可怕。
　　实力最强的隆叔此刻脸色异常凝重，身上的肌肉不由自主便紧张了起来。常年混迹在野外的隆叔，早就将警惕练成了本能。现在一感受到那惊人的气息，便立刻做好了战斗的准备。
　　白小猫稍微注意了隆叔一眼，暗自点了点头。这样的人，在这中危险的野外存活的几率是非常高的。
　　“大家放松，这只是我们的宠物而已，不会伤害你们啦。”爱莉笑着安慰众人。
　　听到她的话，蓝炎冒险团的众人放松了身体，但仍然又一个人在警惕着，就是那个冷酷的风衣青年。
　　不过白小猫和爱莉的注意力并没有放在他的身上。经过这一段小插曲，众人总算是开始朝着蝶纹猫逃跑的方向前进。
　　在小蓝的指引下，众人一直走了几千米后，来到了一个山洞前。
　　这山洞的洞口有三米高，宽度足够五个人肩并肩进去。而山洞中则是漆黑一片，什么都看不到，只能听到微弱的呜呜风声，可以感受到里面冲出来的微风。
　　“咦？”白小猫轻轻嗅了嗅空气中的味道，发出了一声惊咦。
　　“怎么了？”爱莉知道，白小猫一定又发现什么情况了。
　　“里面有东西，而且是好东西。”白小猫嘴角一弯，露出了一个莫名的笑容。
　　她的声音很小，除了爱莉之外并没有其他人听到。而这个时候，蓝蒂也在吩咐自己的团员。
　　“炎舞，你负责照明。”蓝蒂的表情严肃了起来。
　　“明白。”炎舞站直了身体。
　　“隆叔，黑，你们要警戒好。”
　　“当然。”隆叔笑道。
　　那个叫做黑的风衣青年只是点了点头，并没有说话。
　　一番吩咐之后，蓝炎冒险团一个接一个陆陆续续进入了山洞之中，而白小猫和爱莉则走在最后面。原本蓝蒂是想让两人走在中间的，这样万一发生了什么危险也比较容易受到保护，但被两人谢绝了。
　　随着越发的深入，白小猫能够嗅到的气味也越来越浓，渐渐地，就连爱莉都可以问道空气中的异味。
　　“这是什么？带着一种泥土的清香，闻起来沁人心脾。”爱莉问道。
　　“快到了。”白小猫并没有正面回答爱莉的问题。
　　又走了十分钟后，众人面前豁然开朗，原本漆黑的山洞此刻变得昏暗，可以勉强看到里面的东西。同时，这里的空气中弥漫着一股沁人心脾的清香，仿佛是大地的味道。
　　“蝶纹猫！”走在前面的炎舞一眼就发现了那个蝶纹猫。
　　此时，那只蝶纹猫正趴在一个池子旁边，聚精会神的盯着那池子中央的一小块土地，就连这群人到来的声音都没有引起它的注意。
　　这异常的状况引起了她们的注意，顺着蝶纹猫的视线看向了那池子中央。
　　只见那里有一颗晶石一样的东西静静地躺在土地上，散发出了淡淡的光芒。而空气中的清香也是这晶石散发出来的。
　　当看到这晶石的时候，蓝蒂的瞳孔不由一缩，失声道：“山脉精髓！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第十五章 论扮猪吃虎

　　山脉精髓形状似一块晶石，散发出淡淡的光芒以及香气，将蕴含着这种香气的空气吸收到体内，就会觉得全身一阵舒泰，浑身上下的毛孔似乎都打开了。
　　这是自然的气息，真正的自然气息，不是那些城市中所能够比拟的。
　　“没想到竟然会在这里见到山脉精髓，运气太好了。”爱莉看着那山脉精髓，脸上充满了兴奋地表情。
　　白小猫的眼睛也睁得有些大。山脉精髓这种东西，是凝聚了天地精华所诞生出来的宝物，只可能在这种没有被污染的自然山林之中才会诞生出来，像那些城市，哪怕是小村庄，也绝对不可能自然诞生出来。
　　“山脉精髓蕴含了大地的力量和气息，别看只有这么小的一块，还没有一个手掌大，但是因为蕴含了大地的力量，所以它的重量非常恐怖。”爱莉徐徐说道。“而山脉精髓的作用，大多数都是用来作为魔法材料的，只需要一指甲盖大小的就足以制作出来能够抵挡大宗师攻击的防具。”
　　蓝炎冒险团的几个成员有些吃惊的看着爱莉，显然没想到爱莉知道的这么多。
　　不过其他人倒是没有这吃惊的表情。实际上这山脉精髓真要说了解，也并没有太多的神秘之处，只要有心就很容易得知这些信息。那些不知道的人，实际上对于山脉精髓并不算了解，甚至可以说是有些陌生。
　　“没想到这里竟然可以发现山脉精髓，这下子要发财啦，哈哈哈哈！”炎舞发出了夸张的笑声。
　　不笑不要紧，她这一笑，立刻引起了那趴在池子边上盯着山脉精髓的蝶纹猫。那蝶纹猫猛地转头看向了炎舞，双眸中迸发出了骇人的寒光。
　　一瞬间，炎舞只感觉自己仿佛被一头择人而噬的猛兽给盯住了似的，浑身上下汗毛炸起，冷汗直冒个不停，整个人都变得冰冷冰冷的，心里被恐惧所充斥。
　　“小心！”隆叔立刻拔出了背后的大剑摆出了战斗的姿势。
　　蓝蒂也冲到了炎舞的身前将她护在了身后。其他人也都纷纷警戒起来，紧张的看着那头蝶纹猫。
　　虽说蝶纹猫看起来好似人畜无害的样子，但是别忘了，它可是一头灵兽！她们还没有忘记，这头蝶纹猫的速度可是连隆叔都追不上，绝对是一流巅峰的实力！
　　但是她们还是有信心对付这只蝶纹猫的，因为她们这群人之中可是有两位一流巅峰的存在！
　　隆叔最强，蓝蒂次之。
　　再加上还有十多位团员，强的也有一流，弱的也有三流，绝对可以活捉这头蝶纹猫。
　　“喵嗷！”蝶纹猫发出了似猫如虎一般的咆哮声，好像在警告威胁眼前的人类。这声音虽然不大，但是在这山洞中却回荡不止，声音也变得越来越大，而后顺着洞口传了出去。
　　“蓝蒂，我们上！”隆叔喊了一声，便率先冲了上去。
　　他爆发出了强大的斗气，将周围的土地吹出了一个浅坑。随后，他脚下一蹬，如同一发炮弹一般冲了出去，几乎是一眨眼的时间便冲到了蝶纹猫面前，手中的大剑挥劈而下，看起来好像打算一击致命。
　　剑锋未至，强烈的斗气已经压迫下来，蝶纹猫身上的茸毛被这剑气压迫的歪倒站不起来。
　　感受到那强烈的威胁，蝶纹猫立刻朝着旁边跳去。一剑劈空，却在地上砸出了一个粗大的裂缝，碎石飞溅。
　　那蝶纹猫刚躲开隆叔的攻击，却感受到了来自另一个方向的威胁，全身的毛发都炸立起来，连忙再次跳向一边。而它刚刚逃开，一颗；人头大小的火球就落到了蝶纹猫之前所在的位置，轰然爆炸，强大的冲击波令得整个山洞都为之一抖。
　　“格雷，小心一点！”隆叔看着那个青年说道。
　　“啊，不，不好意思……”一个青年有些紧张。刚才那发火球正是他发出来的。
　　这个青年是头一次来卑戈山脉，甚至可以说是头一次参加冒险团的外出活动，平常的时候他都是待在城市里面寻找一些资料信息，不过他的实力倒是挺不错的，也达到了一流的程度，在整个冒险团里也排在前列，只是他的性格有些胆小，不然也不会去做那些跑腿费神的活了。
　　躲开攻击的蝶纹猫还没有站稳，一个身影便已经出现在了它的身后，手中拿着一个匕首朝着蝶纹猫划了过去。
　　呜……
　　一道破空声传来，一条尾巴如同钢鞭一样朝着那身影抽打了过去，连空气似乎都被抽开。看那尾巴的攻势，身影便知道自己不可能抗的下来。就算那匕首落在了蝶纹猫的身上，恐怕自己也会被抽打成重伤，一不小心可能还会死亡。
　　没有丝毫犹豫，那身影便迅速跳开，蝶纹猫的尾巴抽了个空。
　　白小猫和爱莉两人站在出口看着那他们就这样在这比较狭小的地方开始了战斗。对于隆叔和蓝蒂来说，他们不敢使出全力，因为一不小心就会导致整个山洞崩塌，那个时候恐怕她们都会死在这里。
　　“小猫，你不去帮帮他们么？”爱莉撇头看向身边的白小猫。
　　她摸了摸小虎的头顶，脸上露出了笑容，说道：“不用了，之前我倒是小觑她们了，实际上以她们的实力，完全可以轻松活捉这只蝶纹猫，尤其是在这种狭窄的空间内。”
　　两人正在聊天的时候，忽然白小猫的脸色一变，紧接着爱莉的脸色也变得凝重起来。
　　与此同时……
　　一番战斗之后，蝶纹猫的体力有了极大的消耗，开始出现虚弱的情况。而蓝炎冒险团这边却是三个人在进行攻击，虽然看似每个人都是杀招，可实际上都不会要了蝶纹猫的性命。准确的来说，算是虚有其表。
　　她们真正的用意就是消耗蝶纹猫的体力，最后将其捕获。
　　当蝶纹猫发出一声咆哮，蓝蒂等人打算继续进行攻击消耗的时候，那山洞外突然传来了一声声咆哮声。那咆哮声顺着山洞的通到进入到了这里，一股肉眼可见的气浪席卷过来，卷起了无数泥土和砂石，整个山洞都在颤抖着。
　　“喵嗷嗷嗷嗷！！！”
　　震耳欲聋的而声音让蓝炎冒险团的人纷纷捂住了耳朵，但脸上仍然出现了痛苦的表情。那声音无孔不入，哪怕她们捂住了耳朵，仍然被震得头脑发晕。
　　蝶纹猫听到这声音之后，眼眸中露出了人性化的神色，嘴里发出了兴奋地叫声，随后朝着山洞外跑去。
　　白小猫和爱莉两人对视了一眼，各自朝着两边退让了一步，小虎在白小猫的示意下也没有阻拦，让蝶纹猫顺畅无阻的跑到了山洞外。也直到这个时候，那震耳欲聋的咆哮声才终于停了下来。
　　“蝶纹猫跑了。”有人说道。
　　“刚刚的咆哮声……”蓝蒂的脸色非常难看。
　　她看向了隆叔，后者朝她摇了摇头。很显然，她们都从之前的咆哮之中判断出来，那个声音的主人是一个中阶灵兽，并且很明显是蝶纹猫搬来的救兵。
　　轰隆！
　　一声巨响，山洞开始摇摇晃晃，一块块石头从顶部砸落了下来，在地上砸出了一个又一个小坑。有的石头砸到了池子里，激起了半米高的水花。
　　“快跑，山洞要塌了！”蓝蒂脸色一变，对着自己的团员们大喊道。
　　众人连忙朝着山洞外面跑去。
　　“等一下，那个山脉精髓！”蓝蒂回头看了一眼那躺在水池中央的山脉精髓。她犹豫了一下，随即转身跑了回去。
　　“蓝蒂！不要！”隆叔看到蓝蒂竟然跑了回去，吓了一大跳，连忙跑过去阻止她。
　　不过蓝蒂还是快了一步，率先跑到了水池边缘，一跃便跳到了那中央的小陆地上。随后，她弯下腰抓住了不到巴掌大的晶石一般的山脉精髓，打算抓起来。
　　但是，山脉精髓纹丝不动。
　　“蓝蒂，放弃吧，山脉精髓的重量非常惊人，不是我们现在可以拿得起来的！”隆叔站在水池边劝说道。
　　“不，不能就这么空手回去！”蓝蒂有些不甘心。她再次发力，身上的斗气喷薄而出，击碎了山洞顶部砸落下来的巨石块。
　　咔咔咔咔咔……
　　隆叔站在岸上用手中的大剑击碎了一块块或是砸落，或是飞溅过来的碎石，往日里充满了温和笑容的脸上现在却布满了焦急。
　　“蓝蒂！”隆叔又喊了一声。
　　蓝蒂有些不甘心。就在这个时候，白小猫两人来到了水池边。她们丝毫不在意头顶砸落的巨石。实际上，这些巨石在距离她们还有一段距离的时候，就被一种不知名的力量所击碎成了粉末。
　　“你们……”蓝蒂两人发现了这个情况，脸上带着惊讶之色。
　　“山脉精髓凭你们现在的力量是没有办法拿起来的，因为它和整个卑戈山脉相连接，或者说至少是这几百公里的范围内都是和这个山脉精髓相连接着。”白小猫快速说道。
　　“你的意思是……”蓝蒂心中一动，隐约明白了白小猫的意思。
　　她点了点头，说道：“正是你想的那样，想要把这块山脉精髓拿起来，那就要拥有把这方圆几百公里的山脉给拔起来的力量。”
　　听了白小猫的话，蓝蒂脸上带着浓浓的失望，跳到了岸边。
　　“快走吧，说不定你们的朋友们现在正在受到攻击。”爱莉提示道。
　　两人脸色一变，也顾不得说什么，全速冲出了山洞。
　　“走吧。”白小猫和爱莉两人跟在蓝蒂她们的身后离开了山洞。
　　刚来到山洞外，身后传来一声巨响，整个山洞便彻底倒塌了，荡起了漫天的灰尘。但她们现在没有心情去关注这些，因为就在她们面前，一头巨大的蝶纹猫正在和蓝炎冒险团的人战斗着。而在不远处，那只较小的低阶蝶纹猫兴奋地看着这一幕，嘴里不时发出叫声，好像在给那巨大的同类打气一样。
　　十多个人或远或近围着那头中阶的蝶纹猫进行激烈的交战，周围被她们摧残成了满目狼藉，到处都有烧焦的痕迹和大坑。她们一个个看起来都受了伤，尤其是风衣少年黑，身上的风衣只剩下了几块碎片挂在身上，身上也出现了几道血迹，整个人看起来都狼狈不堪。
　　其他人虽然好一些，但是同样苦不堪言。
　　和这头中阶蝶纹猫战斗，哪怕她们人数众多，可败落也是迟早的事情。
　　“看来现在她们需要帮助了。”白小猫很随意的说道，而后朝着那巨大的蝶纹猫走了过去。
　　那刚刚后退的蓝蒂余光看到了白小猫一步步朝着蝶纹猫走过去，不由喊道：“小猫小姐，危险！”
　　白小猫似乎没有听到蓝蒂的喊话，径直走到了这头蝶纹猫面前。所有人都停下了攻击，因为害怕误伤到白小猫。但是蝶纹猫却不然，它才不管这个渺小的家伙是谁，一爪子撕裂了空气，那比白小猫半个身子还要大的爪子夹杂着破空之声，朝着白小猫狠狠抓了过去。
　　“不要！”其他人不由闭上了眼睛，不敢再看这一幕。
　　“小猫咪，这样子可不行，一点都不可爱了哦！”白小猫的表情就像是看到了一个刚刚犯了错的宠物的主人一样，随手抓住了蝶纹猫拍过来的爪子，另一只手对着蝶纹猫的额头轻轻一拍。
　　轰……
　　恐怖的力量倾泻而出，直接将蝶纹猫那巨大的身躯轰飞了出去，撞倒了几棵大树之后，才撞在了山岩上停了下来。
　　而听到这响动的众人睁开了眼睛，看到这令人惊骇的一幕，一个个都张大了嘴巴，目瞪口呆的看着白小猫。
　　她们眼花了么？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第十六章 雷晶城

　　这看起来各自有些矮，身材有些纤细的猫耳少女，竟然轻飘飘飘的一掌就把那头中阶的几百公斤重量的蝶纹猫给拍飞了？
　　她们觉得自己的世界观受到了巨大的冲击。
　　而那头蝶纹猫，虽然被拍飞了出去，但是并没有受到太大的伤势，但是它的眼神仍然有些萎靡不振。它挣扎着站起来后，忌惮的看着白小猫，眼里甚至出现了几分恐惧。而另一只低阶的蝶纹猫则是躲在一旁瑟瑟发抖。它知道，就连自己的父亲都对付不了这个少女，恐怕它们这一次说不定就是凶多吉少了。
　　现在，这低阶的蝶纹猫心里有些后悔了。早知道它就不应该跑出来玩耍，结果弄得现在摊上了大事。
　　那中阶蝶纹猫发出了低沉的吼声，好像是在警告白小猫，却也表明了它害怕了。
　　这时候，白小猫回头看着蓝蒂她们，问道：“如果把这头大的蝶纹猫抓住，你们有把握带回去么？”
　　听到白小猫的话，蓝蒂她们沉默了。诚然，一头巨大的蝶纹猫实际上诱惑力比一只小的蝶纹猫更大，因为这表明它已经成熟了，能够产下更多的乳液，而且它的实力也非常强大，甚至可以成为一只强大的斗兽，也可以为那些养殖场的富豪们看家护院。
　　但是，她们却没有那份实力压制住这头中阶的蝶纹猫，她们甚至不是这头蝶纹猫的对手，更别说把它抓住了。
　　虽然白小猫也说过会帮助她们抓住一只蝶纹猫，但是这并不意味着她们可以对白小猫提出更多的要求。
　　脑海中的想法只是一闪而过，蓝蒂就摇了摇头，对白小猫说道：“没有把握，所以我们只好放弃。”
　　“其实可以抓住那只小的。”有人忍不住说道。
　　“的确可以，”蓝蒂点了点头，却又摇了摇头，“但是不行，因为这只中阶的蝶纹猫很明显是那小蝶纹猫叫来的帮手。可能，它们是一家人。”
　　一家人。
　　听了蓝蒂的解释，其他人都打消了这个想法。如果是一家人的话，那么中阶的蝶纹猫很显然是不可能让让她们将自己的孩子带走的，那么就一定会进行攻击阻拦。
　　但是杀掉中阶蝶纹猫……
　　蓝蒂有些于心不忍。
　　“蓝蒂姐姐，那我们就放弃这个任务吧。”小蓝开口说道，他用着乞求的目光看着蓝蒂，以及那隆叔。
　　听了小蓝的话，两人回头看了看自己的团员们，从她们的表情上两人看出来，这些人并没有反对小蓝的话，也都不由松了口气。
　　于是，蓝蒂对白小猫说道：“既然如此的话，那我们就放弃吧。”
　　“没想到你们倒是挺善良的嘛。”白小猫对这些人笑道。
　　蓝蒂无奈的笑了笑，也没有说什么，倒是有些惋惜：“可惜这一次恐怕要空手回去了，而且任务也没办法完成了。”
　　“既然这样的话……”白小猫头顶的耳朵抖动了两下，转身朝着那中阶的蝶纹猫走了过去。
　　“如果我没记错的话，蝶纹猫的等阶越高，产出来了乳液营养价值也就越高。”白小猫来到了蝶纹猫面前。
　　这只巨大的蝶纹猫对白小猫警惕到了极点，身体弓了起来，只要稍有不对头，它就会暴起伤人。不过，白小猫对这些并不在意。不论这只蝶纹猫多么强大，只要它不是圣兽，白小猫就可以轻松压制它，让它还无还手之力。
　　“小家伙，我知道你听得懂我的意思，”白小猫看着这巨大的蝶纹猫，竟是攀谈起来，“只要你能够留下五十公斤的乳液，我就可以放你和你的孩子走。”
　　果然，这蝶纹猫的眼中露出了人性化的表情。那是一种惊愕与怀疑。它惊愕的，是眼前这个强大的人类少女竟然会放自己离开，而代价却仅仅是一些对它而言并没有任何作用的乳液。而它的怀疑，却是不相信白小猫真的会放它离开。
　　它见识过人类的贪婪，自己可是一个巨大的利益，没理由会放手。但现在自己的小命都握在对方的手里，由不得它不妥协。
　　蓝炎冒险团的众人期待的看着白小猫。哪怕抓不回去一只蝶纹猫，但是能够带回去一些乳液也不错，尤其是这还是一只中阶蝶纹猫的乳液。
　　无奈，它发出了一声低嚎声。虽然不懂它说的是什么意思，但白小猫却大致了解了，这只蝶纹猫同意了自己的要求，脸上不由露出了笑容。
　　她回头对蓝蒂她们说道：“这只蝶纹猫同意了。”
　　众人不禁松了口气，而蓝蒂则是来到了白小猫的面前，脸上带着感恩的笑容说道：“谢谢，太谢谢你了，如果不是你的话，说不定我们现在都已经死了。”
　　其他人都点了点头。
　　蓝蒂说的的确是实话。别看她们一行人二十个，可真正能够上的了台面的也只有几名一流，其他人在战斗中很难起到什么作用。
　　二流可以对一流造成不小的伤害，三流也可以对一流造成一些阻碍。但是，大师和一流之间的差距很大。
　　大到二流几乎无法对大师造成任何阻碍。而灵兽向来都要比同级别的人类都要更强大一些，它们的身体方方面面都要比人类强上太多了。
　　如果没有白小猫插手，她们这群人能够活下来的不会超过五个，而且能够活下来的绝对是那些实力足够强大的。
　　总之，她们没有任何胜算。
　　本来还以为要空手而归，但是没想到竟然还能够弄到五十公斤的乳液。单单是靠这五十公斤的乳液，她们就足以获得一笔不菲的财物。而且这可是中阶蝶纹猫的乳液，恐怕卖出的价钱比她们完成任务所得到的酬金还要丰厚！
　　所以，不论是蓝蒂，还是隆叔，又或者是其他人，都对白小猫充满了感激之情。
　　“好啦好啦，你们不用这么客气了，趁现在赶快想办法收集它的乳液吧。”说着白小猫指了指那中阶蝶纹猫。
　　此刻，那蝶纹猫正郁闷的趴在地上。那只低阶蝶纹猫走到了它的面前，亲昵的在它的脸上蹭了蹭，后者伸出了舌头舔舐着小蝶纹猫的脸部，眼中露出了溺爱的神色。
　　两人看到这温馨的一幕，心中都有着不同的感觉。
　　随后，蓝炎冒险团的人也准备好了东西过来收集乳液，而白小猫则是回到了爱莉身边。
　　“我还以为，你会下杀手呢。”爱莉调戏道。
　　白小猫却是翻了个白眼，再次强调：“我已经不是以前的那个样子了好嘛！我现在已经变得很善良了！怎么会滥杀无辜。”
　　看到白小猫这辩解时候的可爱模样，爱莉就忍不住想要笑。
　　就这样，白小猫和爱莉两人相互聊天，而蓝炎冒险团的人则是忙着收集蝶纹猫的乳液。实际上，就连那只低阶的蝶纹猫她们也弄到了一些，而这些乳液则是打算交给她们的任务发布人，算是弥补这一次的任务失败。
　　至于中阶蝶纹猫的乳液，她们打算卖个好价钱。
　　这个时候，那个内向的小男孩小蓝来到了两人的面前。
　　“小猫姐姐……”小蓝看起来非常拘谨，脸颊因为害羞而变得红扑扑的。
　　白小猫和爱莉都看着这个小男孩。
　　他翕张着嘴唇，酝酿了好一会儿才终于说了出来：“谢谢你救了我们，也谢谢你没有对那只蝶纹猫下杀手！”
　　白小猫怔了一下，随即对着他笑道：“救命之恩的话我就收下了，但是没有对蝶纹猫下杀手，你要谢的不应该是我，而是你的那些伙伴们。”
　　小蓝抬头看着白小猫，一双眼眸非常清澈，似乎闪烁着光芒。透过这双眼眸，白小猫看到男孩的内心是多么的纯净。
　　过了一会儿，小男孩露出了微笑，对着白小猫道了声谢谢，随即跑向了他的伙伴中间，开始逐个道谢。
　　“这么纯真的孩子，已经不多见了啊……”白小猫发出了似是老人一般的感叹。
　　爱莉也附和着点了点头。
　　……
　　等到一切都做完，两只蝶纹猫离开之后，众人便开始下山。
　　相比于上山，她们下山的速度快了许多，因为有白小猫在，所以可以算得上是无所忌惮了。毕竟，这里最强的灵兽也只不过是低阶巅峰，也就是相当于一流巅峰。不过饶是如此，等众人都离开卑戈山脉之后，时间已经到了中午。
　　在路边随便吃了一顿饭之后，众人开始朝着雷晶城前进。
　　到了傍晚，众人来到了雷晶城。
　　雷晶城……
　　是四大顶尖势力之一雷顿城的附属城之一。
　　在这雷晶城附近有着大量的雷晶矿脉，而雷晶矿脉又有着十分重要的作用，这也导致了整座雷晶城都繁荣无比，仅次于雷顿城。而就在这雷晶城内，驻扎着大大小小的势力，导致里面的情况错综复杂，没有谁敢横行霸道，哪怕是雷顿城，也要小心一些。
　　毕竟，雷顿城虽然是四大顶尖势力，但是这里可驻扎着不少强国和顶尖势力的人员。
　　雷晶城的最外围可以看到一座又一座工厂，一台台巨大的机械手臂代替人工，开采雷晶矿。，远远的就可以听见那机械轰隆的声音。
　　而随着深入雷晶城，街道上人流也越来越多，四周也不再是工厂民房，而是一栋栋高楼大厦，马路上车水马龙，川流不息，尤其是现在已经是傍晚了，到了下班的时间，路上的车更多了，甚至有些路段出现了拥堵的情况。
　　在这嘈杂的声音中，白小猫明显可以感觉到，这里比铁铸城要繁荣太多了，甚至快要追上莫林帝国的帝都了。
　　“小猫小姐。”蓝蒂等人停了下来。“我们现在要去艾尔威亚公会了，你们有什么打算么？是跟着我们一起来么？”
　　蓝蒂口中的艾尔威亚公会，就是所谓的冒险者公会。实际上，这个公会也是东洲四大顶尖势力之一。
　　白小猫摇了摇头，她笑道：“不用了，我们自己去找一个酒店住下就好了。”
　　“这样么，那还真是遗憾。”蓝蒂有些惋惜。随后，她露出了笑容说道：“既然这样的话，我们就此分别了，希望以后还会有见面的机会。”
　　白小猫点了点头，她和爱莉看着蓝炎冒险团的众人渐渐远去。
　　“我们去找酒店么？”爱莉看了一眼周围的人。这些人的目光都停留在她们两人的身上，而后又看了看那跟在身边的小虎，露出了惊讶的神色。
　　看得出来，这里的人见到两人带着的一头如此巨大的宠物后，都觉得有些惊讶。因为即便在这繁荣的雷晶城内，也很少有人带着如此巨大的宠物。
　　可他们不知道，这宠物，也是一头灵兽。
　　“嗯，现在天色也不早了。不过，我觉得最重要的是先填饱肚子再说。”白小猫拍了拍小肚子，深处舌头舔了舔嘴唇。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第十七章 盛大的售卖会

　　天色已晚，但是路上的行人车流仍然不减。道路两旁的路灯亮了起来，整座城市都陷入了一片美丽绚烂的夜景之中。
　　旁边的高楼大厦上霓虹灯闪烁，组成了一个优美的图案，也有魔法灯闪烁着奇异的光芒，吸引着来往的行人驻足观看。
　　而在这川流不息的人群之中，两名长相甜美的少女一边嬉闹着一边行走着，那头顶的尖尖猫耳和身后的尾巴引来了不少人的注意力。
　　走在前面的爱莉嘴里吃着一根烤串，手里还拿着一根，散发出来的香味几十米之外都能闻得一清二楚，可谓是十里飘香。而跟在她身后的白小猫则是有些眼馋，两眼直勾勾的盯着爱莉，准确的说是她手中的烤串。
　　爱莉微微瞥了她一眼，见到她那副馋猫的样子，嘴角微微上扬起来，然后继续吃着自己的烤串。
　　“啧啧，真香，真好吃啊！”爱莉发出咂嘴的声音。
　　而就在这之后，果然如爱莉所想，白小猫终于忍不住开口了：“爱莉，给我一串呗~”她还拖着软绵绵的长腔。
　　“你就那么想吃么？”爱莉心里暗笑，表面上却摆出了一副正经的模样。
　　闻言，白小猫连连点头，那可怜的样子让人忍不住好好爱怜一番。实际上，这样的招式对爱莉也的确非常有用，因为爱莉实在抵抗不了白小猫装可怜的模样。也正因为如此，爱莉才刻意不去扭头看她，要不然又该忍不住了。
　　爱莉很果断的就拒绝了白小猫的请求，说道：“谁让你之前抢我的食物，这是对你的惩罚！”
　　听到爱莉这么说，白小猫就失望的叹了口气。
　　爱莉偷偷瞄了一眼白小猫颓废的样子，脸上笑开了花，暗中比了一个“V”的手势。
　　又走了一段时间后，两人进了一个酒店里。
　　这是个三星级酒店，实际上以两人的财力现在也住不了太好的酒店，之前在铁铸城的时候就已经花了不少了。
　　“看来还得想办法弄些钱了。”白小猫捏着下巴说道。
　　安置了一个标准的双人，将小虎交给酒店的工作人员之后，两人就做了电梯上楼。半路上，又有两人边聊便进了电梯，而这个时候，白小猫对他们聊天的内容起了兴趣。
　　“听说明天云鬼集团和道林集团要举办一场盛大的售卖会呢。”其中一个黑发男人说道。
　　另一光头点了点头，“没错，听说在售卖会的最后一天还会举行一场拍卖会，到时候会出现许多珍贵稀奇的东西。”
　　听到这话，白小猫的两只耳朵动了动，而后对着两人露出了一个笑容，问道：“听两位先生说，明天道林集团和云鬼集团要举行一场售卖会？”
　　两人扭头看了看白小猫和爱莉，其中那黑发男人笑道：“没错，这售卖会会持续三天，最后一天还会举行一场拍卖会，听说会有很多名流和商人出现呢！”
　　“原来是这样啊，那不知道售卖会都会有些什么东西呢？”白小猫又问道。
　　爱莉看了看白小猫，心思一转，便猜到了白小猫心里的想法。现在和白小猫待了这么久，受到了她的熏陶，爱莉也开始频频动脑了。
　　“不太清楚，不过可能会出现很多稀奇古怪还有一些珍稀的东西，比如高阶魔晶之类的。”黑发男人旁边的那个光头说道。
　　“那么售卖会的地点在什么地方？”
　　“就在中央广场。”黑发男人笑道。
　　“是吗，那谢谢两位了。”白小猫很有礼貌的道了谢，那两人也对白小猫的礼貌很满意。
　　很快，电梯就到了两人的那一楼层，二人离开了电梯来到了自己的房间。
　　这是一间非常普通的双人间，除了一些必备的物品之外，就没有其它东西了。
　　爱莉一进屋，就直接冲到了一张床上躺在了上面，伸展着懒腰的同时嘴里还发出了惬意的声音，双眼微眯，舒服极了。
　　“小猫，明天我们做什么？”爱莉就那么躺着问白小猫。
　　白小猫走到了她的旁边也躺了下来，而后说道：“现在我们的钱不多了，正好趁着这次售卖会买点儿魔晶赚点儿前。”
　　“是不是还要趁着这次机会，买一些能够打造出对圣武器的材料？”爱莉又问道。
　　白小猫点了点头，“是啊，这可是个大杀器呢，只要把这个对圣武器造出来，那我们就有在这东洲横行的资本了，也给我回神洲增添了不少的助力。”
　　闻言，爱莉点了点头。对圣武器是非常稀少罕见的东西，它的价值不亚于一名圣者，甚至比圣者的价值还要更高。培养一名圣者所需要的资源是恐怖的，而且还不一定能够成功。但是一把对圣武器却足够对圣者造成生命上的威胁。
　　只要有足够的能量，便可以让对圣武器无数次使用。这也是图氏家族敢于挑战莫林帝国的底气所在。可惜现在，没了这东西，也没了东洲阁在背后支持，哪怕他联手了周围十多个小国家，也掀不起什么大浪。
　　圣者的威名可不是浪得虚名的！
　　“而且还有拍卖会，”白小猫翻了一个身，一只手打在了爱莉的身上，“不知道明天会碰到什么好玩的东西，心里充满了期待呢！”
　　“咯咯，我也很期待。”爱莉笑了笑。
　　随后，她一个翻身坐在了白小猫的腹部，想对她动手动脚，却被白小猫阻止了。在白小猫的劝说下，爱莉心中带着些许的不甘和遗憾开始了休息。
　　一夜过去……
　　早上五六点，爱莉就起床了。自从跟着白小猫学了功夫之后，爱莉也养成了每天早上早起晨练的习惯。虽然这个房间比较小，让爱莉施展不开手脚，但是却并不妨碍她领悟招式中的精髓。爱莉勤学苦练，再加上有白小猫这个境界高深的武者，她现在的《幽舞千光刀》已经小成。
　　和爱莉比起来，白小猫的晨练所造成的动静会很大，实在不适合在这人多眼杂的，地方小的闹市区进行，她干脆就一觉睡到了大天亮才起来。
　　练习了一遍刀法后，爱莉就坐了下来开始冥想，研究起魔法来。
　　和功夫不同。
　　魔法的研究，实际上只需要冥想就可以做得到，而功夫在思考自后还要去做一做，练一练，才能发现其中的问题，让自己的武学境界提升。
　　而魔法的研究，换句话来说，更倾向于对大自然的研究。研究的越深，知道的也就越多，了解的也越多，知晓大自然的规律定则，那么施展出来的魔法就会更加强大。
　　这一冥想就是两个小时，一直到太阳高升，整个雷晶城开始苏醒，马路上车流车往，爱莉这才停止。
　　“怎么样？又有多少收获？”白小猫坐在她旁边问道。
　　爱莉睁开了眼睛，眼眸中闪烁着细细的幽光，看起来神秘而又引人向往。待到幽光隐没在深处之后，爱莉这才转头看向了白小猫。她摇了摇头，说道：“还差一些，没能突破这个屏障。”她的语气里带着遗憾。
　　白小猫轻抚着爱莉的脸庞，笑着安慰道：“放心吧，不要太心急，你总会跨过这道坎，成为一名魔法宗师的。”
　　爱莉看着白小猫的脸点了点头。
　　两人对望着，渐渐地，爱莉缓缓朝着白小猫靠了过去，想要亲上她的嘴唇，却被后者的手掌挡了下来。
　　“好了爱莉，赶紧吃过早饭咱们还要去售卖会呢！”白小猫坏笑着站了起来说道。
　　“哼，坏小猫，臭小猫！”爱莉不开心的抱怨着白小猫，但动作上却一点儿也不慢。
　　两人在酒店里吃了些早餐之后，就朝着中央广场赶去。
　　中央广场，正如其名，就是在雷晶城的最中央，范围广袤到了十多万平方公里的地步，直接占据了整个雷晶城的五分之一！也就是说，从广场这这边到另一边，坐汽车都得两三个小时！
　　也得利于这么大的地方，售卖会的规模非常宏大，数十万人在这广场内出售自己的东西，场面热闹而又震撼，来往的人流络绎不绝，嘈杂的声音似乎可以震散天空中的云层。
　　坐了两个小时的车，白小猫两人总算是来到了这中央广场。她们俩并没有带着小虎一起出来，基于小虎的身型，会带来不少的麻烦。
　　“真热闹啊！”爱莉发出了一声感叹，“这么浩大的场面，就算在家族里也非常少见呢！”
　　白小猫赞同的点了点头，“的确，不愧是四大顶尖势力，云鬼集团和道林集团相互联合举办的售卖会，规模竟然这么庞大，他们的影响力还真是惊人。”
　　心中带着惊讶与震撼，两人进入了这售卖会之中。
　　这广场中，有人摆出了一个摊位，上面摆放着稀奇古怪的东西，吸引来了不少人的驻足，而有的则是搭了一顶帐篷，摆出柜子，然后将自己的商品一一陈列出来，同时向周围的顾客介绍着自己的产品，总之好不热闹。
　　两人在人流中前进，目光扫过四周的摊位，但是目前为止并没有发现令她们满意的东西。不知不觉，两人就走出了几百米。
　　当两人经过一个摊位的时候，爱莉的眼睛在上面随便扫了一下，随即停住了脚步。
　　“怎么了？”白小猫疑惑地看着爱莉。
　　“小猫，你看那个东西。”爱莉有些发愣的指着那摊位上的一个东西，准确的说。
　　是一块晶石。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第十八章 又见面了

　　摊主是个男人，外边套着一个长袍，长相平淡无奇，没有什么太明显的特征，属于扔到人群中就找不到的那种。他的摊位上陈列的东西看起来也比较普通，或者是一些稀奇古怪的小玩意儿。
　　而就在这些小玩意儿中，爱莉的视线停在了一块晶石上面。
　　这是一块土黄色的晶石，并没有散发出什么引人注目的光彩，看起来平平常常的，咋一看还以为是某种很常见的魔晶。其中散发出来的魔力波动也并没有什么奇特的地方。
　　总的来说，这看起来就是一个非常普通的东西。
　　但是，就是这样一个看起来非常普通的魔晶，却吸引了爱莉的注意。
　　“爱莉，怎么了？”白小猫有些疑惑地看了过去，看到了那颗晶石。
　　“怎么啦，没什么不对劲的地方啊？”白小猫歪着头。
　　爱莉没有做出解释，而是径直走到了那摊位的面前，目光扫过摊位上的一件件物品，而后看似随意的拿起了那块土黄色的魔晶。
　　爱莉拿着这魔晶在手里把玩着，精神却全部集中在这魔晶上面，仔细感应着上面散发出来的微弱的魔力波动。
　　“小姑娘，你要买下它么？”那摊主说话了。
　　爱莉的眼睛渐渐地亮了起来，当她听到摊主的话后，二话不说就点了点头。
　　“不知道价格怎么样？”爱莉问道。
　　摊主看了一眼爱莉，随后试探的说道：“五千？”
　　“五千！？”爱莉大叫了一声，“你怎么不去抢！”
　　周围的人都纷纷朝着看了过来，爱莉似乎毫不在意，倒是那个摊主有些尴尬，他连忙对着爱莉说道：“那你觉得价格太贵的话，那就降降，降降，嗯……三千怎么样？”
　　“三千？”爱莉等着他，“这么一块低级的魔晶，你竟然卖我三千？说真的，它的价钱最多也就三百了！”
　　“三百……”摊主一听到这价格，脸色也不禁黑了起来。不过他忍了下来，没有发作，勉强的笑道：“姑娘你这就说笑了，怎么说这低级魔晶的价格也不会低到这种算是白送的地步。虽然说低级魔晶不少，但是也没有达到烂大街的程度不是？”
　　“这样吧，七百如何？”摊主说道。
　　“不行，四百。”爱莉坚决的摇了摇头。
　　摊主咬了咬牙，说道：“六百，不能再便宜了。”
　　爱莉伸出了五根指头，面无表情的说道：“五百，最多五百。”
　　“五百……”摊主的脸色变得非常难看。但是看到爱莉那非常坚定的表情，即将把手里的魔晶放下，摊主简直要把牙咬碎。
　　终于，他叹了口气，有气无力的说道：“那就五百吧……”
　　爱莉这才露出了笑容，从自己的荷包里掏出了五百张纸币递给摊主后，满心欢喜的拿着魔晶来到了白小猫面前。
　　“你买这个干什么？”白小猫还是有些不解。
　　“嘻嘻，如果这个东西我没判断错误的话，应该是……”爱莉非常警惕的看了看四周，见没人注意到她们后，便趴到了白小猫的耳朵边上低声说道：“上古魔晶哦！”
　　白小猫的眼瞳不由一缩，难以置信的看着爱莉。后者笑眯眯的看着她，把魔晶放到了白小猫的面前。
　　白小猫仔细地打量着这颗土黄色的魔晶。片刻之后，她松了口气，对着爱莉点了点头。
　　“没想到你竟然这么敏锐啊，这么难找的东西你都能发现！”白小猫毫不吝惜的夸赞道。
　　“看起来，应该是一颗大地属性的土属性的上古魔晶吧。”
　　……
　　一个有着褐色长发，高鼻梁，皮肤白皙的女人穿梭在人流之中，她的一只耳朵上还带着一只耳机，和自己的团队保持着联系。
　　“骇客，你确定这里有上古魔晶出现么？”女人发出了质疑。
　　她一大早就来到了这里。因为得到情报说这里有上古魔晶的出现，她便来到了这里寻找上古魔晶，但是找了两个多小时，却依旧没有任何发现，她现在开始怀疑那个情报的真实性了。
　　话音刚落，那耳机中便传来了一个略带沙哑的冰冷男声：“梅尔，你这是在怀疑我的能力？”
　　“呵，当然不是，但是老娘已经在这里找了这么久了却连个屁都没有见到！”梅尔的声音越来越大，最后几乎是吼出来的。
　　她早就不耐烦了，现在还被一个和自己相同级别的家伙用这种态度对待自己，梅尔的心里几乎充满了怒火。
　　“哼！我已经确定过很多次了，就在这里，你找不到是你自己没本事，别赖在我头上！”那边的骇客也毫不留情的反击对方。
　　恼怒的梅尔什么也没说，直接掐断了两人之间的联系。她眼眸中似乎可以看到燃烧的怒火，有些想要上来调戏搭讪的人看到这张冰冷的脸庞，一个个都吓住了，而后迅速离开。
　　“一群没种的混蛋。”梅尔扫了一眼这些人，冷哼了一声，再度钻进人群之中。
　　没过多久，她忽的停了下来，连忙走到了一个屋蓬旁边，皱眉看着前方。在她前面不远处，她看到了两个熟人，而且就在前段时间她们之间还有过过节。
　　两名少女，其中一名有着银白色的短发，头顶是两只尖尖的猫耳，身后是一条甩动着的尾巴。另一个少女则有着一头神秘高贵的紫色长发，身后是一条恶魔的尾巴。
　　正是白小猫和爱莉！
　　“真是冤家路窄，没想到竟然在这里遇到了她们俩。”梅尔咬着嘴唇，脸色不怎么好看。
　　这个梅尔就是当初算计白小猫她们，最后从她们手中抢走了雷神魔晶的那个女人。
　　她仔细地观察两人，当她看到两人手中的那个魔晶的时候，不禁屏住了呼吸，脸上露出了震惊而又惊喜的色彩。
　　“上古魔晶！这两个小妮子，又发现了一颗上古魔晶！”梅尔心里也不得不感叹两人的运气简直逆天。
　　自己刻意找了这么久都没找到，却被两个对头找到了。可谓是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　“不过，这也正好省了我不少时间和力气。”梅尔的嘴角微微上翘，眼中闪烁着异样的光芒，心中又想出了一个计谋。
　　随后，她开始联系自己的顶头上司，将这事情说了出来。
　　没多久，那边便列出了计划，交给了梅尔一个任务。断开联系之后，梅尔舒缓了一下脸上的表情和心中的紧张，装出了一副毫不知情的样子开始朝着两人靠近过去。
　　白小猫和爱莉正聊着天，两人的脸上还带着开心的笑容。这时候一个人走了过来，狠狠地撞了一下爱莉的肩膀。
　　“啊，小心一点啊！”爱莉叫了一声，皱着眉朝着那撞她的人看了过去。
　　这一看，她就愣住了。而随后，她就立即反映了过来，连忙对白小猫喊道：“小猫，快抓住那个女人！”与此同时，她迅速追向了那女人。
　　这一声喊立刻吸引了不少人的注意，白小猫看了过去，发觉那背影有些眼熟，脑海中记忆一翻，就知道了这人是谁，立刻追了上去。
　　那女人就是梅尔，见到自己成功吸引了两人的注意，她脸上露出了一抹笑。但当她回头看到两人已经近在咫尺的时候，吓得几乎是魂飞魄散。现在这个距离，只要爱莉一伸手，就能轻易抓住她了。
　　于是，她连忙急转弯，从两个人之间钻了过去。
　　“嘿，不长眼的家伙，小心我揍你！”那人正在大叫的时候，突然被人从后面撞到了一边，扭过头就看见两个少女如同一阵风似的朝着那女人追了过去。
　　“好快的速度啊！”这人愣神的发出了一声感叹。
　　梅尔非常聪明，她知道自己的速度和爱莉她们俩相比，简直就是乌龟和豹子之间的区别。但是她却不停地往人群里钻，哪里人多她就往哪儿跑，这也导致两人的速度提不起来。
　　“可恶，这个女人太聪明了，我连魔法都没办法使用！”爱莉银牙紧咬。每每快要接近对方的时候，那女人忽然转弯，钻进了人群里，这导致她的速度大减，两人之间的距离又拉开了。
　　在这售卖会里，虽然称不上是人挤人，但也绝对是摩肩接踵，导致两人的速度受到了极大地限制。
　　三个人就这样一前两后追逐不停，在人群中来回穿梭，引来了不少人的不满。这种情况也引起了安保人员的注意，几个人开始一同出动，打算拦截三人。
　　这个时候，梅尔的上司联系了她。
　　“梅尔，一切已经就绪了。”耳机里传来了一个低沉的声音。“你只要把她们俩引到广场外面的那个最近的据点就行了，自会有人接应你。”
　　“知道了，老板。”说完话，梅尔就立刻拐弯，朝着广场外面跑去。
　　“小猫，她打算往外面跑！”爱莉立刻就发现了梅尔的打算，连忙提醒白小猫。
　　“我知道！”白小猫回应一声，两人同样拐弯，继续朝着女人追去。
　　越是往外，人越是少，两人的速度也是越来越快。
　　梅尔回头看了一眼，焦急之色表现在脸上。她穿过了马路，钻进了一条巷子里。爱莉和白小猫两人毫不犹豫，化作两道黑影冲了过去。
　　马路上的司机感觉眼前又黑影一晃，路边的行人感觉眼前一黑，接着就是一阵大风吹了过来。
　　几乎是前脚后脚的时间，两人也进入了巷子里。
　　下一刻，两人便一前一后将梅尔堵在了中间。
　　“我们又见面了。”白小猫看着梅尔，脸上没有什么表情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第十九章 陷阱

　　“是啊，我也没想到竟然会在这里碰见你们，还真是缘分。”梅尔脸上露出了一个有些勉强的笑容。
　　“缘分？我看是冤家路窄才对。”爱莉哼了一声，声音中饱含怒气。
　　对面的白小猫脸上面无表情，甚至眼神中都蕴含着冷淡。不过，这反而是最可怕的。梅尔心里从白小猫的身上感觉到了一阵阵的恐惧，仿佛是那无底深渊一样，有一种让人无法看到头的绝望。
　　“交出来吧。”白小猫伸出了一只手。
　　“交出来？你说的是什么？”梅尔开始装傻了。
　　白小猫冷笑一声，梅尔不禁往后退了两步，只感觉心头一阵冰冷。
　　“事情都到这种地步了，你还在装傻么？”
　　梅尔目光闪烁着，张了张嘴想要再辩解一番，但看到白小猫那冰冷的眼神，终于是叹了口气，神色颓废道：“好吧好吧，东西给你就是。不过，那东西不在我身上。”
　　“你们也知道的，那么珍贵的东西，我怎么可能随身带在身上？万一某一天丢了，后悔都来不及。”梅尔说道。
　　白小猫盯着梅尔看了片刻，对方的眼神看起来非常真诚，而且心跳也非常平稳，没有撒谎的迹象。当然，不排除是专门训练出来的，不过白小猫不相信对方是这种情况。
　　又看了她一眼，白小猫问道：“东西放在什么地方了？”
　　“那个东西放在我的住处了，我现在就带你们去。”
　　白小猫点了点头，让梅尔在前面带路，她和爱莉跟在后面。
　　“小猫，”爱莉贴近了白小猫，“这么顺利，我感觉有点像是陷阱。”
　　白小猫点了点头，却又摇了摇头：“哪怕是陷阱也不必害怕，除非她有着可以对付圣者的手段，不然不足畏惧。”
　　这话，非常自大！但是，白小猫却有这个资本。
　　两人跟着梅尔在这巷道小路中左拐右拐，似乎是有意在绕路。如果是普通人，恐怕已经失去了方向感。
　　就在三人离开没有多久，两道身影出现在了小道的入口处。两人对视了一眼，点了点头，开始在这两旁的墙壁上写写画画。
　　很快，两个奇异的图案就出现在了墙壁上，看起来有些像是一个魔法阵的一部分。随后，两人朝着图案之中注入了一股魔力，而后便离开了这里。
　　同样的情况在这附近数百米内同时上演，而白小猫和爱莉两人似乎不知情。很快，这附近的墙壁上都画上了奇异的图案。随着一股股魔力的注入，这些图案之间出现了一丝若有若无的联系，哪怕是大师级别的魔法师也很难感应到。
　　“还没到么？”爱莉忍不住开始催促。
　　“快啦快啦，毕竟是珍贵的东西，得放在一个别人找不到的地方才保险不是？”梅尔说的也有些道理。
　　终于，十多分钟后，梅尔将两人领到了一动民房外。这民房看起来有些年头了，甚至墙壁上还有几道细细的裂纹，有的地方掉了一大片的墙皮，也有的地方因为下雨而留下了腐蚀的痕迹。
　　而在这大门前，几个人随意坐在周围，或是聊天，或是干着手里的活。其中两个人手中拿着一把刀，在磨刀石上打磨着，发出了嚓嚓的响声。
　　三人的出现，只是让这些人看了一眼便不再理会，继续做着自己的事情。
　　不过，爱莉的表情看起来并不轻松。
　　“怎么了？”白小猫问道。
　　爱莉皱着眉，小声说道：“这些人都是魔法师，但是我感觉不到他们的深浅，身上散发出来的魔力波动很淡，我感觉像是刻意隐瞒。”
　　“哦？”白小猫的目光中有了些许异动。
　　梅尔转过身，对两人露出了一个莫名的笑容，说道：“两位，就在这里了。不过……”
　　“不知道两位有没有能力把东西拿出来呢？”
　　话音刚落，天空中突然染上了一层暗红色，空中的云层停止了移动，空气中也没有了风，的吹拂，好像时间停止了一样。
　　而在两人和梅尔之间，也出现了一层半透明的屏障，将双方阻隔开来。
　　“两个小丫头，你们中计了。”梅尔露出了得意的笑容。
　　“哈哈，梅尔，你干的不错！”一个充满了暴烈的声音居民房内传了出来，一个魁梧的身影缓缓走了出来。
　　他的手中把玩着一颗淡蓝色的晶石，在太阳光下反射出了一种耀眼的光泽。就像是一颗宝石一样。
　　魁梧壮汉走到了梅尔身边，后者恭恭敬敬的说道：“卡里主管。”
　　“嗯……”卡里发出了鼻音，来到了屏障前。
　　这方形的屏障将白小猫两人罩在了其中，如同一个牢笼一样。
　　白小猫伸手拍了拍屏障，知道了它的坚硬程度，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。
　　“还不错。”白小猫说道。
　　“两个黄毛小丫头，被困在了里面还有心情作评论。”卡里轻蔑地看着两人。
　　他的目光更多是在爱莉的身上。虽然听梅尔的回报，那猫耳少女实力强劲，就连大师都不是她的对手。但是卡里并没有从她的身上感觉到丝毫斗气的存在，心中难免有些看轻。再说了，他可是一名大宗师！还会怕一个小小的大师不成？
　　倒是爱莉让他有些在意，因为对方体内的魔力非常浩大，在巅峰大师中也是一流的存在，倒是让他稍微注意了一点。
　　“听说你们俩又得到了一块上古魔晶？运气不错啊。”卡里俯视着两人，语气给人一种高高在上的感觉。
　　“嗯，如果你们现在把那上古魔晶交出来的话，说不定我还会饶你们一命，给你们机会成为我的手下，如何？”在他说出这些话的同时，也释放出了自身的力量，那浩如烟海一般的魔力弥漫在周围，几乎将整个天地都填充满了。
　　“原来是大宗师级别的魔法师，难怪这么自信。”白小猫露出了一个似是有些不屑的笑容。
　　“嗯？”这笑容被卡里看得一清二楚，感觉刺眼无比，脸色沉了下来。
　　这时候，爱莉突然说道：“小猫，我试试能不能打破这个屏障。”
　　白小猫点了点头，后退给爱莉让出了位置。
　　站在外面的卡里仿佛是听到了什么好笑的事情，不禁哈哈大笑起来：“两个蠢丫头，凭你们的实力还想要打破这个禁锢屏障？是谁给了你们勇气？”
　　“这禁锢屏障，可是连宗师都能够困在里面，哪怕是我都得花费一段时间才有可能破开。你们？简直就是笑话！”
　　爱莉并没有在意这讽刺至极的话语，她全神贯注盯着眼前的屏障，身体内的魔力涌动起来，朝着她的双手汇聚过去。
　　很快，她的手中个出现了一团紫色的火焰，那恐怖的超高温度让空气发生了扭曲。随后，她将双手拍在了屏障上，火焰猛然迸发，灼烧着屏障。
　　但是，很快爱莉就皱起了眉头，因为这屏障在火焰的灼烧下并没有任何的反应。她可是知道，这两团火焰可是魔族特有的魔焰，其温度达到了恐怖的四千摄氏度的超高温度。毫不客气的说，现在人类社会上所使用的大部分金属都能够被她融化。
　　但是，就是这样的恐怖高温，却无法让屏障有丝毫的变化。
　　不过，爱莉并没有放弃。
　　她散去了双手的魔焰之后，在手中凝聚出了一把太刀。太刀的刀锋上，燃烧着火焰，如同流淌着的液体。
　　随后，爱莉退了一步，爆发出来的魔力尽数收敛到了体内。紧接着，她抬手劈出了一刀。
　　噌噌噌噌噌……
　　一瞬间，空气中好像出现了无数的刀光，每一刀都带着惊人的威力劈向了屏障。
　　“怎么回事？”卡里感觉自己好像眼花了。
　　下一刻，他便难以置信的看着眼前的景象。
　　那原本足以抵挡宗师强者攻击的屏障，竟然出现了一道道细小的裂缝。如同玻璃被硬物砸了一样，出现了蛛网般的裂纹。
　　“有戏！”看到这一幕，爱莉不禁喜上眉梢，随即又是一刀劈了出去。
　　四周又一次出现了无数的刀光闪烁，屏障上面的蛛网裂纹再次扩大。只要再来一次，这屏障就会被彻底打算，两人也能从禁锢中逃脱出来。
　　卡里回过了神，他连忙输出魔力，修复屏障。但是爱莉的速度却比他快上一分，第三刀也砍了下去。
　　嘭咔……
　　一声脆响，整个禁锢屏障在这一刀下完全破碎，一块块碎片散落在空中，反射出绚丽的光芒，犹如星光闪烁。
　　“这……”卡里愣住了。
　　他身后的梅尔，还有几个男人也都愣住了。
　　能够困住宗师强者的禁锢魔法，就这样被一个巅峰大师给破开了？
　　开什么玩笑！
　　正在发愣的卡里忽然感觉到一股炎热的气流逼迫过来，他回过神，看到那流动着火焰的刀锋朝着自己劈了过来，空气都因为这锋利的一劈而被切开，随后被火焰灼烧扭曲。
　　压下心中的震撼，卡里一拳朝着刀锋砸了过去。他的拳头上附着有自己的魔力，并不惧怕着火焰和刀锋。
　　嘭！
　　一声闷响，爱莉的身体倒飞了出去，在空中翻了好几个跟头，卸去了力道之后才安然落地，并没有因为那一拳而受伤。
　　“嗯？”卡里目光一凝，鼻腔中喷出了两条白色的气流。
　　他忽然张开了嘴巴，口腔中闪烁着红光。下一刻，一道火光便朝着两人喷射了过去！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第二十章 上古魔晶的威力

　　轰！
　　一声巨响，两人所站的位置发生了剧烈的爆炸，火光四射，沙石飞溅。当火光熄灭后，升起了浓浓的黑烟，而地上也出现了一个直径有二十米的大坑。
　　“主管真强大，竟然只用了一击魔法就将两人化成了灰尘！”见到大坑里没有一个人影，周围的手下就开始恭维起来。
　　不过，卡里脸上并没有露出丝毫高兴地色彩，反而是眉头微皱，脸色有些严肃。
　　忽然，卡里感觉到一阵冰冷从身后传来，身上的汗毛都根根竖立，没有丝毫延缓，立即朝着旁边跳去。而在他原先的位置上。
　　嚓嚓嚓嚓……
　　十多道寒光在空中闪烁后又隐没起来。地面上留下了一道道撕裂地面的刀痕。
　　卡里有些心惊，但是这并没有结束。一个残影在周围闪烁，掠过空气，伴随而来的便是一道道寒光刀芒，纷纷劈向了卡里。
　　见此情况，卡里冷哼一声，在身体周围布下了一个魔法屏障，刀芒劈在屏障上发出了宛如金铁交击一般的清脆响亮的声音。屏障也在微微颤动，上面也布满了密密麻麻的蛛网裂缝，如同即将破碎的钢化玻璃。
　　但最终，屏障撑了下来。
　　卡里不禁露出了轻蔑地笑容。这种攻击，连自己的防御都破不开，又能够对自己造成什么伤害？
　　就在卡里心里得意的时候，一个拳头突然从他的一侧打了过来。这一拳非常突然，再加上恐怖的速度，以至于卡里根本没有反应过来，就被这一拳重击在了脑袋上。
　　嘭的一声闷响，空气中出现了一圈动荡，卡里整个人就如同一发出膛炮弹一般急速飞了出去，撞塌了一座又一座楼房，飞出了上百米，直到撞在了魔法结界上面才终于停了下来。如此强力的一击，魔法结界却没有任何波动。
　　“主管！”这些人大吃一惊。
　　白小猫收回了拳头，眯着双眼看着天空上的魔法结界，喃喃道：“这个魔法结界竟然这么结实。”随后，她偏了偏头，对爱莉问道：“这个结界能找到弱点么？”
　　虽然说，白小猫依靠着前世的经验，也能够找到一些魔法阵的节点。但是那也只是比较简单的魔法阵，像这种能够承受得了白小猫的攻击，却没有丝毫的颤动。
　　哪怕是经过了部分削弱，却依然显得可怕，但这魔法结界仍旧是承受了下来，没有引起任何晃动。白小猫就知道，这魔法结界绝对不简单，以她现在对于魔法阵的理解，恐怕没办法破解。
　　对此，白小猫只能求助爱莉。
　　爱莉四处望了望，对着白小猫点了点头：“这个魔法结界不算太稀奇，我可以找到节点破开，但是恐怕要花不短的时间。”
　　“这样么，那你在这里找找，我现在就去对付那个大宗师。”白小猫说道。“以我现在的实力，完全可以轻松解决他，说不定你还没有找到，他就被我宰了。”说到这里，白小猫露出了一个笑。
　　两人分工明确，爱莉开始寻找节点。当然，在这之前，免不了要清理一下四周的垃圾，防止打扰到爱莉。
　　毕竟，除了梅尔之外的其他人可能都有不弱的实力，纵然不会对爱莉造成什么伤害，但却可以造成不小的麻烦和骚扰。
　　不过，白小猫决定交给爱莉解决这些人，正好趁此机会磨练一下爱莉的刀法。虽然说爱莉的刀法已经练成，但是威力不足，只发挥出了原有威力的十分之三四。
　　爱莉脚下一点，便朝着那些人冲了过去。
　　见到爱莉冲了过来，这些人也都爆发出了全部的实力，竟然都达到了大师级别！有的竟然还拥有巅峰大师的实力，就连梅尔这个女人的实力也达到了一流巅峰的地步。
　　不过，惊讶归惊讶，爱莉自信可以轻松解决这几个人。
　　下一刻，双方便交战在了一起。
　　各种各样的强力魔法，或寒冰，或火球，或雷霆，一个个都朝着爱莉扔了过去。并且，这些魔法封住了爱莉的所有行动空间，也即是说基本上至少也得硬接一个魔法。从这里也能看出，这些人训练有素。
　　对此，爱莉微微一笑，挥动了手中的太刀，回旋一斩，紫色的月牙便飞射出去，将所有攻来的魔法一一切开斩爆。
　　轰轰轰轰……
　　爆炸声轰鸣不断，不绝于耳，那些人身后的民房在这剧烈的冲击波下化成了一片废墟，四周的房屋也都坍塌损毁。仅仅片刻的时间，爱莉和对方战斗产生的余波就将周围数十米夷为平地。
　　白小猫看了一眼，随即朝着卡里冲了过去。
　　……
　　卡里脑袋一片空白。
　　刚刚那突如其来的一拳，能够砸碎大山的一拳，把卡里打蒙了，眼鼻口中都溢出了血液。不过毕竟是大宗师，硬生生接下了这一拳的全部威力，卡里并没有死亡，头颅没有爆炸，只是大脑中一片空白。
　　许久，他才恢复过来，却觉得脑袋一阵剧烈的疼痛，并且有些发晕。
　　“该死！”卡里怒骂了一声。
　　谁也没想到，两个少女中的一个竟然有这么恐怖的怪力。他可以感觉得到，哪怕是大宗师级别的体术家，也很难拥有这样的威力。
　　“这种力量，几乎和圣者没有什么差别了！”卡里使劲摇头，好似想要把疼痛甩出去。
　　刷。
　　这时，卡里感觉眼前突然闪过一道银白色的影子，接着一种强烈的威胁感便从身前传来。一股强大的风压扑面而来，让他几乎睁不开双眼。路面被粉碎，碎石飞溅。
　　在这种可怕的风压下，卡里连忙竖起了一道魔法盾牌，比魔法屏障的防御能力要更强一些。
　　但是，这盾牌却在一个粉嫩的小拳头下轻易被贯穿粉碎。而后，那拳头几乎威势不减继续朝着卡里砸了过去。
　　“该死！”卡里心里十分憋屈，心中升起了一种难以遏制的怒火与杀意。
　　他陡然抓紧了手里的魔晶，好像要把那魔晶给抓成碎片。但是魔晶在这种力量之下没有丝毫反应，只是表面的光芒亮了少许。
　　卡里对此并不意外，他开始讲体内的魔力疯狂灌输到魔晶之中。
　　说起来慢，可实际上从拳头出现到卡里将魔力灌入魔晶之中，这过程之间的时间可以称之为一瞬。
　　下一刻，卡里突然爆发出了恐怖的力量。
　　天空中的云层被撕裂的粉碎，脚下的地面崩裂，成了一个大坑，狂暴的冲击波四散开来，席卷八方，所到之处皆为平地。甚至，这种冲击波还辐射到了爱莉她们。
　　就是一眨眼的时间，整个魔法结界内几乎成了平地，所有的建筑全部成为了废墟砖瓦，哪怕其中有钢铁作为支撑，依然无法阻挡着迸发的力量。
　　白小猫被这突然的力量迸发给撞飞了数十米远，双脚插入地面之中留下了两条沟壑，这才停了下来。
　　她震惊地看着卡里。
　　只见卡里身体周围弥漫环绕着一条条电蛇，一些碎石在这磁场的作用下悬浮到了半空，而后被电蛇击得粉碎，成了灰尘。
　　不，哪怕是灰尘，都变得更小，粉碎到了就连白小猫的视力都无法看清的地步。但是，让白小猫震惊地却不是这些电蛇，而是卡里身上的气息和魔力。
　　犹如汪洋大海，无边无际，无法窥视全部。
　　这气息，深沉而又隐晦，仿佛一座大山压在心头。不管是白小猫，还是爱莉，又或者是梅尔这些神秘势力的人，此刻的内心都颤抖起来。
　　圣者！
　　比圣者还要强大！
　　“怎么会，这种魔力……”爱莉身上冷汗冒个不停，身体微微颤抖。
　　那梅尔更加不堪，直接坐在了地上，手臂强撑着身体，不让自己被这惊天的力量给压倒在地。
　　就连那魔法结界，都出现了丝丝波动。
　　白小猫只是震惊了一瞬间，便立即恢复过来，神色前所未有的凝重。她的双眼盯着卡里手中的上古魔晶，喃喃自语道：“这是上古魔晶的力量。这家伙激发出上古魔晶的力量，在圣者中几乎站到了巅峰，距离半神也不远了！”
　　白小猫嘴里有些苦涩。
　　虽然说，她已经拥有了相当于圣者的实力。但是，面对这圣者巅峰的力量，白小猫却感觉到了一阵无力。她也只是刚刚突破不久，面对巅峰圣者，唯有被吊打的局面。甚至，对方还可以轻松击杀自己。
　　白小猫深深吸了口气，抛去那些没用的心里负担，双眸紧盯着卡里，身体也紧绷了起来，摆出了一个架势。
　　这是《禽龙练法》中的一个招式的起手式。
　　卡里看着自己的双手，感受着那澎湃的力量，脸上出现了激动的表情：“哈哈，这种力量，这种魔力！我也成为了圣者！不——比圣者还要强大！我是半神！”
　　看着卡里在那发出癫狂的笑声，白小猫突然出击。
　　一道银色流光瞬闪而过，紧接着卡里身体周围的雷电防护层便被这拳头给突破。
　　卡里嘴角露出了一丝不屑的笑，他伸手挡住了白小猫的拳头，但那种力道却仍然让他的手臂有些发疼。
　　“怎么可能？她的力量为什么会这么大？以我现在的实力，竟然也会感觉到疼痛，有些许的吃力？”卡里心中掀起了惊涛骇浪。
　　不过，他并没有就此愣神，而是舞动了另一只手，手上布满了蓝紫色的闪电，握成了拳头朝着白小猫的肚子打了过去。
　　这一拳速度远超音速，白小猫只觉得眼前似乎闪过了一道闪电，接着便感觉到肚子上传来了剧烈的疼痛，几乎要撕裂一般，五脏六腑似乎移位。
　　她的脸色变得苍白，但是因为一只手被卡里牢牢抓住，身体没有飞出去。
　　强大恐怖的力量，将白小猫身上的衣服几乎撕成了碎片，露出了嫩白的肌肤。
祝各位端午节快乐！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第二十一章 破界

　　白小猫的身体弓的像个麻虾，往后退了几步，而后单膝跪在了，玉手捂着受到重击的腹部，苍白的脸颊上没有一丝血色。她大口大口的喘着气，额头上汗珠密布，眼球上也布满了血丝。
　　卡里惊喜的看着自己的双手，他没想到就是普普通通的一拳，竟然可以造成这种效果。随后，他看向了白小猫，露出了狰狞的笑容，一步一步朝着来到了白小猫的面前。
　　后者仰头看着卡里，卡里的身上萦绕着蓝紫色的电蛇，散发着强大的气息，宛如一尊神祗。
　　卡里抬起了拳头，对着白小猫狠狠地砸了下来。
　　他不打算留白小猫的性命，只要杀了对方，那么就可以从她的身上找到上古魔晶，完全不需要费那么多口舌。
　　当然，更重要的是，卡里能够感觉得到，自己能够承受魔晶的力量的时间并不是太长。不过他相信，趁着这点时间足够要了白小猫的性命。
　　“长得这么漂亮，真是可惜了。”卡里摇了摇头，拳头夹杂着闪电雷霆和狂风，砸了下来。
　　咔咔……
　　拳头未至，狂暴的拳风和雷霆就已经撕裂崩碎的周围的地面。白小猫所处的位置更是下陷了十来公分。
　　白小猫仰望着越来越近的拳头，眼中没有任何惊慌和恐惧，有的只是冷静。
　　突然，她动了。
　　卡里只觉得眼前白光一闪，白小猫就已经出现在了数十米之外。而这个时候他已经来不及收回力量，拳头直直砸在了地面上。
　　嘭……
　　力量迸发，如同一颗陨石从天而降，大地剧烈的颤动起来，冲击波好似波涛汹涌横推四方，将地表上的一切东西都摧毁殆尽，甚至连烟尘都无法升起。
　　咔啦啦啦……
　　爱莉正在和剩下的两名大师级战斗，却突然感觉到脚下一阵晃动，整个人都无法站稳，眼前的事物都开始摇晃起来，三人一屁股坐在了地上。
　　三人看了过去，眼中出现了无比的震撼。
　　地面没有一处完好无损，一道道巨大的裂缝和沟壑布满了地面，大坑，峡谷，冲天的巨石块。这里甚至不能称之为废墟，周围上百米的范围内，陆地彻底粉碎。不仅如此，就连天空中的魔法结界，表面都出现了一丝丝裂缝。
　　爱莉抬头看到了那裂缝，眼中闪过一丝光亮。她回头看了一眼两个对手，见他们仍处于失神之中，迅速起身，化成了一道道幽影闪到了两人的身后。随后，便是两道光芒闪过两人的脖子，两颗人头便一飞冲天。
　　直到这个时候，他们俩才反应过来，却看到了自己的身体跌坐在不远处，上面已经没有了头颅。
　　“嗬嗬……”不远处，梅尔被一堵墙压在下面，只露出了头和一只手。她的脸上满血血液和伤口，嘴里发出漏气的声音，眼神越来越暗淡。
　　爱莉望了梅尔一眼，不再管她。梅尔现在的状态基本上是没救了，而且她爱莉本来就不擅长治疗魔法，她所会的魔法，更多的在于战斗方面，有着极其可怕的破坏与杀伤力。
　　她看了看正在和卡里战斗的白小猫，眼中浮现出了担忧之色。随后，她便张开了背后的双翼，一飞冲天，来到了那魔法结界上出现裂纹的地方。
　　接着，她双手握住了刀柄，高举过头顶，凝聚了全身的魔力附着在刀锋上，而后狠狠劈下。
　　轰！！！
　　魔法结界出现了阵阵波动，就好像一颗石子投入了平静的湖面，荡起了一圈圈波纹。
　　见此情况，爱莉并没有放弃，而是继续进行攻击。那魔法结界一圈圈波纹朝四周扩散，那裂纹也开始缓缓扩大，虽然幅度很小，但这已经证明了爱莉的攻击起到了作用。
　　……
　　另一边。
　　白小猫挡下了卡里的攻击余波之后，顾不得惊讶，而是冲了上去对卡里发动了进攻。她的双手舞成了幻影，或是拳头，或是利爪，或是手刀。她模仿了各种动物的动作，熊，猿，虎，蛇，鹰，螳螂……
　　白小猫的猛烈攻势，甚至引起了凶猛的旋风刮袭，碎石被卷到了空中，被凌冽的攻势粉碎成更小的粒子。甚至，在整个魔法结界的范围内，所有的气流都被引动，产生了暴乱，一道道风刃飞速掠过，在地面上留下了一道道撕裂的痕迹，令原本就已经被创伤的大地再次被摧残。
　　就连空中的爱莉都受到了极大地影响。
　　然而，即便如此，那卡里看起来却是抵挡的迎刃有余。纵然他身为一名魔法师，在格斗技巧方面不如白小猫，但是在上古魔晶的力量的加持下，他的速度，力量，反应，都要远远超过白小猫。后者的每一次攻击的路线都可以被卡里清晰察觉，进而抵挡或者躲避。
　　并且，他还有很多的时间和机会进行反击。
　　就这样，渐渐地，原本白小猫在压着卡里打，到现在却已经被卡里压制，处于下风。虽然卡里的拳速惊人，但白小猫依靠着高深的武功境界，化解了每一次的攻击。但是，那足以打碎山脉的力量却让白小猫手臂发麻。
　　滋滋滋滋……
　　卡里对着白小猫伸出了手掌，身体周围的雷霆电流立刻暴涨，化作了一道道闪电劈向了白小猫。
　　轰隆隆……
　　闪电掠过天空，留下了轰鸣的雷声，在空中留下了一道光痕，所过之处就连空气都被蒸发。
　　白小猫心中警惕大作，连忙闪躲，那一道道闪电劈在地面上，出现了一个又一个大坑，四周焦黑，散发着难闻的气味。
　　轰咔轰咔轰咔……
　　空气中飞掠过一条条电蛇，这些电蛇都犹如蟒蛇一般，在空气中肆意扭动身躯，破坏着周围的一切事物，地面被撕裂，被烧焦，可怕的威能令人恐惧。白小猫在这攻击下只有闪避的份，没有任何还手的余地。
　　卡里看着白小猫灵活的在这闪电之间闪躲跳跃，眉头皱了起来，额头上暴起了一条条青筋。他有些气急的吼道：“小丫头，难道你就只会躲么？”
　　听到卡里的激将法，白小猫却是不屑笑道：“这么简陋的激将法，你觉得会对有有用么？”
　　闻言，卡里冷哼了一声，眼中的杀意越发旺盛。一声怒吼，闪电更加耀眼，数量翻了几番，无数的霹雳飞向白小猫，交织成了一张巨大的电网扑向了后者。
　　白小猫几个后空翻退出了上百米的距离，但这点距离对于电网来说也不过是一瞬之间。白小猫发出了一道罡劲，一道半透明的罡劲如同利剑一般撕裂空气，直冲电网。
　　噗呲……
　　一声轻响，罡劲便将电网撕开了一个足够一人通过的豁口。但是下一刻，那豁口便被修复，白小猫甚至来不及做出什么反应。
　　电网疾驰飞来，白小猫迅速后退，很快就退到了魔法结界的边缘，被这结界给挡住了去路。电网越来越近，眼见即将网住白小猫，就在这个时候。
　　啪啦！
　　魔法结界轰然破碎！
　　漫天碎片飞舞，发出了点点灿烂的光芒，远远看去，意外的漂亮。
　　而就在魔法结界破碎的一瞬间，那堪比圣者的气息轰然爆发开来，天地变色，空中出现了一层层乌云，那沉重压迫的气氛几乎要压垮整个雷晶城。在这黑云之中，一道道雷霆霹雳闪烁，撕裂了云层，照亮了下方的雷晶城。
　　普通人驻足抬头，看着异常的天象，心中颤抖。
　　这恐怖的气息和魔力，登时便惊动了雷晶城内的各方势力。
　　“怎么回事，有圣者出现了！”各方势力感受到了这恐怖的气息，一个个都开始出动。
　　城主府内。
　　雷晶城的城主是一名大宗师。实际上，雷顿城的几个属城的管理人都是大宗师级别。
　　这名大宗师曾经感受过圣者的气息，可以判断出来，这不是一名真正的圣者，但是却比许多圣者还要强大。
　　至少，在他的感觉中，这圣者的力量似乎不必他们的首领力量弱。
　　“是谁在闹事！”雷晶城主脸上布满了寒霜。“哪怕他是圣者，赶在雷晶城闹事，也得掂量掂量！”
　　雷晶城主一声令下：“护城卫，跟我走！”
　　很快，一队士兵三十人，加上雷晶城主，这些人浩浩荡荡直奔那气息源头，一路上引来了众多行人的注意。所有人都让路，看着城主带着守卫远去，心中有了不好的预感。
　　一栋大厦，上面竖着云鬼集团的招牌和图案。
　　最顶层的一个房间内。
　　这房间有三四百平米大，里面的办公用具一应俱全。在那巨大的五米高的落地窗前，站着一个穿着制服的身影，浑身散发出一种成熟知性的气息。
　　那双妖娆漂亮的眼眸盯着远处的中央广场，看着那突然的空缺，眼中闪烁着莫名的光彩。
　　“董事长。”一个女秘书走了进来，声音中带着几分畏惧。
　　“什么事。”女人问道。
　　“刚才的情况听说是有一名强大的圣者闹出来的。”女秘书说道。
　　“然后呢？”
　　“道林集团的董事长想邀请您一起去事发现场看看，顺便再商议一下两天后的拍卖会的事项。”女秘书说道
　　“嗯，我知道了。”女人转身缓缓来到了女秘书的身边。
　　见自己的董事长竟然走了过来，女秘书眼中竟然出现了几分惧色，额头出现了几滴汗珠。
　　“别害怕嘛，我又不会吃了你。”女人如同一个男人一样轻轻拦住了女秘书的腰肢，趴在她的耳边轻声笑道。
　　“董事长，请，请别这样……”女秘书细若蚊声道。
　　“真是可惜啊……”女人叹了口气，放开了女秘书，后者松了口气。“如果不是害怕我的两个女朋友吃醋的话，我还真想把你也收过来，毕竟你长得也这么好看……”
　　女人轻轻抚摸着女秘书的脸颊，微微侧脸，显出了她的面容，赫然是——
　　北川姬野！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第二十二章 阴谋

　　见到魔法结界被爱莉摧毁，卡里脸色一变，就打算离开。白小猫发现了他的意图，冲上去开始纠缠起来。
　　“想走？没那么容易！”白小猫对卡里发起了连环攻势。
　　呼呼呼呼呼……
　　猛烈的拳风侵袭着卡里，他身上的衣服猎猎作响。依靠着惊人的魔力，卡里挡下了白小猫的一次次攻击。
　　很快，他便感知到一大群人正朝着这里赶来，气息有强有弱，强的达到了大宗师，弱的也有一流。而且，这些人不仅仅是雷晶城的守卫，还有其他势力，如道林集团，云鬼集团，艾尔威亚公会……
　　感知到他们正赶向这里，卡里心里有些焦急。如果被雷晶城抓住，那么麻烦就大了。
　　虽然说他现在的魔力非常强大，在圣者中都几乎达到了顶尖，但是他对于魔力的操控却远远达不到真正的圣者的程度，很大部分都浪费了。
　　只是一个白小猫，他就没办法迅速解决，更别说对方那么多人了。并且雷晶城内还设置了强大的魔法阵，它是由雷顿城的首领亲手布置，它的威力完全可以对付圣者。
　　更重要的是，卡里没有办法让这种力量持久。只有几分钟的时间，超过这个时间，他的身体就可能因为承受不住而率先崩溃，根本不需要别人动手。
　　所以，他现在迫切想要离开这里。
　　但是，白小猫的纠缠能力却太厉害了，导致卡里根本走不了多远。
　　心中焦虑的他杀气腾腾的看着白小猫。他的目光扫过四周，当他看到了爱莉的时候，忽然眼睛一亮，手中凝聚出了一条强大的电蟒，这电蟒朝着白小猫急速飞去。
　　噼啪噼啪噼啪……
　　电蟒飞过，在地面上留下了一条焦黑的痕迹，强大的电流击碎了四周的碎石，成为了粉尘。
　　白小猫转身躲开了电蟒的攻击，却惊恐的发现那电蟒真正的目标并不是自己，而是身后的爱莉！
　　“爱莉小心！”白小猫大喊道。
　　看着那转瞬即逝的电蛇，爱莉眼中闪过一丝惊慌，下一刻，那电蛇便穿透了爱莉的身体，而后轰然爆发，混乱的电流如同鞭子一样鞭打着四方，在地上留下了一道道裂痕，爱莉的身体也被撕得粉碎。
　　“不！”白小猫睚呲欲裂，一瞬间，心中便被犹如滔天巨浪一般的杀意所充斥。
　　她猛地转头，死死的盯着卡里，却不禁一愣。在卡里的身后，她看到了一个熟悉的身影，双手高举着太刀，刀锋上流动着紫色的火焰。
　　“怎么……”白小猫愣愣的看着那身影。
　　这时候，卡里发现了不对劲，他感觉到身后传来了一阵阵冷冽的气息。紧接着，便是无数的刀光从天而降，瞬间将他淹没在刀光的江河之中。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……
　　一眨眼的时间，数十米的范围被刀光变得满目疮痍，地面被撕出了一条条深深的刀痕，交错纵横。那刀光江河散发出来的寒气令人心寒，哪怕是一名宗师，恐怕都会被这突然的偷袭而毙命。
　　刷。
　　一道人影从刀光之中跳跃出来，来到了白小猫的身边。
　　“爱莉！”白小猫惊喜而又难以置信的看着爱莉。“我刚才明明看着你被……”
　　闻言，爱莉露出了一个得意的笑容，说道：“那是幻影替身魔法，头一次使出来。”
　　“原来是这样，真是吓死我了……”白小猫松了口气，拍了拍胸脯。
　　突然，一道霹雳从刀光中冲了出来，化成一条闪电直射远方，速度快到两人甚至没有什么反应。
　　“还是让跑了。”白小猫叹了口气，她又对爱莉说道：“咱们也赶快离开吧。”
　　爱莉点了点头，两人化成了两道残影消失在远处。
　　……
　　一大群人马终于来到了战斗的地点。看着眼前被破坏的惨不忍睹的场面，雷晶城城主的脸色难看到了极点。
　　“看来我们来晚了。”紧随其后到来的是北川姬野，在她身边还跟着一个打扮得光鲜亮丽的青年。
　　“难以现象，这里到底发生了什么战斗？”那青年看着眼前的场景，脸上生出了惊讶的表情。“而且，竟然没有被人察觉，直到刚才才惊动了整个雷晶城。”
　　“应该是魔法结界。”北川姬野目光扫过四周，看到了一块破碎了的墙板上还留着魔法阵的痕迹心中越发笃定。
　　站在最前方的城主抬头望着天空，之前密布的乌云此刻已经散开，阳光重新照射下来。
　　“给我搜。”城主挥了下手。
　　身后的精锐迅速进入了战场，开始搜寻有用的线索。虽然说，雷晶城主并不认为还能够找到什么东西。毕竟，那可是堪比圣者的气息，恐怖的力量足以将这里的一切全部抹平。
　　随后，他回过神，对这些跟过来的其他势力的人露出了一个非常勉强的笑容，说道：“让各位见笑了。”
　　“城主不要担心，我相信一定会查明白的。”有人说道。
　　城主点了点头，和这些势力的人都攀谈起来，而内容，自然是和这次事件有关。
　　没过多久，他的一个手下便小跑回来，对城主说道：“城主，发现了几具残缺的尸体。”
　　“哦？”城主的眼中闪过一道亮光。他本来以为不会有什么发现，没想到竟然还能够找到线索。“带我去看看。”
　　他跟着手下离去，各方势力的人手也都跟着城主赶了过去。很快，他们便来到了尸体所在的位置。
　　这些尸体横七竖八，缺胳膊少腿，有的甚至成了肉块，有的五脏六腑洒落在四周，有的看不出来丝毫的人样，看起来血腥无比，唯有一具女尸还算是完好无损，但身上的衣服也几乎都成了灰烬碎片。
　　“呕……”北川姬野身边跟着的青年看到这血腥的一幕，脸色变得煞白，胃里一阵翻涌，弯腰张嘴便吐了起来。
　　这样的情况，发生在不少人的身上。这种血腥无比的场面，他们大多都是第一次见。甚至，他们可以闻到空气中浓郁的血腥味。
　　北川姬野的脸色也不怎么好看，但和大多数人相比，还算是镇定。她瞥了一眼身旁的青年，眼中有着不屑。
　　过了好一会儿，青年才恢复过来，他直起身子，仍然有些不适应，对北川姬野说道：“姬野，这也太可怕了！竟然这么血腥，你就不要看了。”
　　闻言，北川姬野却是露出了一丝不屑的笑，然后对青年说道：“长神董事长，没想到你竟然还会怕这些么？连我一个女孩子都不如。”
　　“姬野！”青年看向了北川姬野。
　　“我说过了，请叫我北川董事长。”北川姬野面无表情道。
　　青年张了张嘴想要说什么，最终却是叹了口气，老老实实的喊道：“好吧，北川董事长。我觉得，大部分人看到这种场面恐怕都是我这种表现吧，你看他们。”说着，他指了指周围的人。
　　“是么。”北川姬野却是淡淡一笑，不置可否。
　　这边，城主看着这女人的尸体，上面留着几道触目惊心的伤痕，甚至连内脏都能看到。他看了看这些尸体，随后对自己身边的精锐手下说道：“去，查一查这个女人，恐怕和这次的战斗有什么关联。”
　　手下应声离去，城主看着女人的尸体，眼中压抑着怒火。
　　已经很久没有人敢在雷晶城嚣张了。
　　他要让对方知道，哪怕是圣者，在这雷晶城也得给他安安静静的卧着！
　　……
　　在爱莉的魔法的伪装下，白小猫一路上没有被人发现任何异样，两人顺利的回到了酒店。
　　刚一进屋，白小猫就瘫软的倒在了床上，大口大口的喘着气。
　　“怎么样了，小猫？”爱莉坐在床前，一只手捋过白小猫的留海，关心的问道。“还疼么？”
　　白小猫摇了摇头，笑道：“不用担心啦，我的身体非常结实的喵！”
　　爱莉笑了笑，然后开始说起了今天的事情：“小猫，你觉得这是个阴谋么？”
　　白小猫沉思了一下，随即点了点头。她看着爱莉的眼睛，非常坚定的说道：“那个女人身后又一个非常庞大且神秘的组织，这个组织下现在显然是在搜寻上古魔晶。”
　　“——而且，你几天也看到了，”白小猫顿了顿又说道，“那个大宗师竟然可以激发出上古魔晶的力量。”
　　爱莉点了点头，脸上带着心悸的表情，说道：“没错，竟然会爆发出那么可怕的力量，我在父亲身上也从来没有感受到过如此恐怖的气息。”
　　“这可惜，空有强大的力量，却无法完全发挥出来。”白小猫摇了摇头，似乎有些惋惜的样子。
　　“如果他真的完全掌握里那力量，即便不使用魔法，也完全可以把我压制的毫无还手之力。他爆发出来的力量，恐怕在圣者中也是顶尖的，如果使出一个圣魔法，恐怕可以轻松毁灭一个帝国。”
　　“但是，他却不会使用，用出来的魔法也都太粗糙了。”
　　“你应该庆幸，不然今天我们恐怕就没命了。”爱莉拍了一下白小猫的脑袋。
　　“喵……”她发出了好似委屈的声音。
　　“话说回来，他们搜寻上古魔晶，是为了开启上古遗迹么？”
　　“应该是吧，毕竟上古遗迹可是神祗遗留下来的，可以说是神祗的遗产，里面的宝物完全可以让整个东洲都陷入疯狂之中。”白小猫的眼中也有些许的炽热。她看着手中的淡黄色的上古魔晶，对爱莉说道：“说实话，就算没有遗迹，单单是上古魔晶所蕴含的魔力也足以让人疯狂了。”
　　“没错……”爱莉赞同的点了点头。
　　“可惜我不会任何魔法，也没有魔力，不然我还真想感受一下。”白小猫的语气中带着几分惋惜。
　　“那就让我研究研究好了。”爱莉从白小猫手中拿过那上古魔晶开始研究起来。
　　……
　　一座城市内。
　　原本繁荣热闹的城市，此刻却安静的诡异。在这城市之中，房倒屋倾，成片的残垣断壁，满目狼藉。而在这废墟之中。尸体到处可见，血流成河，空气中弥漫着浓郁到了刺鼻的血腥味，甚至空气的颜色都变成了淡淡的血色。
　　这样的恐怖画面，任何人看到都会惊悚无比。
　　没有一个人生还，所有人都死亡，变成了一具尸体。
　　这城市，完全成了一座死城。
　　所有尸体的鲜血都在朝着一个方向汇聚。在那终点，站着一个身影，身体被血雾所笼罩。
　　他的双目中充斥着血腥与无情，整座城市被他屠戮一空，却没有任何的波动。
　　下一刻，他看向了身边，空间产生了一阵阵波动，接着一个披着魔法袍的身影出现在他的面前。这身体看起来有些佝偻。
　　“桀桀，格雷干得不错，这些血液可以让我们的目标更近了一步。”这佝偻身影发出了沙哑而又邪恶的笑声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第二十三章 震惊大陆

　　第二天一早，两人就起床了。这时候天刚蒙蒙亮，但是大街上已经有不少行人车流来往。
　　两人晨练冥想，白小猫又指点了爱莉一番之后，已经过去了两个小时。此刻，大街上已经是川流不息，人人都开始了新的一天。
　　两人快速洗了一个凉水澡，当然了，在这过程中免不了要互相调戏一番，随后两人穿好衣服下楼吃早饭。
　　这个酒店虽说小归小，但也有着自己的餐厅。当两人来到餐厅的时候，不说人满为患，但是却也是人头攒动。
　　“咦，没想到这里大早上的就有鱼肉吃！”白小猫来到了柜台前，看到竟然有鱼肉，两只眼睛立刻爆发出了炽热的光芒，嘴角似乎流出了哈喇子。
　　说真的，过了这么久，白小猫却没吃到多少次鱼肉，这让她有些嘴馋。
　　擦了擦嘴角不存在的口水之后，白小猫和爱莉各自要了自己喜欢吃的，然后端着早餐找到了仅剩的一张空桌子前坐了下来。
　　“呜喵，这里的鱼肉做的还真不错呢~”吃了一口鱼肉，白小猫立刻露出了满足的表情。
　　“咯咯……”看到白小猫那有些夸张的表情，爱莉发出了轻笑。
　　这个时候，两人旁边那一桌上的人讨论的声音引起了爱莉的注意。
　　“老王，听说贡尔城被屠城了？”这平头男人说道。
　　“是啊，相信这件事要不了多久就给被所有人知道了。”说话的老王是个光头男人。
　　“你是从哪儿听来的？”平头男又问道。
　　“我告诉你，你可别跟被人说，”老王望了望四周，爱莉连忙把头扭过去，精神却集中了起来，那王老低声说道：“我一个侄女在城主府工作，这件事几个小时前传到了城主府，我侄女也知道了。”
　　“当时听说就连城主都非常震惊，而且据说这件事震动了整个东洲的高层和强者，过不了多久，所有人都会知道这件事。”
　　在这只有，两人便岔开了话题聊起了其它的事情来。
　　“小猫？”爱莉收回了注意力，她看向白小猫。
　　“嗯，我听到了。”白小猫点了点头，手上的动作却并没有停下来。
　　当盘里的鱼被吃的一干二净之后，白小猫这才擦了擦嘴，说道：“贡尔城是巴坎帝国的的一个城市，规模不小，在巴坎帝国里排的上前五。那么大的一座城市里面居住着几百万人，没想到竟然被屠杀的一干二净。”
　　“几百万人！”爱莉吃惊的捂住了嘴巴。
　　几百万人的一座城市，竟然就这样被屠杀的干干净净。不去说那种实力，单单是这种行为，就称得上是罪无可恕了。
　　……
　　就在两人谈论这些事情的时候。
　　整个东洲大陆已经掀起了一阵汹涌暗流。
　　啪！
　　一间办公室内，一个中年男人狠狠地将手中的文件摔在了桌子上，那文件上的内容正是有关于贡尔城被屠城的事情。
　　在中年男人面前站着几个人，他们一个个都低着头，像是做错事了的小孩子一样，听着中年男人的训话。
　　“一个个都是废物！贡尔城这么大的城市一夜之间被人屠城，竟然没有一个人发现！直到今天早上才发觉不对，你们一个个都他妈是干什么吃的！”中年男人双眼布满了血丝，气得肺都快炸了。
　　他身上爆发出了强大的气息，这气息不下于大宗师！桌上的文件被吹得四处乱飞，散落一地，水杯掉在了地上摔烂，湿了一地的水。整个房间中都刮起了一阵旋风，将这办公室弄得一片狼藉。
　　“难道你们就没什么要说的！”见到自己这几个手下每一个开口，中年男人心中的怒火更盛了几分。
　　一个身材魁梧的男人站了出来，他有些畏惧的看着眼前的中年男人，战战兢兢地说道：“首长，我觉得……这件事肯定是有预谋的。”
　　“嗯？”中年男人看着这魁梧男人。
　　这中年男人正是巴坎帝国的首长洛辛巴，是一名极其接近圣者的大宗师。可笑他身为一国之主，贡尔城这第四大城市被人一夜屠城，却没有一个人发现，这简直让洛辛巴有种杀人的冲动。
　　在自己的眼皮子底下，屠杀了几百万的同胞，却直到今天早上才知道。
　　洛辛巴在愤怒地同时却又感觉心惊。
　　“首长，我觉得莫斯特说的有道理。”几人中的唯一一名女性抬头看着首长洛辛巴。
　　洛辛巴看着女人，只听后者说道：“根据我的调查，屠城的事情之所以没有被发现，是因为有人使用了范围非常巨大的魔法结界，将整个贡尔城分离开来，如此一来，不论里面发生了什么，外界都不会知道。”
　　“贡尔城的城主毕竟是一名宗师，不可能没有任何反抗的能力。”洛辛巴皱眉说道。
　　女人眼中闪烁着智慧的光芒，说道：“正因为如此，所以整个城市才会出现了大面积的破坏，我想这正是凶手和城主他们战斗所留下了痕迹。”
　　“而且，根据我的判断，凶手恐怕只有一个人。”
　　“嗯？为什么这么说？”洛辛巴问道。
　　“因为我发现了凶手留下的一些痕迹。”女人说道。
　　不提洛辛巴的府邸内发生的事情。此时，贡尔城被屠城的事情已经被巴坎帝国全国上下都知道了。
　　血气滔天，无人生还，一座死城。
　　这些形容，让所有人都变得恐惧起来。而在这之后，他们便开始自发组织上街游行，对国家的能力表示质疑和抗议。
　　一些人高举横幅，上面写着“贡尔城一夜被灭，政府到底在哪儿？”这种质疑的话语，也有些人强烈希望政府迅速查清这件事的凶手。而也因此，整个巴坎帝国也开始变得有些混乱起来。
　　大街上开始出现了大量的犯罪人员，打砸抢掠，让民众开始变得人心惶惶。
　　与此同时，贡尔城事件也在东洲大陆上迅速传播开了。各大势力在震惊地同时，也迅速派遣人手赶往巴坎帝国的贡尔城调查这件事，同时也开始加紧戒备。毕竟，没有谁会愿意看到在自家的地盘上发生这种事情。
　　……
　　很快的，在雷晶城的民众们也都知道这些事，大街上，办公室，餐桌上，所有人都在讨论这些。
　　“凶手太无情，太狠毒了，竟然杀掉了这么多人！”爱莉眼中充满了厌恶以及愤恨。
　　旁边的白小猫虽然没有爱莉那么嫉恶如仇，但是心里对这种人也非常厌恶。“这种把生命视为蝼蚁，不论在哪儿都是人人得而诛之。”
　　“好了，咱们就别聊这些了。”白小猫对爱莉说道，因为这样的话题是在太过压抑，影响心情。
　　两人来到了售卖会，开始寻找一些可以制作对圣武器的材料。
　　白小猫手里握着从图氏家族那里打劫过来的对圣武器的设计图，但是苦于没有材料，没有办法打造出来。
　　所以，这一次白小猫她们的目的很明确，就是寻找一些能够打造对圣武器的材料。虽然说白小猫现在的实力也可以对付圣者，但那也是一般的圣者。只要对圣武器打造出来，那么白小猫她们就又多了一个底牌。
　　来到售卖会后，爱莉和白小猫就开始分头寻找。白小猫给爱莉列了一份清单，照着这上面的内容寻找就好了。
　　“唔，黑铁精，黑铁精……”爱莉一边看着清单上面的材料，一边注意这两边的摊位。
　　很快，她就在一个柜台上发现了黑铁精的身影，便挤到了柜台前，拿着成年人拳头大小的黑铁精问老板：“老板，这块黑铁精多少钱？”
　　老板是个秃顶中年人，他看了一眼爱莉手上的黑铁精，随意说道：“五千。”
　　“五千？是不是太贵了？”爱莉皱眉说道。
　　黑铁精的价格她也打探过了，这成年人拳头大小的黑铁精，价格实际上也就三到四千左右，五千的价格就有些黑了。
　　“五千，爱买不买。”老板看都不看，态度令人恼火。
　　“你！”爱莉眼中生出了怒火。随后她放下了黑铁精，退出了人群，继续寻找起来。
　　半天后，时间到了下午一点多，两人在附近的小餐馆坐了下来，一边吃一边说着今天的收获。
　　“怎么样了，爱莉？”白小猫问道。
　　“唉，虽然找到了不少的材料，但是价格普遍较贵，咱们的钱也不多了。”爱莉从兜里掏出了一沓钱，从厚度看去大约有七八万的样子。
　　顿了顿，她继续说道：“之前的那几个高阶魔晶卖掉的钱，现在也就剩七万五千了，这价格最多也只能再买两种材料。而且咱们还得剩下一些。”
　　听了这话，白小猫不禁叹了口，双手托着腮帮子，说道：“一分钱难倒英雄好汉呐~”
　　而就在旁边，两个男人聊天的内容引起了白小猫的兴趣。
　　“斯特，听说图氏家族的族长大哥被人宰了。”
　　“你是说那个铁铸城的城主？”一人问道。
　　那人点了点头，“没错，听说还是被他们的老对手给杀了，这是从我一亲戚那里听到的。”
　　“啧啧，竟然会发生这事儿，听说莫林帝国那边的战争好像还没有结束，不过图氏家族似乎已经不行了。”
　　“图氏家族在这雷晶城的产业我记得好像是图氏族长的弟弟管控着的吧？听说这个人好像有夺权的野心。”
　　“唉，野心再大，回不去也白搭，而且现在图氏家族还搞出叛乱这种事，恐怕没什么好下场，就算真掌权了，也是个累赘。”
　　听到这两人的谈话内容，白小猫眼中闪过一道光芒。
　　坐在对面的爱莉立刻就发现了白小猫的变化，便问道：“你打算……”
　　白小猫看了看爱莉，嘴角扯出了一抹狡黠的弧度。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第二十四章 夜袭

　　白小猫和爱莉坐在桌子前徐徐吃着饭，同时注意力放在旁边的那两人身上。从他们的对话中， 白小猫知道了有图氏家族的产业在这里驻扎，这两人便是其中的工作人员。
　　“嗯，的确听说这里有不少的国家和势力在这里有大使馆。”爱莉睁开了眼睛对白小猫说道。“他们在这里建立大使馆，就是为了开采雷晶矿脉。”
　　之前听到两人谈话的内容后，爱莉便使用魔法探听了周围所有人的谈话。在这些人的口中，爱莉得到了不少有用的消息。
　　“大使馆啊……”白小猫低着头，一口一口的喝着汤，品尝着其中的味道。
　　十多分钟后，那两个男人吃完饭离开了，白小猫和爱莉两人也起身跟了上去。她们落后了十多米远，而那两个男人也都是普通人，所以并没有发现他们被人跟踪了。
　　白小猫两人跟着那两个工作人员左拐右拐，前边的那两人也时不时停下来，买饮料，逛商店，看起来非常悠闲，一点儿都不急着回去工作。
　　“难道他们俩今天休息？”白小猫心里想到。
　　不过，过了半个小时候，两人终于来到了图氏家族在这里的产业。当然，表面上还是顶着莫林帝国大使馆的名头，可实际上，这里的权力却完全掌控在图氏家族的手中。
　　莫林帝国大使馆是一座二十层楼高的大楼。相比起这雷晶城内那些动辄四五十层的大厦，这栋大楼可以说有些矮小了。而在这大楼上的墙壁上则写着“莫林帝国大使馆”几个字样。白小猫和爱莉就眼睁睁的看着两个男人进入了这大楼中。
　　“接下来呢？接下来怎么办？”爱莉问道。
　　“现在不是搞破坏的时候，”白小猫摇了摇头，“而且我们的目标是那些高层，不要把那些普通人卷进来。”
　　“那我们什么时候做？”爱莉一脸跃跃欲试的表情。对于图氏家族，她心里也是非常厌恶，不论是其它原因还是因为白小猫。如果有机会给图氏家族添堵，爱莉也是很乐意的。
　　“晚上吧，白天很容易出事。”
　　“晚上的话，他们不是都该回家了么？”爱莉问道。
　　白小猫笑道：“跟着他们回家就好。毕竟，我们的主要目标是安鲁的弟弟。”
　　“他的弟弟你见过么？”爱莉问道。
　　“不是有你么？用你的魔法感知找一找就行了啊。”白小猫说道。
　　听了白小猫的话，爱莉不禁翻了个白眼。随后，她闭上了眼睛，身体中散发出了一股股波动，将整个大使馆大楼笼罩在其中，细细感知着里面的情况。虽然这大楼有魔法阵做保护，但是并没有阻拦爱莉的感知渗入其中。
　　每一层的房间，每一层的结构，乃至于每一个人的外貌和打扮，都没有逃过爱莉的感知。这大楼中有上千人，百分之九十都是普通人，那些中高层的管理人员却有不少都是魔法师，他们的实力也从三流到一流不等。
　　并且，楼层越高，里面的管理层的实力也就越强大，尤其是最高的那三层，爱莉发现了数名大师级别。而这些人的实力却不足以发现爱莉在窥视他们。
　　“咦？”
　　在一间会议室里，爱莉发现了几个人在开会。爱莉小心翼翼的观察这里的每一个人，每一个人都拥有着巅峰大师的实力，尤其是那坐在最前面的那个男人，长相和安鲁有七分相似，其体内的魔力更是浩如烟海，这是宗师才会拥有的魔力。
　　对此，爱莉更加小心谨慎，因为对方实力强过于她，很容易就会发现自己在偷窥他们。
　　爱莉闭着眼睛，白小猫站在一旁看着她，。十分钟后，爱莉的嘴角翘了起来，同时睁开了双眼，眼中带着惊喜之色。
　　“怎么了？找到了？”白小猫看到爱莉的笑容，就觉得她找到了目标人物。
　　爱莉点了点头，“不仅如此，我还听到了一些有意思的事情。”
　　“哦？”白小猫眉毛一挑，头顶的耳朵摆动了一下。
　　“是……”爱莉看着白小猫好奇的模样，忽然露出了狡黠的笑容，“我不告诉你。
　　“诶？你太坏了爱莉！”白小猫嘟着嘴巴，捏了捏爱莉的脸颊，把爱莉变成了一副鬼脸。
　　“除非，除非你亲亲我。”爱莉的眼睛眯成了一条弧线。
　　“什么时候我的爱莉也变得这么坏了！”白小猫咧咧嘴，在爱莉的嘴唇上啄了一下。
　　爱莉摸了摸嘴唇，脸上露出了开心的表情。随后，她对白小猫说道：“之前我发现他们一群高层在开会，然后我就偷听了一会儿。”
　　“听到了什么？”白小猫竖起了耳朵。
　　“我从他们的会议内容中听到了上古魔晶的名词，还是雷电力量的上古魔晶。”爱莉双臂抱胸。“然后他们说今天晚上会有人来跟他们进行交易，那个人帮助安鲁的弟弟安格撒从安鲁的手中夺回大权，而安格撒要帮他追捕我们。”
　　“追捕我们……”白小猫低头想了一下，猛然抬头看着爱莉的双眼，“是那个神秘组织的卡里主管？”
　　爱莉点了点头，脸上的表情略显严肃。
　　“嘿嘿，没想到还会碰到这种事，”白小猫露出了冷笑，“简直就是命中注定跟他们是不死不休了啊。”
　　“是啊，我也这么觉得。”爱莉非常赞同的点了点头。
　　“好了，既然这样，那咱们就先走吧，咱们也研究研究上古魔晶是怎么用的，威力还真是不错。”白小猫说道。
　　随后，两人就回到了酒店里。
　　从储物戒指内取出蕴含着大地之力的上古魔晶，爱莉将房间和外界隔开，两人便开始研究这块上古魔晶。
　　……
　　夜晚，工作了一天的人们终于下班，带着疲惫回到了家里。天空越来越黑，大街上的人也越来越少，路边的街灯也都陆续亮了起来。
　　莫林帝国大使馆大楼内，从窗外看去，基本上都成了黑，只有少数几个窗户还亮着。
　　而在最顶层的大会议室内，十多个人围着桌子分坐在两边。
　　一边，是大使馆的高层，另一边，则是卡里和他的那些手下。
　　“安格撒。”卡里靠着椅背，脸上带着玩味的表情看着对面的安格撒，他的手中握着一块淡蓝色的宝石把玩着。“我希望你在两天，不，一天之内，就可以把那两个女孩抓到。”
　　“一天？你是在开玩笑么？雷晶城这么大，只用一天的时间我怎么可能抓到她们？而且我从来都没有见过她们的样子。”安格撒脸色有些难看的说道。
　　“不，她们你见过的，我后来调查了她们俩的背景，她们和你们图氏家族有大仇。”卡里笑道。“曾经威胁过你们家族的族长安鲁的性命，并且还杀了你的大哥铁赛。”
　　听到卡里的话，安格撒眼瞳一缩，声音冰冷道：“你是说一个猫女和一个魔族的小丫头？”
　　“如果我的情报没错的话，应该就是她们两个了。”卡里点了点头。
　　安格撒眼中闪烁着仇恨的光芒，片刻之后，他脸色冰冷道：“我答应你。虽然她们威胁了安鲁我很乐意看到，但是竟然敢杀了大哥，我一定要亲手杀死她们，为大哥报仇！”
　　看到安格撒心中被复仇所充斥，卡里脸上露出了笑容。
　　“不用你们动手，我们已经来了。”一个软软的声音突然从门外传了进来。
　　听到这声音，所有人都脸色一变。其中卡里的反应是最快的，他直接发出一道闪电，瞬间将会议室的大门炸得四分五裂，玻璃碎渣漫天飞舞。紧接着，其他人也都一级戒备，紧紧盯着门口。
　　门外，站着两个窈窕的身影。
　　“是你们。”看到两人，卡里眯了眯双眼。
　　反观安格撒，他的双眼充血变得赤红，身上散发出来的就连站在远处的白小猫她们都可以感受的一清二楚。安格撒两只拳头死死的攥着，下一刻，他的身体便被一层绿色的火焰笼罩，脚下一蹬便化成了一道绿光冲了出去，爆发出的强大气流将四周的墙壁冲撞成了碎片。
　　“找死。”卡里面无表情道。
　　话音刚落，那些人便震惊地看到白小猫一掌便将安格撒拍飞了出去，一路撞塌了好几度强，几乎将半个楼层联通。
　　“这这这……”众人惊惧的看着这一幕。
　　安格撒可是一名宗师啊！竟然就这么像个小虫子一样一掌被拍飞了出去……
　　哪怕是大宗师，想要做到这种地步也并不容易，更不用说如此轻松惬意了。
　　所有人都用惊惧的目光看着白小猫，就连卡里都是一副凝重的神色。不知道为什么，他心里有一种非常不好的预感，似乎……
　　自己会栽在这里。
　　白小猫目光扫过这些人，并没有理会他们，一群大师在她眼中实在不够看。她的注意力更多是集中在卡里的身上。
　　耳边听到了石块掉落的声音，安格撒站了起来，脸色看起来有些苍白。他看向白小猫的目光中又惊又怒，虽然吃惊于白小猫的实力，但是复仇的怒火却灼烧着他的理智。于是，他再一次发动了攻击。
　　嘭！
　　一声炸响，大楼的房顶被炸成了碎块，众人暴露在了夜空之中。与此同时，各方势力也都感受到了那宗师的力量和气息。
　　“是谁又在闹事？”城主震怒，一掌拍碎了身前的桌子。
　　周围的几个侍从战战兢兢，在城主的威严下瑟瑟发抖。
　　城主看了他们一眼，收回了气势。随后，他一声令下，带着百人精锐护城卫出动，朝着莫林帝国大使馆的方向迅速赶来。
　　白小猫抬头看了一眼夜空，圆圆的明月高挂天空。随后，她对爱莉说道：“爱莉，一起动手把这家伙留在这里。”她指了指卡里。
　　“我知道。”爱莉点了点头。
　　两人都忽略了安格撒的存在。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第二十五章 大地vs雷电

　　安格撒心中非常愤怒。
　　白小猫和爱莉是他的仇人，杀了他最亲爱的大哥。而现在，她们竟然又将他给无视了，这让他心中在仇恨的同时也生出了无穷的怒火。
　　于是，安格撒便爆出了全部的力量。
　　整个屋顶都被掀了起来，就好像在锅底揭起了一张大饼，露出了如同一面镜子一般的夜空。强大的气息在这城市中犹如明灯，绿色的火焰冲天而起，将周围照得一片幽绿。
　　哪怕惊动了城主，哪怕知道在这雷晶城内闹事会有非常凄惨的下场。但是，安格撒却压抑不住心中的仇恨与怒火。
　　哪怕白小猫的强大超乎他的想象。
　　下一刻，他动了。
　　一道绿光掠过空气，将周围的东西烧成灰烬，留下了一片焦黑。那绿光眨眼便来到了白小猫面前，手中一把绿色的长剑直刺白小猫的胸口，想要一击要了她的性命。
　　同时，他释放出了宗师特有的领域，在领域的加持下，这一刺威力更加恐怖。一剑刺出，瞬间湮灭了周围的一切，这二十层高的大楼直接缺了一大角。
　　白小猫冷冷瞥了他一眼，随手挥出了一抓。
　　那玲珑玉手五指蜷曲，越过那一刺抓向了安格撒的胸膛。
　　噗嗤！
　　剑尖刺中了白小猫的胸口，却只能停留在皮肤表面，好像被一层看不见的钢板挡住了一样，再也无法刺入半分。
　　反观安格撒，他愣愣的低头看着自己的胸膛，上面出现了一个血粼粼的豁口，连骨头都缺了一块，可以正在跳动的心脏。
　　此刻，那心脏正被一直小手给抓着，心脏跳动着，好似在挣扎一样，却没有任何作用。
　　“我……你……”安格撒瞪大了眼睛，盯着白小猫，却说不出完整的话来。
　　白小猫冷哼了一声，五指一发力，直接抓爆了安格撒的心脏，鲜血从胸腔中飞溅出来。这些血液距离白小猫还有一段距离就被一层无形的屏障给挡在了外面。
　　“这丫头的实力，绝对是圣者！”其大师看着这一幕，惊惧到心脏几乎都要跳出来。
　　和一名圣者为敌？
　　这是傻瓜才会做的事！
　　卡里看着眼前的情况，没有丝毫的意外。昨天已经交过手，他便已经知道，这看起来没有丝毫斗气和魔力，和普通人看似无二的少女，却有着惊人的实力。
　　如果说……
　　将圣者划分为五个层次：普通圣者，圣魔法圣者，禁术圣者，神术圣者，以及巅峰圣者。
　　那么，白小猫的实力变相当于禁术圣者。借用上古魔晶力量的卡里，虽然其魔力强大堪比巅峰圣者，但是对于魔法的研究深度却限制了他的实力发挥，最多也就是神术圣者。
　　虽然强于白小猫，却没办法击杀白小猫。
　　禁术圣者想要击杀一名宗师，甚至不需要动手，仅仅使用领域便足以让一名宗师死得不能再死。
　　虽然卡里不明白白小猫为什么不使用领域而是非要出手，但这并不妨碍卡里对白小猫强大的的认知。
　　虽然经过刚才安格撒的爆发，引起了城主的注意，恐怕现在正带领着手下朝这里赶来，但是卡里却显得非常淡定。
　　“果真是冤家路窄，还能在这里见到你们。”卡里看着白小猫和爱莉，脸上带着一丝冷笑。
　　“你们是来打算抢夺我手上的魔晶的吧？”
　　“明知故问。”爱莉冷冷说道。
　　“废话不多说，把你们手里的魔晶也给我交出来吧！”卡里大喝一声，激发了上古魔晶的力量。
　　顿时，气息滔天，魔力翻涌，如同海啸一般朝着四周冲击过去。
　　“啊！”周围安格撒手下的那些人发出一声惨叫，身体直接在这魔力的冲击之下湮灭成灰，唯有和卡里一伙的那些人没有任何事。他们很自觉地后退，让出了战场。
　　白小猫往前迈出一步，强大的魔力冲击便被化解于无形之中。
　　就在这个时候……
　　嗡……天空中出现了阵阵涟漪，接着一个魔法结界便将这栋大楼给笼罩了起来，与外面的世界相隔绝，成了两个空间。
　　“这是雷晶城的魔法阵。”卡里看了一眼，立刻就判断出了魔法阵的来历。
　　虽然知道安格撒的行为引起了城主的注意，却没想到动作竟然这么快。不过，卡里却一点儿都不在乎。这魔法结界虽强大，可以将目标困在结界之中。
　　但是，借助上古魔晶力量的卡里却可以轻易破开结界。
　　白小猫抬头看了一眼结界，随即对爱莉说道：“爱莉，靠你了。”说着，她将一块魔晶交给了爱莉。
　　卡里的目光立刻便被这魔晶所吸引。
　　这是一块土黄色的魔晶，通过自己手中的上古魔晶，卡里立刻便判断出这是一块蕴含着大地之力的上古魔晶。
　　看到这魔晶，卡里的眼中闪过一丝贪婪之色。
　　“我已经拥有了一块闪电之力的上古魔晶，如果再拥有这大地之力的上古魔晶，那么我就拥有了反抗的力量，说不定可以掌控这个组织，甚至我还可以……”想到这里，卡里就觉得心头一阵火热，心中更加坚定了把大地之力的上古魔晶抢到手的决心。
　　爱莉接过了魔晶，将魔力用一种特殊的频率注入到了魔晶之中。下一刻，魔晶便绽放出了土黄色的光芒，紧接着，一股厚重的宛如大地的气息扑面而来，弥漫在整个结界之中。
　　嗡……
　　卡里脸色一变，因为他忽然感觉到身体变得异常沉重。
　　“啊！”紧接着，他便听到了几声惨叫。
　　卡里连忙看去，脸色变得非常难看，因为他的那些手下竟然一个个都变成了肉酱血沫。在这惊人的重力下，那几名大师根本无法承受。
　　整栋大楼发出了咯吱咯吱的刺耳声音，楼体也开始震颤起来。这是大楼无法承受重力的表现。
　　卡里的脸色异常难看，因为现在的情况表明了对方也可以激发借用上古魔晶的力量。
　　上古魔晶的力量，卡里那是深有体会。虽然说他可以压着白小猫打，但白小猫拥有惊人的战斗技巧，卡里很难杀死她。而现在，如果多了一个和自己实力差不多的人，那恐怕自己就危险了。
　　白小猫的实力太强了，她的力量，几乎不比他卡里要弱到哪儿去。
　　滋啦啦……
　　卡里身体表面电蛇乱窜，消除了重力对他的影响。不过，爱莉对此并不在意。
　　她闭着眼睛，感受着这无与伦比的力量，嘴角翘了起来。
　　“真是强大的力量啊……”爱莉发出了感叹。
　　随后，她睁开了双眼，紫色的双瞳中夹带着几分土黄色。
　　“去！”卡里凝聚出了一把雷电之枪，随后对着爱莉一指，那雷电之枪便刺破空气，以一种肉眼看不见的速度刺向了爱莉。而雷电之枪飞出之后，才发出了震耳欲聋的轰鸣声。
　　爱莉手一挥，地面上立刻出现了一道一米厚的土墙挡在了她的身前，那雷电之枪命中土墙，立刻爆发出了无数强大的电流，将整个土墙击穿变得粉碎，但并没有伤害到后面的爱莉。
　　“魔法果然强大！”白小猫眼中有些羡慕。她一直都想学魔法，但是天生的魔法废材的体质却让这个想法成为了幻想。
　　“该我了！”爱莉眼中光芒一闪，接着双手陡然抬起。
　　脚下的地面一阵晃动，随后，一根根粗大的地刺从地上冒了出来，朝着卡里急速蔓延过去。
　　卡里身上电光闪烁，下一刻身体便飞到了半空中，手中凝聚出一颗巨大的电球，随后怒喝一声，将电球抛了出去。
　　嗖！
　　一道电光划过天空，击中了大楼。一声巨响，楼梯崩溃，一道道粗大的裂缝迅速蔓延，如同一张张邪恶的嘴巴在分食楼体。大楼摇摇晃晃，开始倒塌。
　　“我们快走！”爱莉轻喝一声，抓住了白小猫的手臂纵身一跃，跳到了半空中，在强大的魔力的作用下，两人悬浮在了空中。
　　脚下，在一阵阵轰隆巨响声中，大楼终于倒塌成为了废墟，荡起了漫天的烟尘，犹如沙尘版一般。
　　随后，爱莉抬头看向卡里，后者再一次汇聚了一颗电球。这一次，这颗电球比之前的还要大，威力还要强横。
　　一道道闪电在电球表面闪烁，击穿了空气，发出了一股股焦臭的气味。随后，卡里开始压缩这电球，电球变得越发明亮，如同一颗小太阳一般，那气息也越加恐怖。
　　咔咔咔……
　　魔法结界开始震动，出现了一道道细小的裂缝。在那魔法结界之外，天空中乌云聚集，一条条闪电撕裂乌云，放出了刺眼的光芒。
　　城主和他的那些手下精锐此刻已经距离大楼不远，看着天空中的乌云，感受着那压抑到极点的气氛，城主的脸色变得非常难看。
　　“这绝对是昨天的那个圣者，没想到他竟然保留了那么多的力量，现在爆发出来，即便有魔法结界的阻挡，威势仍然这么可怕！”
　　城主的心里有些怀疑，雷晶城的魔法阵真的可以挡住这恐怖的圣者么？
　　“城主，现在怎么办？”城主身边的一个手下问道。
　　他看着自己的手下，又看了看天空的乌云，沉思了片刻，说道：“我们先留在这里观察情况，我去禀报雷城主。”
　　说罢，他深深看了一眼那魔法结界，转身离去。
　　魔法结界内，爱莉的脸色变得有些凝重。两人已经落到了地上。毕竟她的力量是大地之力，只有脚踏实地，力量才会最强。
　　卡里悬浮在低空之中，手中的电球此刻已经和拳头差不多大小，放出的光芒却是能够刺瞎人眼。随便激发出一道闪电，都可以在地面上留下一条如同深渊一般的裂缝沟壑。
　　“起！”爱莉抬起了双手。
　　顿时，大地翻涌，一条土龙从这大地之海中钻了出来，张开大嘴，咆哮着冲向了半空中的卡里。
　　下一秒，卡里扔出了手中的拳头大小的电球。
　　轰！
　　强大恐怖的能量爆发开来，魔法结界瞬间破碎。狂暴的冲击波形成了一股风暴朝着四周辐射开来，所过之处皆为平地，一切东西都在这风暴之中化成了粉末，百米高的沙尘铺天盖地，似乎要吞噬了整座雷晶城。
　　“快，赶快开启护城结界！”护城卫的头领惊恐大喊。
　　这威力太可怕了，足以淹没了整座雷晶城。
　　在那能量爆发的中心，更是升起了一朵巨大的蘑菇云，生长到了数百米的高空上。
　　这天蔽日，惊动了雷晶城的所有人。不论是普通人，还是那些有实力的存在。
　　嗡……
　　在这风暴侵袭过来之时，魔法阵终于启动，并且开启了最大的功率，将这能量风暴围困起来。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　一声声雷鸣般的声音，震碎了所有楼房的玻璃。护城卫们睁大了眼睛，看着魔法结界。那魔法结界也在这风暴中不停颤动，但最终却是撑了下来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第二十六章 到手

　　一圈圈肉眼可见的涟漪扩散开来，将四周所有东西都破坏殆尽，没有任何东西能够逃离，甚至连地面都生生下陷了三层。如果不是雷晶城的魔法结界展开及时，恐怕就这一下，雷晶城就会被抹平。
　　好在，魔法结界挡住了这次爆炸，所有的守卫和民众都松了口气。
　　“不过魔法结界恐怕当不了多久了，我们的赶快通知城主！”守城卫的头领神色凝重道。
　　“老大，这种级别的战斗，就算城主恐怕也没有任何办法吧？”一名守城卫说道。
　　头领摇了摇头，“不管怎么说，还是要报告给城主。”接着，他对自己的队员吩咐道：“你们几个在这里看着，随时应变，我现在就去通知城主！”
　　几个守城卫应声回答，头领便如同离弦之箭朝着城主府赶了过去。
　　魔法结界中，战斗仍在继续。
　　那爆炸威力虽然恐怖，却没有对三人造成任何伤害。就连卡里的那些手下也都他保护起来没有受到什么伤害，只有安格撒手下的那些大师死亡。
　　“继续，爱莉，你继续攻击。”白小猫对爱莉说道。
　　后者点了点头，伸出了双手。土地被撕裂，一块块巨石升到半空，环绕在爱莉周围。接着，爱莉对着卡里一指，那些巨石便化作一颗颗巨大的炮弹冲向了对方。
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　空气中发出了一声声呼啸声，无数巨石飞射过来，那种场面看起来令人心惧。但是，拥有上古魔晶力量的卡里并不担心，他的身体周围电蛇环绕，在那些巨石飞来之时，那些电蛇立刻爆发，在数十米之外就击碎了一块块巨石。
　　嘭咔嘭咔嘭咔……
　　巨石粉碎成为了一块块小石子，像是下大雨一样从空中坠落下来，发出了噼噼啪啪的响声。
　　卡里的目光忽然一凝，因为他发现那原本在爱莉身边的猫耳少女不知道什么时候消失了。他心中刚刚生出警惕，一个身影便悄然无息出现在了他的身后。拳头包裹着螺旋气劲，撕裂了层层空气的阻碍朝着卡里轰击了过去。
　　噗噗噗……
　　感受到身后传来的那能够对自己造成威胁的攻击，卡里并没有自大到硬挡下来，而是化成一道电光闪到了一边。
　　呲啦！
　　白小猫眼前光芒一闪，卡里便来到了她的身后，右手被闪电团团包围，化成一柄利剑瞄准了白小猫的后心刺了过去。
　　面对这致命的攻击，白小猫没有任何慌张，心如止水。她的嘴角出现了一丝笑意。陡然，她转过身体，那打出到一半的拳头竟是硬生生被扭转过来，对着卡里的手刀撞了过去。
　　嘭！
　　犹如水坝崩塌，洪水倾斜。那些大师们感觉天地似乎震颤了一下，紧接着双方倒飞了出去。
　　两人都如同一颗从天而降的流星一般，在空中留下了一条痕迹，最终砸落到地面上，在大地上开出了一个十多米长的大坑。
　　“小猫！”爱莉迅速冲到了坑边，伸出了一只手。
　　躺在坑底的白小猫被一只泥土组成的大手托了起来，轻轻送到了爱莉的身边。
　　“喵呜，我没事，就是拳头有点儿疼，身体也有点儿发麻……喵呜……”白小猫的身体时不时轻微抽搐一下，身上的衣服也有些破烂。不过她的样子看起来没有任何问题，虽然看起来有些狼狈，但是并没有受到什么伤害。
　　白小猫的那只手上，还时不时有电流窜过。
　　相比于白小猫，卡里受到的伤害更是可以忽略不计。他从大坑里爬了出来，甩了甩有些发麻的手臂。被闪电的力量包裹着的他，甚至连身上的衣服都没有什么破损。
　　“主管！”卡里的手下们都来到了他的周围。
　　卡里看了他们一眼，陡然射出一道水桶粗的闪电。那电光闪烁一下，便击中了魔法结界。魔法结界颤动了一下，如同平静的湖面投入了一块石头一样，荡漾起了阵阵的波纹。随后，上面出现了一丝丝细弱发丝的裂缝。
　　看到这一幕，卡里再一次发出闪电击打在裂缝上，让裂缝扩大了一分。
　　“没想到雷晶城的魔法结界竟然这么强大，不愧是圣者的手笔！”卡里心中虽然惊讶，但是他也确信了自己可以打破这魔法结界，但是还需要一段时间。
　　“爱莉，他在攻击结界，赶快拦住他，别让他跑了！”白小猫发现了卡里的想法，连忙对爱莉喊道。
　　爱莉立即起身，对着卡里伸出了手。
　　轰隆隆……
　　脚下的大地开始颤抖起来，出现了一道粗大的裂缝，犹如地龙翻涌，直冲卡里。
　　那些大师看到这一幕，连忙朝两旁跳开。
　　卡里转头看了一眼，那裂缝中突然之间钻出了一条巨大的土龙，身长数十米，龙头狰狞，那大嘴一张，口中凝聚出了一颗土黄色的球体。
　　“吼！”
　　一声咆哮，球体爆发化成一道光线激射向卡里。
　　卡里冷哼一声，连忙躲开，那光线击中地面，将地面穿出了一个水缸般粗细的深洞。
　　土龙并没有就此罢手，而是冲了上去，和卡里纠缠在了一起。
　　轰隆隆隆隆……
　　二者战斗散发出来的余波和声势，都让那几名大师心中惊惧。
　　所有人都没有注意到，原本躺在地上的白小猫，已经再一次偷偷消失了。
　　卡里和土龙的战斗非常激烈，打得不可开交。卡里双手挥舞，引动四周的闪电化成了一条和土龙同样大小的电龙，浑身上下都闪烁着蓝色的光芒。
　　一声咆哮，两条巨龙碰撞在一起，相互撕咬，相互喷吐龙息。在它们周围，大地一片焦黑，寸草不生，犹如一片死地。
　　爱莉和卡里两人都聚精会神操纵着两条巨龙相互战斗。就在这个时候，一道银白色的身影出现在了卡里的身后，双手握成了爪子。
　　随后，一个黑虎掏心对着卡里的后心掏了过去。
　　卡里忽然觉得心中生出了一种剧烈的威胁感，来不及多想便要移动身躯。但是，他的反应已经有些晚了。白小猫双爪突破了卡里身体周围的那些细小的电蛇，而后撕开了背脊上的衣服和皮肉，进入了身体之中。
　　噗！
　　鲜血一下子就从卡里的口中喷了出来，他的气息骤然猛降，脸色变得苍白无比，眼神都有些暗淡。
　　“怎么会……”他难以置信的转过头，看着白小猫，眼神中尽是不敢和怨恨。
　　白小猫冷冷一笑，双手抓住了他的心脏，而后“噗”的一声轻响，他的心脏便被白小猫抓爆！
　　很快，卡里的生机便流逝的一干二净，变成了一具尸体。而那电龙没有了卡里的支撑与操控，发出了一声似乎不甘心的咆哮声，而后轰然破碎，化作了漫天的闪电。
　　噼啪噼啪噼啪噼啪……
　　清脆的声音在耳边响个不停，那些闪电四散开来，有的击中的地面变成了一片焦黑，有的命中魔法结界，让结界泛起阵阵涟漪。每一条闪电的威力，都足以灭杀宗师，对于爱莉和白小猫来说这些闪电的威力都可以无视，而对于那些大师来说却是如同末日。
　　无可躲避，只能面对。
　　啪！
　　一道闪电击中了一名大师，后者连惨叫都没有发出就化成了黑灰。
　　周围的几名大师看到同伴的下场，一个个都恐惧到了身体难以动弹的地步，他们想要逃跑，却发现双腿像生根一样无法移动半分。
　　白小猫看了一眼，没有去管他们，她扒开了卡里的手指，拿到了那颗蕴含着闪电力量的上古魔晶。随后，她又在卡里的上衣里摸索了半天，发现了一张残破的卷轴，上面画着莫名其妙的图案，看起来像是一个地图。她没有仔细去看，直接将这东西和上古魔晶一同收入了储物戒指内。
　　“接下来，就该打破这结界了。”白小猫看了一眼魔法结界。
　　空中的闪电渐渐散去，而魔法结界也开始变得有些不稳定起来。白小猫回到爱莉的身边对她说道：“瞄准那个裂缝攻击吧。”
　　爱莉点了点头，发出了一道土黄色的光线。
　　轰！
　　已经达到极限的魔法结界轰然破碎，随后，她们便看到了站在结界边缘的一群人。有雷晶城主和他的精锐，还有其他各方势力的人员。
　　“我们快走！”白小猫说了一声。
　　爱莉抓住了白小猫的手臂，脚下的土地变成了流体，两人就这样陷入了地面之中。
　　雷晶城主看着那两个少女就这样离开，却没敢阻拦。在他身后，北川姬野看着那两个迅速进入地面中消失的两个少女，眼中闪过一丝疑惑。
　　“那两个……看起来有些眼熟？”
　　“城主，现在该怎么办？”有人问道。
　　雷晶城主眼中闪烁着怒火，沉声说道：“你派人把这里收拾干净，然后全城戒严！”
　　那人应到，随后退去。雷晶城主看着眼前的废墟，沉声说道：“哪怕是圣者，在这雷晶城也得给我好好地卧着，容不得撒野！”
　　所有人都看着雷晶城主，很识趣的没有去接话，因为后者此刻正处于怒火之中，没谁愿意去触碰这个苗头。
　　……
　　第二天，雷晶城的民众们一早起来就发现了不对劲。街道上出现了大量的守卫，他们不停地巡视着，一些小偷和罪犯看到这种情况，也发觉了不对劲，决定打算先观望一段时间。
　　在这种全城戒严的情况下，很快就过去了三天。而云鬼集团和道林集团联合举办的拍卖会也在今天开始。
　　一辆辆豪车座驾来到了售卖会，引来了无数人的关注。从车上下来的每一个人，都是雷晶城内的名人，甚至还有许多在雷顿城域内都为世人熟知的一些高管富豪以及强者。此次，他们来到这里的目的，正是拍卖会。
　　云鬼集团和道林集团都是东洲大陆上非常出名的企业集团，哪怕在这雷晶城内举行的拍卖会，其中的一些物品价值同样不敢令人小觑。
　　一名名大人物走过中央广场，在无数目光的注视下，表情淡然的通过贵宾进入了拍卖会的会场。
　　在这人群中，白小猫和爱莉看着这一幕。随后，她们从另一条通道进入了会场之中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第二十七章 我好想你们

　　拍卖会的会场十分巨大，分为两层，一共可以容纳一万人。其中，第二层是有身份的人才能进，比如达官贵人，名声显赫的商人等等，还有宗师、大宗师这些一方强者，并且房间还布设有保密的魔法阵与科技装置。
　　当然了，能够参加这次拍卖会的人其实并不多，只有数百人。虽说这次拍卖会没有对参加人的身份有什么限制，但是对资金却又很大的要求。
　　资金不足，就无法进入拍卖会场。而想要参加这场拍卖会，至少也得需要一千万的资金。
　　白小猫和爱莉两人也是砸锅卖铁，东拼西凑，才终于弄到了一些资金。虽然这些钱买不到什么好东西，但是买一些相对来说比较普通的，市场上少见的东西倒也不是什么大问题。
　　进入会场之后，两人挑了一个比较靠边靠前的位置坐了下来。这里虽然靠前，但是却有些偏僻，倒是没有多少人坐在这里。
　　坐下之后，爱莉像个好奇地宝宝一样看来看去，好像这里的一切对她来说都是新奇的一样。
　　“怎么？第一次见？”见状，白小猫问道。
　　爱莉点了点头，说道：“以前在魔界并没有见过，因为很少外出，去追杀均克是第一次跑那么远。”
　　“原来是这样啊。”白小猫点了点头。
　　在两人的闲聊中，会场里的人越来越多。又过了一段时间后，再没有人进来了，而这时候，那看台上也走出了几个人，一个个都穿着道林集团的工作制服。
　　“要开始了。”看到这一幕，白小猫对爱莉说道。那几人走上了看台，而后分成两拨分站在两边，腰杆笔直，气势非比寻常。
　　“这几个人都是一流实力的魔法师。”爱莉感受到他们身上可以散发出来的气息，对白小猫轻声说道。
　　白小猫点了点头。
　　别看之前白小猫和爱莉经历了那么多战斗，对手都是一些大师，宗师乃至大宗师。可实际上，一流的实力仍然是主流力量，大师级别已经算得上是核心阶层。如铁铸城，城主铁赛是一名大宗师，可他手下也只有盖落这一名宗师强者，其他的都是一些大师级，数量也不过十来名。
　　这次拍卖会，道林集团派上来了这几名一流作为保镖，这种实力已经让一些人感到惊讶，像这种小事还轮不到大师级亲自出手。
　　并且，这还只是一个在雷晶城内的分集团，就已经拥有着如此惊人的实力了，若是道林集团的总部，其中所拥有的武装力量才是真正的可怕！
　　众人议论纷纷，整个会场内都在窃窃私语，就连那第二层包房内的身份高贵显赫之人也在讨论。
　　“不愧是四大势力之一的道林集团，直接派出八名一流强者，看来这次也是下了大手笔。”
　　“不知道这一次的压轴物品会是什么东西。”
　　“我听说这一次会有圣者之心，一定要买下来。”
　　“这一次拍卖会，好像道林集团和云鬼集团又发明了不少限量的好东西，不知道都是什么。”
　　白小猫竖起了头顶的耳朵，将一层大厅内的所有内容尽收耳底，心中对于这次拍卖会的内容多少有了些了解。至于第二层，因为有魔法阵和科技装置双重保险，听得十分模糊，白小猫便放弃了。
　　而爱莉则是静心感受整个会场里面的警戒力量的部署情况。从各个暗处和角落之中，爱莉发现了不少的身影，他们的气息都和看台上的那八个保镖一样，都是一流，甚至就连强弱都差不了几丝。
　　在看台后面，爱莉还感受到了几个比起那些一流更加强大的气息，这是大师级才拥有的气息。
　　除了一些被强大的魔法阵还有保密装置保护的地方之外，整个会场上的力量部署情况爱莉差不多都弄清楚了。
　　随后，她睁开了眼睛，对白小猫说道：“有一百多人监视着整个会场，其中有六名大师级藏在看台后面。”顿了顿，她发出了感叹：“没想到这个道林集团在雷晶城的分部竟然还有这么惊人的实力。”
　　白小猫笑了笑，没有说什么。
　　就在众人还在讨论的时候，一个成熟中夹带着些许魅惑的女性的声音在每个人的耳边都响了起来：“各位，请安静。”
　　声音响起，整个会场都安静了下来，所有人都聚精会神看向看台。不少男士都目不转睛盯着看台的入口，他们有些迫不及待想要看到这声音的主人到底是什么样子。
　　“这女人的实力不弱，在声音中还夹杂了些许安抚情绪的魔法。”二楼包房内有强大的魔法师语气凝重道。
　　“咦？这声音听起来好熟悉啊。”白小猫和爱莉对视了一眼，纷纷坐直了身体盯着看台。
　　随着话音落下，一阵高跟鞋踩在地面上发出清脆的声音传了过来。一声，接着一声。随后，一个窈窕的身影出现在了看台上。
　　她走到了中间，对着下方的参加拍卖会的人鞠了一躬，而后脸上带着淡淡的温和笑容，说道：“欢迎各位参加本次由道林集团与云鬼集团联袂举行的拍卖会。我是这一次拍卖会的主持人，也是云鬼集团的董事长，北川姬野。”
　　“竟然是北川董事长！”众人哗然。
　　主持拍卖会的竟然是云鬼集团在雷晶城的分集团的董事长，这意味着这一次拍卖会上的物品绝对是珍稀之物！
　　“会长！”
　　“姬野！”
　　两女同时惊呼出声。
　　一下子，所有人都被这声音给吸引，包括看台上的北川姬野，都朝着两女看了过去。当北川姬野看到白小猫和爱莉的那一刻，她的脸上出现了惊喜与思念，表情有些失态。但经过了这一段时间的锻炼，她已经可以控制住自己的情绪了。
　　深吸了一口气，她压下了心中的激动，但她那微微颤抖的双手与闪烁的目光依旧出卖了她心中的情绪。
　　商场上摸爬滚打的老油条们注意到了北川姬野的这一点，心中对于那两个少女多了几分好奇和在意。
　　“废话不多说，接下来请出第一件拍卖品。”随着北川姬野的话音落下，会场中响起了热烈的掌声。
　　在这掌声的迎接中，一个小车被推了出来，上面摆着一颗晶莹剔透的宝石。这宝石在灯光的映照下反射出美丽而又漂亮的光芒。那些女人看到这一幕，纷纷被其吸引，就连不少男人都将自己的注意力放在了这宝石上面。
　　北川姬野介绍道：“相信有不少在此前打探到消息的人已经知道了，这宝石一般的东西，正是圣者之心！”
　　“圣者之心！”所有人不由屏息，眼中闪烁着光芒看着那宝石。
　　“当然了，这并不是真正的圣者之心，”北川姬野笑道，“所谓的圣者之心，实际上是圣者凝聚自身的力量再加上几滴心头血融合而成的结晶。圣者之心拥有很强大的功效，不论是增加魔力，还是治病救人，都有很好的效果，哪怕是圣者使用也有不菲的效果。”
　　“一上来就是圣者之心，真是大手笔！”有人不禁感叹。
　　“现在开始拍卖，起拍价一亿元。”
　　“我出两亿！”
　　“五亿！”
　　“八亿！”
　　很快，下面就想起了一连串的声音。所有人都参与到了竞拍之中，毕竟，圣者之心的效果在场的所有人都知道，心中也都非常渴望。
　　没多久，这颗宝石一般的圣者之心便被人以五十亿的天价拍卖成功，而会场上的气氛也成功地活跃了起来。
　　“接下来出场的是道林集团最新开发的智能元素分析器，它的作用和元素辨析机一样，但是更加强大，并且拥有强大的智能……”
　　除去第一件圣者之心后，现在拍卖会才算得上是真正的开始。一件件物品行云流水般出场，出价，拍卖，有人为拍卖成功而高兴，有人为失之交臂而摇头叹息。
　　在这过程中，白小猫也拍下了两件东西，都是打造对圣武器需要用的材料。拍下这两件东西之后，两人受伤就没有再多的资金了，只能在一旁观看。
　　……
　　随着时间流逝，一件件物品或卖出，或流拍，很快的，拍卖会就到了尾声。
　　“各位，本次拍卖会到此结束，多谢各位参加我们的拍卖会。我们双方在后面给各位准备了酒席，请前去餐厅就餐。”北川姬野笑道。
　　“没想到竟然还有酒席，还真是贴心。”
　　“正好，也可以趁此机会和其他人拉拉关系，搞搞合作。”众人起身离席，说笑着朝着餐厅走去。
　　“小猫，我们？”爱莉问道。
　　“等一下。”白小猫和爱莉坐在位置上并没有动。
　　等到所有人都离开之后，北川姬野来到了两人面前。紧接着，她就扑到了两人的身上紧紧地抱住了她们。
　　“没想到竟然会在这里遇到小猫还有爱莉你们俩，我真的好想你们……”北川姬野看着两人，眼眶中闪烁着泪花。
　　白小猫伸手轻轻抹去了北川姬野眼眶中的泪水，随后笑道：“我们也没有想到竟然会在这里遇到你，你不是回家了么？”
　　北川姬野点了点头：“没错，当初我离开之后，就在保镖的护送下回家了……不过后来，因为一些事情，我来到了雷晶城担任了这里的董事长。”
　　北川姬野捏着两人的手，爱不释手，她继续说道：“我还一直都在打听你们俩的消息，只知道你们俩后来也离开了帝都，然后来到了铁铸城，而且还把铁铸城的城主给杀了？”
　　白小猫和爱莉看了一眼，点了点头，那是她们第一次在战斗中的配合，非常完美。
　　北川姬野将两人的举动看在眼中，嘴角微微上翘，脸上多了几分笑意。
　　她问道：“你们有没有想我啊？”
　　“当然想了，之前还打算在天东域找到东洲阁的消息之后就去找你来着。”白小猫说道。
　　“你呢？”北川姬野又看向了爱莉。
　　“非常非常想呢，做梦都想！”爱莉笑道。
　　“咦？”北川姬野看着两人，她隐约感觉到两人似乎变了不少。
　　“对了小猫，猫猫姐她没有任何危险，甚至没有任何人去打扰她，不过为了以防万一，我派去了一些人暗中照顾她，所以小猫你可以放心了。”北川姬野忽然说道。
　　听了她的话，白小猫心中有些感动，她非常真诚的说道：“谢谢你，姬野。”
　　“诶？如果我没有记错的话，这应该是你第一次喊我的名字吧？”北川姬野笑眯眯地看着白小猫。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第二十八章 北川姬野的心思

　　北川姬野并没有去餐厅，而是带着白小猫和爱莉进到了一件包房内。
　　包房的面积很大，和五星级酒店的总统套间一样豪华，各种装饰闪乱人眼，设施齐全。
　　在那最中央，是一张足可以躺四个人的超大床铺，上面铺着柔软舒适的床褥被单。
　　“这里还有非常大的浴室，可以让我们三个人泡澡哦！”北川姬野站在浴室门前指着里面说道。
　　白小猫和爱莉两人探头看了过去。果然如她所说，浴室非常大，有淋浴也有浴池。那浴池大的就像澡堂里的一样，好几个人躺在一起都不会觉得拥挤，而且可以让人非常惬意的躺在里面休息。
　　“呜喵，看起来你的日子过得还不错。”白小猫点了点头。
　　“还算可以吧。”北川姬野摆了摆手，而后双眼炯炯有神的盯着白小猫。
　　“干嘛？”被这火热的目光一直紧盯，饶是白小猫也有些受不了了。
　　“我刚才……好像听到了你发出……猫叫？”北川姬野问道。
　　“没有，你听错了。”白小猫连连摇头，头顶的两只耳朵甩来甩去的。
　　“是这样么？”北川姬野步步紧逼。随后，她扭头看向一旁的爱莉，问道：“刚才白小猫没有发出猫叫么？”
　　被这种居高临下且强有压迫力的目光看着，爱莉忍不住往后退了几步，声音诺诺道：“有，有发出猫叫……”
　　北川姬野这才满意的点了点头。随后，她捏住了白小猫的耳朵，轻声说道：“撒谎可不是好孩子哦，是要受到惩罚的呢~”
　　香兰热气轻轻喷吐到那尖尖的猫耳上，白小猫觉得耳朵有些痒痒的，有种酥酥麻麻的感觉，就像是触电了一样。
　　“别这样，姬野……”白小猫抓住了北川姬野的手腕。
　　“好吧，不欺负你了。”北川姬野眼中蕴含着几分笑意。
　　她转身走到四人大床上坐了下来，而后问道：“这一段你们过得怎么样啊？”说着，她还拍了拍床面，示意白小猫和爱莉过来。
　　白小猫没动，爱莉倒像是被北川姬野镇住了一样，很听话的走了过去坐在了北川姬野身边。后者很自然的将爱莉拦在了怀里，而爱莉完全没有反抗的意思。白小猫看着这一幕，心中倒是有种别样的感觉。
　　“爱莉，你现在怎么这么听话了？”白小猫笑道。
　　爱莉看了一眼北川姬野，然后低着头低声说道：“姬野，姬野她……气势好吓人……”
　　白小猫和北川姬野对望了一眼，不禁失笑。
　　北川姬野双手捧着爱莉的脸颊，让她看着自己，然后北川姬野在她的嘴唇上亲了一下，看着她一脸呆若木鸡的表情，北川姬野笑道：“爱莉你真可爱，比小猫可爱多了！”
　　爱莉这才回过神，不由挣扎起来，同时说道：“不要这样，我已经有喜欢的人了，唔……”
　　她的话还没有说完，就被北川姬野堵上了嘴巴。后者那不知道从何学来的惊人吻技，很快就让爱莉迷失在其中不可自拔。
　　渐渐地，爱莉的身体放松了下来，不由自主攀上了北川姬野的腰肢环抱起来。北川姬野引导着爱莉做出各种各样的吻姿，甚至还发出了“啧啧”的声音。
　　白小猫站在一边看着这场面，心中感觉怪怪的。
　　“不知道为什么，看起来那么唯美呢？”
　　两人热吻了好一会儿，北川姬野才放过了爱莉。此刻，爱莉的脸蛋红彤彤的，非常诱人。她的眼眸中蕴含着淡淡的武器，里面的春意似乎能够滴出水来，却还是被理智所压制住。
　　她对着北川姬野说道：“我已经有喜欢的人了！”
　　“嗯，我知道。”北川姬野点了点头。
　　“那为什么你还……”爱莉的表情看起来似乎有些愤怒，但又有些害怕与几分期待。
　　看到这几种表情同时出现在同一张脸上，白小猫表示自己非常好奇。
　　北川姬野看了一眼白小猫，笑道：“你喜欢的人，应该是白小猫吧。”虽然是疑问，却用十分肯定的语气说了出来。
　　被北川姬野一下子点破，爱莉的脸颊更加红艳了几分。她看了一眼白小猫，随后点了点头，细若蚊声的“嗯”了一声。
　　“其实，我也非常喜欢白小猫。”北川姬野撩了一下耳鬓的发丝说道。
　　“什么？”爱莉呆了一下。白小猫脸上表情淡然，她很早就看出来北川姬野对白小猫的心思了，只是从来都没有说出来。
　　回过神，爱莉盯着北川姬野，语气中带着淡淡的敌意说道：“姬野，你这是想要成为我的情敌么？”
　　“情敌？怎么可能！”北川姬野笑了笑。下一刻，她就在爱莉还没有反应过来的时候一把将爱莉推倒在了床上，将她压在了身下。
　　爱莉紧张的看着北川姬野，整个人都像一只受惊的小兔子。
　　只见北川姬野的指尖轻轻滑过爱莉嫩滑的脸庞，轻声魅语道：“我要把你和白小猫，一起变成我的女人~”
　　“咦？”爱莉惊呆了。
　　一旁的白小猫也愣了一下，对于北川姬野的宣言感到无语。
　　“我和爱莉一起变成北川姬野的女人？”白小猫重复了一遍，不由苦笑着摇了摇头。
　　就在北川姬野还打算再进一步的时候，外面传来了敲门声。
　　北川姬野皱了下眉头，脸上有些不愉快，而爱莉则是趁此机会连忙从北川姬野怀里跑了出去，也顾不得整理一下身上的衣衫，躲在了白小猫的身后，怕怕的看着北川姬野。
　　看到爱莉这幅表现，北川姬野心里的那份不快也消散了。她走过去打开门，屋外站着一个上了年纪的男人，身着云鬼集团的工作制服。
　　“大小姐。”男人鞠了下躬。
　　“原来是洪伯，找我有什么事？”北川姬野稍微整理了一下身上的衣服，问道。
　　“刚刚家主给我来电，让我再催催大小姐，让你赶快回家和少东公子结婚。”男人说道。
　　一听这话，北川姬野的脸色立刻就乌云密布，眼中闪烁着冷色。她说道：“洪伯，告诉我父亲，如果他不取消这门婚事，我是不会回去的。”
　　看到北川姬野这副模样，洪伯暗中叹息，随即他劝说道：“大小姐，家主他也是为你好啊，你的年纪也不算小了，到了谈婚论嫁的时候。”
　　“而且……”
　　“大小姐你喜好女风实在是不应该，这会让世人看不起你，嫌弃你，如果传出去，说弑魂族的下一任家主喜女色，好女风，这成何体统？”
　　“哼，说来说去，还不是为了家族的利益？”北川姬野脸色非常不好看。“洪伯，你是从小看着我长大的，应该知道我对男人是没有任何兴趣的。”
　　“这……”洪伯迟疑了一下，点了点头。
　　小时候，北川姬野一出生就被鉴定出血脉返祖，被弑魂族的人都当成了宝，而且她也的确展露出了惊人的天赋，更加受到家主和一众元老的看重。
　　不过，天才总是异于常人。
　　北川姬野从小就不喜欢和男孩子玩，甚至对男孩子没有任何好奇，相反，她对与女色却是展露出了十足的兴趣。当然，这一点那些大人虽然发现了，却并没有去过多管理，认为这只是小孩子一时的好奇罢了。
　　然而，随着北川姬野越长越大，大人们才发现，这不是小孩子一时的新奇，而是她似乎真的只喜欢女性。
　　发现这一点，大人们都头疼不已，想尽办法让她对男性产生好感，可直到如今都没有成功。
　　“但是大小姐，和女人在一起，恐怕你们之间的阻力会非常大，而且会被人诟病，怕是当不了这下一任家主，还会被人所唾弃……”
　　北川姬野挥了挥手，不耐烦道：“洪伯你不用劝我了，如果真的可以改变的话，我也不会在很早之前离家到莫林帝国上学了。”
　　“唉……”洪伯叹了口气。“既然大小姐这么坚定，我也就不说什么了。不过还是希望大小姐会好好考虑，并且尽快回家，不要惹得家主不快。”
　　“嗯嗯，我知道了，洪伯你回去吧。”北川姬野摆了摆手。
　　洪伯又叹了口气，临走前他瞄了一眼屋内的情况，看到了两个少女，其中一个还衣衫不整。见此情况，洪伯心中泛起了几分无力，转身离去。
　　看着洪伯离开之后，北川姬野这才关上门进了屋。
　　她心事重重的走到了床边坐了上去，看着白小猫和爱莉，嘴唇紧紧地抿在一起。
　　“我都听到了。”白小猫说道。
　　“都听到了么……”北川姬野嘴角泛起了苦笑，“当初我会来到莫林帝国上学，就是因为想要躲开家里人，同时父亲也希望我可以变得和正常人一样，也就任我出去了。后来帝国发生战争，我不得已回到了家里。”
　　白小猫和爱莉静静地听着北川姬野讲述。
　　“回到家里后，他们才发现我并没有任何改变，反而更加严重了，于是父亲他给我说了一门亲事，想让我嫁给天东域少东家的大公子。不过，我怎么可能会答应？”
　　“于是，我又一次离开了家，来到了雷晶城担任这里的分集团的董事长。”
　　“没想到，云鬼集团竟然是弑魂族的产业，这我倒是没有想到。”
　　北川姬野起身来到了白小猫和爱莉面前，这一次后者倒是没有害怕的躲在白小猫的身后，北川姬野将两人搂在了怀里，三人头顶着头。爱莉没有反抗，而是抱住了北川姬野的腰肢。
　　“为什么女孩就非得喜欢男人、嫁给男人不可？我就是喜欢女人又怎么样？就算没有后代又怎样？只要对魔法的研究达到一定程度，就连生命都可以创造出来，又何必在乎这些！”北川姬野的情绪有些激动。
　　白小猫叹了口气，一只手轻轻拍着北川姬野的后背安抚着她。
　　忽然，她抬头看着两人，那眼神就像饿狼看见了小肥羊一样。
　　“你，你干嘛？”爱莉被这眼神吓到了，不由缩了缩脖子，想要松开手，却发现被北川姬野牢牢地抓住。
　　“别白费力气了，我也是大师级别呢。”北川姬野看着爱莉。
　　“至于我想干嘛……”
　　她的眼眸中紫光闪烁，下一刻，白小猫和爱莉身上的衣服轰然破碎，成为了碎布片从身上飘落下来，露出了可口诱人的娇嫩躯体。
　　见状，北川姬野紧盯着两人的身体，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　被这种火辣的眼神盯着，爱莉有些不自在，脸上因为害羞而发热变红，身上也染上了一层淡淡的粉色，这让她看起来更加可口了。
　　“只要把你们推了，生米煮成熟饭，我想父亲也没有什么办法吧？那个少东公子，恐怕也不会忍受自己的老婆会跟别的女人有某些关系的！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第二十九章 闹事（第三卷完）

　　听到北川姬野的想法，爱莉就忍不住一阵颤抖。虽然以前被她亲的时候，爱莉就觉得北川姬野可能会是个有点儿花心的女孩，但现在听到北川姬野的办法之后，还是觉得有些难以接受。
　　像北川姬野这种既喜欢女孩又有些花心的人，恐怕整个世界都找不出来几个吧？
　　“为什么会遇到这种家伙……”爱莉心中欲哭无泪。
　　北川姬野看向白小猫和爱莉，脸上带着莫名的笑容朝两人走了过来。
　　突然，门外响起了一阵骚乱的声音，紧接着就是喊闹的声音。
　　“怎么回事？”北川姬野叹了口气，心里不怎么高兴。
　　这已经是第二次被打扰了。
　　而爱莉则是明显松了口气。看见爱莉这样子，白小猫不由笑了笑。
　　“到底是谁？”北川姬野冷声说道，给白小猫和爱莉拿了两件衣服后过去开门
　　还没等她走到门口，屋门就突然被外力硬生生的打开了，紧接着就闯进来了一群人。这些人都穿着统一的制服，胸口处都纹着奇怪的图案。不过白小猫还是一眼认了出来，这是艾尔威亚公会才有的标志，也就是所谓的冒险公会。
　　“是你们？你们来干什么？”北川姬野并没有摆出好脸色。
　　“您就是北川姬野小姐吧，有人委托我们想要将您带到一个地方。”这些人中明显是头领的男人说道。
　　“去一个地方？什么地方？”北川姬野冷声问道。
　　“这个您就不需要知道了，只要跟着我们就可以了。”男人说道。“不过如果北川姬野小姐不愿意配合我们的话，我们也只好强来了，在此对你说声抱歉。”
　　男人刚说完，就对周围的人点了下头。这些人接到命令，立刻将北川姬野团团围了起来。至于白小猫和爱莉，她们俩并不是这些人的目标，所以被忽视了。
　　北川姬野扫了这些人一眼，随即高声喊道：“洪伯，这是怎么回事！”
　　不过，回应她的并不是洪伯的声音，而是一个略显轻浮的青年男声。
　　“哈哈，北川小姐，不——应该说是嫂子才对。”伴随着声音的响起，这些艾尔威压的人让出了一条道，一个穿着华丽贵重的衣袍走了进来，他的腰间还别着一把非常华丽而又精致的短刀。一看就知道是名工巧匠精心打造出来的，价格不菲。
　　尤其是上面镶嵌了十八颗高等魔晶，价格更是惊天。
　　北川姬野明显认识这个青年，她看着青年走到了自己的面前，脸色惊讶的同时更加冰冷，声音如同千年不化的寒冰一样说道：“少东格隆，你怎么会出现在这里？还有，谁是你嫂子？”
　　“听洪伯说嫂子你不想回去，所以我特地从天东域赶到这里，想要请嫂子回家啊。”少东格隆两只眼睛眯成了一条缝隙，眼中闪烁着精明的光芒。
　　“哼，我不是你嫂子，所以用不着来接我。”北川姬野冷哼一声。“再说了，我什么时候回家，和你有什么关系？”
　　“怎么会没有关系呢？你可是我哥少东公子的未婚妻，我未来的嫂子啊！”
　　闻言，北川姬野脸色一黑，瞄了一眼白小猫和爱莉，见她们没有任何异样的表情之后，北川姬野松了口气，随即她恼怒道：“我从来都没有答应过要成为少东公子的妻子，也从来没有答应订婚，所以你如果在污蔑我的话，我就不客气了！”
　　实际上，北川姬野对这些也非常忌惮。不说少东格隆，就说从艾尔威压公会请来的这些黑衣人，个个都是一流强者，尤其是那领头人，更是大师级的实力。要知道，她北川姬野也才不过巅峰大师而已，对付这些人并不是太容易。
　　更不用说，这少东格隆也是一名巅峰大师。
　　“不客气？”少东格隆大笑一声，随后看着北川姬野说道：“不说别的，就你自己以为会是我们这么多人的对手？”
　　北川姬野盯着少东格隆，并没有说话。
　　“说真的，如果不是你是我大哥的未婚妻，我还真不会拉下脸面对你和声和气的。”下一刻，少东格隆的脸色就来了一个一百八十度的大转变，表情带着不屑、轻蔑。
　　看见这种表情，北川姬野更加愤怒，但少东格隆说的是事实，自己一个人还真不是他们这些人的对手。
　　“如果，再加上我呢？”一个声音从北川姬野身后传来。
　　接着，轰的一声，强大的魔力喷涌而出，屋子内刮起了一阵狂风，将东西吹得四散乱飞。
　　“巅峰大师！”少东格隆的脸色变了变。他没想到，那个看起来似乎没什么特别的少女竟然是一名巅峰大师。
　　“爱莉！？”北川姬野扭头吃惊地望向爱莉。
　　爱莉看了一眼北川姬野，随后说道：“虽然说对于姬野想要把我压倒在床上这件事我非常不开心，但是你们这么无视我的话我会更生气的啊！”
　　“爱莉你又傲娇了么？”白小猫不禁笑道。
　　“哼，什么傲娇，我才不知道！”爱莉娇哼了一声。
　　“两名巅峰大师，没关系，我依然可以把你带走！”少东格隆的脸色也冷了下来。
　　北川姬野却是笑道：“如果再加上洪伯呢？”
　　“洪伯？哈哈，那老东西早就被我们给打晕了！”少东格隆冷冷一笑，自动忽略了爱莉的那句话。
　　北川姬野的性格和作为，他早就知道了，那少女会这么说少东格隆也完全不意外。
　　“什么！？”北川姬野心里一惊。难怪，刚才她喊洪伯却没有人答应，心中还想着洪伯不在这里，看来还是被她猜中了。
　　洪伯也是一名巅峰宗师，竟然这么快就被少东格隆的人给解决而自己却没有听到什么多大的动静，显然对方还有什么底牌。
　　“你们把洪伯怎么了？”北川姬野咬牙切齿的等着少东格隆。
　　洪伯可是看着她从小长到大，两人之间的感情丝毫不差于父女，现在听到洪伯竟然出了事，心中焦急而又愤怒。
　　“放心，洪伯当然没有任何事情，只是晕过去而已。”少东格隆又恢复了笑眯眯的模样。“如果你跟着我回去的话，洪伯就不会有任何问题，但如果你敢反抗，洪伯会怎么样我也不知道~”说着，他摊了摊双手，脸上的笑容看起来异常刺眼。
　　“你这个混蛋！”北川姬野双手紧紧握了起来，指甲都要嵌入了肉里面。
　　少东格隆的脸上却露出了畅快的笑容。
　　“别担心，姬野。”爱莉走到了北川姬野的身边拍了拍她的肩膀。
　　“怎么了？”北川姬野看着爱莉，发现对方的脸上竟然带着淡淡的自信。
　　“这些人不足为惧。”爱莉看了这些人一眼，随后对北川姬野笑道。
　　“什么……意思？”北川姬野不是太明白爱莉到底哪儿来的自信。
　　而少东格隆和艾尔威压公会的那些人员一个个脸上都露出了难看的表情。少东格隆脸上的笑容已然消失不见，他盯着爱莉的双眼，释放出了强大的魔力，魔力激荡，发出了一声声如同雷鸣一般的响声。
　　“你这是看不起我？”
　　“当然。”爱莉非常直白的说了出来。
　　“小丫头，看我不好好教训你一顿！”少东格隆一挥手，便射出了一道红光。
　　看见红光飞临，爱莉并没有任何动作，一旁的北川姬野吓了一跳，连忙布下了一道屏障挡在两人身前。
　　然而下一刻，一道银色闪光在两人面前闪过，这闪光伸出了一条手臂，对着红光随手一抓。
　　啪！
　　一声脆响，所有人都睁大了眼睛，因为这红光竟然硬生生的被抓得粉碎！随后，他们才看到这手臂的主人，正是那一直被人忽视的白小猫。
　　“怎么可能……”少东格隆几乎要惊掉了下巴。
　　他没有感受到任何的斗气或者魔力，也就是说这少女并没有使用任何魔法和斗气，仅仅凭借着肉掌就捏碎了红光。
　　这得是多么恐怖的体质？恐怕圣者才会有这样恐怖的体质吧？
　　难道，眼前这少女竟然会是一名圣者？
　　所有人都眼皮跳了跳，觉得难以置信。哪怕是北川姬野，都同样长大了嘴巴，目瞪口呆地看着白小猫。
　　“是你们自己走呢……还是说让我来帮你们一把呢？”白小猫脸上带着人畜无害的笑容。
　　这些人打了一个冷战，就凭刚才那一手，自己这些人绝对不是对手，最起码也得宗师大宗师才行。不过……
　　雷晶城内的艾尔威亚公会并没有大宗师坐镇，就算有，也不一定会帮忙。
　　“这一趟算是白来了，我们走！”少东格隆冷哼一声，转身就走。
　　不过，就在他临出门之前，少东格隆停了下来，冰冷的声音传到了三女的耳朵里：“北川姬野，如果你不回去的话，恐怕要不了多久，我大哥和你们家族就会联合派人来抓你了，到时候希望你还能挡得住。”
　　“哼，那就不牢你费心了。”白小猫对着少东格隆说道。
　　等这些人都离开之后，北川姬野才松了口气。忽然，她又想起了什么：“快，快去找洪伯！”
　　三人冲出了屋子，在外面的走廊上找到了洪伯。周围没有任何打斗的痕迹，很显然，洪伯应该是被偷袭而昏迷过去。
　　北川姬野用魔法探查了一遍洪伯的身体之后，并没有发现任何伤势和问题，不禁松了口气。
　　三人将洪伯搬进屋子的床上，随后北川姬野上下打量着白小猫，问道：“小猫你……成为圣者了？”
　　“那倒是没有，”白小猫摇了摇头，“如果我真成了圣者，恐怕领域就足以让这些人死亡。”
　　“那你……”北川姬野还是有些怀疑。
　　“虽然没有成为圣者，不过我并没有说自己不是圣者的对手啊？”白小猫揶揄笑道。
　　“好啊，原来你在耍我！”北川姬野故意做出了生气的模样，双手抓住了白小猫的耳朵使劲拉扯起来。
　　“喵喵喵~别拽我的耳朵啦！”白小猫不由大叫起来。
　　“哼，这是对你的惩罚哦！”北川姬野笑了起来。
　　随后，她松开了手，突袭一般的在白小猫的嘴唇上啄了一下。
　　“呜喵……”白小猫有些无奈的看着北川姬野。
　　一旁的爱莉就像是护食把白小猫挡在了身后，等着北川姬野：“不许你对我的女人做这种事！”
　　“那我就对你做了哦！”北川姬野狡黠一笑，对着爱莉的嘴唇亲了一下。
　　“讨厌！”爱莉连忙捂住了嘴唇。
　　“好了，别闹了。”白小猫有些无奈的把两人分开站到了中间。
　　“接下来你打算怎么办？”白小猫看着北川姬野。
　　北川姬野看了看爱莉，又看了看白小猫，手臂抱在一起说道：“既然这样的话，那我就带着你们俩一起回去好了，正好趁此机会宣布我对你们俩的所有权。”
　　“哈？怎么可以！”爱莉瞪大了眼睛反驳道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一章 弑魂族

　　弑魂族，在东洲大陆上基本上不为人所知，也只有极个别强大的国家实力，又或者一些圣者才会知道这个种族的存在。
　　弑魂族和普通人的区别在于，他们天生便拥有另一种不同于魔力的力量，这股力量也不同于神洲的真气。并且，弑魂族的人在成年之后就可以达到一流的实力，一些血脉较为浓郁之人可以达到大师级别，而像北川姬野这种血脉返祖的人，甚至可以成长到宗师的地步，哪怕成为圣者也是一件比较简单轻松的事情。
　　除此之外，弑魂族还有着专属的秘术绝技。就如当初北川姬野曾经施展的弑魂魔刀斩就是弑魂族绝技之一，能够让巅峰一流的北川姬野爆发出堪比大师级别的攻击。
　　总的来说，弑魂族的实力非常强大，那云鬼集团是四大顶尖势力之一，正是因为背后乃是弑魂族，自然的，弑魂族也有圣者坐镇。
　　“在很早很早以前，那时候还没有弑魂族这一说，而我们的祖先——魂祖，有着非常可怕的实力，据说就连神灵都会惧怕三分。”北川姬野说道。
　　“就连神灵都会惧怕三分，好厉害！”爱莉的眼里敬佩与向往。
　　坐在旁边的白小猫脸上带着淡淡的笑容，听着北川姬野在那里讲弑魂族的历史。
　　此刻，三人正坐在一架飞往天东域云天城的私人飞机上。
　　弑魂族的所在地并不在云天城，但想要进入弑魂族，云天城是必经之路，而云天城又在天东域，这正好和白小猫想去的地方不谋而合。其实，就连白小猫都没有想到能够进入弑魂族的地方竟然会在天东域。
　　“对了，我听白小猫说，弑魂族并不是在云天城，而是在一个秘境之中？”爱莉有点儿不解的问道。
　　北川姬野解释道：“云天城是云鬼集团的大本营，那里有着通往弑魂秘境的入口。实际上，弑魂族的确不是在云天城，因为它是在一个单独的空间内。”
　　“另一个空间！？”爱莉震惊，“另一个空间，只有神祗才会拥有开辟另一个空间的能力吧！”
　　“没错，这个弑魂秘境正是我们的祖先，魂祖所开辟的，并且在里面繁衍出了弑魂族。”北川姬野有些得意。
　　“哈~不愧是连神灵都会惧怕的魂祖！”爱莉眼中闪烁着崇拜的光芒。
　　看着爱莉这宛如小孩子的模样，白小猫不禁无奈的笑了笑。
　　“说起来，小猫你对弑魂族有多少了解呢？”北川姬野忽然问道。
　　“我？”白小猫愣了一下，随后思索道：“嗯……我知道弑魂族有三大绝技，弑魂魔刀斩，裂魂虚空，以及魂祖象。”
　　“咦？没想到你竟然还会知道这些呢，还有么？”北川姬野有些好奇。她想看看这个有着几百年前世记忆的少女还知道些什么。
　　“我记得以前看的，魂祖好像留下了三件宝物，魔刀，魔血，还有一颗魔晶。”
　　“魔晶？什么魔晶？”北川姬野疑惑道，“我只知道有魔刀还有魔血，但是并没有听说还有魔晶啊？”
　　“会不会是上古魔晶呢？”爱莉猜测道。
　　白小猫摇了摇头，“是什么魔晶我并不太清楚，不过听说那魔晶似乎是丢了，曾经被一个弑魂族的叛徒给偷走了，从此那魔晶不知下落。”
　　听到白小猫的话，北川姬野脸色一变，说道：“那个叛徒，难道是北川天魂么？”
　　“哦？你知道他？”白小猫看了一眼北川姬野，随即释然，“不过北川天魂是弑魂族最大的叛徒，做了很多让弑魂族深痛恶觉的事，可以说是弑魂族最痛恨的人，知道也是应该的。”
　　“但是，并没有听说他偷走了魔晶啊？”北川姬野问道。
　　“这个我就不清楚了，如果没记错的话，这件事应该是千年前的事情，也就是诸神之战时候的事情，或许并没有记下来？”
　　“也许吧，听说那个北川天魂勾结外族神祗，对弑魂族造成了非常巨大的打击，所以弑魂族才会隐世不出。”北川姬野点了点头。
　　“勾结外族，偷盗魔晶，然后神祗对弑魂族造成了非常严重的打击，导致出现了一些历史的断层，倒也不是什么不可能的事情。恐怕在那千年之前你们弑魂族的很多历史都丢失了吧？”白小猫说道。
　　北川姬野点了点头，赞同了白小猫的话。
　　对于这件事，爱莉插不上嘴，只好静静地看着两人在那里讲，对于弑魂族也多少有了一定的了解。
　　“那么，还有多久才会到云天城？”见两人终于说完了，爱莉便问道。
　　“两天，毕竟天东域距离雷晶城的距离还是非常远的，这架飞机的速度可以达到二十倍音速，但是还要两天的时间。而且，这还是因为云天城是天东域最外围的一座城市，距离雷晶城相比其他城市已经非常近了，不然会需要跟多的时间呢！”北川姬野解释道。
　　爱莉有些吃惊地点了点头。
　　一架飞机以二十倍的音速疾驰在高空中，在空中激起了狂风与气浪，撕裂了周围的云彩。
　　……
　　神洲，一座无名山上。
　　一些建筑矗立在山间峭壁之中，少许人影在这山上来来往往，如同灵猴一般在峭壁之间凌空跳跃。
　　也有一些空旷的地方，几个人坐在一起聊天喝茶，也有人和自己的友人伙伴切磋功夫，交流心得。周围可以听到鸟鸣，甚至可以看到有人逗弄着飞鸟，挑逗着凶猛的野兽。
　　到处都是一派祥和的景象。
　　这些建筑装饰古朴，隐藏在里丛林之间，从外面看，很难发现这些建筑。加之，这里还有阵法保护，让人更加难以发现山中的建筑。
　　在半山腰处，有一座大殿，看起来虽然朴素陈旧，却散发出一种沉重与岁月的气息。那大殿上面挂着的匾额也在时间的洗刷下褪去了原本的颜色，隐约可以看到上面有几个痕迹浅淡到几乎消失的大字。
　　在大殿之前的空地上，一个正值花季年龄的女孩穿着朴素的衣装翩翩起舞，却看起来如同下凡的仙子，吸引的周围几个男性两眼发直，有的更是留着哈喇子。
　　“嘿嘿，大师姐不仅长得漂亮，舞姿还这么优美，真希望可以把她娶回家啊！”一个男弟子有些猪哥的说道。
　　“娶回家？”旁边的一个师兄狠狠瞪了他一眼，“谁敢娶回家？你忘了咱们大师姐可是有着小魔女的外号，虽然长得漂亮，可你也得敢有命去享受啊！敢娶回家，绝对让你少活几十年！”
　　听到师兄的话，这师弟似乎是想到了什么，不禁打了一个寒颤，眼中的色光立刻退去，只剩下了惧怕。
　　人人都知道，这如同仙女一般的大师姐是何等的小魔女。功夫高，背景深厚，没人敢招惹她。
　　“香香！”
　　这个时候，一道成熟的女人声音响了起来。
　　那女孩立刻停下了舞姿，蹦蹦跳跳像个小孩子似的跑到了一个女人的跟前，笑嘻嘻道：“娘！”
　　这女孩看起来和女人有着几分相似，只不过比起女人来说更加年轻一些。女人穿着华贵的掌门服，却挡不住那风韵犹存的躯体线条。
　　她敲了一下女孩的头顶，装作生气的样子怒视着女孩。说道：“香香，你又在这里炫耀起来了，今天的功课完成了没有？”
　　女孩吐了吐舌头，然后抱住了自己母亲的手臂笑道：“当然完成了，娘，你说的每句话我都有认真听，每一个吩咐我都有认真去完成哦！”
　　“就你会说。”女人这才露出了笑容，刮了刮女孩的鼻子。
　　随后，她微微抬头看着天空，脸上露出了惆怅的表情，说道：“香香，自从你爹离开之后，到如今已经十六年的时间了，你也已经长成大姑娘了，个头跟娘亲差不多了。”
　　“嘻嘻，那我爹什么时候回来啊？香香很想念爹了。”女孩笑了笑，随后问道，眼中的思念显露无遗。
　　闻言，女人叹了口气。她摇了摇头，“我也不知道，你爹就是说了他一定会回来的，但是不知道要到什么时候。”
　　“哼，等爹回来了，香香一定要好好教训教训他，竟然会让我和娘等这么久！”说着香香挥了挥手拳头。
　　看香香这样子，女人露出了笑。
　　“对了，娘，我想下山去看看。”香香抱住了女人眼巴巴的看着她。
　　“说吧，你又想去干什么？”女人瞥了她一眼说道。
　　“嘻嘻，上一次我发现了很好的地方，里面有很多稀奇古怪的东西，只是因为急着离开，所以也没有机会一探究竟。”香香笑道。
　　“难道你发现了什么秘境遗迹？”女人看着她。
　　香香点了点头，“那应该是个遗迹吧，而且并没有什么危险。我还在里面发现了非常有意思的小家伙呢！”
　　“是么？”女人皱着眉，仍有些不放心，“那你要小心一些，毕竟是遗迹秘境，就算再怎么不危险，也一定要小心。一旦有什么不对劲或危险的地方，就要立即离开，知道了么？”
　　“嗯嗯，我知道啦！等我探全了里面的东西后，我会报告宗门的。”香香开心的笑道。
　　一番嘱咐之后，香香带着兴奋离开了。看着她离去的背影，女人脸上露出了浅淡的忧愁。
　　儿行千里母担忧。
　　……
　　两天的时间转眼而逝，而白小猫她们一行三人，也终于来到了目的地——
　　云天城。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第二章 天东域，云天城

　　云天城是天东域最外围的城市之一，其范围甚至不比雷晶城、铁铸城要小，因为，云天城还是云鬼集团的总部所在地。
　　坐在飞机上面开着下方的人群，如同蚂蚁一般大小，汇成了一条黑色的河流朝着四方涌动。据不完全统计，云天城内的常住人口就有一个亿，每天的流动人口更是数不胜数，繁华度可想而知。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　飞机来到了云鬼集团大厦的楼顶后便开始下落，引起了轰鸣震耳的声音，强烈的气流让下方的人身上的衣服猎猎作响，如果不是带着墨镜恐怕连眼睛都很难睁开。
　　下方的工作人员手中拿着一个标志挥动，引导着飞机缓缓下落。终于飞机平稳降落，白小猫她们也下了飞机。
　　“大小姐。”北川姬野的管家洪伯早就等待在了这里。见到自家的大小姐回来，他心里还是非常开心的，这说明她已经想明白了。
　　“洪伯。”北川姬野点了点头。
　　洪伯一转头，便看到了跟在北川姬野身边的白小猫和爱莉两人，但是并没有说什么。他在前面带路，带着三人离开了楼顶，一路向下来到了一座空旷的大房间内，而小虎则是被其他人带到了其他地方。
　　“请大小姐和您的两位朋友现在这里等待，我这就去告诉那些守门人开启大门。”洪伯恭敬地说道。
　　“嗯，我知道了。”北川姬野点了点头，洪伯便离开了。
　　白小猫和爱莉自然是非常不客气的坐在了沙发上。这屋里有电视，有沙发，两人随手从桌子上捏了一个水果开始大吃起来，一点儿也没有客气的样子。
　　看到这情况，北川姬野笑了笑，说道：“等一会儿我带你们在这云天城里面转一转。”
　　“好啊好啊，我正想看看这里到底有多繁华呢！”爱莉第一个答应道。
　　一旁的白小猫白了她一眼，“亏你还是翼魔族的公主呢，一点儿都没有公主的样子和矜持！”
　　闻言，爱莉狠狠地瞪了她一眼反驳道：“公主又怎么啦！要知道，天东域可算得上东洲大陆的中心了吧！中心的城市，哪怕是最外围，那种繁华度也是无法描述的！至少，我就没有去过魔界的中心区域。”
　　“没错，如果不是白小猫你的话，恐怕我一直都认为天东域就是人界的中心了呢！”北川姬野走了过来附和道。
　　“不过光从云天城来看，这天东域的繁荣就可见一斑，”白小猫咬了一口苹果说道，“说实话，单单是这云天城的繁荣，就足以比得上神洲的中州上国了。”
　　“中州上国？那是什么地方？”爱莉就像个好奇地小宝宝一样问道。就连北川姬野也是一脸的好奇。
　　白小猫看了她一眼，讲道：“中州上国，是神洲最大的国家，也是最强的国家，同样的，也是神洲最繁荣的国家。因为地处神洲的中心，而那个地方也是资源丰富，气候宜人，土地丰饶，所以整个国家都非常发达，非常繁荣，每年都有不少人去中州上国感受一下发达的程度。”
　　“不过，中州上国虽然在神洲发达，但在这东洲也只能比得上一个云天城了，和最中心的地区相比，恐怕还有不小的差距。”
　　北川姬野却是笑道：“其实不仅仅是我们云鬼集团，就连艾尔威亚公会、道林集团，还有一些强大的国家，都是在这天东域，这里聚集了很多非常强大的国家和势力，而且，这里还是东洲两大超级势力之一——双神教的总部呢！”
　　“双神教？难道是有两位神祗么？”爱莉眨了眨眼。
　　北川姬野却是摇头说道：“不太清楚，听说曾经双神教并不是这个名字，而且那时候的确是拥有两位神祗，不过好像在千年前的诸神之战之后就不见了，从此双神教到底有没有神祗的存在谁也不知道，但这里的确是有圣者的存在。”
　　“其实，东洲的圣者必然不止十位。”白小猫突然说道。“只不过大部分都隐藏在暗中。”
　　北川姬野和爱莉对视了一眼，看向白小猫，只听她说道：“你以为那两大超级势力真的是因为拥有对圣武器才会有如今这种地位的么？”
　　爱莉摇了摇头。来自于魔界的她并不知道人界的情况。倒是北川姬野露出了沉思之色，说道：“我听我父亲说过，好像东洲实际上有二十多名圣者，只不过一大部分都隐藏起来，不被世人所知晓。人人都知道的，也只有这表面上的十大圣者。而那两大超级势力，比如双神教，又比如洛厄斯帝国，都有着不下三明圣者的存在，只是都不被人知晓，哪怕他们的子民，他们的国主首领，都不知晓。”
　　听闻，白小猫露出了疑惑之色，“你们东洲会出现这种情况，也不知道是什么原因，那些圣者为何一个个都要隐藏起来呢？”
　　“算了，不说这些了，我现在带你们在这云天城里转一转，顺便，给你们买一些漂亮的衣服。”说到这里，北川姬野的目光在两女的身上游走起来，那眼神就仿佛色狼看美女似的，看的爱莉心里一阵发毛。“身为我的女人，怎么可以不打扮得漂漂亮亮呢？”
　　白小猫脸上露出了怪异的表情，但在北川姬野的拉手下仍然离开了房间。
　　北川姬野对工作人员说了一声后，便带着两人离开了大厦，开始在这云天城内逛了起来。
　　云天城内的马路非常宽广，能够同时让十辆车一同行驶，两边的人行道也非常宽，街道是满是人影，但却并不显得拥挤。道路两旁商店林立，鳞次栉比。仰头望去，便可以看到一座座大厦似乎高耸入云，看不到头。
　　北川姬野拉着两人进了商场，卖了许多件名牌衣服，又大吃大喝了一顿，一直玩到了下午。如果不是后来洪伯来电，恐怕她还要带着两女玩到夜晚才肯罢休。
　　“可惜，云天城的夜景其实非常不错，热闹程度一点也不弱于白天，但是今天没机会了，下一次吧。”北川姬野脸上的表情有些可惜。
　　三人回到了大厦，并且在洪伯的带领下来到了地下室。
　　这地下室的空间也是大的惊人，并且还有不少的实验室。白小猫和爱莉经过这些实验室的时候都非常好奇，里面的实验也是千奇百怪。
　　四人并没有停留，一直往前走，来到了一个巨大的金属门前。金属门两旁站着两个人，他们身上散发着大师级别的魔力波动。
　　“这就是洪伯口中的守门人了。”北川姬野对白小猫和爱莉说道。
　　“通道就在门后面么？”爱莉问道。
　　洪伯扭头笑道：“并不是这样的，爱莉小姐，不过等一下你就会看到了。“
　　随后，他对着两个守门人点了点头。
　　那两人转身面向对方，然后各伸出了一只手，发射出了一股紫色的力量。白小猫可以感觉到，这正是弑魂族特有的力量。这两股力量相撞后便交织在了一起，构成了一幅奇特的图案，接着，两人便同时将图案拍向了金属大门。
　　嗡……
　　奇特图案印在了大门上，立刻放大布满了整个金属大门。紧接着，这奇特图案便亮了起来，变成了一扇通往异空间的大门。通过这大门，可以看到门后的景象。
　　“大小姐，请进。”洪伯站在一旁做出了请进的姿势。
　　北川姬野拉着白小猫和爱莉两人的手，一步跨入其中。下一刻，三人进入了门后的世界。
　　也就是弑魂秘境。
　　“好神奇，竟然和其它的传送阵完全不一样！”爱莉好奇地打量着四周。
　　“这是空间运用的一种手段，比起传送来说要高明的许多，但是对使用者也有不少的要求。”白小猫解释道。
　　“其实守门人没有传送的手段，他们两人只不过是相当于钥匙一样，作用只是打开大门，而大门却一直存在。”北川姬野笑道。
　　“原来是这样。”爱莉恍然的点了点头。
　　三人身后的空间门关闭后便消失的无影无踪，而她们前方也出现了一个人影。
　　“大小姐，您回来了。”那人很快就来到了三人跟前。“族长让您现在去见他。”
　　“嗯，我知道了。”北川姬野重新恢复了那一副成熟而又淡漠的表情。
　　白小猫和爱莉没有说一句话，跟在北川姬野身后朝着弑魂族的大殿走去。一路上碰到了不少人，这些人也都认识北川姬野，纷纷对她打招呼，北川姬野也是淡淡点头回应。而这些人对白小猫和爱莉倒是十分好奇，不过在北川姬野面前也不敢讨论。
　　很快，三人便来到了弑魂族的大殿外。
　　这大殿足有百米之高，散发出一种威严的气息，让所有靠近的人都心有戚戚。大殿左右各有两队守卫站岗，他们全副武装，神情严肃，身上散发出一股肃杀与清冷的气息。
　　这些人真的上过战场，见过血！
　　白小猫可以感受到那种浓郁的杀气，令人心颤。
　　看到这一幕，白小猫点了点头。
　　这些守卫并没有阻拦北川姬野和白小猫两人，三人进入了大殿之中，穿过长廊，来到了大殿中央。在她们前方站着一个高大的身影，散发出的强大气息压迫着白小猫和爱莉。
　　对白小猫来说，这气息不算什么，甚至连圣者也不如，最多也就是大宗师的程度，但对于爱莉来说实在是有些艰苦。
　　看到爱莉那辛苦的表情，额头上甚至渗出了汗水，北川姬野有些不满的喊道：“父亲，你就是这么对待女儿的朋友的么？”
　　听到她的话，那身影收回了气息，爱莉身上的压迫消失，总算是松了口气。而后，那身影转过身来，表情不怒而威，两道剑眉下双眼炯炯有神，充满了压迫的目光立刻射到了白小猫和爱莉的身上。
　　“你们俩，就是白小猫和爱莉·杜·劳拉克斯吧。”男人不急不缓的说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第三章 北川姬野的父亲

　　“伯父您好。”爱莉非常有礼貌的对男人问好，而白小猫则是点了点头。
　　男人仔细打量着白小猫和爱莉，片刻后点了点头，说道：“难怪你不想回家，原来是找了两个这么漂亮的丫头。一个是猫女，另一个是魔族。”
　　“那是，您的女儿多有眼光！”北川姬野得意的笑了起来。
　　“你还笑！”下一刻，男人厉声喝道，吓了三人一条，北川姬野连忙闭上了嘴巴。
　　随后，男人看着爱莉和白小猫说道：“自我介绍一下，我是北川龙野，北川姬野的父亲，同时也是弑魂族的现任族长。我的女儿这一段时间给你们添麻烦了。”
　　“哪有，明明是姬野非常照顾我们才对……”爱莉干笑道。
　　北川龙野点了点头，随后一双眼睛移动到了北川姬野的身上，眼神中蕴含着怒意，并没有说话。
　　大厅很安静，只能听到呼吸声，氛围也变得沉重起来。
　　过了一会儿，北川龙野开口了，他说道：“姬野，你知道自己错在哪里了么？”
　　北川姬野看着他说道：“我没有错。”
　　“没有错？”北川龙野的声音一下子提高八度，他怒视着北川姬野，“身为一个女孩子家家，跑去外面鬼混也就罢了，竟然还和女孩谈情说爱，难道这不是错误么！”
　　“我不觉得这是错的。”北川姬野抬头盯着北川龙野，没有丝毫畏惧。
　　“女人为什么就一定要喜欢男人？为什么就一定要嫁给男人？喜欢女人有什么错？难道是因为没有办法生育后代么？以现在的科技和魔法，就算人和一只猴子都可以生下后代，两个女人难道就生不了了么？”
　　“这……人跟猴子又怎么会一样！”北川龙野辩解道。
　　“这又怎么不一样？父亲，别被世俗束缚住了眼光，如果你连世俗的眼光都无法抛弃，又怎么能够成为圣者！”
　　北川姬野的话字字珠玑，说的北川龙野完全无法反驳。他涨红了脸等着北川姬野，却什么话都说不出来。过了好一会儿，他才终于说道：“这件事先放一边儿。”
　　见自己的父亲这么说，北川姬野脸上露出了笑容，对着白小猫和爱莉两人比了一个胜利的手势。
　　白小猫有些惊讶的看着北川姬野，她倒是没有看出来这个表面上非常正经成熟的女孩竟然会如此伶牙俐齿。
　　“我们现在先说说你和少东公子的婚事。”北川龙野说道。
　　一听少东公子，北川姬野脸上的开心立刻就消失的无影无踪，说道：“父亲，我不可能嫁给少东公子那个混蛋！”
　　“你怎么能说少东公子是混蛋？少东公子可是少东家现在最有天赋的弟子，现在已经成为了宗师，他的父亲还是少东家的现任家主，你嫁给他有什么不好么？”
　　“有什么好的？他是圣者跟我也没有任何关系。”北川姬野翻了翻白眼。“而且我喜欢的可是女人！”
　　“这和你嫁给少东公子并没有任何冲突，你可在嫁给少东公子的那天，把你的两个女……”北川龙野看了一眼白小猫和爱莉，“朋友一起带过去嫁给他不就行了。”
　　“什么！？”一听这话，北川姬野立刻就炸毛了。
　　就连爱莉和白小猫听到这话，脸上也露出了怒色。
　　他的意思，就是讲自己两个人随着北川姬野嫁给少东公子，一起做他的老婆？别说是北川姬野，哪怕是白小猫和爱莉都不可能答应。
　　“父亲，我不答应，也不允许你这么做！”北川姬野怒瞪着自己的父亲。
　　“哼，在这弑魂族内还有不得你做主！”北川龙野也是怒声喝道，同时爆发出了大宗师才拥有的强大气势。
　　瞬间，这气势便压迫着三人，北川姬野和爱莉都有些喘不过气来，但白小猫却没有任何反应。
　　看到这种情况，北川龙野露出了惊讶之色。他仔细打量着白小猫，感受着白小猫身上的一切，却发现没有任何斗气和魔力的存在，就如同普通人一般，但是却感觉到那娇小的身躯中似乎隐藏着恐怖的力量。
　　随后，北川龙野收敛气势，北川姬野和爱莉这才缓过来。
　　喘了口气，北川姬野对白小猫和爱莉两人说道：“小猫，爱莉，你们先出去吧，我来跟我父亲说清楚。”
　　“那你……”爱莉有些担心。
　　“放心吧，我一定会说服我的父亲，把你们俩娶回家的！”说完，北川姬野自信的握了握拳头。
　　“嗯，我们等着你。”白小猫对北川姬野笑了笑，拉着爱莉离开了大殿。
　　出了大殿，爱莉问道：“小猫，咱们现在干什么？就在这里干等么？”
　　看着爱莉那急切的表情，白小猫不由笑了起来，说道：“看你那么着急和担心，不会是真的喜欢上了姬野了吧？”
　　爱莉脸色一变，扭到了一边哼道：“没有！我的心里只有小猫你一个！”
　　“这样啊，那我好开心，喵~”白小猫露出了非常开心的表情，并且发出了萌萌的叫声。
　　听到叫声，爱莉扭头就看到白小猫在这里卖萌，情不自禁双手就摸上了白小猫的脸颊拽了起来。
　　“喵喵~不要这个样子……”白小猫的嘴巴被扯得话都说不清了，爱莉这才放手。
　　接着，爱莉就问道：“小猫，那你喜不喜欢姬野呢？”
　　“我？”白小猫愣了一下，眼神飘了起来。
　　看到白小猫竟然犹豫不决，爱莉生气的鼓起了腮帮子叫道：“花心的小猫，我不理你了！”说着，爱莉转身就打算离开。
　　“好啦好啦，我的心里只有你一个人！”白小猫连忙抓住了爱莉的尾巴无奈道。
　　“哼，这还差不多。”爱莉这才转回来。“还有，别抓我的尾巴，很敏感的！”
　　白小猫连忙松手，然后笑嘻嘻道：“爱莉，咱们逛逛吧，正好看看弑魂秘境的景色怎么样。”
　　“好哇，我也非常好奇呢。”爱莉露出了期待之色。
　　当即，两人便手牵着手在这弑魂族内开始逛了起来。
　　弑魂秘境内的景色非常优美，山清水秀，鸟语花香。这里的房子并不是聚集在一起，而是散落在各处，三三两两聚在一起，四周便是花草树木，有的地方还有溪水河流，可以看到动物在河边喝水。
　　白小猫和爱莉在小路上走着，不时有小孩子嬉闹着从身边跑过，偶尔会撞到两人，小孩也会非常有礼貌的说声对不起。
　　周围的大人看到两女后也会好奇地顶着她们，因为弑魂秘境内很少有外人进来，而弑魂族的人如果想要出去，没有达到一定条件是不被允许出去的，这也就导致他们对于外面的人非常好奇。
　　尤其是白小猫长着两只猫耳朵和尾巴，爱莉身后也有一条细长的尾巴。
　　两人一边四处闲逛，一边欣赏这里的美景。
　　弑魂族的建筑和外界并不相同，并没有东洲的那种钢铁城市，反而显得有些古老，就像是现代风格的建筑和古代风格的建筑融合在一起。
　　两人走着走着，看到对面迎面走来了一个青年。这个青年看起来非常眼熟，身上穿的是少东家族的衣服。
　　白小猫现在的目力非常惊人，能够清楚看到千米之外的蜘蛛结的网，更别说双方这才不到一百米的距离。
　　白小猫一眼就认出了对方，竟然是两天前在雷晶城见到过的那个少东格隆。
　　“是那个少东格隆。”白小猫对爱莉低声说道。
　　“又是他。”一听这名字，爱莉脸色就变差。
　　不过两人并没有就此改变方向，而是继续朝着少东格隆走去。很快，少东格隆便看到了两人，不由脸色变了一下。当然，并不是因为爱莉，而是对于白小猫的忌惮。
　　“呵呵，又见面了啊。”双方离得近了，爱莉便发出了嘲讽般的笑声。
　　“没想到你们两个竟然也来到了弑魂秘境，是跟着北川姬野来的吧。”沙东格隆扫了两人一眼，不由冷笑道。
　　“既然北川姬野回到了弑魂族，看来她是准备抛弃你们和我大哥结婚了啊。”
　　“哼，姬野才不会抛弃我们，也不可能和你大哥结婚的！”爱莉脸色冷，反驳道。
　　“那可不一定，”少东格隆冷笑道，“这弑魂族可是弑魂龙野说了算，北川姬野可没法反抗。而且我大哥很快就来了，他亲自上门提亲，恐怕北川姬野更没办法反抗了。”
　　“是么？那让我们拭目以待吧。”白小猫却是冷笑道。
　　说罢，白小猫就打算拉着爱莉离开。
　　“等一会儿。”
　　听见少东格隆的声音，爱莉扭头冷冷看着他说道：“又怎么了，手下败将？”
　　“手下败将？”少东格隆的眼皮子跳了一下，随即表情严肃道：“我少东格隆在此，要向你们宣战！”
　　“宣战？”爱莉愣了一下。
　　少东格隆的声音引来了不少人的围观，甚至就连弑魂族的一些高层也来到了这里。
　　“听说有人要宣战？”一个年过半百的男人说道。
　　“是七长老，七长老来了。”有人说道，同时让出了一条路。
　　少东格隆显然认识这个七长老，看到对方过来双眼一亮，连忙来到了七长老身前笑道：“原来是七长老，没错，是我要宣战。”
　　“是格隆少爷。”七长老点了点头。“不知道格隆少爷打算向谁宣战？恐怕在这年轻一辈中，出了大小姐之外，没有谁是你的对手了吧？”
　　少东格隆却摇了摇头，随后指着爱莉说道：“七长老，我要向她宣战。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第四章 挑衅、宣战

　　“哦？”七长老看向了爱莉。
　　有些见识的七长老一眼就看出这少女是来自于魔界，而她的体内的魔力则已经达到了大师级别所能掌控的极限。也就是说，这少女是一名极限大师。
　　这一看，七长老便露出了惊讶之色。
　　他能看出来，这爱莉的年级也是十七八岁的样子，和大小姐北川姬野差不多，但她却已经是极限大师了。
　　他们的大小姐也才这个实力。
　　弑魂族内天赋最惊人的，正是北川姬野。即便不修炼，不钻研魔法，但只是随着年龄的增长，她就可以成为一名宗师，只要努力一下，就很容易成为圣者。
　　而这一切，都是她那返祖的血脉所带来的，纵然嫉妒，却也没有任何办法。
　　惊讶之后，七长老便恢复了淡然。至于旁边的白小猫，没有斗气，也没有魔力的波动，甚至没有强者的气息，看起来就和一个普通少女相仿，自然是被七长老所忽略。
　　“格隆少爷，就算你想要宣战，可也要看对方愿不愿意接受。”七长老说道。“毕竟，她是我们弑魂族的客人而不是族人，那么接不接受你的宣战，还要看她的想法了。”
　　少东格隆冷笑一声，看着爱莉说道：“放心，七长老，我当然知道她们是你们的客人，我只是想请您在这里做个见证。”
　　“哦？什么见证？”七长老问道。
　　少东格隆看着爱莉，冷笑道：“小丫头，咱们打个赌如何？”
　　不过爱莉却是不屑的笑了笑，说道：“我还没有答应你呢，那么着急干嘛？”
　　顿了顿，她又道：“而且，你怎么不找她，非要找我呢？”说着，她指了指身边的白小猫。
　　少东格隆的脸色变了一下，有些忌惮的看着白小猫。
　　他知道白小猫的实力不是自己能够对付的了的，当然不会傻乎乎的挑战白小猫。而爱莉和他的实力相差无几，却是个很好的对手。当然，少东格隆非常自信，他能够打败同一个级别的爱莉。
　　还不等爱莉说话，旁边的七长老却是出声道：“你这朋友看起来和普通人没什么区别，怎么能让她代替你接受挑战？”
　　这话一出，周围所有人看向爱莉的目光都变了，不屑，厌恶，轻蔑……各种各样的目光都聚集在了爱莉的身上。
　　沙东格隆愣了一下，随即便露出了得意的笑，虽然他也没想到竟然会出现这样的场面，不过这正好遂了他的意。
　　被各种各样的目光看着，爱莉也有些心慌，她也没想到会变成这个样子，不由辩解道：“没有，我没有想要找她代替！”
　　“别狡辩了，你心里想的就是要找你的同伴代替你，如果你敢接受我的挑战，又为什么会那么说？”说完，少东格隆还表现出一副替白小猫惋惜的模样，“你的同伴还是那么信任你，结果你却如此对待她，我都替她感到不公……”
　　少东格隆完全不怕白小猫出手，因为这里是弑魂族，哪怕白小猫再强也容不得撒野，何况，这里还有圣者坐镇。
　　少东格隆这一番话，顿时让周围的人窃窃私语起来，周围的目光也充满了各种各样的不屑和厌恶。
　　沙东格隆冷笑的看着这一切。
　　爱莉有些急了。
　　她知道这是激将法，但是除非让白小猫展现出她的实力，否则不管怎么说都是她的错。
　　这时候，白小猫抓住了她的手腕。
　　爱莉看着白小猫，后者说道：“没关系，不就是挑战么？答应他就好了。”
　　“小猫？”爱莉不懂白小猫有什么打算。
　　“不用害怕，难道你还打不过他么？”白小猫反问道。
　　“可是小猫……”
　　爱莉还想说什么，却被白小猫打断了：“不用怕，既然他想要挑战你，那你就接着，而代价就是狠狠地揍他一度，而且还是名正言顺。”
　　“而且，你也可以趁这次机会加深对魔法的研究和理解。你不是已经在大师级别卡了很长一段时间了么？这一次交手就是个机会。”
　　听了白小猫的话，爱莉的双眼亮了起来。
　　的确，爱莉在这大师级卡了也有一段时间了，眼看即将突破，却总是差了那么一点。而这一次少东格隆的挑衅正好是一次机会，哪怕不会让她突破，却也可以加深对魔法的理解。
　　最重要的是……
　　可以狠狠揍他一顿出气。如果在其他地方还会有诸多不便，但既然少东格隆下了挑战，这就可以名正言顺把他揍一顿，事后对方还没有任何办法，只能受着。
　　何乐而不为？
　　想通了这一点，爱莉便不再焦急了。
　　她脸上带着淡淡的笑容，看着少东格隆说道：“好，我接受你的挑战。”
　　此话一出，周围立刻变得鸦雀无声，所有人都看着爱莉。
　　七长老看着爱莉。他都可以看得出来少东格隆使了一招激将法，可对方仍然接受了挑战，并且表情平淡，透露出一种发自内心的自信。
　　他不禁暗道：“这个小丫头看起有些意思。”
　　而少东格隆在听到爱莉的话后愣了一下，他也没想到爱莉竟然会答应的这么快。但随后他就露出了冷笑，对方答应，这正中下怀，随即说道：“好，既然你也答应了，那我们就定在明天上午九点，就在弑魂族的比武台上。”
　　“没问题。”爱莉非常干脆的回答。
　　接着，他又看向七长老，“七长老觉得怎么样？”
　　七长老捻了捻胡须，笑着点了点头：“既然双方都同意了，那就依照你的意思吧，不过要点到为止，不能要了性命。”
　　“我当然知道。”少东格隆点了点头。他也知道在这弑魂族内不能那么放肆。
　　随后，少东格隆说道：“不过，总得有些彩头。”
　　“如果我输了，那么就嫁给你，怎么样？”爱莉挑衅似的说道。
　　白小猫惊讶的看着爱莉，不过什么也没说。
　　闻言，少东格隆的眼中闪过一丝欲色，点了点头。爱莉的身材和容貌都是上乘，少东格隆也觊觎已久，既然对方提出这个彩头，他当然不会拒绝。
　　“如果你输了，就断一条手臂。”爱莉笑着说道。
　　嘶……
　　所有人都忍不住倒吸了一口冷气。
　　断一条手臂！这么血腥的一句话，却是面带笑容的说了出来。众人发觉眼前的少女并不像长得那么单纯善良。
　　少东格隆眼中闪过一丝异色，随即点了点头。
　　彩头有了，时间和地点也已经定好，只等着战斗的到来。所有人都怀着期待，将这个消息告诉自己的亲朋好友。很快，这个消息便像风吹一般散播开来，百分之七八十的人都知道了这个消息。
　　……
　　“看不出来，你的心也是挺狠的。”离开之后，白小猫对着爱莉打趣道。
　　爱莉却是冷哼一声，“少东格隆这个混蛋是在太让人讨厌了，只让他断一条手臂还是便宜他了。”
　　白小猫笑着摇了摇头，又调侃道：“你刚才还说，如果你输了，就嫁给他，万一你真输了怎么办？”
　　“怎么可能？我怎么可能会输！我可是翼魔族的公主呢！”爱莉对白小猫的不信任感到非常不满。
　　“都说是万一，万一你输了，我怎么办？”
　　“万一我输了……”爱莉停了下来。她咬着嘴唇，目不转睛的盯着白小猫。“那我就带着你私奔！”说完，她就在白小猫的嘴唇上啄了一下，随即跑开了。
　　白小猫摸着嘴唇，上面还留着爱莉的唇香，不禁露出了淡笑。
　　下午，北川姬野终于出现在了两人面前。
　　“你们两个还真会闹事。”一出现，北川姬野就在两人的头顶上各敲了一下。
　　“是少东格隆那家伙先挑衅我的！”爱莉嘟着嘴，不满的摸了摸被北川姬野敲过得地方。
　　白小猫倒是不在意，她比较关心北川姬野的婚事问题：“怎么样？”
　　“现在看来问题应该是不大了，只要再劝说一段时间，应该就没哟什么问题了。”北川姬野笑道。
　　“是么？那太好了！”爱莉高兴地跳了起来，在看到两人的视线都聚集在她的身上后，不禁脸红。
　　“对了，你们俩现在还没有住的地方吧，我现在带你们去我的住处吧。”北川姬野笑道。
　　“晚上要跟你一起睡了么？”白小猫问道。
　　“我也很想啊，但是没办法。”北川姬野耸了耸肩。
　　之后，北川姬野带着两人来到了她的住处。
　　这是一幢二层小别墅，前面有院子，里面种着花花草草，后面背靠溪流，溪水清澈，可以看到里面的鱼群在游动。
　　房子周围生长了一颗颗大树，可以看到树枝上有鸟儿筑巢。
　　显得非常清幽典雅，惬意舒适。
　　“你还真会挑地方，竟然住在这么好的地方！”一进门，爱莉就非常羡慕。
　　屋子的空间也很大，阳光透过大大的落地窗照亮了整个房间，厨房跟客厅是一体的，装潢很普通，充满了现代气息，家具业也常齐全。
　　“卧室在楼上，有两个房间，想睡哪一个都可以。隔壁是冥想室、魔法研究室。”北川姬野一一介绍。
　　爱莉扫过一间间屋子，眼睛里早就充满了小星星。
　　“明明都是大小姐公主一样的身份，为什么我的条件看起来比你差了不少？”爱莉心有不甘。
　　北川姬野走到爱莉面前，伸手揽住了她的腰，柔笑道：“等你成为了我的女人，那么这一切都是你的了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第五章 比武台上的战斗

　　帮白小猫她们俩安排好住处之后，北川姬野因为还有事情便离开了。
　　白小猫倒是闲着无事，而爱莉却屁颠屁颠跑到了二楼的魔法研究室。
　　推门进去，爱莉便看到了各种各样的研究器具、魔法书籍，这些都被摆放的整整齐齐的。桌子上布上了一层灰尘，上面还放着一本三指厚的魔法书，上面也落满了灰尘。看得出来，在北川姬野离开家之前还在这里研究魔法。
　　爱莉使了一个小魔法，将桌面和书面的灰尘立刻清除干净，随即翻开了魔法书。里面的内容都被圈圈点点画了起来，还有许多笔记心得。爱莉迅速浏览了一遍，这些心得只记了半本书就没有了，显然当初北川姬野在看了一半后便离开了。
　　爱莉开始翻看前面的内容来。随着阅读，爱莉的脸上露出了惊喜的表情。
　　“没想到姬野对魔法的理解竟然已经这么深了，要比我强了不少，说不定都快要成为宗师了呢！”爱莉自言自语道。
　　“再加上她的血脉的力量的话，十八岁就成为了一名宗师，还真是惊人啊！”
　　通过北川姬野留下来的心得，爱莉对于魔法的理解也在迅速加深。北川姬野对于各种魔法的见解非常独特，而这对于爱莉来说有了非常大的触动。
　　时间流逝，很快时间便到了晚上，而爱莉在这魔法研究室一直待了一个下午，整个下午都沉浸在魔法的海洋之中。
　　“哈~好充实！”爱莉伸了一个懒腰，脸上洋溢着笑容，合上了书。
　　“爱莉，你终于看完了。”白小猫的声音从门边传了过来。
　　“小猫。”爱莉看着她。
　　白小猫走了过来，笑道：“之前吃饭的时候想要喊你来着，不过看你那么忘我就没打扰你。”
　　“让你久等了。”爱莉吐了吐舌头，歉意的说道。
　　白小猫摆了摆手，“走吧，再不吃饭的话就要凉了。”
　　爱莉点了点头，跟着白小猫下楼来到了客厅。
　　看到满满一桌子的菜，荤素俱全，爱莉张开了嘴巴惊讶道：“好丰盛的饭菜！都是你做的么小猫？”
　　白小猫耸了耸肩，“我哪有那个本事？让我吃还行，让我做的话，恐怕没办法。”
　　“好吧。”爱莉有些失望。
　　两人坐了下来，一边吃一边聊天。
　　“看你之前很开心的样子，收获很大吧？”白小猫问道。
　　爱莉点了点头，“其实我没想到姬野她对于魔法的理解竟然那么深，超过我很多，恐怕再过不久就达到宗师的地步了。”
　　“哦？没想到那丫头还挺努力的。”白小猫满意的点了点头。
　　其实北川姬野只要成年，她就可以顺利成为宗师，甚至在宗师里还会属于那种顶尖的从在，这些都是血脉返祖给她带来的。
　　“不过经过今天一下午的时间，恐怕你的实力再度提升了不少了吧？”
　　“嗯，对于明天的决斗我更有信心了。”爱莉握紧了拳头。
　　晚上，爱莉在冥想室内冥想。
　　对于魔法的理解和研究，出了阅读魔法书籍之外，还要冥想，去感受大自然中的魔法元素。
　　实际上，魔法书可以让人更加理解魔法的结构，魔法是如何构成的，怎样组合才能够让魔法的威力更加强大，什么样的结构才能够在以最小的消耗下发挥出最大的威力。
　　而冥想，便是提高魔法师对于魔法的控制能力，同时摄取自然界的魔法元素化为魔力。
　　并且……
　　冥想还可以恢复提升魔法师的精力。当魔法师研究一天的魔法，或者经过战斗之后，魔力枯竭，精力也正疲惫。这时候只要进行冥想，就可以快速恢复魔力和精力。
　　冥想了三个小时，爱莉才退出了冥想，随后便和白小猫睡在了一个房间里。当然，这也少不了动手动脚的。
　　……
　　第二天。
　　还不到九点，中央的比武台上就已经聚集了一大群人。
　　放眼望去，密密麻麻一片黑影，少说也得有几万人。
　　比武台四四方方，长宽都有五百米。
　　纵然如此，依旧是被人群围的严严实实的，他们都是听说了今天有人要决斗，过来观看的。
　　弑魂族内部非常和谐，人人都和睦相处，而比武台最初的目的却是用来解决恩怨的。自从弑魂族变得和平之后，比武台便很少用到了。
　　当然，比武台也可以用来切磋魔法技艺，但是甚少有人这么做。
　　这也是一大早就有人在这里等着。
　　很快，时间到了九点，爱莉和少东格隆相继出现在了比武台上。
　　看到决斗的竟然是一男一女，下面炸开了锅。
　　“没想到竟然会是一男一女进行决斗，有看头了。”有人对这场决斗非常期待。
　　“你看那个女孩真漂亮，那个男的竟然也好意思跟她决斗！”有人对少东格隆的行为不齿。
　　“小声点，那是少东格隆，少东公子的弟弟。”有人认出了少东格隆的身份，给他的伙伴提醒道。
　　也有人认出了爱莉的身份，知道是北川姬野带回来的朋友。实际上，弑魂族内很多人都知道北川姬野喜欢女人，所以对于爱莉和北川姬野之间的关系也是各有猜测。
　　白小猫站在人群中，目光扫过这些人，通过不经意间散发出来的气势来判断对方的实力，一下子变判断出这万人中竟是有近乎千名大师！
　　宗师出了七长老之外也有好几个！
　　这么众多的强者数量让白小猫咋舌不已。
　　“果然是顶尖势力，单单是这大师、宗师的数量，就不是那些普通的势力和国家所能够比拟的。”白小猫暗自点了头。
　　普通国家或者势力，其首领也不过是大宗师，甚至有的只是宗师。
　　然而在这弑魂族内，宗师强者虽然不说随处可见，却也没有那么如稀世珍宝。就比如在这，在这比武台周围，白小猫就发现好几名宗师，而且从周围人恭敬的态度上来看，地位不低。
　　比武台上。
　　少东格隆换上了一身战斗服，而爱莉也换成了紧致皮衣，将那秀美的线条勾勒的淋漓尽致。尤其是胸前的饱满更是呼之欲出。
　　换上紧身皮衣的爱莉看起来诱惑十足，少东格隆看的两眼有些发直。想到自己胜利，眼前的可口少女就是自己的，少东格隆就觉得一阵心热。
　　“两位准备好了没有？”七长老站在擂台边上，看了两人一眼，面无表情道。
　　“真备好了。”压下心头的火热，少东格隆神情严肃起来。
　　虽然说少东格隆叫喧爱莉，可实际上他并不傻，他知道爱莉的本事。虽然没有见过她出手，但是当初在雷晶城的时候，爱莉曾经爆发出巅峰大师所拥有的气势，足够他严谨对待。
　　不过，少东格隆依旧相信，获胜的人会是自己。而这来自魔界的少女，也会是自己的女人。
　　爱莉也点了点头。见此，七长老便宣布道：“决斗……开始！”
　　话音刚落，两人便一同爆发出了强大的气势！
　　两股极限大师所拥有的气息同时爆发开来，就宛如风暴一样席卷四周。树干摇晃，枝叶乱舞，那些实力较弱的人甚至连身体都难以站稳。
　　“开启结界。”七长老大喝一声，手中射出了一道紫光击中比武台。
　　嗡……
　　下一刻，一个透明的半球形将比武台笼罩起来，挡住了两人的气势带来的动静。
　　台下的众人心有余悸。
　　“如此强大的气息，竟然是两名极限大师！这下子有看头了！”
　　“极限大师啊！再进一步，就可以成为长老，哪怕是以这两人现在的实力，也足以成为弑魂族的客卿。”
　　人群中的几名宗师看着台上的两人，眼中都闪过一丝惊讶。
　　比武台上，少东格隆和爱莉互相惊讶的看着对方。谁都没有想到，只是过去了几天的时间，对方的实力就已经达到了极限大师。
　　何为极限大师？
　　所能够掌控的魔力达到了大师的极限，便是极限大师。当然，这也是在这人对于魔法的理解已经达到了巅峰的前提下。经过昨天下午和晚上的研究冥想，爱莉对魔法的理解同样达到了极限。只差一步，就可以突破，成为宗师。
　　“极限大师，胜利的也是我！”少东格隆也不说废话，抬手就是一个魔法。
　　嗖！
　　一颗巨大的能够将整个人都包裹在其中的火球划破长空，在空中留下了一道火线，飞向爱莉。速度之快，一眨眼便飞跃了两人之间的距离。
　　爱莉和少东格隆相距五十米。这距离对于大师来说不值一提，连一眨眼都不需要就足以跨域。但对于大师来说，算得上是一个安全距离，足够让人反应过来。
　　哪怕这火球是极限大师所释放，爱莉依旧反应过来，甚至还有思考的余地。
　　看着火球越来越近，爱莉眼珠一转，右手一挥，脚下升起了一堵一米厚的土墙挡在了身前。
　　嘭！
　　火光一闪，火球炸裂，释放出了强大的冲击波与无尽的火海，顷刻间便淹没了周围百米。不过，这些都被爱莉的土墙所阻挡，只是此刻却已经只剩下薄薄的一层，并且在火焰的灼烧下很快就干裂，成了碎块。
　　然而，土墙之后，爱莉的身影已经消失不见了。
　　少东格隆瞳孔一缩，紧接着便感觉到身体一侧传来了冷冽的气息。来不及做多余的思考，少东格隆在身上加上了一个屏障的同时向前翻去。
　　刷刷刷……
　　几个翻滚，少东格隆就已经离开了原先的位置，而这时候，那冷冽的气息已经降临。
　　噗嗤！
　　下方的群众立刻哗然，因为那一击竟然在地上留下了一道深沟！
　　七长老看着爱莉刚才的那一刀，眼睛瞪圆。他可是知道这比武台的材质，通体是有稀少的硬金组成，就连一般的宗师想要在上面留痕迹也不怎么容易。
　　可是，爱莉却显得十分轻松，并且留下的痕迹非常深，这样的攻击威力，就连一般的宗师都不敢硬接！
　　少东格隆看在眼里，惊出了一身的冷汗。他心里也是心悸，他知道，如果那一刀看在自己身上，自己绝对挡不下来，整个人绝对会被斩成两段！
　　台下，白小猫看着爱莉的那一刀，眼睛一亮。
　　“爱莉的刀法又进步了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第六章 断一条手臂

　　比武台下，所有人都目不转睛看着台上两人的激斗，没有一人出声。
　　少东格隆虽然震惊爱莉的那一刀，但是并没有丧失信心。
　　攻击强大又如何？打不中人照样白搭。
　　实际上，少东格隆对于自己的实力还是非常有信心的。
　　一击不中，爱莉也没有任何惊讶。她再次挥舞手中的紫色太刀，发出了一道细长的月牙飞切向少东格隆，擦着地面滋出一串火花。
　　不过，明眼人都可以看出，这一刀月牙刀芒没有之前的那一刀威力强大。但少东格隆依旧不敢大意，他双手一抬，地面上还在燃烧着的火海迅速飞舞，在他身前汇聚成为了一堵火焰墙壁。
　　噗轰……
　　刀芒撞击在火焰墙壁上，并没有将其切成两半，反而被燃烧成了虚无。
　　随后，少东格隆对着爱莉手一伸，那火焰墙壁再次发生改变，成为了一道道火雨飞射向爱莉。
　　“雕虫小技。”爱莉不屑道，同时她握着武器的手臂迅速挥动。
　　太刀舞成了幻影，将飞射而来的火雨全部打散，没有一发火雨能够突破爱莉的防御。
　　见状，少东格隆冷哼一声，双手一招，在他的头顶出现了一个更为巨大的火球。
　　火球散发着惊人恐怖的高温，焚烧着周围的空气，空气发生了极度扭曲。那温度足够覆盖整个比武台，空气中的水分正在被迅速蒸发。
　　随后，少东格隆再次挥动手臂，原本还算平静的空气中开始出现了阵阵微风。接着，这微风迅速强大，很快便成为了强大的旋风。
　　呼呼呼呼呼……
　　旋风狂舞，少东格隆身上的衣服猎猎作响，爱莉的长发飘飘不止。
　　渐渐地，那旋风开始变得凌厉起来，向四周射出了一道道风刃。
　　对于爱莉来说，这风刃的威力并不强，很轻易就被挡下，甚至没有办法突破爱莉的魔法屏障。但随后，爱莉便一瞪眼，似乎知道了对方想要干什么。挡下，她便招出了一条紫色的巨蛇，那巨蛇长着血盆大口，冲向了少东格隆。
　　“你拦不住我的！”少东格隆大笑着，双手合掌。
　　说起来缓慢，可实际上这一切不过是发生在电光火石之间。几乎是没有给爱莉什么思考的时间，这一招便被少东格隆施展了出来。
　　巨大的火球和狂暴的旋风开始融合。那紫色巨蟒急速扭动着身躯在空中飞行。一道道风刃掠过它的身躯，撕开了一个个伤口，但下一刻便愈合。
　　终于，火球与旋风融合在了一起。
　　轰隆隆隆隆隆……
　　一瞬间，便形成了巨大的火焰龙卷风。
　　它旋转着，抽取比武台上所有的空气充填自身，壮大自己，同时喷发出一道道火刃，朝着四面八方辐射开来。地面，魔法结界，全部都被这火刃所攻击，强大的威力让魔法结界都出现了道道涟漪，那地面更是被留下了一个发黑的裂缝。
　　爱莉的魔法还没有飞到火焰龙卷风的身前，就被火刃所击碎，随后在那强大的吸扯力下被火焰龙卷风所吞噬。
　　随后，那红色的火焰中夹杂了几分紫色火焰。
　　“一上来就放大招，还真是……”爱莉的语气听起来十分轻松，但她的表情却凝重无比。
　　这一招给她带来了极大的压迫力，如果被击中，恐怕就算不死，也就剩半条命了。
　　不过爱莉并不紧张，她轻松地打散朝自己飞来的火刃，同时另一只手伸出，凝聚着全身的魔力。
　　哗啦啦啦……
　　仿佛水流一般的声音响起，爱莉的手中出现了一团水，并且这团水还在缓缓扩大。
　　“去！”
　　下一刻，爱莉便将手中的水团抛飞了出去。
　　水滴飞溅到了半空，而后瞬间化成了一粒粒冰晶，散发着冰冷的寒气，很快便冻结了爱莉周围数十米内的空气。接着，在爱莉的控制下，这被冻结的空气中凝聚出了一个四十多米长的冰晶手掌，在光芒的照射下闪烁不停。
　　“好巨大的手掌啊！”台下有人惊呼。
　　看到这一幕，少东格隆指向了爱莉，他身前的火焰龙卷风开始朝着爱莉徐徐移动。
　　轰轰轰轰……
　　浩大的声势和恐怖的威力，让比武台内风云色变。甚至，就连比武台的地面有些承受不住，开始出现了一条条细微的裂缝。
　　“看看是你的火焰龙卷风厉害，还是我的寒冰巨掌更胜一筹。”爱莉冷着脸，左手朝前伸出。
　　头顶上那巨大的巴掌也跟着爱莉的动作，朝着那火焰龙卷风伸了过去。只不过，在那百米高的火焰龙卷风下，这四十米长的巴掌仍然显得有些渺小。
　　双方的魔法。
　　一方声威滔天，一方寒气弥漫，似乎要冻结一切。都在朝着对方移去。
　　所有人都期待而又紧张的看着这一幕。到底是少东格隆的火焰龙卷风威力更加强大，还是爱莉的寒冰巨掌寒气更加厉害，所有人都想知道答案。
　　终于，双方碰撞在了一起。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　一道道火刃想要把那巨大手掌切割开来，却没有办法在上面留下一道痕迹。光是这一点，就让那些观战的人心中惊讶。
　　这寒冰巨掌比比武台还要结实几分！
　　不过，随着寒冰巨掌越来越接近火焰龙卷风，那手指也开始出现了融化的迹象，只是下一秒就再度冻结。融化、冻结、融化、冻结。
　　“这手掌是不是比刚才又大了？”有人觉得自己好像出现了错觉。
　　“好像是这个样子。”旁边的人点了点头，有些不解。
　　很快，寒冰巨掌便碰触到了火焰龙卷风的最外层。一瞬间，那恐怖的火焰与撕扯力便生生将寒冰巨掌的手指削掉了了一层。
　　看到这一幕，少东格隆不禁大笑起来：“哈哈，看来还是我的爆炎龙卷更强大！”
　　“是么？”爱莉笑而不语。她左手猛然握紧。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　几声闷响，爱莉上方的冻结区域突然飞出了好几条冰蛇。这些冰蛇并没有直接攻向对方，而是缠绕上了寒冰巨掌，让后者更加巨大的同时也仿佛戴上了一只蟒鳞手套。
　　这一下，那火焰龙卷风竟然无法对寒冰巨掌再造成任何伤害。
　　“什么！？”少东格隆一惊，连忙加大了魔力的输出。
　　“没用的。”爱莉笑道。
　　她放开了对寒冰巨掌的控制，甚至连右手的武器也散去。随后，她双手抬起，脚下的地面发出了轰隆巨响。下一刻，比武台的地面轰然破碎，一头巨大的土龙从地海中猛然冲出，激起了漫天的土浪。
　　这突如其来的魔法惊呆了所有人。谁都没想到，爱莉竟然可以同时释放两种魔法，而且这第二个魔法的威力看起来似乎比第一个还要强大。
　　“嗷！”
　　土龙一出，当时便发出了一声咆哮，声波扩散，让飞来的火刃统统破碎。
　　“这怎么可能！”少东格隆难以置信的看着这一幕。
　　不只是他，就连那些观众，那些大师，乃至于七长老等几位宗师，都瞪大了眼睛。
　　爱莉的实力超出了他的预料。
　　同时可以释放两个魔法，这很多魔法师都会。但是，这寒冰巨掌却堪称大招，而这种威力极其强大的魔法，是需要魔法师全神贯注的操控，一旦有些许分神，就可能导致魔法的崩溃。
　　但此刻爱莉的行为却超出了他的认知。
　　在放开对寒冰巨掌的控制却又不让其崩溃，依旧发挥威力的同时，竟然还可以释放出另一个威力更加强盛的魔法。
　　能够做到这一步……
　　或者是对魔法有着极为高深的理解，也就是说达到了宗师的地步。
　　或者是对魔法的控制达到了一个惊人的地步。
　　很显然，爱莉不是宗师，不然只是依靠宗师领域，就可以让少东格隆败下阵来。
　　那么就说明爱莉对于魔法的控制已经细微精准到了一个极点，比起宗师来说还要可怕！
　　“这丫头……”
　　少东格隆看着那百米高的土龙，甚至比他的火焰龙卷风还要巨大。
　　土龙咆哮的声音让少东格隆忍不住捂住了耳朵，同时打断了他对魔法的控制。没有了控制和后续魔力的支持，那火焰龙卷风很快就败下阵来，最后被寒冰巨掌一掌拍灭。
　　不过，这还没有完。
　　“把这家伙吃了！”爱莉指着少东格隆一声令下。
　　顿时，那土龙便开始行动起来，仅仅是移动，便让整个比武台颤动不已，那土龙更是来势汹汹，朝着少东格隆咬了过去。
　　少东格隆面色一变，连忙双脚跺地，身体向后飞去，同时双手操控魔法，一手火焰，一手旋风，不要钱似的扔向了土龙。
　　不过，对于土龙那巨大的体型来说，这点魔法无法对它造成任何伤害，只能算是毛毛细雨。火焰在它的头颅上爆炸也只是炸掉了些许的土渣子，而旋风也仅仅是留下了手指粗细的裂缝。
　　没有任何作用。
　　事实上，这头土龙能够破开比武台的地面，就证明了它的强大。
　　不同于之前的土墙，那是爱莉用魔法凝聚了周围的土元素形成的，，所以不堪一击。但这头土龙，却是爱莉控制比武台之下的泥土，直接突破了比武台的地面形成的巨龙。
　　但是即便知道这土龙的强大，少东格隆依然不想放弃，因为一旦输了，那么他就失去了一条手臂。
　　“没有用的。”爱莉一边说着，同时操控寒冰巨掌向着少东格隆拍了过去。
　　看到巨大手中从天而降，少东格隆心中恐惧。如果被拍实了，恐怕自己这小身子一下子就能成肉泥，而且还是冷冻肉！
　　“该死！该死！我不能输！我可是少东格隆，少东家的二少爷！“少东格隆双目充血，面目狰狞。
　　他做出了最后的拼搏，用尽全身的力量，发射出了一道巨大的火柱。
　　轰……
　　一瞬间，火柱冲天，寒冰巨掌化成了一块块碎冰块从天而降。接着，少东格隆又控制着火柱扫向了土龙。
　　嘭！
　　猛烈的冲击波爆发开来，土龙的头颅竟然被火柱洞穿了！
　　看到这一幕，少东格隆脸上出现了惊喜，而下方的观众，却是睁大了眼睛长大了嘴巴，发出了一声声惊呼。
　　还没等少东格隆庆幸，一个悦耳的声音便从他的身后传来：“少东格隆，你输了，你的手臂我收下了。”
　　随即，不对他反应过来。
　　噗嗤！
　　一条手臂冲天而起！随后，一颗火气飞向手臂，直接将其燃烧成了灰烬！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第七章 少东公子

　　败了？
　　所有人看着少东格隆都是一愣。他们的目光都聚集在了少东格隆的右臂，此刻，那里已经变得空荡荡的。而少东格隆的身后，爱莉脸上带着冷意。
　　少东格隆愣了一片刻，终于反应过来，下一刻，便发出了惊天惨叫。
　　“啊啊啊啊！我的手臂！”
　　少东格隆恐惧的看着那已经消失的右臂，联想到刚才爱莉的话，他便知道这条手臂是被爱莉给切了。
　　他愤怒，他憎恨，但他的心里却又恐惧。如同战斗一开始，爱莉出现在了他的身后，可他竟然没有丝毫的察觉，还是对方攻击，凌厉的刀气泄露了她的位置。
　　但是这一次，直到爱莉出声，少东格隆才知道，却为时已晚。
　　这太可怕了，连对手什么时候出现在身后都不知道，如果这是拼命，恐怕他少东格隆早就身首分家了。
　　一想到此，少东格隆就冷汗淋漓，心中一片恐惧。
　　而看到这一幕，七长老也是连忙出现在了比武台上宣布：“决斗结束，获胜者，爱莉·杜·劳拉克斯！”
　　下方的观众愣了片刻，随后便爆发出了惊天的呼喊与雷鸣般的掌声。他们都在为爱莉庆祝赢得这场决斗。至于少东格隆，虽然对于他被爱莉割断了一条手臂感到可怜，但是……
　　谁会去管失败者？
　　尤其是少东格隆竟然挑战一个看起来比他要小的女孩，这就让那些人心中不耻以及厌恶。
　　随着七长老的宣布结果，爱莉解除了魔法，土龙变成了泥土散落在地上，铺满了小半个比武台。
　　实际上，之前少东格隆的最后一击，已经让土龙差不多到崩溃的边缘了。
　　魔法结界刚解除，少东家族的人员便立即上台，一边给少东格隆治疗，一边将他抬了下去。
　　不过，临下台前，少东格隆回头狠毒的盯着爱莉，充满了怨恨的说道：“爱莉·杜·劳拉克斯，我记住了！”
　　“如果你觉得另一条手臂也是多余的话，随时欢迎你来找我，我免费帮你砍断它。”爱莉对着少东格隆做了一个鬼脸。
　　“我大哥一定会为我报仇的！”少东格隆又威胁道。他的大哥就是北川姬野名义上的未婚夫，少东公子。
　　“有本事让他来啊。”爱莉叫嚣道。
　　“哼！”少东格隆冷哼一声，被家族的人抬了下去，很快便消失在了爱莉的视线之中。
　　这时候，七长老面带祥和的笑容走了过来，他看着爱莉笑道：“呵呵，劳拉克斯小姐，没想到你对魔法的掌控竟然精细到了这种程度，连我都自愧不如啊！”
　　爱莉谦虚的笑道：“哪里，我是没办法和您相比的，毕竟，您施展出来的魔法可要比我的强多了。”
　　见爱莉胜不骄，如此谦虚，七长老愈发的满意，不由笑呵呵的捻了捻胡须。
　　“七长老。”另外几名宗师也都来到了比武台上。
　　“哦，三长老，五长老，六长老，八长老。”七长老看着这几名宗师笑道。
　　正如白小猫猜的那样，这几人也是长老。
　　他们对着七长老笑着点了点头，随后看向了爱莉。
　　“你这个女娃娃可不简单啊，竟然可以在大师级别就能够操控两种顶级魔法。”说话的是三长老，他光着头顶，光线照上去甚至会反光。
　　“嗯，不错，这可是万中无一的天才才能做到的。”另一个较为肥胖的六长老笑眯眯道，很是和蔼。
　　“谢谢几位长老的夸奖。”爱莉表现的非常谦虚。
　　比武台周围的人也开始相继离去，白小猫穿过人群，来到了爱莉身前。
　　“嘻嘻，小猫我赢了哦！”一见白小猫，爱莉就得意的比出了一个胜利的手势。
　　“我都看到了。”白小猫笑着点了点头。
　　随后，爱莉对着那几位长老笑道：“长老，没有什么那我就先走了。”
　　那几人点了点头，八长老叹气道：“哎呀，现在的年轻人，留下一堆烂摊子让我们这些老头子收拾……”八长老一边摇头叹息，一边走到了那被土龙破坏的地方开始收拾起来。
　　爱莉咯咯笑了两声，和这些长老们招了招手后离开了比武台。
　　……
　　两人走在路上，不时有人向两人打招呼。经过之前的决斗，百分之七八十的人都认识了爱莉。
　　虽然说，爱莉断了少东格隆一条手臂，而少东格隆是少东家族的二少爷，和弑魂族有着千丝万缕的关系。但实际上这些人并不在意这些。
　　在他们看来，一个只有十七八岁大小的女孩可以打败有些名声的少东格隆，可以说是已经非常不容易了，自然的，更加容易赢得他们的尊重。
　　“没想到爱莉你竟然可以同时释放两个顶级魔法，真是让我大开眼界，看来以前你一直都在隐藏实力喽！”白小猫笑道。
　　“哪有，只不过是小猫你的实力太强大了，而且总是遇到宗师、大宗师这些强者，以至于让我无法跟你一起战斗，所以你当然不了解我的实力了。”爱莉有些幽怨道。
　　白小猫不由一愣，想到之前自己遇到的敌人，几乎没有一个是爱莉可以对付的，甚至还容易让爱莉陷入险境，不禁心中有些惭愧。
　　“其实都是我不好，如果我的实力更强一些，那就不会拖你的后腿，还可以和你一起并肩战斗了……”爱莉低声说道。
　　看着爱莉那真诚的目光，白小猫有些感动。她想要拍拍爱莉的头，可惜因为身高原因，只能退而求其次，拍了拍她的肩膀以示安慰。
　　“不过你教我的刀法的确很有用，我能够同时释放两个顶级魔法，和你的刀法是离不开的。”爱莉双眼炯炯有神道。
　　“看来刀法很好的锻炼了你的控制力。”白小猫笑着点点头。
　　“对了，”白小猫又问道，“之前我见你在决斗开始的时候突然消失不见，然后出现在了少东格隆的身后，这是什么魔法？”
　　“那个是一种空间魔法，可以短距离进行瞬移，是我昨天看了姬野的魔法书后，在冥想的时候领悟出来的，只不过还不太完美。”爱莉笑着拍了拍脑袋。
　　“真厉害，竟然可以领悟出来空间魔法！”白小猫吃惊道。
　　空间魔法的难度，虽然白小猫没有学过魔法，但也知道其难度有多高。
　　空间魔法，这世界上最为神秘的魔法之一，很少有魔法师精通，因为出去天生对于空间有很强烈的感应之外，一般的魔法师就算想要修习空间魔法都无从下手，哪怕是圣者也很苦难。不过，空间魔法的威力很强大，而且效果多。
　　就比如这瞬移，便是空间魔法中最基础的一种。
　　“其实翼魔族对于空间多少有些感应，我以前也研究过空间魔法，只是因为没有书籍，再加上对魔法的理解不足，所以一直都没有领悟出来。昨天看了姬野的魔法书和她的笔记之后，才总算是领悟到了一点点。”爱莉吐了吐舌头笑道。
　　爱莉打败了少东格隆并且断了对方的一条手臂这件事，如同旋风一般迅速传播开来，很快，只要是待在弑魂族内的人，基本上都知道了这件事。
　　一个房间内，北川姬野一边看着手上的魔法书，一边喝着红茶。在知道这件事后，不禁露出了一丝笑：“爱莉的实力还真是惊人啊，竟然可以轻松解决少东格隆，而且还能够同时施展两个顶级魔法。论实力，应该和我差不多了吧。”
　　对于弑魂族的人来说，这不过是多了一件饭后茶余的谈论事件罢了，但对于少东家族的人来说，却是一记耻辱，毕竟，少东格隆可是少东家的二少爷。只不过，这件事在少东格隆的隐瞒下，并没有传到少东家族内。
　　但是，也瞒不了多久了。
　　下午。
　　少东格隆正待在自己的房间里，此刻的他精神有些疯狂，因为输给了爱莉，还断了一条手臂，让一向自信除去大哥之外没有认识自己对手的少东格隆受到了很大打击。
　　“该死的贱婊子，下一次，下一次我绝对会让你输得惨不忍睹，让你成为我的奴隶！”少东格隆恶狠狠地骂道。
　　这个时候，吱呀一声门开了，有人走了进去。
　　“我不是说了别打扰我么？难道你也想找死？”少东格隆头也不回地骂道。
　　“格隆，这是怎么回事？”一个冷酷的声音响起。
　　听到这声音，少东格隆一个激灵，连忙起身看去。
　　这是一个比少东格隆要稍微大上一些的青年，年龄也就二十四五。他有着一头金发，面容冷酷，双目中闪烁着危险的光芒。不过，他的长相绝对是称得上是帅，如果被一些小女生看到，绝对会引发尖叫。
　　他的手中拿着一把剑，剑鞘是银色，剑柄上镶嵌着一颗红色的魔晶。
　　“大哥！你一定要为我报仇啊！”少东格隆惨兮兮的喊道。
　　这人正是少东格隆的大哥，少东公子。
　　他瞥了一眼少东格隆那空荡荡的右臂，皱眉问道：“怎么回事？”
　　一说到这个，少东格隆就恨得咬牙切齿，连忙把之前的事情说了一遍。当然，他隐去了自己挑衅这一点，只是说了爱莉如何如何坏，如何如何恶魔。
　　听了这些，少东公子眼中闪过冷光：“竟然有如此心肠歹毒的女人！”
　　“对了，她还是北川姬野带回来的，说不定跟北川姬野有什么关系。”少东格隆又补充道。
　　“嗯？”少东公子看着他。
　　他也知道，北川姬野喜欢女人。不过他不介意，而且他有信心把北川姬野的性取向纠正过来。
　　“今天下午我去提亲，你正好带我去见见那个女人。”少东公子说道。
　　“是，大哥！”少东格隆喜上眉梢。
　　哼哼，爱莉·杜·劳拉克斯，你等着吧，今天下午我就把之前的一切耻辱让你加倍奉还！
　　少东格隆眼中阴寒闪烁。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第八章 提亲

　　吃过中午饭后，白小猫和爱莉继续在外面游玩。两人找了个人烟稀少的地方，这里环境优美，而且周边也比较安静，不太会被人打扰，于是两人就在这里修炼起来。
　　修炼的，自然是《幽舞千光刀》。爱莉施展刀法，白小猫在一旁指点。
　　“嗯嗯，不错，很有进步喵。”白小猫看着爱莉满意的点了点头。
　　之间爱莉手握太刀，翩翩起舞，舞姿优美，赏心悦目，甚至吸引来了一些蝴蝶在她周身飞舞，而爱莉也非常开心，沉浸在刀法的修炼之中。
　　那刀光似绸缎，在爱莉的手中盘旋弯曲，画出了一条条优美的弧线，简直如同跳舞一般，而周围纷飞的蝴蝶，也没有被这如同匹练一样的刀光碰触到分毫。
　　白小猫站在一旁满意的看着这一幕。
　　“没想到爱莉竟然也有如此惊人的学武天赋，这才多久？这幽舞千光刀就已经被她学的像模像样了。”白小猫暗自感叹。
　　看了一会儿，她也觉得手痒了，不由说道：“爱莉等一下。”
　　“唔？怎么了？”爱莉停了下来疑惑地看着白小猫。
　　虽然舞姿不再，但周围的蝴蝶并没有离开，看起来似乎是赖上了爱莉的样子。
　　“喵，我跟你切磋切磋吧，很久没有跟别人切磋武艺了，怪手痒的，嘻嘻……”白小猫搓了搓手走了过来。
　　“好吧。”爱莉翻了个白眼，心里也隐隐有些兴奋。
　　她想看看，白小猫的功夫到底有多高明。
　　“不过你不准用太多的实力，要不然我根本不是你的对手！”爱莉突然喊道。
　　“我知道啦，我会把自己的力量和速度压制到你那种程度的。”白小猫说道。
　　既然是切磋，当然要把实力压制在相同的层面上，不然那就不叫切磋而叫战斗了。
　　“给你。”爱莉用魔力又凝聚出了一把太刀扔给了白小猫。
　　接过太刀，白小猫便摆出了一个架势，爱莉一眼就看出来，这是幽舞千光刀的起手式。，心中一想，就知道白小猫的打算了。
　　这是打算和她切磋的同时教她刀法。
　　知道了白小猫的打算之后，爱莉也不客气的率先出手了。
　　啪！
　　白小猫挡住了爱莉的攻击，但是并没有反击。而爱莉不在乎这一点，开始施展起刀法来。她的动作犹如行云流水，看起来异常优美，那太刀在她手中挥舞的有声有色，风声呼啸，刀光漫天，让人看得眼花缭乱，不知道哪个是真是假。
　　不过，这些都被白小猫轻松接了下来。
　　虽然说，白小猫并没有把幽舞千光刀修练到出神入化的地步，却也是大成，刀法中有哪些缺点、那些破绽，她也一清二楚。更何况，爱莉的刀法连中成都算不上。
　　面对爱莉的漫天刀光，白小猫神色淡定，轻松化解了她的每一次进攻，却只守不攻，她正是想要靠这种方法来指点爱莉。
　　爱莉也不愧是个天才，在和白小猫的切磋之中，她很快便发现自己的不足之处，开始一一改正过来。于是，她的刀法越发娴熟，攻势越发凌厉起来。
　　刷刷刷刷刷……
　　刀风呼啸，刮得周围的草丛开始摇曳起来，那在爱莉四周飞舞的蝴蝶，也因为猛烈的刀风而身不由己，在空中胡乱飞掠。
　　这股刀风甚至形成了一个微弱的领域，让这些蝴蝶没办法飞离出去。
　　见到爱莉的刀法竟然有着明显的进步，白小猫不由再次感叹：“爱莉这丫头的天赋，的确不错，若是从小习武，说不定现在又多了一个高手！”
　　当然，虽然爱莉进步神速，但是对于白小猫来说两人之间的差距依旧是大得惊人。
　　就在两人的切磋之中，时间流逝，过去了三个小时。
　　“休息一下吧。”白小猫停了下来。
　　“嗯，一直进攻，快累死我了。”爱莉喘着气，非常没有形象的一屁股坐在了地上，手中的太刀也被她散去。
　　白小猫手中的太刀也化成了点点光芒，她坐在了爱莉的身边。
　　簌簌……
　　一个身影忽然从树林之间窜了出来，一下子就落到了两人之间。
　　白小猫拍了拍那身影，笑道：“小虎，两天没有见你了，过得怎么样啊？”
　　这突然出现的身影正是小虎。现在，小虎比起当初在雷晶城的时候体型又大了许多。
　　“咯咯，小虎你又胖了呢！现在不能叫小虎了，应该叫胖虎才对！”爱莉摸着小虎的脖子娇笑道。
　　后者亲昵的蹭了蹭爱莉的脸颊，满是茸毛的嘴巴蹭的爱莉脸颊发痒，让她笑个不停。
　　“走吧，回去。”休息了一会儿，两人起身带着小虎往回走。
　　走到半路上，两人看见迎面走来了一堆人，一个个都西装革履，非常正式，尤其是走在最前面的那高个子青年，神色冷酷，一举一动间透漏着一种张狂与自信。
　　在他旁边，还有一个断了一条手臂的青年。
　　对方也看见了白小猫和爱莉，那断臂青年脸上立刻出现了仇恨之色，喊道：“是你这个贱人！”
　　贱人？
　　爱莉心中的怒火腾地就升了起来。不过，还没等她有什么动作，就感觉眼前白光一闪，身边的白小猫就已经来到了数十米开外的断臂青年面前，一手掐着他的脖子把他举了起来。
　　“少东格隆，看来你是觉得自己活得够久了，想要死是吧？”白小猫神色冰冷，眼中杀意闪烁。不管少东格隆口中的贱人说的是谁，白小猫都忍不了，也不想忍。
　　少东格隆被掐着脖子举得高高的，两手抓着白小猫那细嫩的手腕，可那掐着脖子的手却仿佛老虎钳一样，没有丝毫松动。并且，随着五指缓缓收紧，少东格隆的脸色变成了猪肝色，眼珠也开始上翻。
　　“快放开二少爷！”身后的那一堆人大惊失色，连忙冲了上去。
　　白小猫连目光都没有偏转，没有看到她有什么动作，那几十个人就纷纷倒飞了出去，倒在地上昏迷不醒。
　　周围的人看呆了。
　　那可是几十个一流高手啊！这少女看起来身体娇弱的样子，一只手把少东格隆这一百多斤的人举起来也就算了，然而那几十个一流都不是对手，甚至都没有看见她有什么动作，就全部都趴下了。
　　这得是什么实力？难道是宗师？
　　站在旁边的少东公子眯了眯双眼，吃惊白小猫的实力的同时，却也行动起来。他一脚朝着白小猫踢了过去，后者瞥了他一眼，身体轻轻一动便闪了过去，随即在少东格隆身上迅速点了几下将其打飞，又躲开了少东公子的攻击后回到了爱莉身边。
　　“小猫。”爱莉看着白小猫。
　　白小猫淡淡道：“我给姬野一个面子，就不在这里闹事了。不过如果敢有下一次……”
　　她身上猛然爆发出一股强大的杀气，那少东格隆被吓得脸色煞白，全身都颤抖不止，眼中充满了恐惧。而少东公子，即便没有被针对，却依旧心惊胆战。
　　“这女孩为什么有这么恐怖的杀气！”少东公子不解。
　　收回了杀气后，白小猫看着那少东公子。
　　后者有些忌惮的看了白小猫一眼，转身去把自己的弟弟扶了起来。
　　少东格隆满头大汗，脸色依旧苍白，看向白小猫的眼神中充满了恐惧，可见刚才那一下被吓得不轻。少东公子仔细探查了一番，见他并没有受到什么伤害，不禁松了口气。
　　“大哥，她俩就是白小猫和那个爱莉·杜·劳拉克斯……”少东格隆指着白小猫两人，声音有些颤抖。
　　闻言，少东公子眯着眼看着两人，冷声说道：“是你们把我弟弟的手臂砍断的？”
　　“原来你就是少东公子。”白小猫看着对方说道。
　　“大哥，你要给我报仇啊！”少东格隆咬牙切齿的等着白小猫她们。虽然被吓得不轻，可在他心中，仇恨更盛。
　　少东公子沉默了片刻，说道：“现在不是时候。”
　　“啊？”少东格隆愣了一下，本来他以为自己的大哥不想帮他，可随后他就想到，之前他们可是向北川龙野提亲去了。
　　前脚提亲，后脚就出现这事，这恐怕不太好。想到这里，少东格隆狠狠地等着两人，随后说道：“那等大哥你把嫂子娶进门之后，一定要帮我报仇！”
　　“嗯。”少东公子点了点头。
　　其实他之所以不想心在动手，提亲只是其中之一，另一个原因便是……
　　他看不透白小猫的深浅！
　　没有斗气，也没有魔力，看起来和普通人没什么区别。但是！那种速度，那种力量，都不是普通人所拥有的。甚至，就连他这个宗师都没有这种速度和力量！
　　一眨眼，就制服了一名极限大师，并且让对方无法反抗。
　　哪怕是宗师，做起来也有困难。也只有他这种实力，做起来才比较容易一些。可是，通过之前的两次攻击都被白小猫躲开，并且还有余力对少东格隆做了一些什么手脚来看，对方的实力要强过自己。
　　所以说，现在是在不适合给少东格隆报仇。
　　“白小猫，”少东公子看了看白小猫，又看了看爱莉，似乎要把她们俩印到脑海中一样，“还有爱莉·杜·劳拉克斯，我记住你们了。”
　　说罢，他施展了一个魔法弄醒了那几十个人，随后带着他们走另一条路离开了。
　　见到他们身影消失在视线之中后，爱莉不由问道：“小猫，刚才看到你很生气，但是为什么会放了少东格隆那个混蛋？”
　　“放了？”白小猫露出了一个坏笑，“我怎么可能会放了他？我在他身上动了手脚，只不过现在还没开始发作而已。”
　　闻言，爱莉的双眼一亮，问道：“难道是那个点穴？”
　　白小猫点了点头，随后说道：“走吧，过不了多久，少东格隆就该享受痛苦了。”
　　很快，两人回到了北川姬野的那个别墅，发现北川姬野竟然已经等了一会儿了。
　　“姬野你终于回来了，已经没问题了吧？”爱莉问道，“不过刚才回来的时候我见到少东公子他们了。”
　　不过在说完之后，爱莉才发现北川姬野的脸色似乎有些不对劲。
　　“怎么了？”白小猫问道。
　　“少东公子他来提亲了。”北川姬野低声说道。
　　“提亲！？”两人都是一惊，爱莉连问道：“你父亲答应了？”
　　“嗯……”北川姬野点了点头，随后，她露出了笑容，说道：“不过我相信我一定能够说服父亲的！”
　　不过，那笑容看起来有些勉强。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第九章 地下室

　　虽然那勉强隐藏的很深，却还是被白小猫看出来了。不过说实话，她也没有什么好的办法，毕竟，女人喜欢女人这种情况，在正常人眼中都是有问题的。
　　“其实，如果是我的女儿的话，我也不会希望她喜欢上女人的。”白小猫说道。
　　这话刚一说完，就遭到了两女的鄙视。
　　“咦？好像有什么不对的地方……”白小猫挠了挠头，觉得有什么问题。
　　“哼，嘴上这么说着，但是别忘了你也是女孩子啊！”爱莉忍不住喊道。
　　“呃……”白小猫有些尴尬。
　　“是啊，都是小猫你这么可爱，才会让我和爱莉都喜欢上你。”北川姬野笑着说道。
　　听到这话，爱莉的脸有些红，因为北川姬野看她的目光有些怪怪的。
　　“好吧，都是我的错，”白小猫摊了摊双手，“看来等我回到神洲很很可能要被雅儿弄死了喵……”
　　爱莉看着白小猫不禁一笑，北川姬野也露出了如同色狼一样的表情，说道：“不要怕嘛，其实我可以哦！”
　　“可以什么？”白小猫挑了挑眉毛。
　　“我可以把你的老婆也收进我的后宫啊！”北川姬野笑道。“说起来，成熟的大姐姐还是挺不错的……”说到这里，北川姬野甚至舔了舔嘴唇，似乎是有些迫不及待的样子。
　　看着北川姬野这么痴女，爱莉和白小猫都不禁滴下了一滴冷汗。
　　“对了，我记得之前小猫你想要找一找有关于神洲还有东洲阁的资料对吧？”北川姬野忽然说道。
　　白小猫点了点头。
　　“我可以带你去族里的藏书馆看看，那里面放了很多书，或许会有什么线索也说不定。”北川姬野笑道。
　　“嗯……你父亲允许么？”
　　“当然没问题啦，实际上那个藏书馆内只是放着一些地理书还有历史资料而已，还有一些大陆上流通的魔法书之类的，真正的好东西都藏着呢！”北川姬野笑道。
　　“魔法书？我也去看一看。”爱莉也站了起来。
　　北川姬野领着两人走了十来分钟后，来到了一个巨大的建筑前。
　　“喏，这里就是藏书馆了。”
　　白小猫仰头看着，这建筑足有五十米高，体型庞大。进到里面，才会真正感到惊讶，因为入眼的全是书架，而书架上书籍陈列，几乎没有一个空位。而在这每台书架前都站着不少人。
　　“小猫你想要找神洲和东洲阁的线索的话，应该是地理和历史区域，爱莉你想看魔法书的话就去那个魔法书区域。”北川姬野给两人指了一下地方。
　　“这么多书，不知道能不能找到我想要的。”白小猫自言自语，先走到了历史区域。
　　弑魂族也有悠久的历史了，白小猫觉得可以找到的可能性还是比较大的。
　　北川姬野站着看了一会儿，便转身离开了。离开之时，她的表情有些落寞，却没有谁注意到。
　　白小猫走过一台台书架，找到了一本《世界简史》翻看起来。而爱莉也找到了一本想看的魔法书籍沉浸在了魔法的海洋之中。
　　时间一点一点过去了。
　　一直到了七点钟，白小猫都没有找到什么有用的线索，倒是记住了一些零碎的东西，觉得将来很可能用得上。
　　“小姑娘，我要下班关门了。”管理员对走了过来着白小猫说道。
　　白小猫看了看四周，已经没有一个人影了，连忙起身：“不好意思，我现在就走。”
　　白小猫找到了爱莉，后者还沉迷在魔法的海洋之中。用力的拍了拍爱莉的肩膀，这才让爱莉回过神。
　　“干嘛？”爱莉有些不满。
　　“很晚了，人家要下班了，咱们该走了。”白小猫说道。
　　爱莉愣了一下，看了眼手表，已经到了七点钟了，连忙合上书放回原位，和白小猫一起离开了藏书馆。
　　回到别墅后，两人才发现北川姬野不在，不过饭桌上已经摆好了饭菜，上面还冒着热气。
　　“一定是姬野做的，让我尝尝她的手艺。”爱莉小跑到饭桌前尝了一口，脸上笑开了花。“嗯~好棒的味道！”
　　“魔法的功能还真多，竟然还有保温的作用。”白小猫走到饭桌前，看着桌子上用笔画了一个魔法图案，不禁感叹道。
　　吃过饭，爱莉又在冥想室冥想了两个小时。等到了十点多钟，两人打算睡觉了，却还不见北川姬野回来。
　　“我看姬野的样子，似乎有什么心事，现在这么晚还没回来，可能要出问题啊……”白小猫坐在床上摸着尾巴说道。
　　“你的意思是……”爱莉拧起了眉头。
　　“还是先做好准备，以防万一。”白小猫说道。
　　关灯上床，却突然听见白小猫发出一声惨叫，爱莉连忙开灯问道：“怎么了小猫？”
　　只见白小猫一脸委屈的看着她，嘟着嘴巴说道：“你，你踩到我的尾巴了……喵呜~”
　　……
　　第二天，两人都早早起来了。做了晨练，吃过早饭后，两人出门又去了藏书馆。不过，这一次白小猫没有跟着爱莉，而是在半路拐弯了。
　　“这材料收集的差不多了，我去找人看看能不能把对圣武器给造出来。”白小猫对爱莉说道。
　　为了以防万一，白小猫决定尽快将对圣武器造出来，这样底牌更多，就算面对圣者胜算也更大了。
　　来弑魂族之前，白小猫就已经问过北川姬野哪里有能人巧匠。现在，白小猫正是去找弑魂族内非常出名的武器专家。
　　“你是想让我把这个对圣武器给造出来？”武器专家看着手里的图纸，瞟了一眼白小猫。
　　白小猫点了点头，说道：“你开个价吧。”她也知道，对方肯定不会免费干活。
　　“把这图纸、材料清单复印一份给我，我帮你造出来。”武器专家说道。
　　虽然说，他是个武器专家，可以造出能够对付大宗师的武器。可是，这对圣武器绝对是宝贝，并且结构非常复杂，至少他这个武器专家是没有自己研究出来。所以，他看到这图纸之后就希望能够得到一份。
　　白小猫想也没想就答应了：“可以，不过你最好在这两天之内完成。”
　　“没问题。”
　　把材料从储物戒指中取出来，武器专家看到白小猫的储物戒指后又是一阵惊讶，不过并不是太稀罕，因为在这弑魂族内储物戒指还是非常多的，他就有一个，只不过里面的空间并不算太大。
　　收了材料，复印了一份图纸后，这位武器专家便开始干活了。白小猫也不怕对方会做什么手脚，对圣武器制造出来，固然让她们多了几分胜算，就算没有，白小猫对于圣者也并不害怕。只不过多一手准备，到时候一旦出现问题就多了一份解决问题的把握。
　　将这些弄完之后，白小猫又回到了藏书馆继续寻找线索。
　　整整一个上午，白小猫也没找到什么拥有的线索，唯一的一个线索便是已经确定了东洲阁就在这天东域，但是并不清楚到底在什么地方。
　　或许，就和弑魂族一样，是在另一个空间内。
　　白小猫在这藏书馆内随便转悠起来。走着走着，她来到了一处非常偏僻的书架旁，上面的书都落满了灰尘，并且非常破旧，看起来有些时间了。
　　白小猫左右看了看，在这个地方，甚至连光线都难以照到，因此显得非常昏暗。
　　白小猫随手拿起了一本书，吹掉了上面的灰尘后，书名显了出来。
　　“《记名录》？”白小猫有些摸不着头脑。她翻开书看了看，上面记载了许多人名，有弑魂族的人，也有许多其他人。在这些人中，白小猫还发现了一个眼熟的名字。
　　“北川天魂……是那个偷走了魔晶的叛徒？”白小猫不禁惊愕。她开始好奇这《记名录》到底有着什么秘密。
　　把书放回去后，白小猫打算离开，她刚迈出一步。
　　咯吱。
　　脚下竟然传来了轻微的木板碰撞的响声。
　　“咦？”耳尖的白小猫立刻就听到了这声音，不由好奇地蹲了下来。
　　理论上来说，这藏书馆的地面都是水泥，不应该会出现木板的响声。白小猫脚下都是灰色，颜色和水泥非常相像，所以并不清楚下面是什么。
　　白小猫敲了敲地面，发出了敲击木板的声音。
　　“有古怪！”
　　白小猫当即吹了口气，那灰色立即随风飘散，荡的满空气都是。白小猫挥了挥手，使劲吹了口气，将空气中的尘埃吹走之后，她这才看向脚下。
　　这是一块木板，因为年代就有而颜色发暗，甚至看起来有些糟了。白小猫仔细观察了一遍周围，发现了一条细缝，还发现了一个提手模样的东西。当下，白小猫便抓住提手，手臂用力一提。
　　“咦？”白小猫有些惊讶。
　　这木板竟然纹丝不动！
　　白小猫的力量有多强？可以打碎山峰，一刀砍下，甚至可以将卑戈山脉拦腰截断，竟然提不动这看起来很轻的木板！
　　白小猫伸手在木板上面摸了摸，通过那敏感的触感，白小猫摸出了这木板上刻有有规则的纹路，只是用肉眼很难看清。她全部摸了一遍，手掌都黑了她也不在乎。
　　等到她摸清了整个纹路之后，脸色有些古怪，“竟然是魔法阵！这木板上刻有魔法阵，把这木板给封住了！”
　　虽然如此，却难不住白小猫，因为这个魔法阵非常简陋，比那铁铸城城主府的魔法阵还要简陋许多。城主府的魔法阵白小猫都能看出一点门道，更别说这个如此简陋的魔法阵了。
　　很快，白小猫便研究出了破解的方法，当即伸手在突破点上敲了一下。力道控制的刚刚好，破解了魔法阵的同时又没有发出大的声音，引起人们的注意。
　　哗……
　　木板上亮起起来，这些光亮组成了一个图案，白小猫看得出来，这正是那个封住了木板的魔法阵。随后，这图案便化成了光电消失。
　　没了魔法阵，白小猫就可以打开着木板了。
　　提起木板，眼前出现了一个黑洞洞的入口，借助微弱的光线，可以看到一条通往黑暗中的楼梯。
　　见状，白小猫不禁嘴角一咧，抬脚走了进去。
　　木板重新盖上，没有发出任何声音。然而这一切，没有一个人知道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第十章 被关押的半神

　　盖上木板之后，眼前变得一片漆黑，伸手不见五指。哪怕是白小猫拥有夜视的能力，却也看不到什么东西，她只能扶着墙根，用感官感受着周围的情况顺着楼梯慢慢下去。
　　走了不到一分钟，白小猫来到了平地上。实际上，这个地下室算不上有多深，也就十来米的深度。
　　这时候，白小猫的耳朵抖动了一下，因为她听到了微弱的呼吸声。
　　在这个黑暗而又安静的地下室中，白小猫连自己的心脏跳动都可以听得一清二楚。那呼吸声虽弱，可白小猫的听觉异常强大，轻易便听到了这声音，而且非常清晰。
　　“呼吸声是从前面传过来的，有人在这里。”
　　虽然知道前面有人，但白小猫并没有退出去。通过呼吸声，白小猫判断出对方此刻身受重伤，对此，白小猫觉得自己更有必要过去看一看了。
　　“不过这里漆黑一片，实在不方便。”白小猫小心的迈着步子，生怕这里设有机关，被自己踩中。
　　虽然说，以白小猫的实力而言，恐怕也不会是什么大问题。
　　她缓步往前走着，没有发出一丁点声音，直到这时候。
　　嗡……
　　白小猫的身体一顿，立刻紧张起来，因为她感觉到自己闯过了一层结界，如此一来，恐怕对方是彻底发现她了。
　　“终于有人来了。”一个听起来有气无力的声音响了起来。
　　果然如白小猫所想，自己的确被人发现。
　　随着声音的落下，眼前陡然亮了起来，漆黑被亮光所驱散。常人碰到这突然的亮光，会不由自主的用手去遮挡，但白小猫却只是双眼一眯，瞳孔急速缩小，便适应了这突如其来的亮光。
　　随后，她开始打量周围。
　　四面是墙壁，上面雕刻着复杂的纹络，这里之所以会突然亮起来，正是因为这些纹路发出了光芒，将这里照亮。
　　在白小猫正前方不远处，一个人影坐在地上，可以看到两条粗大的锁链连接在他身后的石壁上，另一端则是穿透了他的琵琶骨，将他锁住。这锁链足有一个成年人的手臂那般粗，并且材质看起来不像是普通的金属。
　　白小猫目力惊人，看到了那锁链上刻着密密麻麻的纹路，非常复杂，即便以白小猫现在的目力，一时间也难以捋清。
　　白小猫能够看出来，这锁链上的魔法阵非常的强大，恐怕以她的实力都无法破除。
　　心中一边好奇这里到底是什么地方的同时，白小猫一边朝着那人影看了过去。
　　看起来，那人非常普通，身上的衣服也有些破烂，而且款式造型和现在的衣服有很大不同，有些像是白小猫前世穿的那种长袍。这人满头白发，随意散落下来，挡住了他的面容。
　　“过了七百年，终于有人来了啊……”这人发出了感叹的声音。
　　“七百年！？”白小猫吃了一惊。就连白小猫前世都没有活这么久过，在这人面前，自己恐怕算是晚辈了。
　　而且，能够活超过七百年，那实力也绝对非常恐怖！
　　于是，白小猫往前走了几步，恭敬地说道：“晚辈见过前辈。”
　　“嗯？”听到白小猫的声音，这人微微抬头，透过长发之间的缝隙看了一眼白小猫。
　　当他看清白小猫的样子之后，不禁有些惊讶道：“本以为来的是外人也就罢了，没想到竟然会是这天猫族！”
　　“天猫？”白小猫心里闪过疑惑，将这个“天猫族”记载了心里。随后，她说道：“恐怕前辈认错人了吧，我不是什么天猫族，也就是非常普通的猫族而已。”
　　“普通的猫族？”听到白小猫的话，这人发出了两声嘲讽一般的笑声。
　　听见“前辈”的笑声，白小猫心中更加确定这天猫族恐怕不凡，但是见对方没有解释的意思，白小猫也没出声询问。
　　“看在你这么有礼貌的份儿上，我也就不追究你入侵禁地的过错了。”人影说道。“我问你，现在弑魂族如何了？”
　　白小猫看了他一眼，说道：“弑魂族现在还好好的。”
　　“好好的……”这人低估了一声，又问道：“那现在弑魂族的族长是谁？”
　　“前辈，您还没有说您是谁呢。”白小猫反问道。
　　“我是谁？”人影愣了一下，嘴里开始低声念叨起来。然而让白小猫震惊的是，她竟然听不到这人说的是什么！
　　虽然可以听到他的声音，却不知道他到底在念叨些什么，这种情况证明一件事，对方的实力深不可测！
　　原本把小猫就看得出来，这人被这么大阵仗锁在这里，实力绝对不弱，没想到竟然可以强到这种地步。白小猫没有感受到任何魔法的气息，那人影看起来也只是很普通的在那里念叨着，可白小猫就是听不清他到底在说些什么。
　　白小猫心中不由忌惮起来。
　　过了一会儿，人影才停了下来，对着白小猫说道：“我的名字，你也许没听说过，也许听说过。”
　　白小猫的耳朵不由竖了起来。
　　“我叫北川天魂，你知道我么？”人影问道。
　　白小猫脸上露出了震惊之色。
　　“你是北川天魂！？”
　　看到白小猫的表现，北川天魂便知道对方认识不自己，不由自嘲道：“不错，我就是北川天魂，弑魂族的大叛徒。”
　　“没想到你还活着……”白小猫心里有些震撼。
　　“想让我死？可没那么容易。”北川天魂冷笑一声，随后问道：“你还没告诉我，现在弑魂族的族长是谁。”
　　“是北川龙野，恐怕你也不知道。”白小猫说道。
　　“北川龙野？”北川天魂听到这名字后沉思起来。
　　看到他这情况，白小猫有些惊讶。
　　听北川天魂之前的话，自己应该是这七百年来第一个进来的人，北川天魂应该是不知道北川龙野的，毕竟那个时候后者还没有出生，可现在看他的样子，似乎是知道北川龙野的样子。
　　片刻后，北川天魂摇了摇头，随后说道：“北川龙野是什么实力？巅峰圣者？还是半神？”
　　“额……都不是。”白小猫挠了挠头。“他只是大宗师而已。”
　　“大宗师？”北川天魂的声音陡然提高八度，吓了白小猫一跳。
　　“那现在弑魂族的最强者是什么程度？”北川天魂又问道。
　　“是圣者。”白小猫如实回答。
　　“圣者……”北川天魂沉默下来。片刻后他忽然放声大笑起来。
　　“哈哈哈哈！”这笑声充满了幸灾乐祸与复仇之后的畅快，“看来当年的那一战和我的所作所为对于弑魂族的打击可不是一般的大！”
　　“看来前辈对弑魂族的恨意不是一般的大。”白小猫说道。
　　“嗯？”
　　一瞬间，一股强大的气息压迫向白小猫。这气息恐怖无比，比圣者还要强大数十倍，哪怕是白小猫这堪比禁术圣者的实力在这气息之下也是浑身颤抖，全身上下都发出了“咯吱”的声音，这是骨头在承受强大压力时的表现。
　　不过，虽然如此，白小猫却硬撑着没有跪下，甚至没有让身体发生一丁点的弯曲。她强撑着站直了身体，目不转睛的盯着北川天魂。随后，她释放出了强大的杀气！
　　“咦？”北川天魂还在惊讶白小猫的实力，却突然从白小猫身上感受到了恐怖的杀气。
　　一瞬间，北川天魂仿佛从白小猫的双眼中看到了尸山血海，看到了漫天的血色，整个天空都被血色笼罩，而在这血色的世界中，北川天魂看到了一头荒古凶兽正盯着自己。
　　轰！
　　强大的意志通过目光冲击了北川天魂的脑海，后者觉得自己的意志仿佛是在大海之中的一叶扁舟，在凶浪滔天的大海中随时都有翻船的可能性。而受到白小猫的意志的冲击，北川天魂散发出的强大气息也是消失的无影无踪。
　　白小猫身上一轻，随即便冒出了冷汗，身体微微发抖。
　　而北川天魂此刻却是承受着白小猫那强大的意志冲击。那一叶扁舟在海中摇晃不止，却最终撑了下来。随后，北川天魂的脸色便是一阵苍白，身上被冷汗打湿。
　　见到这种情况，白小猫也有些无奈。
　　“看来以为转世重生的缘故，意志比起曾经要弱太多了啊，连一个被关押了千年的重伤半神都解决不了。”
　　白小猫的前世白煌，几乎占到了三界的巅峰，如同北川天魂这样的实力，只是看一眼就足以震死对方，可现在连让对方意志崩溃都做不到。哪怕对方实力强劲，可现在却处于重伤，意志比起巅峰来说会弱很多。
　　转世重生，让白小猫的意志不如以前的强大。
　　“也对，如果意志还和以前一样强大的话，恐怕这一世的记忆和经历根本不会对我造成任何影响。”白小猫叹了口气，知道这也是无奈的事情。
　　双方都喘息了片刻，恢复过来，不过北川天魂不再如同之前那样小看白小猫了，后者的意志的强大超乎了他的想象。
　　“没想到你看起来年纪轻轻，实力微弱，意志却这么恐怖，比起我这个半神的意志都还要强大。”北川天魂上下打量着她。
　　“我也没想到弑魂族还有半神活着，而且还被关押在这个鸟不拉屎的地方。”白小猫淡笑道。
　　闻言，北川天魂眼中闪过一丝杀意，随后说道：“小丫头，你应该是偶然来到这里的吧？恐怕现在弑魂族几乎没人知道我的存在了。”
　　“当然，所有人都以为你已经死了。”白小猫说道。“我倒是有些好奇，你这个弑魂族的最大叛徒怎么还活着？而且还会被关押起来。”
　　“哼。”北川天魂冷哼一声。
　　白小猫头顶的耳朵动了动，随后笑道：“我听说你偷了弑魂族的三宝之一的魔晶，不知道现在还在不在你这里。”
　　“当然不在，如果还在我的手中，我又如何会落到这个下场。”北川天魂冷笑一声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第十一章 魔晶的下落

　　此刻，北川天魂已经抬起了头，苍白的长发散落到了两边，露出了一张长满了皱纹褶子的老人脸。不过从这张脸上，还是可以看得出这人年轻的时候也是相貌堂堂。
　　北川天魂就像是一名风烛残年的老人，但是白小猫却知道，身为半神的北川天魂可没有那么容易死亡。别看他现在一副重伤活不久的样子。
　　实际上，哪怕再过个一千年，他也不会死。
　　半神的生命力和寿命都很惊人，不是一般人可以想象得到的。
　　“我听说……有人说弑魂族的三宝之一的魔晶，实际上是上古魔晶……”白小猫玩弄着尾巴，随意地说道。
　　她可不信这活了那么久的老怪物会不知道什么是上古魔晶。
　　她用眼睛的余光看着北川天魂，果然，后者听到白小猫的话之后脸色一变，虽然很快就恢复了，但还是被白小猫给发觉了。
　　“上古魔晶？我不知道那是什么东西。”北川天魂说道。
　　“前辈你还真是嘴硬。”白小猫看着北川天魂笑道。
　　“哼，小丫头，你还敢套我的话！”看到白小猫这样子，北川天魂就知道自己被套话了，勃然大怒。
　　不过随后，北川天魂便镇定了下来，他戏谑的看着白小猫说道：“不过没事儿，哪怕你知道了也没什么用，你出不去，也别想得到。”
　　“哦？”白小猫目光一闪，来了兴趣。
　　“听你的意思，你是知道魔晶藏在哪儿了？”白小猫问道。
　　“哼，小丫头，别再想套我话了，我是不会说的。”北川天魂闭上了嘴巴，不管白小猫怎么问，他都不说。
　　这一问，就是半个小时。似乎是被问得不耐烦了，北川天魂终于说了一句：“我只会告诉你，这魔晶就在弑魂秘境内。”
　　“在弑魂秘境内？看来是你把它藏起来了。”白小猫点了点头。
　　“不怕告诉你，就是我，都不知道魔晶被藏在了什么地方。”北川天魂冷笑道。
　　“嗯？什么意思？”白小猫皱眉看着北川天魂，“你的意思是，魔晶不是你藏得？”
　　“哼，当初我那混蛋的儿子想方设法把魔晶从我的手中骗走，然后告诉了我大哥。我追杀那小子的时候，他把魔晶藏在了一个地方，后来我去找的时候怎么也找不到，这才被我大哥他们给抓住。要不然，这弑魂族早就掌控在了我的手中！”北川天魂满脸煞气。
　　那布满了褶子的脸庞扭曲起来，看起来狰狞可怕。
　　“难怪，你会被关在这里。”白小猫了然的点了点头。
　　随后，她转身打算离开，身后却传来了北川天魂的讥笑声：“小丫头，我劝你还是放弃吧！自从你进了这结界内，没有钥匙你是出不去的！”
　　白小猫停下了脚步，转身看着北川天魂，后者继续说道：“这钥匙实际上就是一个魔纹，不过只有弑魂族的族长才知道。”
　　“你知道这魔纹？”白小猫问道。
　　“当然，但是别指望我告诉你，几百年了终于有人来了，你就呆在这里陪着我吧！”北川天魂阴笑道。“也别想着和外界联系，这个魔法结界可以阻挡一切探查，所以你就别想着和外界取得联系了。”
　　白小猫看了他一眼，什么也没说。她走到魔法结界前，伸手触碰了一下，很硬，并且还有一股反弹的力量，这股力量会随着白小猫的力量增大而增大。
　　简单来说，就是白小猫如果攻击这个结界，她用的力量越大，遭到的反弹力也就越大。
　　看到白小猫竟然在研究结界，北川天魂再一次发出了嘲笑：“小丫头，你还是放弃吧！如果真被你研究出来，那些设置结界的魔法师都可以去吃屎了！我也不会被困在这里这么久了！”
　　不过，白小猫并没有理睬他，而是依旧沉浸在自己的研究之中。
　　见这种情况，北川天魂也不再说话。
　　结界重新沉寂下来。
　　……
　　藏书馆。
　　“哈~”爱莉伸了一个懒腰，眼神中充满了满足与充实。
　　“虽然都是一些比较基础的魔法书，但是再看了一遍之后，对于魔法的理解却更加深厚了。果然，只要基础越发牢固，那么复杂的魔法理解起来就会更容易呢。”爱莉把魔法书放回了原位。
　　她看了一眼手表，“已经这么晚了，都六点多了，不过小猫竟然没来叫我。”
　　她在藏书馆里转了一圈，基本上人都走光了，却也没发现白小猫的身影。
　　找不到白小猫的身影，爱莉就去找了管理员询问：“请问，又见到一个身高在一米六左右，银色短发，头上长着两只猫耳朵的少女出去了么？”
　　“你说的是和你一起来的那个猫娘么？”管理员问道。
　　爱莉点了点头。
　　“没有见她出去。”管理员摇了摇头。
　　“嗯，谢谢。”爱莉道别了管理员，离开了藏书馆。
　　她走在路上，望着周围的景色自言自语道：“奇怪了，难道小猫已经回去了么？”
　　十来分钟后，爱莉回到了别墅，但别墅内却是一片漆黑。
　　“没有回来，那她去哪儿了？也没有告诉我一声。”爱莉皱着眉，有些担心。
　　她知道白小猫的实力非常强大，和圣者不相上下，但是今天却突然来了一个玩儿失踪，这就让爱莉有些不解的同时也有些担心。
　　毕竟，往常的白小猫可从来没有做过这种事情。
　　于是，爱莉开始寻找白小猫。
　　她想要去找北川姬野让她帮忙一起找，可现在爱莉并不知道北川姬野在什么地方，弑魂族的大殿可不是她这个外人能够随便进出的。因此，她也只好在周围找找白小猫。
　　刚走到藏书馆外，爱莉就看到白小猫从藏书馆里走了出来，而且看她的样子似乎有些狼狈，脸上沾上了灰尘，就连衣服都破了几个洞。
　　“小猫，怎么回事？”爱莉连忙迎了上去。
　　“没事儿。”白小猫摆了摆手，大口大口喘着气。
　　“你怎么会从藏书馆里出来，而且为什么会变成这样子？”爱莉问道。
　　白小猫喘了一会儿，这才说道：“我之前在藏书馆里找到了一个地下室，进去之后被困在里面了，费了不少劲才终于出来。”
　　“竟然还能困住你！？”爱莉有些难以置信。
　　“那魔法结界很强，圣者都破不开，要不是这两天我看了不少书，认出了这个魔法结界，恐怕也没有办法。”白小猫说道。
　　……
　　回到之前。
　　白小猫在地下室内仔仔细细研究着魔法结界的构成。两边的墙壁上刻满了魔法纹路，非常复杂，哪怕是在大师眼中恐怕也很难理清头绪。
　　不过，不论是魔法阵还是神洲的阵法，最基本的核心都是一样的，那就是通过特定的纹络构成回路，从而聚集天地间的元素或是运用能量，构造出想要的阵势。
　　基本核心都是一样的，只是在结构方面却有很大区别。不过白小猫也没少看魔法书籍，尤其是魔法阵这一方面的，虽然说不敢自诩为阵法宗师，但是对于魔法阵的理解，白小猫相信比起那些大师还是要强上不少的。
　　一番研究之后，白小猫终于发现这个魔法阵和自己从一本书上看到的魔法阵非常相似，只是这个比起书上所说更加强大，也复杂了一些。对此，白小猫对于破除魔法阵的信心更加充足了。
　　经过几个小时的研究、推演和测试，白小猫逐渐找到了出去的方法。
　　北川天魂一直都在看着白小猫。当他看到白小猫在攻击魔法结界的时候，肉身爆发出来的力量竟是不弱于那些非常强大的圣者的时候，惊骇的张大了嘴巴。
　　“你这丫头，没有斗气，也没有魔力，为什么会拥有这种力量？连魔族都没有这种强大的肉身！”北川天魂两只眼睛瞪得圆滚滚的。
　　白小猫笑吟吟道：“这是个秘密。”
　　闻言，北川天魂气得脸色发黑。不过想了一会儿，他就释然了：“是了，你是天猫族的后裔，能够拥有这种力量倒也不是什么难以理解的事情。”
　　“天猫族。”白小猫又一次听到了这个名词，停下了手上的动作。
　　“什么是天猫族？”白小猫问道。
　　“你竟然不知道？”北川天魂愕然，但随后他却嗤笑道：“哼，你以为我会告诉你？”
　　看到北川天魂这样子，白小猫翘了翘嘴角便继续自己的研究。
　　又过了几个小时之后。
　　轰！
　　一声巨响，魔法结界出现了几分颤抖。
　　看到这一幕，北川天魂的眼珠子都要掉下来了。他实在是难以相信，白小猫竟然真的研究出来了！这魔法结界的威力他可是知道的一清二楚。
　　这个魔法结界的作用，本来就是为了防止他逃出去，或者有人将他救出来，所以虽然没有杀伤的能力，但困人的能力却是一流的。
　　北川天魂自问，就算自己在巅峰时期，恐怕想要打破这个魔法结界也得好几次攻击，毕竟，这魔法结界可是弑魂族的好几名在魔法阵上有研究的半神研究出来的。
　　然而现在，竟然被一名小丫头给研究出来了。
　　“可以，看来思路是对的。”白小猫点了点头。
　　在北川天魂那吃惊的目光下，白小猫又经过了一个小时，终于研究出来了破解方法。
　　随着她的一番攻击，魔法结界终于被白小猫破除，但后者却也因为魔法结界的反弹而变得非常狼狈。
　　望着眼前正在缓缓修复的豁口，白小猫不由感叹：“如果不是没有魔力，我也就不会用这么暴力的方法破开了。”说罢，她便踏出一步，离开了魔法结界。
　　很快，身后的魔法结界修复完成，那亮光也消失不见，周围重新变得漆黑一片。
　　“恐怕现在弑魂族没人知道这里还有这么一个秘密的地方了。”白小猫回头看了一眼，什么都看不到。
　　随后，她便摸着墙朝着出口走去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第十二章 坏消息

　　听了白小猫的话后，爱莉一脸佩服的看着白小猫：“小猫你可真厉害啊，连半神都很难破开的魔法结界竟然被你打破了！”
　　白小猫摇头笑道：“没那么厉害，我只是打开了一个豁口，够我自己钻出去就行了，想要打破整个魔法结界，我的实力还不够。”
　　以白小猫的实力，虽然研究出了魔法结界的一部分，但也只能够打出一个小豁口，想要完全破坏整个魔法阵是行不通的，因为白小猫发现整个魔法阵实际上是和锁住北川天魂的锁链上的魔法是连接着的。
　　也就是说，想要完全破坏整个魔法阵，就得能够破坏掉那两条锁链才行，而白小猫显然不具备这个实力。
　　两人开始往回走。
　　“不过听小猫你说的，那个北川天魂还活着，而且还是一名半神？”爱莉问道。“听说半神已经在千年前的众神之战里已经死完了，现在除了神祗之外再也没有半神了。”
　　白小猫却是摇头笑道：“不对，三界里面还有半神活着，至少，在神洲就有不少的半神活着，只不过他们都不怎么露面而已。”
　　“我本来以为东洲可能没有半神了，不过现在看来，恐怕还活着的半神不止这一个。”
　　“还记得咱们刚从帝都出来的时候么？”白小猫问道。
　　“你说的是那一次天上的星星被打爆的事情？”爱莉点了点头，脸上恍然大悟，“你的意思是说，那是半神做的？”
　　“不，半神可没有这个本事。”白小猫摇了摇手指。“能办到这件事的，只有神祗。”
　　“那你的意思是？”爱莉有些不太明白。
　　“人界的众神居住在天宫，而有的神祗则是居住在星辰之上。”白小猫说道。“那一次有人打落了一颗星辰，说不定是想要对付神祗。”
　　“对付神祗！”爱莉张大了嘴巴，目瞪口呆。“神祗那么强大，真的有人可以对付得了么？”
　　“当然，”白小猫说道，“不过现在不是告诉你的时候。”
　　听到这话，原本还有些期待的爱莉立马变得垂头丧气。她不高兴地捏了捏白小猫的耳朵说道：“哼，让你不告诉我！”
　　“喵~好啦好啦，快放手啦！”白小猫挤着眼睛叫道，两只手抓住了爱莉的手腕想要把她的掰开。
　　“哼，这次我就放过你。”爱莉松开了手。
　　这一晚，北川姬野仍然没有回来，两人都开始担心了。
　　“姬野到底怎么回事？”爱莉担心道。
　　“放心吧，就算真的发生了什么事，咱们也能应对。”白小猫握着爱莉的手安慰她。
　　一夜过去。
　　第二天，白小猫又去找了那武器专家。
　　“武器完成了没有？”白小猫问道。
　　“还没有，毕竟对圣武器的结构非常复杂，不是那么容易就造出来的。”武器专家一只手上还拿着一个零件打磨着。“不过今天晚上应该就差不多了。”
　　白小猫点点头，“那我今天晚上再来找你。”
　　白小猫离开之后就前往藏书馆，继续查找资料，而爱莉则是继续看书研究自己的魔法。
　　很快，上午就在两人埋头苦读中度过。
　　中午，两人在附近的餐馆吃饭。
　　“这里的饭味道还不错呢。”爱莉满足道。
　　“老板，再来一瓶啤酒。”白小猫招招手。
　　“来了。”服务生从来了一瓶啤酒，白小猫打开瓶盖开始喝了起来。
　　“你要来一口么？”白小猫问道。
　　“不要。”爱莉摇了摇头。
　　“好吧。”白小猫又喝了一口，脸颊上顿时升起了一片红晕，看起来可爱极了。
　　下午，两人打算去之前清幽的地方去修炼，好巧不巧，又碰到了少东格隆。
　　这一次，少东格隆长了记性，看见两人之后没敢再冷嘲热讽，不过却还是想要打击两人。
　　“又遇到了你们。”少东格隆的脸色看起来非常淡然。
　　“嗯？真是冤家路窄。”白小猫看了他一眼，觉得有点奇怪。
　　“你这家伙，是不是又想找打？”爱莉扬起了拳头。
　　闻言，少东格隆的脸色变得难看起来，不过下一刻，他脸上却又升起了几分幸灾乐祸说道：“你们两个现在也就嘴上硬，明天就有你们好受的！”
　　“什么意思？”白小猫眯着眼。
　　“什么意思？”少东格隆冷哼了一声，“也不怕告诉你们，我大哥少东公子提亲成功了，北川族长也已经答应了，明天就是我哥的大喜日子！”
　　“怎么会！？”听到这个消息，两人都是一惊，白小猫厉声道：“说清楚是怎么回事？”
　　“这不是已经很清楚了么？明天，北川姬野就要嫁给我大哥，成为我大哥的妻子了，至于你们……”少东格隆斜了她们一眼，“哪儿来还是回哪儿去吧，北川姬野是不会和你们有任何结果和关系的。”
　　“可恶……”白小猫的双拳不由握了起来。
　　“小猫，我们去找姬野问个清楚！”爱莉不由分说，拉住白小猫的手便跑开了。
　　看着两人远去的背影，少东格隆脸上露出了冷笑与报复之后的快感。
　　……
　　实际上，两人并不知道北川姬野现在到底在什么地方，她们能做的，就是一边打听北川姬野的下落，一边朝着弑魂族大殿跑去。既然找不到北川姬野的话，那么也只能去弑魂族大殿了。
　　不过好在，两人也从弑魂族的族人口中打听到了北川姬野现在的位置，是在另一处地方。
　　在路人的指引下，两人来到了北川姬野所在的地方。
　　“这里是弑魂族长的住处。”白小猫看着眼前的巨大建筑说道。周围有不少的守卫站岗。
　　“难道姬野她被禁足了么？”爱莉有些担忧。
　　两人刚往前一步，就被站岗的守卫拦了下来，“站住，这里是族长的住所，闲人免进。”
　　“我们找北川姬野。”爱莉连忙说道。
　　“你们找大小姐？不好意思，现在大小姐不想见任何人。”守卫说道。
　　闻言，两女不由对视了一眼，发觉事情似乎变得有些麻烦了。
　　爱莉不死心，又说道：“麻烦告诉北川姬野，就说是爱莉和白小猫来找她。”
　　“不行，现在族长特别允许之外，任何人都不能见她！”守卫态度非常强硬。
　　无奈，两人只好走到了不远处商量对策。
　　“现在看来，少东格隆说的都是真的，姬野明天就要和少东公子举行婚礼了。”白小猫沉声道。
　　“可是，姬野明明说过她不会嫁给少东公子的，现在怎么会……”爱莉看起来有些伤心。
　　看到爱莉这副模样，白小猫不禁愣了一下，随后她拍了拍爱莉的肩膀，“说不定是被逼的呢？”
　　“被逼的？”爱莉觉得有些道理。“没错，这两天姬野都没有和咱们见面，显然是被禁足，那么就是被逼的了！”
　　知道北川姬野不是因为改变了心意的原因，爱莉有些开心起来。
　　“你看起来非常开心啊。”白小猫说道。
　　“当然，这说明姬野没有抛下我们啊，难道你不开心么？”爱莉笑道。
　　“喵……”白小猫挠了挠头发，“其实现在可不是开心的时候，你忘了姬野现在的情况。”
　　一听这话，爱莉的神色又黯淡下来。
　　“那我们该怎么办？”爱莉看向白小猫。
　　“先想办法和姬野联系上，问问她有什么想法。”白小猫摇头说道。
　　之前两人就已经试过使用通讯器和北川姬野联系，却没有任何作用，因为北川姬野的信号被强大的力量屏蔽了。爱莉决定使用魔法传音试一试。
　　顿时，一股强大的精神力透体而出，朝着那建筑蔓延过去，但随后她便发现，整栋建筑都被魔法结界所笼罩，就连精神力也没有办法渗透进去。
　　无奈，她收回了精神力，有些沮丧的说道：“没办法，大楼被结界包围了，完全无法渗透进去。”
　　“麻烦了……”白小猫的眉头紧紧皱在了起来，看起来颇让人心疼。
　　“我们在外面试试能不能引起她的注意。”白小猫提议道。
　　“嗯。”爱莉点了点头。
　　随即，两人又来到了大门外。大门守卫走了上去正打算把两人赶走，这时候却听到两人大叫起来。
　　“姬野！姬野你听到了么？”
　　“姬野~~~~”
　　两人的声音甚至可以传递到几百米之外。
　　一下子，周围好几个守卫都围了上来，厉声说道：“不准大声喧哗，你们两个快离开这里！”
　　不过，白小猫和爱莉完全不搭理这些人，依旧在那里大喊大叫。
　　这群人脸色变得铁青，打算对两人出手。
　　“等一下。”
　　大门突然打开，北川姬野走了出来。
　　“大小姐，族长吩咐过您不能出来的。”一名守卫看到北川姬野，连忙上去说道。
　　“我知道。”北川姬野淡淡的回到。
　　见北川姬野出现，白小猫和爱莉也不再大喊。两人想要过去，却被守卫挡在了前面，无奈只好站在原地和北川姬野说话。
　　“姬野，明天的婚礼到底是怎么回事？”白小猫问道。
　　“是父亲逼我的，我本来想要逃走的，但是父亲却把我的魔力给封印了起来，还把我关在了这里不让出来。”北川姬野脸色暗了下来，甚至眼角可以看到眼眶上的泪水。
　　“那，那我们现在就把你救出来！”爱莉急迫道。
　　“不要，你们不是对手的，要知道，弑魂族可是有圣者的存在啊！”北川姬野劝阻道。
　　“圣者……不要担心，我们会有办法的。”白小猫说道，一旁的爱莉也是连连点头。
　　“你们……”
　　“好了，既然知道你不是自愿的就行了。”说着，白小猫眨了一下眼睛。
　　守卫狐疑的看着离开的两女，决定还是要上报给族长，以防万一。
　　北川姬野看着两人越行越远的身影，不禁咬紧了嘴唇。
　　“大小姐，您该回去了。”守卫恭敬说道。
　　北川姬野叹了口气，转身进了屋里。
　　“小猫，爱莉，你们俩可不要出事啊，不然我会饶不了自己的……”
　　泪水散落，散发出点点莹光。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第十三章 宗师

　　两人回到了别墅后开始商量对策。
　　“小猫，我们怎么办？”爱莉问道。
　　“还能有什么办法？当然是抢婚了。”白小猫说道。
　　“抢婚！？”爱莉大吃一惊。“这不太好吧？先不说能不能能不能从弑魂族手里抢出来，我们这么做弑魂族一定会非常难看，那么姬野肯定也会遭到厌恶和憎恨的。”
　　“也可以选择杀掉少东公子，不过恐怕事情会更大。”白小猫说道。
　　“……那还是抢婚吧。”爱莉有些无语道。
　　“当初我就看出姬野有些问题，那时候就应该二话不说直接带着她私奔的，都怪我，竟然还会抱什么希望喵……”白小猫用力地挠着头发，把头发弄得非常蓬乱。
　　“好了小猫，想想明天该怎么做吧。”爱莉摸了摸白小猫的头，整理着她的头发说道。
　　“今天晚上就对圣武器就成功了。”白小猫说道。
　　“真的么？那太好了！”爱莉高兴地欢呼一声。
　　虽然不知道对圣武器威力到底如何，但既然是对圣武器，那么就说明可以对圣者造成伤害，有了对圣武器，那么她们手中就又多了一张强大的底牌。
　　“对了爱莉，你现在距离宗师还有多远？”白小猫问道。
　　“嗯……只差一步了。”爱莉说道。
　　“只差一步了啊……如果能够在明天之前你就可以成为宗师的话，借助上古魔晶的力量，你就可以拥有神术圣者的实力了。”
　　“嗯，我会努力的！”爱莉眼神坚定，重重点了点头。
　　爱莉来到了冥想室开始进行冥想，努力提升自己的实力，争取尽快成为魔法宗师，而白小猫则是外出寻找后路。
　　抢婚成功之后，白小猫她们必然会面临弑魂族和少东家族的联合追击。弑魂族有圣者坐镇，一旦出现这种事情必然会出手，毕竟这可是弑魂族的脸面，也关系到两个家族之间的联系，弑魂族的圣者有多强，白小猫并不清楚，因此必须要找好一个退路，以防万一。
　　弑魂族的圣者，不得不让白小猫有些顾虑。
　　她并没有想着逃出弑魂族。
　　若是可以逃出去，当然更好，但白小猫知道这基本上是不可能的。抢婚一旦发生，那么弑魂族必然会立刻封锁弑魂秘境。先不说看守的人能不能拦住她们，只是想要打开这个入口都需要花费一定时间，而且她们也并不知晓如何打开。
　　白小猫猜测，想要打开入口，知道方法还不够，很有可能还需要两个人进行配合，才能够打开入口。
　　如果既不是圣者的对手，也无法离开弑魂秘境，那么只能在这里找到一个可以藏身的地方。
　　弑魂秘境很大，必然可以找到藏身的地方。不然，也就不会不知道北川天魂还活着，被关在藏书馆的地下室内。
　　白小猫朝着没有人烟的野外跑去。
　　虽然说，最危险的地方也是最安全的地方。但是白小猫却知道，魔法师拥有探测的能力，爱莉是才大师级，但是却可以探测方圆近千米的范围，宗师更是可以探测数千米，而圣者呢？白小猫不知道，但却肯定她们藏在弑魂族的领地没不安全。
　　圣者一念恐怕就可以探测清楚整个领地内的情况。
　　白小猫不是没有想过藏在关押着北川天魂的魔法结界内，但那势必会暴露。
　　因此，野外就成了最好的去处。
　　白小猫的速度有多快？虽然没有全力奔跑，却仍旧超越了音速，很轻松便已经达到了音速。
　　所过之处，音爆产生的狂暴气浪朝着两边大力排开，席卷四方，卷起了漫天的沙土，树木摇曳，有些纤细一点儿的树木更是拦腰折断，凄惨的倒在地上。
　　白小猫非常迅速，没多久便已经跑出了上百公里。路途上，白小猫也尽可能的寻找藏身之处，有山洞，有密林，整个人都化成了一条银线在丛林和山岩之间穿梭。不过，这都没有让白小猫不太满意，但依然记了下来。一旦被发现，那么这些也都算是一个藏身的地方。
　　白小猫越跑越远，进入了一片原始森林。四周都是参天大树，最细的树木其树干也有四人合抱那么粗，粗的更是竟然，可以在树干上掏几个洞出来住人都不成问题。
　　“这些树这么粗，不知道有多么结实。”白小猫好奇地来到了一棵十人合抱的大树前，粉嫩的拳头砸了上去。
　　轰！
　　大树颤了一下，却没有断裂，甚至没有出现任何断裂的迹象。
　　这下子，白小猫有些惊讶了。
　　她可是非常清楚，自己的力量到底有多么强大，连借助上古魔晶力量的卡里，也不敢毫无防御的让自己打上一拳。
　　虽然说刚才的那一拳她只不过使用了三分的力气，却足以让一名大宗师重伤，然而眼前的树木承受了她的一拳，却没有任何情况。
　　“这大树竟然这么结实，不简单。”白小猫围着树干转了一圈，却也没认出来这到底是什么树。
　　不过白小猫也没在这里多停留，而是继续深入。
　　一直到了傍晚，白小猫物色了好几个比较满意的地方后才回到了领地内。她直接奔向了武器专家的家里。
　　“怎么样，完成了没有？”白小猫问道。
　　“你来的正好，刚刚完成。”武器专家双手拿着一把手炮一样的东西，满意的看着自己的作品。
　　“我对图纸进行了些许的改动，这样可以让你在没有顶级魔晶的情况下也可以发挥出强大的威力。”
　　“哦？”白小猫接过手炮，将它套在了手上。
　　咔嚓——
　　环套自动扣紧了白小猫的手臂，她的半条手臂几乎都被套在了里面。
　　白小猫颠了颠，还挺沉，有上百斤的重量，说是手炮，倒不如说是一截炮管。
　　整个手炮近乎一米长，炮口的直径也达到了三十公分，灰色的炮体在光下下反射出金属的光泽，粗大的炮口泛着冷光，让人一看就觉得不寒而栗，不会怀疑它的威力到底有多可怕。炮体一共有六个凹陷，可以将魔晶装在上面。
　　“这六个豁口都是用来装填魔晶的。只要你弄到了六个高级的魔晶装在里面，就可以爆发出堪比普通圣者的攻击。”武器专家讲解道。
　　白小猫点了点头，正巧她的储物戒指里还剩下几个魔晶，当初是为了魔能剑准备的。现在她已经不需要魔能剑了，倒是可以给爱莉。
　　将武器装进了储物戒指后，白小猫回到了别墅。
　　刚一进屋，白小猫就感觉到了一种不一样的气息，整栋别墅也笼罩在一种奇异的力量之中。她感觉到，整个房子内的空间都被这股奇异的力量所掌控。
　　“看来爱莉快要突破了。”白小猫一下子就明白这是怎么回事，不由看向了二楼冥想室所在的位置。
　　冥想室内。
　　爱莉俏生生地立在那里，看着自己的双手。在她的手上，两团紫色的魔力如同小蛇一样纠缠在她的手臂上，时不时地蹭一蹭表示亲昵。
　　不过，爱莉却知道，这不是真正的蛇，不是真正的生命体，而是被她操纵着魔力做出了这种行为。
　　“这就是宗师的领域吗？好奇特的感觉。”爱莉闭上了双眼。
　　她的领域扩散开来，将整栋别墅都笼罩在了里面，而别墅内的所有情况都印在了她的脑海中。她可以通过领域感知到别墅内的一切，小虫子的一举一动，空气中游离着的魔法元素，以及……
　　白小猫的外貌和身躯。
　　“咦？似乎还可以这样子……”爱莉睁开了眼，眼中闪过一丝笑意，随即又闭上了眼睛。
　　她操控着领域中的魔法元素，比如风元素，在爱莉的操控下变成了一股轻风。
　　白小猫往沙发走了过去，这时候，一阵轻风吹了过来，拂过她的身躯，尤其是她的双峰被重点照顾。
　　“嘿嘿嘿……”爱莉嘴角咧了起来，发出了令人毛骨悚然的笑声。
　　“没想到领域还可以这么玩。”爱莉睁开了眼睛。
　　之前，她控制着一股轻风吹过了白小猫的身体，特别照顾了后者的胸部，而让爱莉惊讶的是，竟然可以传来触感。虽然比起亲手触摸来说感觉要弱上不少，但的确有感觉。
　　“哈哈，以后可以用这个骚扰小猫了。”爱莉恢复了正经，继续探索领域的用途。
　　“对死物的影响稍微小一些，对于生命的影响倒是更大，而且在领域里释放魔法的话，威力更加强大，速度也更快。”
　　一段时间后，爱莉差不多弄清了领域的作用，这才将领域收了回来。随后，她来到了一楼大厅，白小猫坐在沙发上。看到爱莉下来，白小猫站了起来。
　　“恭喜你，终于成为宗师了。”白小猫笑道。
　　“嗯，没想到宗师竟然这么强大。真是好奇小猫你以前到底是怎么对付那些宗师的。”
　　“因为我的功夫很厉害。”白小猫笑道。随后，她话语一转，说道：“刚才的那股风……是你干的吧？”
　　“啊？什么风？我怎么听不懂你说的什么意思？”爱莉开始装傻。
　　“别装了，我知道肯定是你，因为那股风吹过我的身体的时候，我感觉好像有双手在摸我的胸部。”白小猫盯着爱莉。
　　“哼，我只是想试一试领域到底都有哪些作用罢了……”爱莉扭头哼道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第十四章 抢婚进行时（上）

　　今天，整个弑魂族内都洋溢着一种喜庆与欢乐。
　　一大早，街道上就出现了人群，他们开始布置道路、会场，也有人在一旁看着，和自己的朋友聊天。
　　北川姬野毕竟是弑魂族的大小姐，而今天是她的婚礼，对于正个弑魂族来说都非常重要，人人都来参加。
　　“看来这次大小姐是下定决心要嫁给少东公子了。”一人说道。
　　“以前听说大小姐喜欢女人，现在竟然会嫁给一个男人。”
　　“这说明少东公子很有魅力，能够让大小姐回心转意爱上他。”
　　“少东公子年纪轻轻就已经是宗师了，而且还是宗师里的强者，人长得也不错，魅力十足。听说少东家族内就有不少女孩爱慕这个少东公子，只可惜，少东公子看上了咱们的大小姐，这证明咱们大小姐更有魅力啊！”
　　人群中，白小猫和爱莉站在那里。听到这些人的谈话，白小猫不禁冷笑一声。
　　“可惜这些人不知道真相。”爱莉叹了口气。
　　闺房里，女仆们正在给北川姬野打扮化妆，穿着婚纱。
　　穿上了婚纱的北川姬野看起来非常美丽动人，只不过，她的表情却并没有那么开心，相反，有些绝望。她坐在镜子前，一个女仆正在给她化妆。
　　看着镜子里面穿着婚纱的自己，北川姬野心中有种说不出的悲凉。
　　曾几何时，她想要穿着婚纱，和自己的爱人一同步入婚礼殿堂，可现在，虽然穿上了婚纱，但即将随自己一同步入殿堂的，却不是自己所爱之人。
　　“小猫，爱莉……”北川姬野低声念叨着。
　　“好了，大小姐。”化妆的女仆终于给北川姬野画好了妆。
　　闻言，北川姬野看了一眼镜中的自己。非常美丽，非常成熟，温文尔雅，知性大方，是每个男人理想中的妻子。
　　不过，北川姬野一点儿都不开心。
　　“大小姐，笑一笑嘛，不要冷着一张脸啊，多难看。”旁边的女仆说道。
　　闻言，北川姬野勉强挤出了一丝笑容，可这笑容中却包含着说不出的凄凉。
　　“你们先下去吧，让我一个人静一会儿。”北川姬野说道。
　　“嗯，大小姐你不要忘了时间。”女仆提醒道，随后便退出了房间。
　　所有人退下，北川姬野的嘴角收了回来，脸上出现了惆怅。
　　她坐在镜子前发呆，一直到女仆催促她才回过神，随即起身离开了房间。
　　街道上，两边站满了人，守卫站在人群前。
　　道路中间铺着一条红地毯，花童走在前面撒着花，北川姬野穿着婚纱走在后面，怀里捧着一束鲜花，伴娘拖着她的裙边，即便如此，裙摆依旧拖出好远。
　　“啧啧，不愧是大小姐，穿上婚纱之后变得这么成熟。”
　　“谁能把大小姐娶回家，那可是一本子的福分啊！”
　　北川姬野走在红毯上，眼睛不停地望着两边，想要看到白小猫和爱莉，但走了半天却也没有发现两人的身影，不由有些失望。
　　“这样也好，眼不看心净。”北川姬野安慰自己，但是却还是止不住的伤心。
　　很快，北川姬野就来到了露天会场，而少东公子穿着白色礼服，早就等在了那里。
　　“姬野，你终于来了。”见到北川姬野，少东公子那一直都冷冰冰的脸庞上也终于出现了几分笑容。
　　看到少东公子，北川姬野点了下头。
　　少东公子走上前，伸出了手，打算牵上北川姬野的手。
　　周围的人都期待地看着。
　　北川姬野挣扎了片刻，对少东公子伸出了手。
　　看到北川姬野的动作，站在会场中的北川龙野欣慰的点了点头。他本来还以为自己的女儿会拼死拒绝，谁想到竟然没有发生任何反抗，这让北川龙野非常高兴。
　　眼看两人即将牵手成功，就在这时！
　　一只手突然出现，挡在了少东公子的前面，率先牵住了北川姬野的手！与此同时，另一只手出现抓住了少东公子的手腕，让他无法再前进一分。
　　“嗯？”
　　这突如其来的情况让所有人都愣住了。
　　北川姬野瞪大了眼睛，愣愣的看着眼前的两个熟悉的身影。
　　“小猫，爱莉，你们……”北川姬野的嘴唇动了动，却不知道该说什么。
　　“姬野，我们来的不算晚吧？”白小猫笑道。
　　“你们……”北川姬野眼睛变得通红，泪水溢出了眼眶。
　　“是你们两个！”少东公子反应过来，看到白小猫和爱莉，脸色瞬间变得犹如寒冰。
　　“我们又见面了。”白小猫对着少东公子露出了一个大大的笑脸。
　　这时候，北川龙野也终于反应过来，顿时怒喝道：“白小猫，爱莉！你们两个想干什么！”
　　“想干什么？”白小猫哼笑一声，“当然是……来抢婚的！”
　　“抢婚！”
　　众人立刻哗然，
　　“这这这……这竟然来抢婚了！？”
　　“我没看错吧，还是两个女孩子？”
　　“那个女孩我知道，前几天打败了少东格隆，而且还砍断了他一条手臂。”有不少人都认出了爱莉。
　　这时候，北川姬野连忙说道：“小猫爱莉，你们俩这是干什么？”
　　“抢婚啊。”爱莉回答，而且是一副理所当然的模样。
　　“抢婚……”北川姬野不由怔了怔。
　　“爱莉，你带着姬野先离开，我在这里拦住他们。”白小猫紧紧抓住少东公子的手腕，头也不回的对着爱莉说道。
　　“嗯！”爱莉点了点头，在其他人还没有反应过来的时候抓着北川姬野的手朝着另一个方向跑去。
　　“给我拦住他们！”看到这一幕，北川龙野震怒。
　　他觉得脸上火辣辣的，就好像被人扇了一巴掌。谁都没想到，竟然会有人在北川姬野婚礼的这一天来抢婚，而且还是她带来的两个朋友！这分明就是来闹事的！
　　这一刻，北川龙野心中对两人伸出了杀意！
　　在他的旁边，是少东家族的族长，少东岚王。为了少东公子的婚礼，他专程从少东家族来到了弑魂族，而双方家族的城市距离相差了上万公里！
　　少东岚王脸色阴沉的看着北川龙野道：“北川族长，这是怎么回事？”
　　闻言，北川龙野脸上挤出了一个笑容，说道：“呵呵，让少东族长费心了，这是姬野带回来的两个朋友不懂事，在这里胡闹，我现在就去赶她们走。”
　　“嗯，最好快点，这可是人生大事，可不能让人随便来。”少东岚王意味深长的看了一眼北川龙野。
　　北川龙野赔笑几声，随即下令：“所有人都给我抓住那两个小鬼，把大小姐给我带回来！”
　　“是！”那些参加婚礼的长老一个个领命，纷纷动身。
　　“都给我留下吧！”然而，白小猫却挡在了他们身前。
　　“小丫头不识好歹！”其中一个长老冷哼一声，随手一招，朝着白小猫发出了一道紫色的火焰。其他人则是打算绕过白小猫。
　　“哼！”见状，白小猫冷哼一声，伸手便将那飞来的火焰生生抓灭。
　　“什么！？”那长老一惊。
　　其他人看到这一幕，也不由心中一震，看向白小猫的眼中透露着难以置信。
　　见他们都愣住了，白小猫骇然出手，隔空打出一拳，一道劲气透体而出，飞向那最先攻击她的长老。
　　“大家都散开！”一些守卫并没有去追赶爱莉她们，而是在这里迅速疏散民众。
　　普通人看到这婚礼上竟然发生了战斗，连忙四散。当然，他们并没有惊慌，因为在场的长老宗师有好几个，再加上少东岚王带来的数名宗师强者，他们不认为白小猫能够挡得下这么多宗师的攻击。
　　然而，下一刻他们便睁大了眼睛，心里泛起了惊涛骇浪。
　　只见那一道劲气爆射像十长老，下一刻，后者便口喷鲜血，身体倒飞了出去！
　　一拳便重伤了十长老，让其失去了战斗力！
　　看到这一幕的北川龙野心中震惊的同时，连忙上去接住了十长老。此刻，后者已经昏迷了过去。
　　“这个白小猫……”北川龙野眯着双眼，看着白小猫的眼中精光闪烁。
　　他没想到，当初他见到白小猫的时候，虽然没有从她的身上感受到任何斗气和魔力，却也隐约觉得对方的实力很强，可今天一见才发现，不是很强，很是非常的强大！
　　而白小猫这一手也非常有效，镇住了在场的所有宗师和那些没来得及离开的守卫。
　　后方，少东岚王看着白小猫，眼中闪烁着异样的光芒。
　　“白小猫，上一次没有对你出手，这一次我不会放过你！”少东公子怒吼道。
　　他发怒了。
　　同一时刻。
　　爱莉抓住北川姬野的手迅速奔跑，而身后则是一大票守卫追击。他们没有一个人敢攻击的，因为北川姬野还跟着爱莉，万一攻击的时候误伤到了北川姬野，他们可是难咎其辞。
　　“爱莉，我们得回去帮小猫！”北川姬野喊道，“那里可是有十多个宗师，小猫不是对手的！”
　　“放心吧，”爱莉头也不回的说道，“小猫的实力可是超出了你的想象呢！”
　　“那你这是要带我去哪儿？”北川姬野问道。
　　“先带你找一个地方躲起来，然后我再去帮小猫。”爱莉说道。“不过后面的这些追兵可真烦人啊！”
　　说着，她释放了一个魔法。
　　轰隆隆隆……
　　在两人跑过的地方，从地面上升起了一堵又一堵十多米高的土墙，挡住了这些守卫追兵的去路。
　　“打碎墙壁！”那守卫队长喝道。
　　咻！咻！咻！
　　一时间，三道魔法攻击射向了土墙。
　　轰隆！
　　土墙没有起到任何的阻拦作用，化成了一块块碎石四溅，而那些守卫则是没有停留一步，继续追去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第十五章 抢婚进行时（下）

　　爱莉回头看了一眼，见他们仍在追赶，也没有觉得意外。
　　不说那十来名守卫都是巅峰一流，单说那守卫队长，就是一名巅峰大师。当然，这些人对于现在的爱莉来说并不够看，不过为了后面再有人追上来，爱莉打算跑远一些再出手解决这些人。
　　爱莉拉着北川姬野在前边一边跑，一边放出一个又一个魔法阻拦他们。
　　“快放开大小姐！”在那些守卫身后突然传来一声怒喝。
　　听到这声音，北川姬野脸色一变，“是二长老！”
　　“二长老？”爱莉问道。
　　“嗯，二长老的实力非常强劲，他的实力非常接近大宗师，算是所有长老中出去六长老之外最强的长老。”北川姬野解释道。
　　“啧，还真是有些麻烦啊。”爱莉有些不胜其烦，从怀里拿出了一颗湛蓝色的晶石。
　　“这是……”北川姬野的注意力立刻就被那湛蓝色的晶石给吸引住了。
　　“这是上古魔晶啦，虽然之前说过，不过好像这是你第一次见到对吧。”爱莉将湛蓝色魔晶紧紧攥在手中。实际上，爱莉现在都是不怎么想用魔晶的力量，因为这会引起弑魂族圣者的注意。
　　虽然可以布置魔法结界来阻挡气息外泄，但是想要阻挡住圣者的气息不外露，可不是那么容易的，至少在这逃跑的途中爱莉是没有办法弄出来的。
　　北川姬野的眼中闪烁着精芒，她听白小猫两人说过，也知道了上古魔晶的力量和作用，此刻倒是有些好奇。
　　“这样，姬野，我在这里挡住他们，你先跑吧，跑的越远越好。”爱莉停了下来。
　　“这怎么可以！”北川姬野大惊。
　　爱莉却笑了笑，说道：“别怕，我现在已经是宗师了，再不济我也可以使用上古魔晶的力量呢。”
　　说着，爱莉释放出了宗师那强大的气息，以及特有的领域。
　　北川姬野吃惊地看着她。
　　本来以为以自己的天赋，会很快就成为宗师，谁想到爱莉竟然赶在自己的前面了。
　　“那你一定要小心，如果不是对手就一定要跑，知道么？”北川姬野严肃的看着爱莉的双眼嘱咐道。
　　爱莉重重点了点头。
　　“等一下，”爱莉叫住了北川姬野，从怀里拿出了一颗土黄色的魔晶交给了后者，“这也是一颗上古魔晶，等你找到安全的地方之后研究一下使用方法。”
　　“嗯，我知道了。”接过上古魔晶之后，北川姬野深深的看了一眼爱莉，随即转身跑开。
　　“成为宗师之后的第一次战斗，让我看看我的实力到底有多么强大吧！”爱莉转身兴奋地看着眼前的那些守卫。
　　爱莉的领域范围有二十米，一跨入领域之中，这些守卫便感觉到一股强大的阻力。领头的守卫队长还算好一些，虽然这阻力强大，但也没有达到不能动弹的地步，而他身后的那些守卫就不同了。
　　他们的实力是巅峰一流，但是面对宗师的领域却几乎没有抵挡的力量，一个个都感觉身上好像压了一个山头似的，不堪负重趴在了地上。
　　爱莉伸出了手掌，发出了两道紫光，击中了那些守卫周围的地面。
　　哗……
　　如同流水一般，那些守卫全部陷入了泥土之中，随后泥土恢复了原本的硬度，这些人也就被埋在了土地里，只剩下了一个头颅。就连那个巅峰大师也陷入了土地里。
　　不过，比起其他那些守卫，这个守卫队长却要强大不少。他爆发出了强大的力量，瞬间震碎了周围的土地，随即从土地里跳了出来，紧接着便是一束光线射向了爱莉。
　　见状，爱莉不闪不躲，一只手一甩，便将那光束打偏。
　　轰！
　　光束直接洞穿了旁边的一栋楼房，留下了一个直径一米的大洞，透过大洞甚至可以看到大楼的另一边。
　　好在，因为今天北川姬野婚礼，几乎是所有人都去了婚礼现场，因此这楼上倒也没有人。
　　看到自己的攻击竟然这么轻易就被打偏，这个守卫队长也有些惊讶。也就在这个时候，二长老赶了过来。
　　“小丫头，束手就擒吧！”二长老怒视着爱莉。
　　“不可能！”爱莉大喝一声，身后骤然张开了一双黑紫色的羽翼。
　　“翼魔族？”二长老愣了一下，不由严肃起来。
　　“你先退下，这里交给我，你继续去追大小姐。”二长老对守卫队长说道。
　　“是！”守卫队长领命，正要从旁边过去。
　　“想都别想！”
　　话音刚落，几道紫气朝着守卫队长飞了过去，随后如同蛇舞一般缠在了他的身上，将他捆绑了起来。
　　“二长老！”守卫队长挣扎了一下，竟然挣扎不开，不禁向二长老求助。
　　二长老摇了摇头：“你先退下吧。”
　　他看出来，爱莉并没有下杀手的意思，不然这些守卫早就死了。二长老明白，不把爱莉打败，他们是别想再去追北川姬野了。
　　“哼，现在的丫头真是狂妄。”二长老冷哼一声，将守卫队长推到远处后，放出了自己的领域。
　　两人的领域，一者充满了淡淡的紫色，一者充满了淡淡的青色，相互挤压着对方。
　　“咦？”二长老不禁有些吃惊，因为两人的领域竟然僵持住了。
　　要知道，他可是巅峰宗师，接近于大宗师，领域比起一般的宗师来说要更加强大，但眼前的少女竟然可以抵挡得住他的领域。
　　如果二长老知道，爱莉只是昨天才刚刚突破成为宗师的话，恐怕会震惊。
　　“小丫头，你敢不敢跟我到其他地方一战。”二长老说道。
　　“哼，我才没那么傻。”爱莉哼声说道。
　　若是两人去了其他地方，那么守卫队长一旦挣扎开来，就会继续去追寻北川姬野。而若是两人在这里，那守卫队长既没有办法去追赶北川姬野，二长老又没有办法全力动手，因为那十多个守卫还埋在土地里。两人一旦打起来，恐怕这些人都要死。
　　“没想到你倒还挺聪明的。”二长老脸色阴沉。“不过并没有任何用处！”
　　二长老脚掌跺地，地面一阵颤动。一道道粗大的裂缝从他的脚下蔓延出去，将那些埋在土里的守卫全部放了出来。
　　一从土里出来，这些守卫便连忙后退。他们也知道，两名宗师之间的战斗不是他们这些一流的实力可以参与的。
　　见状，爱莉哼了一声，也没有去管他们。
　　随后，二长老手一挥，两边的土地瞬间炸裂，尖锐的地刺拔地而起，朝着爱莉突刺过去。后者脚尖一点身体飞速后退，同时释放魔法，脚下的地面升起了一堵堵墙壁去抵挡。
　　一声巨响，土墙被地刺穿透，而地刺也碎裂开来。就在这时，一道巨大的青色风刃将地面撕开了一条粗大的沟壑，急速飞向了爱莉。
　　爱莉沉着淡定，不慌不忙的发出了一道风刃朝着对方飞射过去。
　　嘭！
　　双方的攻击相撞，立刻爆发出强大的力量，恐怖的气浪朝着四周拍打，冲垮了周围的房屋，崩碎了地面，出现了一个直径十多米的大坑。
　　“实力不错。”二长老夸赞了一句，双手挥舞之间再次发出了无数的风刃。
　　刷刷刷刷刷……
　　风刃撕裂空气，发出了一声声呼啸之声。
　　爱莉连忙在身前聚集出一面巨大的盾牌抵挡风刃。那风刃如同暴雨一般击打在盾牌上发出了叮叮当当的清脆声音，而盾牌也是震颤不已，开始出现一道道细微的裂缝。
　　看到盾牌即将破碎，爱莉连忙又释放了一个魔法，凝聚出一只巨大的冰枪扎向二长老。
　　那些风刃砍在冰枪上，只是切下了一些冰渣。就这样，冰枪突破了重重风刃的攻击，接近了二长老。
　　“没用的。”二长老眼神一凝，下一刻，他的身前突然出现了一只巨大的泥土组成的手臂，将冰枪抓在了手中。
　　“爆。”爱莉轻吐一声。
　　轰！
　　冰枪轰然爆炸，泥土手臂顿时被炸得四分五裂，无数细小的冰剑四溅开来。
　　二长老没想到爱莉竟然还有这样的手段，被打了一个猝不及防，身上的衣服被划烂了几道。但二长老有着丰富的经验，身体表面附着了一层淡淡的青色，那些冰剑射在青光上成为了碎渣。
　　随后，二长老取消了风刃的释放，转而喷出了一大团火焰，同时催动魔力刮起了狂风。
　　风助火势，火焰见风暴涨，变成了滔天的火海，朝着爱莉灼烧过去。
　　“绝对零度！”爱莉高喊一声。
　　咔咔咔……
　　瞬间，周围被冻成了寒冰，就连火海都被挡在了冰墙之外。但下一刻，那火焰变成了一个巨大的钻头，钻破了冰枪，朝着爱莉爆射过去。
　　爱莉脸色一变，连忙凝聚出太刀，随后一道劈下。
　　噗嗤……
　　一道刀芒划过，将火焰钻头劈成了两半，消散开来。随后，爱莉身影闪烁，分出了一个个幻影，让人分不清哪个是真是假。
　　“雕虫小技。”二长老释放出无数的风刃进行了扇形的攻击。
　　风刃划过了每一个身影，却都是幻影，直到所有的身影都被风刃划过，他也没有发现爱莉的真身。
　　“嗯？都是假的？”二长老不由一愣。
　　但随后，他便感受到身后传来了一阵杀气，心中机警大作，连忙扭转身躯的同时布下了一个魔法屏障。
　　啪啦！
　　一声清脆的声音响起，魔法屏障被一刀砍碎。但这也给二长老充足的反应时间。后者立刻发出了强大的魔法攻击，狂暴的魔法将地面撕得粉碎，却没有击中爱莉。
　　那身影一闪，再次出现在二长老的身后，手中燃烧着熊熊紫火，随即抛向了二长老。
　　轰！
　　火焰爆发，瞬间淹没了二长老的身影！
　　“二长老！”那些守卫大吃一惊。
　　就在这时，火焰中突然发出了一颗青色的魔法弹，突破火焰飞向爱莉。
　　“啊！”一声惨叫，爱莉被魔法弹命中，身体倒飞了出去。
　　“哼，就这点儿本事想要打败我，还嫩了点儿。”一阵狂风爆发，将紫色火焰灭得干干净净，露出了二长老的身影。
　　全身上下，除了刚开始衣服被撕出的几个口子之外，没有再添任何新的伤口，就连刚才的火焰攻击都没有对他造成任何伤害。
　　“呜，果然是巅峰宗师，我和他的差距实在是太大了。”爱莉摇摇晃晃站了起来，捂着被击中的地方，脸色因为疼痛而发白。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第十六章 没有人可以过去！

　　二长老看着爱莉，随手又发出了一道粗大的风刃。风刃本就有些透明，而且速度极快，哪怕是同为宗师的爱莉都有些难以反应过来从而躲开。
　　刷。
　　爱莉手中出现了太刀，随即一刀劈出，发出了一道巨大的紫色刀芒。
　　二者相撞，爆发出了强大的气流波动，生生让地面再次下陷，成了一个直径十多米的大坑。
　　二长老魔力涌动，再一次释放魔法，发出了一道道锋利的风刃。这些风刃在地面上划出了一道又一道沟痕，朝着爱莉急速飞去。
　　爱莉连忙后退，同时挥舞手中的武器劈出了一刀又一刀，自刀锋上飞出了一道道刀芒，撞向那些风刃。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　一连串的爆炸声响起，一条直线上都被两人的魔法摧残的不堪入目，一个又一个大坑，一条又一条沟痕，布满大地。
　　实际上，两人都没有用出全力，若不然这方圆千米恐怕都会被摧毁，夷为平地，那些守卫也会丢失性命。
　　不过，现在爱莉决定用处全部的实力。
　　对方实力太强了，再这样下去，恐怕自己就会失败了。
　　当即，爱莉便爆发出了全部的力量，身上出现了一层紫色魔力，犹如火焰燃烧一样。
　　“喝！”爱莉娇喝一声，将魔力注入刀锋之中，随后一刀劈了出去。
　　刷！
　　巨大的十多米长的刀芒急速飞出，直击前方的老者。
　　后者冷哼一声，同样爆发出魔力。一瞬间，那魔力犹如海洋一般淹没了四周，十米之内全部被黑紫色的魔力所填满。
　　紧接着，黑紫色的海洋开始翻涌起来，泛起了巨大的浪花，朝着那刀芒拍打了过去。
　　啪！
　　刀芒连一刻都没有撑下来，就被拍的粉碎，随后浪花趋势不减，朝着爱莉拍了过去。
　　爱莉凝神屏息，神色凝重的看着扑面而来的浪花，双手握紧了刀柄。下一刻，她的身影忽然变得虚幻起来。
　　沙沙沙！
　　爱莉的身影左右闪烁，出现了一个又一个残影。浪花在二长老的操控下拍散了一个又一个残影，但最后却发现竟然没有一个是爱莉的本体。
　　“嗯？”二长老立刻警惕起来，魔力立刻爆发开来。
　　轰隆隆……
　　魔力的海洋朝着四周急速扩散，，眨眼间便覆盖了百米范围，在这百米之中，一切动静都在二长老的感知之中。一旦爱莉出现在这范围内，不论是天上，还是地下，都会被二长老立即察觉，而后做出反应。
　　实际上，将领域与魔力融合一同扩散，变相的将领域的范围扩大了。虽然威力或许会小上一些，却也能起到勘测侦查的作用。
　　哗啦啦……
　　忽然之间，有一处地方出现了涟漪，二长老立即警觉，将所有魔力朝着那涟漪出现的地方聚集了过去，想要依靠魔力的阻力来阻挡爱莉的移动。
　　果然，爱莉的身影出现，那些魔力蜂拥过来，形成了一个牢笼将爱莉困在了里面。
　　“哈哈，看你这一次怎么办。”二长老笑了起来。
　　爱莉表情非常淡定，嘴角掀起了一丝笑容。看到这笑容，二长老感觉到了不对，然而还不等他反映过来，一个身影悄无声息的出现在了二长老的身后。
　　“什么！？”二长老一惊，他连忙看向魔力牢笼内，里面的爱莉还是那个表情，但身影变得虚幻起来。
　　当即，二长老便知道了这是个幻影。但是无论如何他也想不通爱莉到底是怎么逃出牢笼的。
　　不过现在也顾不上去想这些，因为爱莉在他的身后已经摆出了拔刀的姿势，身上的气息飞速提升，短短的片刻，这气息强大到了让二长老都心颤的地步。
　　爱莉身体再一次下沉，双眸凌厉，蓄势待发。刀锋亮起了紫光，强烈的紫光似乎连太阳都要遮盖。
　　“七魔斩——”
　　轰！
　　爱莉身上的气息再度暴涨！
　　二长老连忙朝前冲去，同时转身发出了几道黑紫色的光芒，这是非常纯粹的魔力攻击。
　　“冥光闪！”
　　随着爱莉的声音落下，一束光芒飞射出去，直射天际！
　　……
　　婚礼会场上，那些围观的群众早就撤离了，因为他们发现族内的众多长老竟然不是这个猫娘的对手！
　　白小猫俏生生的立在那里，在她的周围则是大大小小数不清的坑洞，唯有白小猫脚下的那一小块地方没有任何事情。
　　在她前方，十多名宗师强者神色严肃的看着她，身上都气息迸发，让周围千米内都成为了平地。在如此众多宗师的气息之下，就连一块石头都会被压成粉碎。
　　北川龙野、少东岚王以及他的族人都站在后面看着。见到这么多宗师竟然不是白小猫的对手，北川龙野的脸色前所未有的凝重。
　　“哼，这么多人都不是一个小女孩的对手，现在你们弑魂族实在是太堕落了。”旁边的少东岚王出言嘲讽。
　　他看得出来，白小猫的实力强的超乎想象，恐怕已经达到了圣者的地步。但是少东岚王并没有感受到任何的斗气和魔力，也没有领域，判断出对方并不是真正的圣者。可即便如此，这十多名宗师都不是她的对手，甚至没有对她造成任何伤害，连衣服都不曾破。
　　这就让少东岚王十分看不起弑魂族内的这些宗师。
　　北川龙野心里的火气无处发泄，听到少东岚王的讽刺，冷冷地看了他一眼，随即对身边的一个老人说道：“六长老，你去帮帮他们。”
　　“是。”六长老点了点头，当即便冲上了战场。
　　“哦？又来一个，还是大宗师。”白小猫看了这人一眼。
　　六长老是十位长老中实力最强的，和族长北川龙野一样都是大宗师级别，甚至比起北川龙野来说还要强上那么一丝。
　　来到战场上，六长老二话不说，立刻出手。
　　轰！
　　大宗师的气息爆发出来，同时魔力迸发，让天空都为之一暗。乌云遮掩，挡住了太阳光，让这里变得昏暗下来。
　　“嗯？”白小猫望了一眼天空。
　　在六长老的身后，一个巨大的虚影缓缓出现，恐怖的气息随之降临，给人一种伟岸无边的感觉，仿佛天上的神灵。那一双眼眸目光扫过，顿时大地碎裂，碎石横飞，破坏力恐怖无比！
　　这还只是目光！
　　在他的右手上，握着一把刀，刀未出鞘，却已经无比压抑，让人心生恐惧。
　　“这是……”白小猫睁大了眼睛看着这一幕，准确的说，是那伟岸身影。
　　“难道是弑魂族的三大绝技之一的魂祖象？”白小猫猜测。
　　实际上，白小猫也只是知道弑魂族有三大绝技，但是并没有见过。
　　“听说魂祖象是三大绝技里威力最强大的，通过某种方法来激发血脉之中魂祖遗留的意志，从而爆发出更加强大的威力，可以轻松做到越级对敌。”白小猫心中闪过对“魂祖象”的解释。
　　周围那十多名长老宗师都看着这六长老和身后的魂祖虚影，眼中带着崇敬。
　　六长老面无表情的看着白小猫，随即举起了右手。身后的虚影拔出刀举了起来，对准了白小猫。随后，一刀劈下！
　　噗——
　　万道紫光冲天而起，撕裂了大地，留下了万丈深渊；撕开了乌云，阳光照射了下来。
　　威力无匹的紫光直冲白小猫，沿途上一切都被紫光吞噬，化为粉末粒子。这可怕的威力让所有人看的心惊胆战，却也兴奋无比。
　　如此强大的攻击，一定可以重伤甚至斩杀这个猫娘！
　　“不愧是越级对敌的招式，威力果然可怕，恐怕一般圣者根本截不下来。”看着紫光冲来，白小猫也露出了凝重之色。
　　面对，万道紫光，白小猫心中感受到了一种强烈的威胁感，虽然不足以要命，却也可以对她造成重伤。
　　“已经相当于神术圣者的威力了。”白小猫立刻判断出这一击的威力。
　　当即，她沉下身体，开始蓄力。白小猫身上的气息开始发生了变化，迅速暴涨，短短片刻就已经达到了一个惊人的地步，比起那魂祖虚影的气息还要强大。
　　眼看紫光逼近，白小猫一个回旋，随即一抓探出。
　　“嗷！”
　　这一刻，所有人都仿佛听到了一头猛虎发出了咆哮。紧接着，白小猫发出了强的气劲，那是肉身体内所隐藏的强大力量的迸发。
　　空气极度压缩，形成了肉眼可见的气罩。接着，这气罩便轰然破碎，气劲形成了一只巨大的虎爪朝着紫光飞了过去，连地面都被撕裂出五道粗大的裂缝。
　　嗤嗤嗤……
　　所有人都看着这一幕，北川龙野紧张的握紧了双手，手心冒出了汗水，少东岚王眯着双眼看着，眼中闪烁着冷光，不知道在想些什么。
　　在所有人期待的目光下，双方的攻击终于相撞。
　　一时间，天地昏暗下来，时间也似乎停止了下来，万籁俱静。
　　下一刻，便是爆发出了惊天动地的声音。
　　轰隆隆隆隆隆！！！
　　恐怖的能量迸发开来，摧枯拉朽般摧毁了一切，地面被掀起了一层又一层，泥土抛向了天空，随后被巨力所碾碎，成为粒子。大地颤动，仿佛发生了十二级大地震一样，一道道堪比成年人大腿粗的裂缝迅速蔓延，土地或是升高，或是下落。
　　天空中乌云汇聚，雷霆闪烁，雷鸣响彻了四方。
　　哪怕是远在数十里之外的人，都能看到这可怕的景象，听到这震耳欲聋的声音。
　　宛如是可怕的末日。
　　“不好，快打开魔法结界！”突然，北川龙野脸色一变，对着那些长老大吼道。
　　这些人纷纷惊醒，而那些能够摧毁一切的冲击波已经来到了面前。感受到逼近的死亡，他们心中生出了恐惧，身形连忙爆退，顷刻间便来到了北川龙野身边。
　　“所有人，跟我一起打开魔法结界！”北川龙野大喝一声。
　　旋即，所有人释放出魔力，发出一道道流光在半空中汇聚，形成了一颗球体。这颗球体散发出暗紫色的光芒，下一刻，球体猛然爆发，瞬间变成了一个巨大的结界将周围几百米内笼罩起来。
　　而这时候，冲击余波也终于和魔法结界相撞。
　　轰！
　　魔法结界一阵颤抖，下一秒便破碎开来。但经过魔法结界的抵挡，余波的威力已经大大减弱，哪怕是那些宗师被掠过身躯，也没有造成任何伤势。
　　这一切说起来冗长缓慢，实际上却发生在三四秒之间。
　　等到尘埃落定之后，一个百米巨坑赫然出现在了众人的眼前，简直如同一个湖泊！
　　再看六长老，此刻已经口吐鲜血倒飞了回去，被众人接了下来。反观白小猫，衣服稍微有些破烂，形象有些狼狈，却没有受到任何伤势，看起来仍然中气十足。
　　看到这一幕，所有人心里都异常沉重。
　　“该死！”少东公子握紧了拳头，连指甲扎进了肉里都不自知。
　　白小猫拍了拍衣服，撩了下额前的留海，目光扫过众人，冷声说道：“没有人可以过去！你们谁还要来？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第十七章 圣者出手

　　白小猫站在那儿，只有孤身一人，但是却没有一个长老或宗师敢冲上去的。
　　太强了，白小猫的实力太强了。
　　和施展了魂祖象绝技的六长老正面对击并且将对方击飞重伤，自己却安然无恙。
　　这样的实力，哪怕是在圣者中都是非常强大，最起码也得禁术圣者，甚至会更强。
　　一想到对方竟然竟然会是一名强大的圣者，这些长老宗师心中就感到压抑。
　　而北川龙野则是紧紧盯着白小猫，虽然好奇对方身上为什么没有流露出丝毫斗气和魔力，哪怕是之前的攻击，也没有泄露出丝毫的斗气力量。
　　但是，这并不妨碍他对白小猫实力的判断。
　　真正的圣者实力！
　　在他旁边，少东岚王一脸凝重的看着白小猫。他见识过弑魂族三大绝技的魂祖象，而六长老的实力他也知道。
　　像那些实力稍微弱一些的圣者都不敢硬接，更别说像白小猫这样，反而将对方打成重伤，自己却没有任何伤势。
　　“没想到这个少女竟然这么强，而且在圣者中都非常强大。”这次，少东岚王没有在讽刺北川龙野。
　　战场上，少东公子盯着白小猫，不由握紧了拳头。
　　太强了。
　　强大无法反抗，只能眼睁睁的看着自己的未婚妻就这样被人夺走，而自己却什么也做不了。他的内心充满了屈辱。
　　“混账！”少东公子暗骂一声。
　　他仇恨的看了一眼白小猫，便打算回到少东岚王身边。以他的实力，起不到任何作用。
　　就是这一眼，白小猫感受到了少东公子眼中的仇恨与杀意。
　　当即，她嘴角露出一抹怪异的笑容，脚下一跺地面，“轰咔”一声，地面碎裂，震起了一块块碎石，随后手臂化成了幻影迅速拍击，这些碎石变成了一发发子弹，呼啸着冲向了少东公子。
　　每一块碎石上面都蕴含着白小猫的恐怖力道，每一块碎石都可以轻易打伤一名宗师。
　　这些碎石呼啸而过，一眨眼的功夫便跨越了双方数百米之间的距离，比真正的魔能弹速度还要快得多，威力也要恐怖得多！
　　少东公子没走几步，忽然感觉到身后传来一阵凌厉的气息，心中生出一种浓烈的危机感。下意识的，少东公子就连忙朝着一旁闪去，但是已经晚了。
　　嗖！
　　碎石洞穿少东公子的身体，在他身上开出了好几个窟窿！鲜血四溅，血腥而又惨目忍睹。
　　“啊！”少东公子发出了一声惨叫，身体栽倒在了地上。
　　“公子！”少东岚王的眼眸瞬间变得通红，立刻窜了出去，几步便来到了少东公子身前。
　　其他少东家族的成员也都反应过来，纷纷跑了过去。
　　“啊！”少东公子脸色苍白无比，表情因为剧烈的疼痛而扭曲起来。
　　他身上被碎石打出了十多个窟窿，通过这些窟窿甚至可以看到对面的景象，真个身体都被洞穿。如果不是最后那一刻沙东公子强行扭转身躯，使得那些碎石并没有伤到要害，恐怕他现在已经是一具尸体了。
　　虽然现在看起来非常凄惨，可实际上倒也没有威胁到生命的安危。
　　少东岚王他们松了口气，可随后，少东岚王便满眸杀意的看向了白小猫。
　　如果不是白小猫的实力太过强大，恐怕少东岚王现在就要上去拼命去了。
　　“之前不是时候，没有收拾你，没想到这一次你的命竟然这么大，躲开致命伤了。”白小猫一眼就看出了少东公子现在的状态，虽然样子比较凄惨，可实际上还死不了人，只是因为流血过多会导致身体虚弱，魔力大量流失。
　　少东岚王吩咐一个族人给少东公子治疗，而自己则是站了起来，看着白小猫说道：“阁下身为圣者，竟然做出抢婚这种事，难道不觉得羞耻么？”
　　“羞耻？”白小猫哼笑一声，“姬野不愿意嫁给少东公子，你们却偏要逼迫她，难道你们就不觉得羞耻么？”
　　“这……”白小猫一句话，让这些人哑口无言。
　　片刻后，北川龙野站了出来，反驳道：“我很庆幸我女儿能够和阁下成为朋友，虽然我不知道阁下来我们弑魂族有什么目的，但是这是我们弑魂族的事情，还轮不到一个外人来管！虽然阁下你实力强劲，但是也不要无法无天，以为我们弑魂族拦不住你。要知道，我们弑魂族也是有圣者的！”
　　白小猫笑了笑，却是没有说话。
　　“现在我已经派人去请圣者出手，阁下觉得怎么样？”北川龙野丝毫不害怕自家的圣者不是白小猫的对手。
　　虽然他感觉白小猫的实力恐怕处于禁术圣者或者神术圣者，但是依旧不怕，他们弑魂族的圣者可不是一个简简单单的圣者。
　　不说别的。
　　三大绝技若是让圣者使出来，那威力可就远远超过了六长老的，圣者之中没有几人能敌，哪怕是巅峰圣者见到都要躲避。更别说，他们弑魂族的圣者可不是那种最弱的圣者。
　　“来得好，我也正想看看你们弑魂族的圣者有多强大。”白小猫也丝毫不惧。
　　她的实力，可以和神术圣者打个平手，而面对巅峰圣者，纵然打不过，也能逃跑，巅峰圣者想要拦住她可不是那么容易。
　　而且，就在这一段时间，白小猫修炼《禽龙练法》上的武功有了一点收获，正好想要试试威力如何。一想到功法上自带的武功，白小猫就一阵龇牙咧嘴，以她曾经的武学境界，修练这些武功都感觉到晦涩，真不愧是高手留下来的好东西。
　　就在这时，几千米之外忽然爆发出了冲天的气势，连天上的云层都被冲散，狂风大作，连他们这里都能感受到些许。
　　“嗯？那里发生了什么？”北川龙野一下子眉头紧皱。他感觉到一股强大的气息，虽然不是真正的圣者，但是似乎和圣者没有差多少的样子。
　　“又是一名圣者？”随后，北川龙野便是脸色大变。
　　这不是他们弑魂族的圣者，但是这气息似乎不必他们的圣者弱多少。
　　白小猫看着那爆发出如虹气势的地方，若有所思：“看来应该是爱莉激发了上古魔晶的力量，只是不知道对手是谁，竟然可以逼得她这么做？”
　　爱莉现在的实力，白小猫也大概知道，全力爆发的话可以达到巅峰宗师的地步，与大宗师也就差了那么一点点。若是再配合上幽舞千光刀的话，大宗师都要受伤。
　　不过，通过之前六长老使出的魂祖象的威力来看，就算是宗师使出来，威力也是绝伦，不是爱莉可以挡下来的，如此一来，爱莉就不得不借助上古魔晶的力量了。
　　……
　　一处昏暗的屋子里。
　　四周的墙壁上刻画着大量奇异的图案，这些都是魔法图纹，内容深奥，就算是宗师大宗师的境界都难以看到。
　　不过，墙壁前站着的一个中年人倒是看的津津有味，有时候灵感来了，还会在空气中写写画画。每一次写写画画，都会在空气中留下纹路痕迹，发出亮光。
　　整个空间内都显得非常安静。
　　可忽然间，一个呼喊声打破了这份宁静。
　　“圣祖，不好了圣祖！”一个人影飞速跑了过来，口中还喘着气。
　　那中年人皱了下眉头，问道：“怎么了，大呼小叫的。”
　　“外面，外面发生大事了！”来人说道。
　　“大事？我记得……今天好像是姬野那小丫头的婚礼吧。”中年人说道。
　　“是，是大小姐的婚礼，但刚才有人抢婚了！”来人说道。
　　“抢婚？”中年人表情一僵，下一刻，脸上就像布满了寒霜。他扭头看着这人问道：“怎么回事，竟然有人赶来抢婚？”
　　强大的气势自然而然的散发了出出来，压迫向来人。后者满头冷汗，连忙将事情的经过从头到尾讲了一遍。当然，并没有添油加醋。
　　“唉……”听到这，中年人就叹息一声。“这丫头真让人不省心，我早就对龙野那小子说过恐怕将来会出现一些问题，到底是出现了。”
　　随即，中年人的双眼一凝，“不过，想要在我弑魂族闹事，真是有胆子！”
　　“你说，那个猫娘有圣者的实力？”
　　“没错。”
　　“嗯，我现在就去看看。”
　　还没动，一股冲天的气势陡然爆发出来。
　　在这空间外，中年人设有魔法结界，会阻拦外界的动静，这样他在这里研究魔法的时候不会被打扰，就连白小猫她们战斗的时候都没能打扰到这中年人。可现在，这突然爆发出来的气势却是瞬间冲破了魔法结界的阻隔，让中年人感受到了它的存在。
　　实际上，这气势几乎是笼罩了弑魂族的整个领地，所有人都可以感受到这气势，看到那天空中的异象，普通人在这气势下身体颤抖，不能自己。
　　强一些的，也面色苍白，冷汗直冒。
　　“这是巅峰圣者！”中年人脸色一变，身体突然爆发出一阵光芒，等到光芒小时候整个人也不见了。
　　二长老身上布满了伤势，他颤颤巍巍的看着眼前的少女，强大的气势便是从她身上爆发出来的，如同大山一般压在了他的身上。
　　“这这这，这可是圣者啊！”二长老不看气势的压迫，一下子便跪在了地上。
　　此刻，爱莉身上被土黄色的魔力所环绕，身上的伤口正在迅速愈合。虽然大地之力的治疗能力不如光、水以及自然，但是却足以让爱莉的伤势在短时间内治愈。
　　很快，她身上的伤口便消失不见，变成了晶莹剔透的肌肤，只有衣服上还留着撕口，证明着之前曾受过伤。
　　现在，爱莉身上充满了强大的气息，四周空气震动，碎石悬空，在这范围内引力似乎没了作用。
　　刷！
　　突然，在二长老身边亮起了一道光芒，爱莉看了过去，一个中年人出现在她的视线之中。
　　感受到对方身上的气息，爱莉脸色一变，“圣者！”
　　弑魂族的圣者终于出手了，只是爱莉没想到竟然会这么快。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第十八章 巅峰圣者的力量

　　爱莉心里震惊，但随后想到，恐怕是刚才的爆发出的强大气息引起了圣者的注意。本来，弑魂族就有圣者的存在。
　　只是爱莉有些想不明白，为什么之前的战斗都没有引来圣者的注意？
　　当然，爱莉也没那么多时间去思考，当看到圣者出现的时候，爱莉便立刻把警惕提到了最高。
　　对方可是真正的圣者啊！而且，爱莉能够清楚的感受到，对方的气息不比自己弱，而且似乎还要强上几分。
　　爱莉可是清楚自己几斤几两。
　　虽然借助上古魔晶的力量，使得她的气息暴涨到了巅峰圣者的地步。可实际上，爱莉真正可以发挥出来的实力，却远远不如。她现在能够发挥出来的实力，也就比白小猫稍强上一些，介于神术圣者与禁术圣者这两者之间。
　　一来到这里，中年人便前方的爱莉，随后又看到了跪在地上的二长老，不由眉头一皱，立刻释放出自己的领域，抵挡了爱莉那冲天的气势。
　　感觉到身上一轻，二长老连忙看去，发现了站在身边的中年人，不由心中一颤，立即起身，恭敬道：“北川雷见过圣祖。”
　　“嗯，你退下吧。”中年人摆了摆手。他没让二长老，也就是北川雷去追北川姬野。先不说过了这么久，恐怕已经找不到对方了，单说爱莉那里，北川雷就过不去。
　　一名强大的圣者想要拦住或杀死一名宗师，实在是太轻松了。
　　“是。”北川雷恭敬地应了一声，随即退了下去，心中也缓了口气。
　　也不知道对方是怎么回事，忽然间就爆发出了圣者的气息。这气息让他心惧，圣者的气势也让他跪地不起。
　　虽然说……
　　大宗师和圣者非常接近，即使面对那些刚晋升的圣者也能斗一架。
　　但是，那圣者却是所有圣者中最弱小的。除非像是弑魂族拥有的三大绝技，才可能让大宗师打赢圣者。
　　不过，北川雷不认为自己有那个实力。因为，那可怕的气息，只有在他们圣祖的身上才感受到过。
　　北川雷离开了，他朝着婚礼会场跑去。刚刚的魂祖象所引发的动静他也知道了，恐怕对方那里也出现了一些问题，他现在要过去看能不能帮上忙。
　　实际上，北川雷觉得自己没有必要过去。
　　如果魂祖象解决了对方，那么自己没必要过去。如果没能解决对方，只是落了一个重伤，那也没关系，因为那里有十多名宗师，还有两名大宗师。
　　如果说，对方受了轻伤，那他北川雷过去也没用。
　　不过，两名圣者之间的战斗不是他这个小小的宗师可以参与的，相比起这里，婚礼会场那里反而会安全一些，至少，他也可以有些反抗之力。
　　中年人盯着爱莉看了一会儿，隐隐觉得有些不对劲的地方，但是却不知道到底是哪里，便问道：“在下是弑魂族的圣者，北川天野。阁下来我们弑魂族闹事，有什么目的？”
　　其实，北川天野倒是想直接开打。不过感受到对方和自己的气息相差无几，恐怕实力也非常接近，一时半会儿是没办法解决，说不定弑魂秘境还得遭到摧残。
　　总的来说，北川天野的打算是先问清楚了再打，而且也要找个地方。
　　“前辈是弑魂族的圣者？晚辈并没有冒犯的意思……”爱莉连忙解释道。
　　不过，听到爱莉这句话，北川天野的脸色一下子就黑了。
　　他看出来了，对方恐怕就是报信人嘴里说的抢婚的两个女人之一了。至于另一个人在哪儿……
　　北川天野感受了一下，发现了婚礼会场上又一个非常隐晦的气息。那气息虽然不如自己，却也非常强大，足有禁术圣者的程度。
　　他略微思索，也不听爱莉的解释，当即身上亮起了光芒，随后便消失了。
　　“呃……”爱莉有些发愣。
　　不过随后，她便感受到对方的气息竟然出现在了会场上，不由脸色大变，连忙追了过去。
　　嗖。
　　爱莉的身影消失在了原地。
　　至于那些守卫，早已经被之前爱莉所爆发出来的强大气息给弄昏了过去。
　　……
　　婚礼会场上。
　　感受到了爱莉的气息之后，所有人都犹如惊弓之鸟。眼下已经有了一个疑似圣者的猫娘了，难道另一个女人也是圣者？
　　这让他们心里更加沉重。
　　下一刻，在双方中间的位置亮起了光芒，紧接着便出现一中年人。
　　看到中年人，北川龙野、众多长老眼睛一亮，想要呼喊，但下一刻，在白小猫的身边也出现了一个人，正是之前抓走北川姬野的爱莉。
　　“圣祖！”那些长老齐声呼喊。
　　“父亲！”北川龙野喊道。
　　没错，北川天野正是北川龙野的父亲，也是北川姬野的爷爷。
　　北川天野看了一眼他们，随即沉声道：“都退下，开启魔法阵。”
　　众人应声，随即迅速离开了会场，只留下了白小猫、爱莉以及北川天野三人。
　　北川天野目光如炬，盯着两人，低声喝道：“你们到底有什么目的，抓我的孙女干什么？”
　　“干什么？你的孙女被强逼嫁给不喜欢的人，我们看不过去而已。”爱莉反驳道。
　　“看不过去？”北川天野皱眉。
　　要说北川姬野的情况，北川天野也知道，喜欢女人，似乎是天生的。只是，北川天野也没有什么办法，再加上研究魔法，也就没去管，全部交给了北川龙野。不过看现在的样子，北川姬野仍然没什么改变。
　　“龙野这臭小子，连女儿都教不好。”北川天野低骂一声。随后，他对着两人说道：“不论你们什么目的，是不是为我孙女好，既然敢在弑魂族闹事，那就得做好承受代价的准备。”
　　“我……”爱莉还想说什么，却被白小猫拦了下来，因为对方已经开始发动攻击了。
　　轰隆隆……
　　大地开始震动起来，北川天野的脚下出现了一道道粗大的裂缝，整个人都可以掉进去。紧接着，地面开始碎裂，碎成了一块块大小不一的石头。这些石头飞到了半空，在魔力的作用下开始聚合，短短的一秒就变成了一把三十多米长的巨刀，刀刃锋利无比，竟是反射出了寒冷的金属般的光泽。
　　看到那刀锋，爱莉和白小猫就忍不住汗毛竖立，心中升起了心悸。
　　“这才是真正的圣者所拥有的力量么！”爱莉睁大了眼睛。
　　“爱莉，快躲开！”白小猫大喝一声，一把将爱莉推了出去，自己也连忙朝着旁边跳去。
　　两人刚逃开，那巨刀便已经飞跃了百米的距离，来到了两人之前所站的位置。
　　与此同时，天空突然出现了一个巨大的罩子将方圆数十千米内笼罩隔离开来。
　　看样子，他们是打算将白小猫和爱莉关在这魔法结界内，让北川天野解决。实际上这也是防止三人战斗产生的余波摧毁弑魂族的整个领地。
　　圣者能够凭借一己之力，毁灭一座数十上百万平方公里的城市，可想而知他们的破坏力有多么恐怖！更何况，北川天野可是巅峰圣者！那破坏力还要再翻上一番！
　　那巨刀落空，砍在了地上，登时便是一生巨响。
　　轰咔咔咔！
　　一道百米长的深渊就此出现！深不见底！
　　看到这可怕的破坏力，爱莉冒出了一声冷汗。就凭这一刀，一旦被看重，以爱莉现在能够发挥出来的力量来说，不死也得重伤！至于白小猫，根本无法挡下来。
　　一击不中，北川天野抬起了手。
　　轰！
　　两条粗大的泥土石块形成的鞭子冲天而起，如同两道喷泉一般。只是，这粗鞭的直径足有三十米，看起来巨大而又骇人。
　　接着，在北川天野的操控下，那两条鞭子仿佛长了眼睛似的，犹如两条巨大的蛟龙一般，分别朝着爱莉和白小猫两人甩了过去，发出了轰鸣的破空声。
　　白小猫连忙跳开，把鞭子甩中地面。
　　嘭！
　　地面被打得粉碎，碎石飞溅，尘土飞扬，出现了一个超过五十米的大坑。
　　而爱莉那一边，则是发出了一道流光，流光击中鞭子，一声炸响，鞭子被炸成了两截。
　　看到这一幕，北川天野冷哼一声，手中乌光凝聚变成了一把有些虚幻的砍刀，而后劈了出去。
　　在他劈出的那一刻，身后浮现出了一个巨大的虚影，那虚影同样举起了手中的砍刀，一刀劈了出去。
　　嗤……
　　巨大的月牙飞了出去，冲向了白小猫。
　　相比起爱莉，白小猫更加容易解决。
　　地面被月牙撕出了数米宽的深壑，空气被月牙撕裂，声势逼人飞射向了白小猫。后者连忙停下了身子，眼见巨大月牙临近，忽然间白小猫身形一闪，那月牙竟是从白小猫身上穿透了过去，而白小猫却安然无恙。
　　“嗯？”看到这一幕，北川天野不由睁大了眼睛。
　　他没有感受到任何的魔力波动，显然刚才那一招并不是魔法。也没有斗气的存在，那么那女孩到底是怎么做到的？
　　就在这时，地面突然裂开，迅速朝着北川天野蔓延过去，如同张开了血盆大口，择人而噬。
　　那深不见底的深渊令人头皮发寒。
　　不过，北川天野并不在意，他身上光芒一闪，身影便出现在了百米开外的白小猫身边，同时手中红光闪耀，凝聚成了一颗火球拍向白小猫。
　　后者身体弯出了一个惊人的弧度，北川天野的这一击落空，那火球飞出了数百米远，最终落地爆炸。
　　轰！
　　一道火色光束冲向天空，打在了魔法结界上，让整个结界微微颤抖。
　　巅峰圣者的力量，竟然连这魔法结界承受起来都有些勉强！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第十九章 干不过

　　两人又一次见识到了北川天野的实力。
　　不同于之前的卡里借用上古魔晶的力量从而拥有了圣者的实力，眼前的这位可是实打实的圣者，而且是巅峰圣者！简简单单的一个魔法弹，威力便恐怖到了极点，连魔法结界似乎都有些难以承受。
　　白小猫额角冒出了些许的冷汗。她庆幸自己闪躲及时，要不然这一发魔法弹打在她的身体上，恐怕现在只剩下半条命了。
　　随后，白小猫反应过来，一脚朝着北川天野踹了过去。
　　嘭！
　　北川天野飞了出去，在空中划过一道优美的弧线，最终落在了百米之外，在地面上砸出了一个大坑。
　　“爱莉！”白小猫大喊道。
　　爱莉心领神会的点了点头，一边朝着北川天野冲了过去，一边积蓄魔力。
　　轰隆隆！
　　爱莉的周围一道道土色环绕，犹如众星拱月一般将她围在中间。爱莉双掌相对，土色魔力朝着掌心出汇聚。
　　咔咔咔……
　　很快，爱莉的双掌之间凝聚出了一颗土黄色魔法弹。下一刻，魔法弹轰然爆发，将爱莉全身都笼罩起来，形成了漫天沙尘将爱莉笼罩其中。
　　“这又是什么魔法？”白小猫看着，但脚下的步子并没有停。
　　片刻之后，沙尘散去，爱莉重新出现，只不过现在她身上却穿上了一身土黄色的铠甲，给人一种厚重结实的感觉。她的手上还拿着一把太刀，刀身四周，沙土犹如蛇舞，缠绕在太刀周围，看起来煞是好看。
　　“喵，看起来还不错。”白小猫抽空评论了一下。
　　说来缓慢，可实际这些都发生在瞬息之间，两人朝着北川天野迅速逼近，同时爱莉挥刀一劈，劈出一道土色流光，穿过空气向着北川天野突袭而去。
　　轰隆……
　　空气中响过一连串的巨响，那流光眨眼间便接近了北川天野。而这时候，后者也从大坑里站了起来。
　　白小猫的那一脚完全可以将一座千米高的大山踢碎，然而北川天野看起来却毫发无损，脸色没有任何变化，呼吸也非常平稳。甚至，就连他身上的衣服都没有丝毫的破损。
　　北川天野看了一眼逼近的流光，随后便是轰鸣巨响，卷起了漫天的沙尘，强大的吸力吸引着四周的碎石土块朝着那沙尘龙卷风飞去，而后被可怕的力量撕扯的粉碎。
　　百米之内，全部都笼罩在了这狂暴的沙尘龙卷风中，地面被撕成一块块碎石，而后再次粉碎，直到无法再粉碎的程度。
　　轰！
　　突然，强大的气息从那沙尘中爆发出来，瞬间湮灭了沙尘龙卷风。而气息的主人，北川天野，看起来仍然毫发无损。
　　“怎么会……”爱莉有些难以置信。
　　而白小猫，虽然知道巅峰圣者实力强大，但也正因为如此，脸色更加难看。一名禁术圣者，一名介于神术圣者与禁术圣者之间，两名如此强大的圣者，却没办法让北川天野负伤。
　　“差距也太大了吧！”爱莉有些接受不了。
　　北川天野看着接近的两人，而后看向了白小猫，眼中燃烧着怒火，杀意闪烁，不由冷哼一声，随手一挥，整个地面便被掀飞起来，形成了一张硕大的布盖朝着白小猫包了过去。
　　想他堂堂一名巅峰圣者，竟然被一名禁术圣者给踢飞了，这简直就是一种耻辱，这简直就是打脸，火辣辣的疼！他决定，要给白小猫一个深刻难忘的教训。
　　面对急速逼近的地皮布盖，白小猫不闪不避，一掌拍了过去。
　　手掌未到，劲气形成的掌风激射了出去，将那地皮拍的粉碎，沙尘漫天飞舞，白小猫速度没有丁点减弱，继续朝着北川天野狂奔过去。
　　对白小猫来说，虽然有了劲气这个远程攻击的能力，但真正想要发挥出巨大的威力，还需要近身。
　　另一边，爱莉忽然跳跃起来，在她的脚下，地面一阵颤抖，接着出现了一条巨大的裂缝，一头土龙从裂缝中钻了出来。爱莉轻巧的落在了土龙头顶，朝着北川天野急速冲去。
　　……
　　结界外，北川龙野、少东岚王以及众多长老宗师都看着结界内的战况。爱莉用魔法变出来的土龙吸引了他们的注意。
　　“圣祖果然强大，能够同时与两名强大的圣者战斗而处于上风。”一名长老亲钦佩的看着北川天野。
　　北川龙野看着爱莉没有说话，在他旁边，少东岚王同样注意着爱莉，被她身上的那副铠甲所吸引。他眯着双眼，心思闪烁，让人看不出来他心中的想法。片刻后，他召过来一名少东家的属下，低声吩咐了一些事情，那属下便离去。而少东岚王，双手背后，继续欣赏着这场战斗。
　　……
　　“喝啊！”爱莉娇喝一声，冲到了北川天野面前。
　　后者眉头一凝，伸出手掌，掌心忽然喷出漫天大水，如同洪水爆发似的朝着爱莉扑去。
　　面对这情况，爱莉脚下的土龙血盆大口一张，口中喷出了无数的泥土砂石，和大水冲撞在了一起，相互对峙起来。
　　而这时候，爱莉从龙头调下，手中太刀狠狠劈向了北川天野。
　　随着刀身的劈下，太刀也变得越来越大，短暂的时间内便扩大到了十多米长的地步，如同手举七八层高的大楼。
　　看着“大楼”猛劈下来，北川天野另一只手亮起了金光，如同金子做成了一般。他对着头顶的巨刀挥舞过去，那布满了金色的手掌中发出了一道道金光，朝着巨刀爆射过去。
　　啪啪啪啪啪啪……
　　如同雨水落在地上的声音，那巨刀很快就被暴雨一般的金光穿的千疮百孔，很快就支撑不住，彻底碎裂。
　　一块块碎石砸落下来，却在距离北川天野还有一米的距离时全部停了下来。随后，在北川天野的操控下，那些巨石纷纷朝着爱莉飞射过去。
　　虽然说，爱莉对魔法的研究比起北川天野来说差得很远。但是，论起操控土元素或是大地之力，北川天野却比不上拥有大地上古魔晶的爱莉。
　　那些碎石飞到爱莉面前不远处后便强行停了下来，接着又朝着北川天野飞射回去。
　　“嗯？”看到这一幕，北川天野皱了下眉。
　　不过，还不等他在做出反击，白小猫已经来到了他身前。
　　白小猫五指蜷曲，像是鹰抓一样朝着北川天野的双眼啄了过去，迅猛的速度使她的手臂在空中留下了一道淡淡的残影。
　　北川天野瞳孔一缩，连忙在身前布下了魔法屏障，挡住了白小猫的这一啄。随后，北川天野那布满金光的手朝着白小猫刺了过去，指尖的金光快速暴涨，如同一把剑刺了过去。
　　白小猫闪到一边，又一爪划了过去，却仍旧被魔法屏障挡下。
　　不死心的白小猫在北川天野的周围开始来回穿梭，双手如同暴雨一样发出了不停的攻击。
　　但是，北川天野可是巅峰圣者！
　　这些攻击威力虽然强大，但是连当初的卡里都无法造成太大伤势，更别说比他更强的北川天野了。
　　爱莉和白小猫就这样夹击围攻北川天野。但是，两人的攻击都没能起到敲过，北川天野依旧如同之前的样子，没有受到丁点伤害。
　　“该我了！”北川天野眼中精光闪烁，低喝一声。
　　轰！
　　强大的魔力爆发开来，瞬间撞飞了爱莉和白小猫。
　　“难道之前并不是他的全部实力么！”爱莉有些绝望。
　　同为圣者，但是双方之间的差距实在是太大太大。
　　而白小猫则是脸色沉着，并没有惊慌。
　　“试试这个吧！”白小猫停下身体，从储物戒指内拿出了巨大的手炮。
　　“咦？对圣武器！”见识丰富的北川天野一眼就看出了白小猫手中的武器，心里生出了危机。
　　“尝尝这个！”白小猫将身上所有的高级魔晶装在了手炮上面。
　　下一刻，炮孔亮起了蓝光，短暂的蓄力之后，轰然喷出一道粗大的光束。
　　空气被蒸发，地面粉碎，出现了一条沟壑。
　　北川天野来不及闪躲，只能眼睁睁的看着蓝光冲向自己。
　　轰！
　　一朵蘑菇云冉冉升空，强大的冲击波辐射开来，硬生生将地面推平了三层。
　　狂风袭来，白小猫的头发乱舞不停，但是却巍然不动。
　　咻。
　　爱莉来到了白小猫的身边，紧张的看着那爆炸的中心。
　　过了许久，烟尘散去，露出了北川天野的模样。
　　这次，北川天野终于不再像之前那样毫发无伤，而是变得些许狼狈。身上的衣服出现了破烂，头发也有些蓬乱，脸颊上好像是布上了一层灰。
　　那双眼中，杀意犹如洪水泛滥，一发不可收拾。这一次，北川天野是真正的下了杀人的心。
　　“我要你们两个死！”怒吼声在整个魔法结界的范围内响了起来。
　　轰轰轰轰！！！
　　狂暴的魔力完全迸发出来，发生了一阵阵剧烈的爆发，浓浓烟尘弥漫到了半空，让北川天野的身影变得若隐若现。下一刻，他身上光芒一闪。
　　“不好！”爱莉知道这一招是怎么回事，连忙把白小猫推开，自己也朝着旁边闪去。
　　下一刻，北川天野出现在了两人的中间，手中乌光闪烁，对着两人的身体拍了过去。
　　噗！
　　噗！
　　鲜血喷洒在空中，两人的身体向着两边急速飞了出去。
　　轰！
　　一声巨响，两人撞到了地面上，将地上又撞出了一个大坑。
　　“死！”北川天野头一扭，盯着白小猫的位置，手中突发一道乌光。
　　轰！
　　白小猫如同一个破布娃娃一样被炸飞起来，但强大的意志让她没有发出任何痛呼。她的身体在空中旋转，目光和北川天野对视。
　　强大的意志爆发出来，全部朝着北川天野压迫过去。
　　北川天野感觉眼前一黑，天地间只剩下这一双眼睛，仿佛是上天的双眼。而自己，就仿佛一只蝼蚁，在这双眼睛下没有任何的反抗能力，甚至生不起任何反抗的心理。
　　然而，下一刻，北川天野发出了怒吼，额头青筋暴起，似乎要炸裂开来。
　　随后，眼前的景象便支离破碎，重新回到了现实。
　　“该死，这家伙的意志竟然比北川天魂的意志还要强！”白小猫惊讶。
　　她从天上砸落下来，将地面砸得龟裂。
　　北川天野朝着白小猫走了过去，手中出现了一把魔力形成的砍刀，同时在他的身后出现了一个比他大了数十倍的虚影。
　　“弑魂魔刀斩……”白小猫脸色变了变，从地上站了起来。
　　好在，她身上的伤势并不算太严重，以她现在的身体强度，完全可以继续战斗。而爱莉，却无力地跪在地上，绝望的看着北川天野向着白小猫逼近。
　　啪！
　　一声轻响，魔法结界突然破碎。
　　这突如其来的情况引起了所有人的注意。但是，北川天野的眼中只剩下了白小猫，他要杀掉白小猫，其他的一切都不在意。
　　轰……
　　一道电光闪过，北川天野还没有反应过来，眼前的白小猫便不见了。
　　“人呢？”他连忙看向四周，发现连爱莉也不见了。
　　忽然，他看向了天空，只见一道丽影夹着白小猫和爱莉两人，化成一道闪电在空中划过，飞向了远处。
　　“姬野……”北川天野皱起了眉头。

终于连上网络了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第二十章 小姬快跑

　　轰……
　　一道闪电划破长空，发出的雷鸣传到了千米之外。
　　如果仔细观察，就会发现，这闪电中竟然有三个身影，其中一名身影夹着另外两名身影，化作一道闪电在空中极速飞行。
　　“姬野。”白小猫看着夹着自己的人。
　　“嗯，小猫，爱莉，还好我来的及时。”北川姬野对两人笑了笑。而心里，却有些庆幸。
　　如果不是她来得及时，恐怕白小猫和爱莉就要出现生命危险。那样，她绝对不会原谅自己。
　　“姬野，没想到你竟然这么快就找到了使用上古魔晶的方法了。”爱莉有些吃惊道。
　　之前爱莉让北川姬野离开的时候将雷电上古魔晶交给北川姬野，同时用一种特殊的方法将借用魔晶力量的传递给北川姬野，也未尝没有让她帮忙的意思。
　　只是爱莉和白小猫并没有想到，北川姬野竟然这么快就掌握住了。这前前后后的时间，恐怕还没有半个小时吧？
　　“姬野，你要带着她们俩去哪儿！”身后忽然传来一声炸响，北川天野的声音浩浩荡荡传递过来，声音中带着几分怒气。
　　爱莉回头看了一眼，不由惊叫道：“不好，北川天野快追上来了！”
　　在她们身后，北川天野化成一道流光掠过天空，排开的气浪朝着两边扩散出去，形成了一个颇为壮观的景象。
　　虽然北川姬野所化的闪电速度迅猛，可那流光的速度更加惊人，竟然在一点一点拉近双方之间的距离！
　　“巅峰圣者都这么强么？连速度都这么快，比姬野化成的闪电还要快。”爱莉有些震惊，又有些绝望。
　　事实上，震惊地不只是爱莉，就连北川天野心里也充满了惊骇：“姬野这小丫头是怎么做到的？就连我都追不上她！”
　　“爷爷他对于空间有一定的研究，速度会这么快也很正常。”北川姬野解释道。
　　“空间魔法？”爱莉想起了北川天野赶去战场时的情况。
　　“他会瞬移？”
　　“嗯，只不过距离并不算太远。”北川姬野点了点头。
　　听到这话，爱莉的绝望更胜一层。
　　果然，她们身后的北川天野突然身上亮光一闪，下一刻便出现在了数百米之外。每隔一段短暂的时间，北川天野都会瞬移数百米，就这样一点一点和三人拉近距离。
　　“爱莉，你用魔法挡一下。正常的速度的话，爷爷是远远不如我的。”北川姬野对爱莉说道。
　　“嗯。”爱莉点了点头，随即伸出一只手，对准了北川天野。
　　后方，看见爱莉的动作，北川天野心中一动，想要往旁边偏移。就在这时，一股旋风突然出现，在爱莉的操控下朝着北川天野飞去，随着移动，那旋风吸引着周围的空气，让自己变得越发巨大，威力也越发恐怖。
　　才不过一秒的时间，旋风便已经如同狂暴的风暴，占据了天上与地面，挡在了双方之间。面对如此狂暴的旋风，北川天野心有顾忌，不敢再使出瞬移拉近距离。
　　现在北川天野对空间魔法的研究也只有一些皮毛，虽然可以瞬移，但是遇上如此猛烈的旋风，甚至连空间都出现了轻微的波动。以他对于瞬移的造诣，不足以应对这种情况。
　　“雕虫小技。”不过，北川天野并不在意。
　　他一挥手，魔力喷涌而出，形成了一个巨大的钻头冲向了旋风。下一刻，钻头便撞在了旋风上面。
　　滋滋滋滋滋滋……
　　电丝从钻尖爆发出来，很快便扩大到波及整个旋风，而钻头也在艰难的钻入旋风之中。就在这时，北川天野到来，冲进了钻头里。
　　昂！
　　顿时，钻头转速大增，周围出现了一道道闪电与风刃，以肉眼可见的速度深入旋风内。
　　啪！
　　狂暴的旋风形成的巨大屏障被钻出了一个窟窿，而北川天野立即使出一个瞬移出现在数百米之外，让他不至于和北川姬野她们拉开距离。
　　“则，这个样子可不行啊，这样下去，恐怕会被抓住的。就算抓不住，一直这样飞什么时候是个头啊。”爱莉不禁说道。
　　“拼命攻击吧爱莉，把你会的攻击魔法全部用出来。”北川姬野说道，同时，她拼尽全力让速度稍微快上了那么一丝。
　　爱莉应了一声，开始对着北川天野用魔法狂轰滥炸。
　　呼！
　　一颗巨大的火球飞向北川天野，被后者身子一偏躲开了。那火球飞到远处最后落地，发生了巨大的爆炸，将周围百米范围炸成了大坑，火焰燃烧布满了整个大坑。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　一道道风刃飞出，组成了一张大网朝着北川天野飞去，让他没有闪躲的地方。
　　不过，北川天野也不需要闪躲，他手中发出一道魔光，直接将风刃组成的大网从中撕开，而后钻了过去。
　　咻咻咻咻咻……
　　漫天的冰箭密密麻麻的朝着北川天野激射而去，后者手臂一挥，发出了漫天的火焰将这些冰箭融化，仍然没有对他造成一丁点阻拦的作用。
　　刷！
　　北川天野再一次向前移动了数百米，再一次拉近了双方之间的距离。
　　“咦？这家伙看起来好像要掉下去了的样子。”爱莉不由瞪大了眼睛。
　　她发现北川天野的身体开始朝着下方缓缓落去，虽然他瞬移百米，却仍然改变不了这个结果。
　　“虽然是巅峰圣者，但是也只能飞行一段距离。或者说滑翔一段距离。”北川姬野说道。
　　北川天野开始逐渐落下去，纵然他多次瞬移，却依然逃不过下落的接过。不过，这也难不倒他。
　　只见北川姬野在身下一抹，冰块迅速凝结成为了一块冰板。北川天野在冰板上一个借力，身体骤然冲出数十米远，继续朝着北川姬野她们飞去。
　　“姬野，能够往飞的再高一些么？”白小猫忽然问道。
　　“我试试吧。”说着，北川姬野开始试着拔高飞行高度。
　　原本正朝着正前方划去的闪电，忽然间开始朝着高处冲去，只不过仅仅提高了十米左右的高度后便无法再提升了。
　　“没办法，这已经是极限了。”北川姬野摇了摇头。
　　白小猫回头看了一眼北川天野，后者越来越近。
　　忽然，对方手中发出了一条条魔力锁链，朝着北川姬野飞速袭去，那速度竟然比北川姬野的飞行速度还要快上几分。
　　“不好，一旦被追上就完蛋了！”北川姬野有些急切，但是现在的速度已经是她所能达到的极限了。
　　面对那些逼近的锁链，爱莉又发出了魔法攻击。
　　北川天野没有用任何魔法攻击她们，因为他害怕伤害到北川姬野。如果说全力出手，那北川姬野肯定是跑不了，但那样北川姬野肯定会受到严重的伤害，这不是北川天野想看到的。怎么说，这也是他的宝贝孙女。
　　虽然她做的事情让弑魂族几乎是丢光了脸面。
　　北川天野想用禁锢魔法困住三人，只不过禁锢魔法的施法距离太近，直到现在，他才达到了这个施法距离的极限。一旦对方超过这个极限，那么这个魔法就落空了。
　　看着那些魔法朝着锁链飞去，北川天野双手舞动，那些锁链便将所有的魔法躲过，然后继续朝着三人逼近。
　　眼看这些锁链即将锁住三人，白小猫忽然全力拍出了一掌，那劲气迎风暴涨，化成了一个巨大的手掌，引动狂风拍向了那些锁链。
　　啪！啪！啪！啪！
　　魔法锁链被手掌拍到了一边，彻底失去了困锁住三人的机会。
　　“可恶！”北川天野眉头皱了起来。
　　就在这时，他又看到了白小猫从储物戒指内拿出了一个巨大的手炮，不由脸色一变。
　　他认出了这个手炮，之前的战斗中，正是白小猫用这个手炮对他造成了不轻的伤势。如果说，对方多来几炮，恐怕他也得跪。
　　不过想到对方并没有开第二炮，说明对方没有那么多的魔晶支持。想到这里，北川天野放心了不少。
　　白小猫将炮孔对准了北川天野，脸上露出了一抹微笑。看到这里，北川天野心中生出了一种不好的预感。
　　“爱莉。”白小猫喊道。
　　“知道！”爱莉使出魔法，放出了大量的迷雾。
　　与此同时，白小猫看着北川天野的双眼，陡然发动了意志冲击。
　　轰！
　　北川天野的意志受到了一阵冲击，出现了非常短暂的空白。不过因为之前已经受到了白小猫的意志冲击，让他的意志强大的了不少，这一次并没有对他造成太多的麻烦。
　　然而，等他回过神来，眼中只看到一束光芒朝自己飞了过来。
　　轰！
　　一朵比起之前要小上几分的蘑菇云升了起来，北川天野被抛飞了出去。而这时，那些迷雾和蘑菇云混合在了起来，变成了巨大的迷雾，阻拦在双方之间。这一下，北川天野的精神锁定断了开来，眼睛也看不透这些迷雾。
　　“下去。”白小猫看到下面的树林后说道。
　　北川姬野带着白小猫两人落到了树林中，而后立即收敛隐藏气息，在树林中窜行起来。
　　等到迷雾散去，北川天野早已经失去了三人的踪迹。
　　“该死！”北川天野怒骂一声，随手发出了一束魔光。
　　轰！
　　远处，一片丛林在这魔光下化为了虚无，夷为平地。
　　另一处丛林内。
　　三人毫无形象的坐在了地上，大口大口喘气。
　　“终于……逃出来了……”爱莉庆幸道。
　　“现在还不是放松的时候……”北川姬野喘了两口气说道，“我带你们去一个藏身的地方，我爷爷绝对找不到。”
　　爱莉和白小猫纷纷扭头看着她。
　　休息片刻，北川姬野便带着两人开始朝着她所说的藏身地移动。
做了一些修改
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第二十一章 地下溶洞

　　三人收敛气息，在树林小道见穿梭行走。三人的速度很快，而且距离北川姬野所说的那个藏身的地方并不远。实际上，北川姬野也是可以朝着藏身之处的范围内飞，不过那个藏身之处很隐秘，北川姬野也是无意间发现的，所以完全不担心有人会发现她们藏在那里。
　　一处丛林中，三道丽影在树杈见飞速穿梭，速度快到只能让人看见一道道残影。
　　“还有多远啊姬野？”爱莉问道。
　　“快了，还有半个小时左右的路程。”北川姬野跑在最前面。
　　“还有半个小时？那么远啊。”爱莉嘟囔道。
　　三人已经跑了有半个小时了，已经跑过一百多公里了。
　　终于，又过了半个小时左右，北川姬野停了下来。
　　“就在这里么？”爱莉看了看周围密密麻麻的树林和灌木丛，的确是一个藏身的好地方。随后，她看到北川姬野四处寻找着什么，不由问道：“姬野你在找什么？”
　　“我在找溶洞的入口啊。”北川姬野头也不回的说道。
　　“你，你不知道在哪儿？”爱莉惊愕道。
　　“不是啦，只不过那个溶洞的入口隐藏的比较隐秘，很难找的。”北川姬野目光扫过周围。
　　忽然，她的双眼一亮，“找到了！跟我来。”
　　闻言，白小猫和爱莉跟着北川姬野来到了一颗大树前。这棵大树上树叶繁茂，看起来非常健康，在树干周围，不少草丛灌木丛围着它。
　　北川姬野轻轻拨开了一处草丛，露出了一个洞口。这洞口不算大，一次最多通过一个人，并且从洞口往里面看去，根本看不到底，一片漆黑。
　　“我先进去，等我到底了再喊你们。”说罢，北川姬野便跳进了洞口里。
　　一个呼吸的时间，北川姬野的身影便被洞里的黑暗给淹没。两人蹲在旁边等着。
　　白小猫双目凝视洞口内，却惊讶的发现，以自己的视力竟然也看不到底！
　　“这洞有多深？”白小猫心里生出了疑惑。
　　等了一分钟后，洞里才终于传来了北川姬野的声音：“好了……你们也可以下来了……”
　　两人对视了一眼，白小猫说道：“你先吧。”
　　爱莉点了点头，进入了洞里。
　　呼呼呼……
　　耳边风声呼啸，爱莉飞速下落，头顶的洞口也越来越小，最后到了几乎看不到的地步。
　　“哎呀！”爱莉发出了一声惊呼，因为她感觉自己的身体撞到了洞壁，身体从垂直下落变成了下坡。
　　爱莉在下坡滑了十多秒钟，感觉屁股都要被烧熟了，才终于双脚着地，而在她面前，竟然不复之前的黑暗，可以看到一些微弱的亮光，北川姬野就站在她旁边。
　　眼前是一个巨大的溶洞，而在这溶洞的墙壁上零零散散镶嵌着夜明石，发出点点微光，借助这些微光，两人可以看清整个溶洞的坏境。
　　“真大。”爱莉感叹了一声，随即喊道：“小猫，下来吧！”
　　听到声音，白小猫便纵身一跃，跳进了洞口里。
　　刷刷刷……
　　一分钟后，白小猫来到了洞低。她一边拍着身上的泥土，一边自言自语：“难怪从外面看不到地步，原来下面不是直的。”
　　随后，白小猫看向前面的溶洞，脸上不由露出了惊讶，“这里竟然还藏着这么大的溶洞！按照刚才下落的时间和速度，这溶洞恐怕是在地下数百米！”
　　“没错，这么深的地方，就算是爷爷也很难找到这里，除非是一处处仔细探查。”北川姬野笑道，似乎为自己能够发现如此隐秘的藏身处感到得意。
　　“喵，这里好像不是天然形成的。”白小猫观察了一番后说道。
　　“咦？”两人都吃惊地看向白小猫。
　　后者的视力非常惊人，可以发现许多爱莉和北川姬野看不到的细节。比如那些镶嵌在墙壁上的夜明石，白小猫可以看到有人为的痕迹，其它许多地方也都可以发现一些蛛丝马迹。
　　“即使这个溶洞不是人为开凿出来的，但是这里必然有人将其改造过。”白小猫非常确定。
　　“那这么说的话，还有其他人知道这里？”北川姬野开始担心起来。
　　这溶洞是她在一次意外发现的，本来以为这个溶洞藏得如此隐秘，而且又是在地下数百米的深处，就算是圣者都很难找到这里，想着如果藏在这里恐怕会非常安全。但是现在白小猫却说这里还有其他人知道。
　　这就不得不让北川姬野担心了，她们很可能会被发现。
　　“唔，这你倒是放心吧，这些痕迹都有很长的时间了，很显然不可能是最近弄出来的。我估计，应该在三百年以前。”白小猫断定。
　　“那就好，那就好……”北川姬野拍了拍胸脯，原来是虚惊一场。
　　三人进入了溶洞里，这才发现溶洞比之前在外面看到的还要大的多。这高度，已经不下于十层楼，也就是三十多米的高度，面积也非常大，到处都遍布锥形的石柱，还有一些钟乳石。
　　三人在这溶洞内四处走动，观察周围的环境。
　　“咦？这是什么？”爱莉指着前面不远处的一个小坑。
　　白小猫看了过去，发现小坑里有一些乳白色的粘稠液体散发着泥土的气息。爱莉从这些粘稠乳液上感受到一阵阵元素的波动。
　　“这是钟乳浆液，算是不可多得的宝贝。”北川姬野开口解释道。
　　“原来这就是钟乳浆液啊，我听说以钟乳浆液作为核心材料，再辅以其它药品和材料，可以制作出大地元素药剂，修习土元素魔法的魔法师喝下药剂之后可以加强和土元素之间的感应。”爱莉说道，而后跑到了小坑旁，用手指沾了一些，伸出舌头舔了一舔。
　　“略……味道好苦！”爱莉忍不住吐了吐舌头，一脸难受的表情。
　　“哈哈，爱莉你真笨！”北川姬野不禁笑道，笑声在这溶洞内来回传荡。
　　“哼，我才不笨！”爱莉不满的哼了一声，把头扭到了一边。
　　白小猫走了过来，从储物戒指里取出了几个小瓶子，将这些瓶子全部装满，爱莉就蹲在一旁看着这一幕。片刻，白小猫便将这些瓶子一一装满，放回了储物戒指里。
　　“等离开之后，如果有机会的话，倒是可以将这些钟乳浆液制成药剂，爱莉你喝了之后应该可以提高你对大地上古魔晶的力量操控。”白小猫看着爱莉说道。
　　“嗯，谢谢你。”爱莉露出了一个甜甜的笑容。
　　站在一边的北川姬野却是装出一副吃醋的模样，说道：“小猫，你怎么可以这么偏心，没有我的么？”
　　“当然有你的了，不过既然你用了雷电上古魔晶，那这个就不太适合你了。”白小猫说道。“等出去之后想法给你弄一些可以增加雷电元素亲和力的东西。”
　　“嗯嗯。”北川姬野满意的点了点头，一把抱住了白小猫蹭着她的脸颊。“还是我家小猫好！”说到这里，她瞥了一眼爱莉。
　　“对了姬野，”爱莉脸上忽然露出了一个大大的笑容，“我记得你说过要开后宫的对吧？那么难道你就没有什么礼物送给我们俩么？”
　　“呃……”北川姬野愣了一下。
　　白小猫有些无奈的看了一眼爱莉，后者朝她俏皮的眨了眨眼睛。
　　北川姬野松开了白小猫，走到了爱莉面前，在后者的目光下，吻在了她的双唇上。
　　“唔！”爱莉没想到北川姬野竟然会这么做。
　　白小猫站在一边看着亲吻的两人，心里默默盘算着。“这是第二次还是第三次了？”
　　……
　　外界。
　　弑魂大殿内，原本是坐在最前方族长位置的北川龙野，坐在了旁边，而北川天野却是坐在了这个位置上。
　　左边，是弑魂族的诸位长老，以及一些核心高层。右边，是少东岚王和他的那些族人下属，其中就有少东公子。
　　大厅内一阵沉寂，所有人都不敢开口说话。
　　这时候，少东公子站了出来，他看着北川天野说道：“圣祖大人，我的未婚妻被人抢走，您打算怎么做？”
　　“当然是找回来，而且还要将那两个抢婚的女人斩首示众！”北川天野眼中闪过一道寒光。随后，他扭头看向旁边的北川龙野，问道：“我记得，那两个抢婚的女人是姬野的朋友？”
　　“没错，父亲，她们两个都是姬野带回来的朋友。”北川龙野低着头，额头上可以看到几滴冷汗。
　　说真的，这一次抢婚会发生，他北川龙野也有一份责任。如果说他能够监视两人，又或者在抢婚发生之前提前阻拦，那么也不会发生现在的情况。
　　不过，说什么都晚了。
　　“嗯，你不要太自责，毕竟抢婚这种情况谁都没有想到，也无从防备。”北川天野说道。
　　“圣祖大人，这件事，你必须给我儿子一个交代。”少东岚王迈出一步，盯着北川天野沉声道。
　　“我会给他一个交代的。”北川天野脸上露出了一个勉强的笑容。
　　随后，他又下了一个命令：“所有人，从现在开始都给我寻找北川姬野的下落，哪怕是掘地三尺，也要把她们给我找出来！”
　　“是！”众人大声应道。
　　很快，弑魂族的所有族人都开始出动。
　　弑魂族数万人口，其中守卫有五千，最弱也是巅峰一流，强的更是巅峰大师。还有诸多长老宗师也纷纷出动，寻找北川姬野她们的下落，就连北川龙野这个族长也加入寻找的队伍中。
　　少东岚王也带着自己的那些族人下属寻找。
　　北川天野亲自出马，用强大的精神力扫过每一寸土地，真的是有种掘地三尺也要找到三人的决心。
　　而躲藏在溶洞里的北川姬野她们，并不知道，弑魂族为了寻找她们已经开始全员出动了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第二十二章 破损的魔法阵

　　地下溶洞内。
　　三人都干着各自的事情。
　　爱莉有些百无聊赖的坐在小坑边上，尽可能的感受着土元素的脉动，提升自己与土元素之间的亲和力。
　　白小猫在一处比较宽阔的地方修练《禽龙练法》上面的武功招数。自从修练了这个功夫之后，白小猫发现以前所学的武功招数完全不适用了。因为以前的武功需要真气的配合，而现在，白小猫体内没有一丝真气。
　　虽然拥有类似于真气的气劲，但两者之前却又千差万别。
　　从作用上来说，真气能够疗伤，而气劲却没有这种功能。相比于真气，气劲乃是全身力量凝聚而成，不论是杀伤力还是穿透力都非常可怕。
　　气劲，便是将力量拧成一股绳，而后爆发出去，从而达到远程对敌的效果。而真气同样可以外放，并且能够外放成为护体罡气，而气劲却没有这个功能。
　　如果说，白小猫的前世修练武功，真气为主，那么现在白小猫所修炼的《禽龙练法》却是大大强化的肉身。气劲，便是肉身达到一定程度的时候自然而然诞生出来的。
　　二者之间的区别，在于“练”和“炼”。
　　白小猫一拳一脚都能爆发出莫大的威能，虽然她已经控制了力道，却仍然引得拳风呼啸，威势惊人。
　　北川姬野坐在另一处，她将上古魔晶握在手中放置在胸口前，用心去感受其中的力量，领悟其中的韵律。
　　实际上，北川姬野已经达到了一个临界点，只要跨过去，她就会成为一名魔法宗师。只不过，这个临界点想要跨过去也并不容易。
　　在这昏暗的溶洞内，只能听到白小猫练武时的呼呼拳风声，外面发生的任何事情，现在都影响不到她们。
　　滋啦！
　　突然，这溶洞内响起了电流的声音。
　　白小猫头顶的耳朵动了一下，立刻将这声音收入耳中，随后朝着声音传来的方向望了过去。
　　“姬野？”白小猫看着她。
　　北川姬野身上时不时闪出一朵电花炸开，传出那微弱的声音。这些电花看起来似乎是北川姬野激发了上古魔晶中的力量所引起的现象。
　　渐渐地，这些电花闪烁的频率开始提高。原先这些电花每隔数秒钟才会炸现一次，而现在，却已经达到了每一秒都有数朵电花出现。并且，声音也越来越大。
　　滋滋滋滋……
　　白小猫动作停了下来，电流的声音开始在这溶洞里响了起来。没一会儿，受到电流声音的影响，爱莉睁开了双眼，朝着北川姬野看了过去。
　　此刻，北川姬野全身都已经被电花所包围，一朵朵电花在她身上绽放，电光闪烁间映衬的她煞是好看。
　　“难道姬野要迈出那一步了么？”爱莉有些期待的看着。
　　经历过那个阶段的爱莉一眼就看出来，北川姬野现在的情况显然是要突破了。不过爱莉并不惊讶，因为她知道北川姬野早就达到了临界点，距离宗师只是差了那一丁点。原本，爱莉是不如北川姬野的，但经过那两三天如饥似渴的看书学习，爱莉对魔法的研究一下子就超过了北川姬野，并且先她一步成为了宗师。
　　眼下，北川姬野也即将跨出这一步了。
　　爱莉来到了白小猫身边，两人看着北川姬野。
　　呲啦呲啦……
　　顷刻间，北川姬野便被电花完全笼罩，这些电花开始凝聚起来，变成了一朵巨大的花骨朵，将她包在其中，让人看不到她的身影。
　　紧接着，这花骨朵开始盛开，一朵朵花瓣伸展开来，散发出不同颜色的光芒，。红色，绿色，蓝色，紫色……并不仅仅是闪电那种颜色。
　　很快，这朵电花绽放，露出了北川姬野的身影。随后，电花忽然炸裂，化作一条条细小的游蛇一般的电丝，朝着四面八方溅射开来。墙壁，空气，到处都布满了电丝。
　　这些电丝开始联结起来，构成了一张闪电牢笼，将方圆十米的范围笼罩在其中。
　　“这是……领域！”爱莉认出了这闪电牢笼。“看来姬野已经跨过去了！”
　　话音刚落，北川姬野便睁开了双眼，眼眸中闪过一道电丝。随后她站了起来，而闪电形成的牢笼也开始消散。
　　“恭喜你，姬野，终于踏入宗师行列。”白小猫和爱莉都笑道。
　　在东洲，宗师已经可以称得上是一方强者，大大小小诸多势力，都会将宗师奉为上宾，好生招待。
　　比如在莫林帝国，莫林帝国学园是最好的学校，里面的教师几乎全部都是大师级别，待遇也非常丰厚。而宗师级别，那都是学校的最高层，实际上，莫林帝国学园里也只有三个宗师强者。
　　在二十强国，宗师已经是真正的核心高层了。
　　“如果没有出现这些问题，我现在在家族里的地位肯定更高了。”北川姬野叹了口气。“如果我早一点成为宗师，也不会出现今天的情况了。”
　　“好了，别伤心叹气了。”白小猫拍了拍北川姬野的肩膀安慰道。
　　“不过现在如果我们回去，凭借我们三个人的力量，应该可以对付你爷爷了吧？”爱莉问道。
　　“这个……我也不是太清楚。”北川姬野挠了挠头，看向了白小猫。
　　白小猫微微摇了摇头，说道：“你爷爷的实力实在是太强了，我觉得似乎已经超出圣者的范畴了。”
　　“你的意思是……半神？”爱莉惊讶地看着她。
　　白小猫摇头道：“没有，他距离半神倒是还有一段距离。如果真是半神的话，咱们根本没有逃出来的可能。”
　　“那么，也就是说，我爷爷现在正处于巅峰圣者和半神之间？”北川姬野说道。
　　“正是如此，要不然我和爱莉的攻击也不会起不到任何作用了。”白小猫叹了口气。
　　“如果等我把那个武功练成的话，对付你爷爷应该就没有什么问题了，可惜，短时间内恐怕是没办法练成了喵~”白小猫耸了耸肩膀。
　　“那我们接下来该怎么办？”爱莉问道，同时她的双眼在白小猫和北川姬野之间来回扫动。
　　“干嘛这么看着我们？”北川姬野说道。
　　“唔，只是想让你们想想办法而已。”
　　闻言，白小猫和北川姬野对视了一眼，耸了耸肩膀。
　　暂时没有什么好办法，三人只好在这里耗着。
　　“说起来，这个溶洞我还没有探过全貌呢。”北川姬野突然说道。
　　“喵？”白小猫歪着头看着她。
　　“不如趁现在去看一看。”北川姬野提议道。
　　白小猫看了看北川姬野，又看了看爱莉，叹了口气：“好吧。”两人都有这个意向，少数服从多数，白小猫只好答应。
　　三人开始在这溶洞里四处转悠，查看溶洞的全貌。
　　过了半个小时，三人把这溶洞转的差不多了。
　　“喵，这溶洞的面积还真是大的没话说。”
　　“是啊，如果把这些石头稍微修整一下的话，倒是一个不错的景点。”北川姬野笑道。
　　这时候，两人忽然听到爱莉的声音从远处飘了过来：“小猫，姬野，你们快来看一下，我发现了一个东西！”
　　两人对视一眼，迅速跑到了爱莉身边。
　　见到两人后，爱莉指着身后两根石柱之间说道：“我发现这里面好像有一个魔法阵诶！”
　　“魔法阵！？”听到这话，白小猫精神一震，连忙过去查看。
　　透过那不足一人穿过的缝隙，借着微弱的光芒，白小猫看到里面果然又一个魔法阵，只不过看起来似乎是因为有些年限的原因，看起来有些破碎。
　　“你来看看。”白小猫对北川姬野说道。她没看出来这是个什么魔法阵。
　　北川姬野走过来查看魔法阵，而白小猫则是仔细观察周围的情况，看看有没有什么人为留下来的痕迹。
　　过了片刻，白小猫发现这两根石柱有些问题，通过蛛丝马迹，白小猫发现了人为的痕迹。
　　“这两根石柱可能是有人刻意弄出来，隐藏魔法阵的。”白小猫说道。她指着两根石柱解释道：“你们看它的形状，和其它天然形成的石柱有些不同。”
　　闻言，两人仔细观察了一番，发现的确如此。
　　“那这个魔法阵有什么用？研究出来了么？”白小猫问道。
　　“我觉得像是空间传送的魔法阵。”爱莉说道。
　　“咦？”两人齐齐看了过去。
　　见两人看着自己，爱莉说道：“小猫应该知道，我一直都在研究空间魔法。虽然只是研究出来了一点皮毛，不过倒是也让我拥有了瞬移这个魔法，虽然距离很短，限制也很大啦。”
　　“诶？没想到爱莉你竟然这么厉害，连空间魔法都有研究啊！”北川姬野露出了一脸的吃惊，“我也研究过，只不过一直都糊里糊涂的不明白，结果什么也没研究出来。”说着，北川姬野有些惋惜的叹了口气。
　　“我也没那么厉害啦，只不过是因为翼魔族的天赋，对于空间多少有一些感应，如果不是看了姬野你做的笔记，我也没办法领悟出来呢！”爱莉谦虚笑道。
　　顿了顿，她又说道：“我刚才观察这个魔法阵，发现跟瞬移有一些共通之处，都拥有传送物品的能力。只不过，瞬移只能传送自己，而这个魔法阵应该可以传送所有东西。”
　　白小猫若有所思的点了点头，“那么，也就是说这个魔法阵能够把我们传送到其他地方？很可能是在弑魂秘境之外？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第二十三章 另一个地方

　　听了白小猫的话，爱莉和北川姬野都是眼睛一亮，互相看了一眼对方。
　　随后，北川姬野说道：“那我们快把石柱搬开吧。”
　　“不过你们谁能够把魔法阵给修好么？”白小猫问道。
　　此话一出，三人一片安静。片刻后，三人同时摇了摇头。想想也对，白小猫她们三个之间，对空间魔法有些研究的就属爱莉了，可她的研究深度不足以支持她修补一个复杂的传送魔法阵。至于北川姬野和白小猫，就更不用提了。
　　虽然说，白小猫也看了不少的魔法书，关于魔法阵这一方面也知道不少，但却没有涉及到空间类的魔法阵。
　　过了一会儿，爱莉挥手说道：“哎呀，不管啦，先把两个石柱搬开再说。”
　　另外两人点了点头，开始行动起来。
　　正如白小猫所说的那样，这两根石柱的确是人为的，甚至不是用魔法弄出来的，而是不知道从哪里弄来了两根石柱，然后放在了这里。
　　北川姬野站在附近，对着两根石柱伸出了手，一股无形的力量将两根石柱包围，而后在北川姬野的操控下，石柱开始颤抖起来。
　　咔啦咔啦……
　　土块灰尘从石柱上掉落下来，很快，便露出了石柱原本的样貌。
　　这两根石柱看起来焕然一新，好像经过那么久的时间并没有发生任何变化，上面还雕刻着复杂的纹路，使得两根石柱充满了神秘感。
　　“等一下！”爱莉忽然出声。
　　“怎么了？”北川姬野停了下来，而后疑惑地看着她。
　　“这两根石柱上的纹路好像跟魔法阵有些关系。”爱莉走过去凑近石柱，开始细细观察起来。
　　北川姬野和白小猫两人对视了一眼，在一旁等待着。
　　爱莉如痴如醉的研究着石柱上面的纹路，百无聊赖的白小猫和北川姬野只好又去修炼。就这样，一直过了几个小时，两人因为肚子饿而从修炼中回过神，爱莉却仍旧在研究那纹路。
　　“也不知道那纹路到底是什么？”白小猫看着认真研究的爱莉轻声道。
　　北川姬野摇了摇头，“我也不知道，根本看不懂上面到底是什么，说不定……跟空间有关？”
　　白小猫的眼睛亮了起来。如果说真的是和空间有关的话，那么在场能够看懂一些的也只有爱莉了。只有爱莉能够看懂的纹路，出了空间魔法之外没有别的了。
　　“不过肚子好饿啊，也不知道在这里面待了几个小时了，”北川姬野摸了摸肚子，“而且自从进到这个溶洞里面之后，通讯器就已经没有信号了，甚至已经没办法再使用了，连时间都看不成。”北川姬野看了看戴在手腕上的那个通讯器，此刻上面是漆黑一片。
　　两人又等了十多分钟后，爱莉终于有了动静。
　　“哈哈，没想到这上面竟然记录了那么多关于空间魔法的知识，就连如何修复魔法阵都记在了上面！”爱莉发出了兴奋的笑声。
　　听到这话，两人连忙来到了爱莉身旁，后者转身对着两人笑道：“正如我猜的那样，这个魔法阵的确是一个空间魔法阵，具有传送的功能。”
　　“那能不能知道传送到哪里？”白小猫问道。
　　在神洲，同样有传送阵法，并且可以根据这个阵法来判断传送的目的地。当然，有一些传送阵没有设定坐标，会导致随机传送，会被传送到哪里，谁也不清楚。
　　爱莉摇了摇头，“不知道，上面并没有说，而以我现在对空间魔法阵的了解程度，还无法看出来。不过只要按照这上面的方法，我就可以把魔法阵修复。”
　　“嗯，那太好了，终于不用再待在这个地方了”北川姬野发出了一声欢呼。
　　“对了小猫，你的储物戒指里还有魔晶么？到时候启动魔法阵是需要魔晶的。”爱莉问道。
　　“没有了，不知道能不能借助上古魔晶的力量来启动魔法阵？”白小猫摇了摇头，随后问道。
　　“这个……等我修好之后试一试吧。”爱莉也并不确定。
　　有些魔法阵，可以依靠魔法师的魔力来激活。而有些魔法阵，却需要魔晶。也是因为魔晶内的力量和魔法师的魔力有些不同。
　　实际上，魔法师并不能直接吸收魔晶之内的力量，只能通过某些方法来激发出里面所蕴含的魔力。而如果想要吸收里面的魔力，就需要特殊的方法，比如制成药剂之类的。就如同人吃饭摄取能量一样。
　　人无法直接从火焰里摄取能量、热能来给自己使用，但是却可以通过加热事物的方法从而获取部分能量。
　　而在这个过程中，火焰中的热量便转化成了能够让人吸收的生物能。
　　说干就干。
　　把两个石柱移开之后，爱莉就蹲在魔法阵前开始观察起来。
　　这个魔法阵只有有一米多，如果挨得紧的话，倒是可以同时站上去三人。
　　整个魔法阵都是由一条条纹路构成，构成了一个巨大的奇特图案，有月亮，有太阳，也有星星。而有的地方还刻着各种各样的文字。
　　这是一种魔法文字，是为了方便初学者记忆，也方便魔法师释放魔法。
　　像是爱莉、北川姬野她们这些比较强大，对魔法研究高深的魔法师，释放魔法并不需要任何的魔法文字，因为她们想要释放一个魔法只不过是一个念头的事情，非常容易。
　　而对于初学者来说，如果不借助这些魔法文字的话，想要成功用处一个魔法可不是那么容易的。而有了这些魔法文字，释放魔法就变得容易了很多。只要按照某种规律将魔法文字排布，就可以使出魔法。
　　眼前的魔法阵里的魔法文字密密麻麻，每一个只比蚂蚁大了一两分，这些魔法文字又组成了一个图案。
　　“说起来，教科书里的魔法文字只有一百零八种，而这个魔法阵上面我却看到了一千种不一样的魔法文字。”白小猫看着魔法阵里面的魔法文字说道。
　　“嗯，我以前看过家里的魔法书籍，也只能认出其中的三百多个。”北川姬野附和的点了点头。
　　而爱莉却是嘻嘻一笑道：“我却认识七百多种，还有一百多种有些印象，剩下的就不认识了。”
　　“哇，没想到你竟然认识这么多！”北川姬野惊讶的张开了小嘴。
　　“或许是因为东洲一千年前的战争所引起的原因吧，导致很多魔法文字都失传了。不过魔界并没有这种情况，大多数魔法文字还保存的好好的，有一千多个。”爱莉说道。
　　半天后，爱莉才算是大致了解了整个魔法阵的结构，按照石柱上面交代的方法，爱莉开始修复起来。
　　只见她手中光芒一闪，出现了一只刻刀，刻刀的刀尖上还散发出微弱的魔力波动。随后，爱莉开始在这魔法阵上面残破的地方刻画起来。
　　她的动作行云流水，看不到丝毫的生疏，仿佛已经联系了上千遍，牢牢地记在了身体里一样。每一条弧线都非常完美，和魔法阵不差分毫，每一个魔法文字都非常工整，大小和魔法阵上面的完全一样。
　　看起来，爱莉就好像在进行艺术的创作。
　　白小猫和北川姬野站在一旁不敢发出丝毫声音，甚至连呼吸的频率也降低了许多，生怕打扰到爱莉。
　　就这样，爱莉聚精会神刻画修补着魔法阵，用了两个小时才终于完成。
　　“呼，终于好了。”爱莉擦了擦头上的汗水。长时间集中精神，不敢有丝毫的松懈，饶是爱莉的精神力庞大也觉得有些疲劳。
　　“我感觉到了，魔法阵周围的元素波动有了些许的改变。”
　　这一次，爱莉的收获也非常巨大，在空间魔法方面了解的更加深厚，而她自己领悟出来的瞬移也有了更大的提高。
　　“等这件事结束之后，我得好好研究一下，看能不能研究出一个攻击方面的空间魔法。”
　　另外两人走到魔法阵前低头看着，同时爱莉拿出了上古魔晶。
　　“试一试，看能不能启动。”说着，爱莉握紧了手中的上古魔晶，开始激发魔晶中的力量。
　　嗡……
　　她的手上出现了一道道土黄色的魔力，如同一条条丝线环绕在周围。随后，爱莉对着魔法阵周围的几个放置魔晶的凹槽伸了过去，几道魔力朝着凹槽飞去。
　　刷。
　　下一刻，魔法阵亮了起来。
　　“哈哈，竟然真的成功了！”爱莉有些激动。
　　“喵，虽然上古魔晶非常神奇，力量非常强大，不过毕竟也算是魔晶。”白小猫脸上也浮现出了笑容。
　　“还不知道会传送到哪里啊。”北川姬野这时候叹了口气。“如果出去了还好，但万一是个危险的地方……”说到这里，北川姬野担心的看了一眼白小猫和爱莉。
　　“不管如何，都要试一试才知道。”白小猫说道。
　　闻言，北川姬野点了点头。
　　随后，三人站在了魔法阵上面，北川姬野紧紧握着两人的手，好像一旦放开，两人就会逃跑似的。
　　“就算死，我也要保护好她们。”北川姬野看了看两边的少女，心中暗暗下了一个决定。
　　下一刻，爱莉激活了魔法阵。
　　嗡……
　　魔法阵爆发出一阵光芒，照亮了整个溶洞。光芒持续了两秒，等到光芒消散之后，三人已经失去了身影。
　　嗡……
　　当魔法阵激活之后，开始了传送，三人只觉得周围一切都扭曲起了，并且伴随着一阵阵头晕不适。不过好在这种感觉来得快，去得也快。过了一两秒的时间，三人周围的扭曲才开始恢复。
　　她们只觉得眼前豁然开朗，紧接着一阵光芒照在了三人的脸上。适应了昏暗的双眼面对这突如其来的强光，不由眯了起来。好一会儿，三人才终于适应过来。
　　“我们出来了……”爱莉喃喃道，片刻，脸上浮现出激动之色。
　　出现在她们面前的，是一望无边的平原，上面盖满了青翠绿草，远处还有一些巨石躺在那里，看起来好像一座山丘。
　　空气中到处都弥漫着清香，沁人心脾，让三人一下子心情舒畅起来，精神上有种难以言喻的放松与惬意。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第二十四章 尸骸

　　除了清香之外，还有非常浓郁的魔力的气息，就连白小猫都可以感受到些许。
　　“喵？这里是什么地方？魔力竟然这么浓郁。”白小猫疑惑地观察着周围。她看了看脚下，同样是一个魔法阵，而且并没有任何破损。
　　“竟然是魔力而不是元素！”北川姬野不由吃惊道。
　　北川姬野口中的魔力和元素并不相同。
　　元素，是天地自然之间的一种粒子，通过魔电显微镜可以观察到元素粒子的存在。水元素，火元素，土元素，风元素……等等，世界便是由诸多的元素构成。魔法师在冥想的时候会“看”到这些元素，“观察”这些元素，并且将这些元素吸入体内化为魔力，更加了解魔法与世界的构成。
　　魔力，是一种能量，或是纯净的无属性能量，或者是有属性的能量，白小猫的身体天生对于魔力和元素的感应力非常微弱，而能够让白小猫都可以感受到的魔力，可想而知有多么浓郁了。
　　“而且这里的魔力好像是非常纯净的没有属性的，和魔晶内的魔力有些不同。”北川姬野说道。“和魔法师体内的魔力非常相似！”
　　爱莉的眼睛却是一亮。
　　如果说魔晶里面的魔力是无法直接吸收的能量，那么在这个神秘的地方，空气中所蕴含的魔力却是相当营养液。
　　整个人都泡在营养液内，身体都在不由自主地吸收空气中的魔力。而爱莉也正是发现了这一点，不禁有些激动。
　　当即，她出了魔法阵，找了一个地方坐了下来开始进行冥想。
　　随后，爱莉惊喜的发现，体内的魔力竟然以能够清晰感知到的速度缓缓增长着！如果肉眼可以看见爱莉体内的魔力，就会发现她的魔力正在以可见的速度增加。
　　“小心一点爱莉，不要随随便便就吸收这里的魔力。”北川姬野提醒道。
　　“放心啦，我完全可以感觉到这些魔力没有任何问题。”爱莉说了一句，而后喜滋滋的沉浸在冥想之中。
　　“真是的……”北川姬野无奈的摇了摇头。
　　她看了一眼白小猫，后者笑道：“既然没什么问题的话，你也赶快吸收吧。”
　　“嗯……好吧。”迟疑了一下，北川姬野点了点头。
　　空气中的魔力自行钻入北川姬野的体内，她完全可以感觉到这些魔力是非常纯净的，没有一丝杂质，和魔晶里蕴含的力量也不同，直接吸收也不会出现任何问题。
　　见两女都开始冥想修炼起来，白小猫便随意走到一个地方，插着腰观察四周的坏境。
　　数千米之外，白小猫可以看到巨大的墙壁竖起，天空中没有太阳，但整个空间都亮堂堂的。通过这些，白小猫便判断出这里是一个类似于溶洞的地方，只不过要比溶洞好太多了。而且进入的方法也只有通过传送阵。
　　“这里到底是什么地方？”白小猫心中非常疑惑。她现在都不知道自己三人到底有没有离开弑魂秘境，还是说，她们仍然待在弑魂秘境内？只不过是一处非常隐秘的地方。
　　白小猫四处眺望，忽然间，她的眼神凝聚，眉头微微皱起。
　　刚来的时候或许是没有注意到的缘故，而现在仔细观察，白小猫却发现了，在远处几百米开外的草地上竟然躺着一具尸骨！只不过这尸骨被一些草丛淹没，不太容易发现。
　　她看了一眼爱莉两人，随后朝着那尸骨跑了过去。
　　很快，白小猫来到尸骨旁，将周围的草丛扒开，这才发现这尸骨是埋在土里面的，只不过是有一部分露了出来。当即，白小猫将周围的土挖开，把尸骨从地理弄了出来。
　　现在，白小猫才看到尸骨的真正面目。
　　这是人体尸骨，只不过很多部位的骨头都不翼而飞，是一具残破的尸骨。除此之外，这尸骨上还残存着一些破布、残破的盔甲碎片。
　　“这是死无全尸？”白小猫咂了咂嘴。
　　她仔细研究了一番这些破布片和盔甲碎片，但是并没有看出来一个所以然，只好放弃。
　　“不知道……这里还有没有其它尸骨？”白小猫望向四周。
　　看到这尸骨，白小猫便知道这里曾经有人来过，而且很有可能是穿着铠甲防具来到了这里。再加上这里的空气中魔力非常的浓郁，整个空间都类似地下溶洞，她觉得这个地方有很大问题，藏着一个巨大的秘密。
　　就在白小猫环视四周的时候，耳朵听到了一些动静，随即转头看了过去，看见爱莉和北川姬野相继站了起来。
　　“你们终于好了啊。”白小猫飞奔回到了两女的身边。
　　“嗯，感觉这次收获非常大。”爱莉心满意足的点了点头。
　　只是刚才冥想的那一会儿功夫，爱莉就觉得要比在正常环境下冥想三四个月还要强得多。
　　“咦，小猫你手里的是什么东西？”北川姬野发现白小猫手里还抓着一团东西。
　　“哦，这是我刚才发现的人类的尸骨。”白小猫拿到了两人面前。
　　“人类的尸骨？”爱莉忍不住一惊。
　　北川姬野也警惕地望着四周，“难道这里很危险么？”
　　白小猫摇头道：“这个不清楚，不过这个地方跟地下溶洞非常相似。”
　　闻言，北川姬野和爱莉看了看四周，发现了那些巨大的墙壁，而头顶也没有任何的光源，但整个空间却莫名的光亮。
　　“应该是有一个魔法结界笼罩了这里。”北川姬野撑着下巴说道。
　　“这里没有风，而且空气中的魔力非常纯净，因此空气也非常的干净，甚至是不存在细菌等一些微生物。不过，为什么这个人类尸体会变成骨头？”
　　“还是死无全尸。”爱莉仔细的观察尸骨。“没有手臂和腿了。”
　　“人棍。”白小猫忍不住笑道。
　　“这么可怕的东西，小猫你竟然还能笑得出来！”爱莉看着在那里笑的白小猫，不由毛骨悚然。
　　“怎么感觉被你说的这么恐怖？”白小猫苦笑着摇摇头。
　　“这个铠甲残片看起来有点儿眼熟的样子。”北川姬野从尸骨上拿着那块碎片仔细的观察了一番，最后得出这个结论。
　　“眼熟？你见过？”两人立刻看向北川姬野。
　　“只是眼熟而已，如果是完整的话，或者只要再大一点，我应该可以认出来。”北川姬野说道。
　　爱莉和白小猫对视了一眼，后者说道：“那再找找看还有没有了？”
　　白小猫点了点头。三人这便开始寻找起来，同时探查一下这个地方的情况。
　　然而，三人找了大半天，也没能再找到第二具尸骨。并且，这里真的是非常的空旷，除去草地与一些小山包之外，什么都没有了，四周的墙壁也是光秃秃的，坚硬无比。爱莉试着用魔法攻击了一下，竟然什么都没有留下。
　　“奇怪了，这里到底是什么地方，干什么用的？”三人都是疑惑不已。
　　“算了，还是回去好了。”北川姬野摊了摊手。
　　本来还以为会找到什么出路，没想到这里竟然是个封闭的空间，连墙壁都打不破，想要出去也没有任何办法。
　　心里也是十分失望。
　　两人站到了传送阵上面，回头一看却发现白小猫站在原地，眉头紧皱思考着什么。
　　“小猫，该回去了。”爱莉喊道。
　　“等一会儿，”白小猫出声道，“我觉得有些问题。”
　　“咦？”两人不解。
　　“我感觉……这里好像是个幻境。”白小猫看着两人，说出了心中的想法。
　　“幻境？应该不会吧？”两人半信半疑。
　　“其实我也是不久前才感觉到的，有一种……违和感。”白小猫说道。“整个空间都只发现了这一具尸骨，你们不觉得有问题么？”
　　“这么想的话，的确是这样。”北川姬野双臂抱胸分析起来。“之前在溶洞我们也都看到了，那个传送阵很明显是人为的，整个溶洞也有改造的痕迹，也就是说这些都是人为的。但是来到这里之后，除了尸骨便是一片平原，没有发现其它的痕迹。”
　　“而且，这里的空气里可以有着非常浓郁的可以直接吸收的魔力。要说这里是冥想的地方的话也不太对，毕竟这里的魔力非常纯净，不含任何的属性，只能用来积累魔力。”
　　“如果是幻境的话，该怎么破解？”爱莉看着两人。
　　听到这话，三人都开始思索起来。
　　北川姬野瞥了一眼那尸骨，脑海中闪过一道灵光，她对两人说道：“也许跟这个尸骨有关。”
　　“这个尸骨？怎么做？”白小猫问道。
　　白小猫的意志非常强大，一般来说幻境很难对她起到作用。但是眼下这个幻境却不同，因为一切都非常真实，或者说就是真实也不为过。这种情况白小猫曾经遇到过，那就是幻境魔法阵。
　　只有破解魔法阵，才能破解这个幻境。而想要破解幻境魔法阵，如果不找到弱点，除非把整个魔法阵毁灭，不然恐怕是没有任何办法。而幻境魔法阵的坚固程度不需怀疑，和那些困人的魔法阵是一样坚固的。
　　“我知道为什么这个碎片眼熟了！”北川姬野忽然喊道。
　　“这是什么碎片？”两人问道。
　　“如果我没记错的话，这是我们弑魂族的战斗铠甲的碎片！”北川姬野沉思道。“这个尸骨，很可能是我们弑魂族的人。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第二十五章 魔晶

　　听了北川姬野的话，白小猫和爱莉两人相互对视了一眼，然后看着北川姬野。
　　“也许，幻境的突破点就在这块碎片上也说不定。”北川姬野猜测道。但是具体怎么做，她却不知道。
　　“对了，你们弑魂族的战斗铠甲硬度怎么样？”白小猫忽然问道。
　　“嗯……战斗铠甲实际上是分成两种的，一种是普通的铠甲，另一种是专门给精英来穿的铠甲。”北川姬野说道。
　　“如果说是普通铠甲的话，那么硬度不算太高，但是也可以抵挡大师级别一下的攻击。”
　　“精英的铠甲，却可以抵挡得住普通宗师的攻击，如果实力比较强，也可以削弱他的攻击。”
　　“那这块碎片是属于什么类型的？”白小猫指着那碎片问道。
　　“这个，应该是精英穿的铠甲。”北川姬野看了一眼碎片说道。
　　“精英穿的铠甲，能够抵挡住普通宗师的攻击，若是对方实力强大，也可以有削弱攻击。什么样的战斗，能够让这精英铠甲破成碎片？”
　　“咦？”听到白小猫的分析，北川姬野也发现了问题。
　　白小猫不再说话，爱莉也静静地看着北川姬野。她沉思着，思考着应对的办法。过了许久，她的眼神一亮，白小猫和爱莉知道，她应该是想到办法了。
　　北川姬野笑道：“如果说突破点在这碎片上的话，我想可能咱们三个人里只有我能破解了。”
　　“喵？什么意思？”
　　“因为弑魂族的铠甲，只有本族的人才能穿，上面的防御功能，也必须要依靠弑魂族的力量才能激活。”北川姬野笑道。
　　“但是这已经变成碎片了啊。”爱莉提醒道。
　　“我知道，但是我们弑魂族的铠甲可是和别的不一样的，你看着就好。”说罢，北川姬野拿着这块碎片，开始将魔力注入。
　　爱莉和白小猫都瞪大了眼睛仔细观察。
　　北川姬野的手指发出了淡淡的暗紫色的光芒，随着光芒的注入，这块碎片竟然发出了微弱的光芒。
　　看到这一幕，爱莉忍不住发出了惊呼：“碎片还可以激活么？”
　　“这就是铠甲的特殊之处了，因为整副铠甲都是按照一种特殊的手法制成的，而且材料野非常奇特，只会对我们家族的力量产生感应。”北川姬野一边注入魔力一边对爱莉解释道。
　　随着魔力注入的越来越多，碎片上的光芒也越来越亮。
　　咔咔咔……
　　就在这时，众人的耳边传来了硬物碎裂的声音，她们连忙看向四周，只见眼前的画面仿佛镜面似的出现了一条条巨大的裂缝，这些裂缝漆黑无比，将一切事物都撕裂。
　　“果然如此！”北川姬野脸上露出了笑容，加大了魔力的输入。
　　咔咔咔……
　　那些裂缝出现的速度也越来越快，往往一条裂缝足有数百米长，从地面斜着掠过天空，将天地一分为二。
　　终于，当那碎片发出刺眼的光芒时，眼前的景象犹如玻璃一样轰然破碎！
　　明亮的平原消失不见，取而代之的是一处巨大的地下洞穴。
　　“终于破解了……”北川姬野长长的出了一口气。她手中的碎片仍在，但那具尸骨却不见了。
　　爱莉好奇地打量着这个洞穴。说是洞穴，反而更像是一个隐藏在地底的基地，长度超过千米，宽度也有数百米。两边的墙壁上有肉眼可见的魔纹与纹路，这些纹路布满了整个洞穴，洞顶，脚下的地面，全部布满了纹路。
　　“看来整个洞穴都作为了魔法阵的根基。”白小猫说道。
　　“虽然之前看到的都是幻境，不过这魔力倒的确是真的。”爱莉说道。她和北川姬野都可以真正的感受到，体内的魔力的确有很大的长进，并没有随着幻境的破灭一同消失。
　　空气中的魔力也是真实存在的，在这个洞穴里可以感受地一清二楚。
　　三人在这洞穴里一边走着，一边观察周围的情况。
　　在她们前面不远处，一大堆破铜烂铁挡在路中间，简直如同一座小山。三人走过去看了看，发现都是一些铠甲、武器等，因为某些原因破碎毁坏而被扔在了这里，甚至上面还可以看到一些血迹。
　　爱莉从中抽出了一把长枪，这长枪也不知道是用什么材料做的，爱莉用力掰了掰，枪身没有发生丁点弯曲。只不过，如此坚硬的长枪，枪尖却被抹平，彻底报废。
　　“这枪身上面还有纹路。”爱莉仔细看着枪身。
　　枪身上的纹路细密复杂，但却优美无比，宛如一件珍贵的艺术品。爱莉可以感觉，这枪身上的魔纹有着可怕的力量，如果将魔力注入其中，便能够爆发出恐怖的力量，甚至，有可能不弱于她们的对圣武器！
　　“咦？这个盾牌的样式看起来好奇特，我在家族里面没有见过。”北川姬野手里拿着一面半人大的盾牌，上面还破了一个人头大的窟窿。
　　她敲了敲盾牌，发出清脆的声音。
　　“盾牌真硬啊，敲上去手指都有些疼。”北川姬野说道。
　　这破铜烂铁堆成的小山里，有一半都是武器、盾牌、铠甲，还有一些造型奇特的东西，看起来应该是一种一次性消耗品。
　　白小猫挑挑拣拣，将不少损坏的武器装备全部装入了储物戒指内，看得旁边的两人相当无语。
　　“小猫，你穷的连破烂都要么？”爱莉开口道。
　　“你不懂，这些东西的材料都非常罕见，收起来以防万一嘛。”白小猫说道，手上的动作也不停。
　　听到白小猫这么说，两人眼睛一亮，也开始帮着白小猫挑选起来。
　　虽然是一堆破铜烂铁，但有不少武器装备的材质都非常罕见，或是坚硬，或是韧性惊人，只要有些用处，白小猫她们都没有放过。
　　用了半个小时，这对破烂小山下去了一大半，同时也让出了一条道。
　　“走，我们过去看看。”三人也终于停手，白小猫说道。
　　绕过了这小山，眼前的景象让她们不由一愣。
　　整条走廊上几乎遍地都是尸体。
　　不是之前在幻境见到的尸骨，而是真正的尸体。他们身上还穿着铠甲，只不过没有一个是完整的，上面还布满了裂纹。
　　反应过来之后，三人缓缓地往前走着。行走在死人堆里，北川姬野和爱莉心中都有些不舒服。
　　“呀！”忽然，爱莉不小心踩到了一具尸体的一只手臂，一个踉跄就要摔倒。
　　幸亏北川姬野眼疾手快，抓住了爱莉的手臂，一用力便将她抱在了自己的怀里。两人互相看着对方，目光中带着脉脉深情。渐渐地，北川姬野向着爱莉的脸颊凑了过去，爱莉也迎合上去。
　　眼见两人即将要吻在一起，这时候旁边的白小猫却突然出声。
　　“你们快过来看！”
　　两女一下子惊醒，爱莉连忙离开了北川姬野的怀抱，脸上带着害羞的红色，眼睛看向一边。倒是北川姬野，脸上表情淡然，嘴角还带着一丝淡淡的微笑。
　　“你们俩过来看那里。”白小猫又道。
　　闻言，两人好奇地快步走到了白小猫身边。白小猫伸手指着前面，两人顺着看了过去，看到了两具站着的尸体。
　　“咦？”北川姬野发出了惊讶的声音。
　　这么多尸体都是横七竖八躺在地上的，没有一个是完整的，但是那两具尸体竟然是站着的，他们身上的铠甲虽然有些破损，但是尸体完好无损，远远看去，像是两个活人站在那里一动不动！
　　“小猫，我好想感应到了什么！”这时候爱莉也突然说道。
　　白小猫望着她，爱莉从怀里拿出了土黄色的晶石，上面正闪烁着微弱的光芒，时明时灭，像是一个星星，只不过光芒有暗淡。
　　“这是怎么回事？”北川姬野看着那上古魔晶。随后，她想到了什么，把自己的上古魔晶也拿了出来，同样发着微弱的光芒。
　　两人脸上尽是疑惑地表情。
　　白小猫看着两块上古魔晶，眼中闪烁着光芒，说道：“如果没猜错的话，应该是感应？”
　　“感应？”
　　“只不过上古魔晶的感应有点儿特殊，需要两块在一起，才能有感应作用。不，应该说单个的上古魔晶的感应能力非常微弱，弱到了两块挨在一起才能感应到对方。”
　　“那这种情况是怎么回事？”北川姬野看着手里的雷电上古魔晶。
　　“两块上古魔晶在一定范围内，就会相互加强感应，可以远距离感应到第三块，。如果是三块儿，那么就可以将这个范围再扩大数十上百倍……”说到这里，白小猫一愣，“这里有上古魔晶？”
　　顿时，三人的眼中爆发出了炽热的光芒。
　　上古魔晶啊！
　　在以前，白小猫只知道上古魔晶有六颗，每一颗都能够开启一座上古遗迹的大门，可以说是钥匙。但是，谁想到，上古魔晶的力量竟然还可以被借用！
　　大宗师借用上古魔晶的力量，拥有了神术圣者的实力；宗师借用上古魔晶的力量，实力接近神术圣者；大师借用上古魔晶的力量，拥有禁术圣者的实力。
　　虽然说，实力越高，上古魔晶对实力的增幅就越弱，或许巅峰圣者借用上古魔晶之后只会比普通的半神强上几分？
　　但不管怎么说，上古魔晶依然强大无比。如果可以同时借用两颗上古魔晶的力量，会变得有多强？
　　三人相互看了一眼对方，连忙顺着感应找了过去。这一次，三人也不在乎脚下是不是尸体，一路跑过去，直接从尸体上踩了过去。
　　“呀！”忽然，北川姬野发出了一声尖叫。
　　另外两人立刻停了下来，看了过去，惊骇的睁大了双眼。
　　只见北川姬野一只脚才在一具尸体的胸口上，而在她的脚上，赫然有一只苍白的手抓着她的脚踝！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第二十六章 恐怖的尸体（上）

　　突如其来的情况一下子就让爱莉慌了神。这时候，那抓住爱莉脚踝的尸体再一次有了动静。
　　咔咔咔……
　　那尸体发出了盔甲碰撞的金属声，在三人震惊的目光中，尸体另一只手抓住了身边的一把剑。这把剑用着不知名的金属打造而成，表面上还折射出寒冷的光芒，闪着冷光的剑刃让人丝毫不怀疑它的锋利，哪怕是一块半米厚的钢板，也能够轻易刺穿。
　　尸体抓住铁剑，斜斜的朝着爱莉的身体刺了过去。后者的脑海中机警大作，爱莉回过神来，连忙朝着一边躲去。
　　刷！
　　剑锋擦过爱莉的头发，切断了几缕秀发。而这时候，白小猫和北川姬野也都反应过来，一人去救助爱莉，另一人去攻击尸体。
　　“风刃！”北川姬野轻吐声音，一道风刃从她的指尖激射出去，瞬间将那抓着爱莉脚踝的手腕切成断。
　　白小猫将爱莉拉到了怀里，同时双指并剑朝着那剑身一点！
　　叮！
　　剑身断成了两半！
　　“吓死我了，还好我反应快……”爱莉心有余悸的拍着胸口。“这只讨厌的手还在抓着我的脚踝！”
　　爱莉有些生气的将那只手扯掉，然后泄愤似的将手指全部掰断，狠狠砸在了那尸体身上。
　　咔咔咔……
　　那尸体还在动。即使少了一个手，却也不影响它站起来。一只手撑着地，穿着铠甲的尸体便从地上爬了起来。只不过，这尸体少了一截小腿，只能跪在地上，手中的武器朝着三女劈了过去。
　　“哼！”看到这一幕，北川姬野哼了一声，手中发出一道流光轰在了尸体的身上。
　　嘭！
　　强大的力量让尸体飞了出去，却并没有造成任何实质性的伤害。北川姬野不由皱起了眉毛，因为那盔甲在她的攻击下竟然没有一点事情。
　　“还真是结实的盔甲。”北川姬野嘀咕了一句。之前她只不过使出了三成的力量，但是没想到那盔甲竟然那么结实，这一次，她决定使出一半力量。
　　一道手臂粗细的紫光从北川姬野手中飞出，激射向那再一次站起来的尸体。
　　轰！
　　流光命中尸体，那尸体又飞了出去，一直飞到了这洞穴的尽头，撞在了墙壁上。墙壁上一阵光芒流转，挡下了这股冲击力，而那具尸体趴在地上没有再爬起来。
　　“解决了。”北川姬野嘴上这么说着，但是并没有放松警惕。
　　三人都警惕的看着周围，摆出了战斗的姿态。
　　因为，她们四周的所有尸体，竟然活了过来！一具具尸体摇摇晃晃，或是站了起来，或是跪在地上，或是趴在地上，他们手中拿着武器，长枪，长剑，大刀，铁棒。甚至，还有魔法杖。他们身体表面亮起了光芒，或是斗气，或是魔力，气息强大，充斥着整个洞穴！
　　三人的脸色不怎么好看。因为……
　　这些尸体散发出来的气息竟然都是宗师级别！
　　整个地下洞穴非常大，比起北川姬野发现的溶洞还要大上几分，躺着的尸体成百上千。然而，这些尸体生前竟然全部都是宗师级别，没有一个是大师！甚至，还有上百名大宗师！
　　从这些尸体上穿着的铠甲，三人判断出这是两个势力，其中一方势力还是他们弑魂族。看样子，当初弑魂族和另一方势力发生过大战，只是不知道什么原因，全部都死在了这里。
　　不过现在，他们已经不是敌人了。他们的敌人，是这三个入侵的少女。
　　“这里到底是什么地方啊？这么多尸体会动就不说了，为什么最弱的都是宗师级别啊！”爱莉叫道。
　　“我怎么会知道！”白小猫回了一句，盯着周围的尸体。
　　这时候，她的目光穿过层层尸体，看向了那两个站着的尸体。这是洞穴里唯有的两个站着的尸体，很明显，跟这些残缺的尸体不同，他们的尸体都是完好无损的。虽然现在这两具尸体并没有活过来的迹象，不过白小猫不敢放松。
　　她隐约觉得这两具尸体会非常恐怖。
　　忽然，仿佛接到了什么命令，密密麻麻的尸体对三女发动了进攻。
　　轰轰轰轰！！！
　　漫天的剑气、魔法朝着她们轰杀过来，大有把三女轰杀至渣的决心。
　　“大家小心！”北川姬野喊了一句，连忙激发出了上古魔晶的力量。
　　这些可都是宗师级别的攻击，纵然他们已经死亡，发出的剑气与魔法不如生前那么强大，但是北川姬野不敢硬抗。
　　爱莉也同时激发了上古魔晶的力量，土黄色的魔力在她的周围形成了一个魔法罩将她保护在里面。白小猫和爱莉就站在一起，也被笼罩在了里面。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　一连串的可怕爆炸将三女淹没，五颜六色的光芒闪烁不停。火光，寒冰，飓风，沙尘，雷电……如此众多而又威力恐怖的攻击，哪怕是一名普通的圣者恐怕都得退避三舍。
　　洞穴内的魔法阵被激活，淡淡的光芒布满了洞穴的墙壁，挡下了这些威力绝伦的攻击，这才使得洞穴没有因此崩塌，甚至，魔法阵在这爆炸之下没有出现任何的涟漪。
　　狂风暴雨般的攻势持续了足足十分钟才终于停了下来。
　　此刻，三女所在的位置被弄弄的烟雾所笼罩，烟雾中还夹杂着寒气水雾，完全看不清里面的情况。那些尸体停止了动作，专注地盯着烟雾，似乎是想要观察三女到底死了没有。
　　呼……
　　一阵微风吹过，浓雾散开了几分。
　　刷！
　　一个黑影突然从黑雾中疾飞出来，朝着前方不远处的一具尸体撞了过去。后者还没有任何的反应，那黑影便将这尸体撞飞，而后继续不停往往前飞去。沿途上撞飞了数十具尸体，最终撞在了墙壁上，被魔法结界挡了下来才停止。这时候才看清，那飞出来的黑影竟然是一具成了人棍一般的尸体。
　　刷刷刷刷刷……
　　随后，那浓雾中同时飞出了几十个黑影砸向四周。这些黑影也都是尸体，如同保龄球一样，瞬间将周围清空了一大片，直接让站着的尸体少了三分之一。
　　烟雾散去，露出了三女的身影。她们安然无恙的站在那里，手中还抓着一具尸体。
　　“走你！”北川姬野轻喝一声，将尸体扔了出去。
　　嗖……
　　如同一颗保龄球一样，那尸体飞出，撞飞了数十具尸体，直接清出了一大片空地。
　　“哈哈，真有意思！”爱莉笑道，同时将手中的尸体扔了出去。
　　旁边的白小猫一手抓着一个尸体，朝着两个方向扔了过去，直接清出了两条道路。不过，白小猫可以避开了那两具站着的尸体。
　　爱莉和北川姬野的真正力量远远不如白小猫，甚至无法轻松撞飞如此多的尸体。毕竟，这些尸体身上穿着铠甲，重量也不轻，斗气与魔力自然的散发出来，形成了一道屏障。
　　不过，借助上古魔晶的魔力，两人的力量也达到了白小猫的那种地步，轻松就可以将尸体扔飞千米远，可以撞飞数十具尸体。
　　几个呼吸之间，站着的尸体再一次减去了三分之一，而三女周围还躺着十多具，这些都是被之前的猛烈攻势笼罩在里面的悲催尸体。
　　不过，这些尸体虽然倒了下去，但是并不意味着他们无法再行动了。硬度惊人的铠甲，保护着他们的身体不受伤害。虽然被三女扔出来的尸体撞飞，可实际上并没有什么用处。
　　“接下来就要想办法消灭这些尸体了。”当走廊上再没有一具尸体站着的时候，爱莉拍了拍手对两人说道。
　　北川姬野却摇了摇头，“不容易的，我看了我们弑魂族的铠甲，都是精英穿的铠甲，硬度非常惊人，想要消灭一具都不是太容易。这么多的尸体，恐怕要花很长时间才能消灭干净。”
　　“不如想办法找到第三块上古魔晶，然后赶快离开这里。我总觉得心里有种不好的预感。”说着，北川姬野朝着那两具站着的尸体看了过去。
　　爱莉和白小猫也都看着那两具站立的完好尸体。即便是之前那么猛烈的攻势和震耳欲聋的爆炸声，也没有让这两具尸体动起来。
　　或许，这两具尸体本来就不会动？
　　“我去看看吧。”说罢，白小猫朝着那两具尸体走了过去。
　　“等一下，让我去吧，至少我的速度比你快。”北川姬野对白小猫笑道。
　　之前还是大师级别的时候，她的速度就让身为超越巅峰圣者的北川天野都追不上。现在她已经成为了宗师，速度还会更快。
　　白小猫点了点头。
　　北川姬野朝着两具尸体走去，半路上见到有一具残破的尸体爬了起来，举起手中的看向北川姬野。后者随意挥了挥手，电光闪烁之间，便将那尸体拍飞了出去，撞在了魔法结界上。
　　爱莉和白小猫在后面做好准备，一旦有任何不对的情况，就可以立即出手帮助北川姬野。
　　很快，北川姬野来到了两具尸体跟前，那两具尸体没有任何动静。
　　她又点了点尸体，仍然没有动静，这才微微松了口气。现在看来，两具尸体应该是不会动的。不过，她仍然没有放松警惕。
　　北川姬野仔细打量着两具尸体，从头看到脚。她盯着其中一具尸体看，因为他身上穿着的铠甲看起来非常眼熟。
　　过了片刻，北川姬野眼睛一瞪，吃惊道：“这是族长才能穿的铠甲，难道这人是弑魂族的族长！？”
　　“怎么了？”听到北川姬野的惊讶语气，白小猫朝着北川姬野走了过去。
　　“这一具应该是我们弑魂族的族长，因为这副铠甲只有族长才能穿。另一具尸体倒是不认识。”北川姬野对白小猫说道。
　　“咦？”白小猫发现另一具尸体的手指上带着一枚戒指，她一眼就看出了这是一枚储物戒指。
　　随后，她盯着那尸体，缓缓朝着那戒指伸手。一直到白小猫把那枚戒指取了下来，尸体也没有活过来的迹象，这让白小猫心中松了口气。随后，她探查了一番戒指内的东西，不由喜上眉梢。
　　“喵哈哈，没想到里面竟然有那么多的魔晶，还有六颗圣魔晶！”白小猫兴奋道。
　　圣魔晶，是圣兽体内的魔晶。
　　魔晶分为三个等级九品，一二三品是低级魔晶，四五六品是中级魔晶，而七八九品是高级魔晶。其中，九品魔晶是高级魔晶中最好的品级，若是论力量来算，相当于大宗师。
　　至于圣魔晶，是圣兽体内才有的魔晶。圣兽难见，圣魔晶更加难得，因此并没有将圣魔晶记录在魔晶的等级之中。
　　白小猫将所有的魔晶都装进了自己的储物戒指里，随后把这枚储物戒指扔给了爱莉。北川姬野自己就有储物戒指，只有爱莉没有。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第二十七章 恐怖的尸体（下）

　　储物戒指给了爱莉之后，白小猫继续在这两具尸体身上寻找其它好东西，而北川姬野也在仔细观察那个身穿弑魂族族长铠甲的尸体。
　　“呜，没有了。”白小猫看起来有些不满足的样子。
　　除了那枚储物戒指和里面的魔晶之外，白小猫再没有找到其它东西。
　　“小猫，我倒是发现了一个东西。”北川姬野说道。
　　“喵？”白小猫看去。
　　北川姬野在这副铠甲腰间的位置用特殊的手法敲了两下，紧接着，便打开了一个小窗口，里面放着一个本子。北川姬野拿了出来，那小窗口又自动闭合。这个本子只有几十页，重量很轻，而且材质并不算珍贵，但是却可以让它保存上百年。
　　“看起来好像是记录用的手札。”北川姬野随便翻了翻，翻到了其中一页。
　　“公历19003年10月，他们来了。我早就觉得他们早有预谋，刻意策划了这场灾难，只是我现在还不清楚他们到底想干什么。”
　　白小猫和北川姬野互看了一眼，有些不明觉厉，两人继续往后看下去。
　　“该死的，我竟然没想到这家伙竟然会叛变！我的亲弟弟，竟然偷走了魔晶！现在，我没有办法再和他们战斗，如果那家伙再不回来，弑魂族恐怕要毁灭了！”
　　“太好了，事情出现了转机，那个种族来帮助我们了！听说他们在神界也是一个非常强大的种族，而且每个人都有九条命，不知道是不是真的。”
　　“找到天魂那家伙了！那家伙竟然将魔晶藏了起来。我们把他抓住关了起来，并且从他口中得知了魔晶的下落。”
　　看到这里，白小猫和北川姬野都知道发生了什么事情。不过相比北川姬野，白小猫可能知道的更多，因为她亲眼见到了被关起来的北川天魂，并且从他口中得知了他的大哥便是弑魂族的族长。
　　“我找到了魔晶，但是被人袭击了……”
　　这本手札并没有写完，只是记载了一半儿就戛然而止，很显然，手札的主人，在那个时候并没有活下来，变成了现在的这具尸体。
　　“对面的尸体是袭击他们的人，看来是想要抢夺魔晶，也不知道他们是谁，这一位族长有没有认出来。不过我倒是没有想到，北川天魂这个叛徒竟然会是那一任族长的亲弟弟。”北川姬野看起来有些震撼。
　　“魔晶。”白小猫轻声道。
　　“咦？”北川姬野看向她。
　　“魔晶。”白小猫指了指尸体那只紧握的拳头，从缝隙中可以看到，手里握着一块儿晶体。
　　“等一下……”北川姬野拿着上古魔晶靠近了那拳头。
　　嗡……
　　她手中的上古魔晶颜色发出的光芒更亮，那紧握的拳头从指缝间也发出了一道道乌光。
　　“怎么啦？”后面的爱莉喊道。
　　“找到上古魔晶了！”北川姬野回道，她的表情看起来有些古怪。
　　弑魂族的三宝之一的魔晶，竟然是上古魔晶？惊喜来到实在太快了，而且出乎意料。
　　“哈哈，有了这个上古魔晶，我想应该可以解决这件事了，各种意义上的解决。”北川姬野笑着伸手过去，想要把那上古魔晶拿出来。
　　就在这时，那乌光陡然增强，一股无形的波动散发开来，瞬间波及了整个洞穴。
　　“怎么回事？刚刚好像有什么东西钻进了我的脑袋里？”白小猫晃了晃脑袋。
　　“有些……头晕……”比起白小猫来说，北川姬野的反应大了很多。
　　她捂着额头，就像是喝醉了的醉汉一样摇摇晃晃，脚下站立不稳。
　　白小猫连忙扶着北川姬野，随后她听到一声闷响，转头看到了爱莉坐在地上，，脸色苍白，额头上满头大汗，眼神看起来有些暗淡，眸子深处透露着一种疲劳。
　　“怎么回事？遭到攻击了？”白小猫立刻清醒起来，搀扶着北川姬野回到了爱莉身边。
　　“爱莉，你怎么样了？”白小猫问道。
　　“还好……只是有些头晕……好困，好想睡……”爱莉打了一个哈欠，神情看起来非常疲劳。
　　再看看北川姬野，同样是如此表现。
　　“难道是……精神攻击？”白小猫想到了这个可能。
　　精神攻击神秘诡异，无孔不入，杀伤力也非常强大，而且防不胜防。之前白小猫遇到了那么多对手，没有一个能够使出精神攻击，就能说明想要学会精神攻击并不容易。
　　可是在这个地方，出了她们三个之外没有其他活人，那么精神攻击是从哪儿来的？
　　那些躺在地上的尸体直接就被白小猫排除了，虽然之前袭击了她们，却也扭转不了他们是死尸的事实。
　　白小猫把目光放到了站着的两具尸体身上。
　　既然知道那族长尸体是北川天魂的大哥，那么就证明生前可是半神级别的恐怖强者，而他的对手也必然是同一级别。
　　之前那众多尸体复活攻击她们，一个个都爆发出了宗师的力量，那么两名半神强者呢？
　　“对了，这些尸体之所以复活肯定是有原因的，如果没有人去操控他们，那么到底是什么原因？”白小猫突然想起了这个，之前因为上古魔晶的踪迹而让她们忽视了这个。
　　“小猫，我觉得可能是上古魔晶搞的鬼。”北川姬野出声道。
　　白小猫眼中闪着光。
　　虽然她也听说过，有些死物会有灵性，有自己的意识，但她也只是听说过，却从来没有见到过。
　　“之前我伸手去拿那块上古魔晶的时候，突然感觉到有一种力量刺入了我的脑海里，那股力量的源头就是上古魔晶。”北川姬野看着白小猫说道。
　　“不过那股力量不算强大，如果不是来的太突然，没有防备，我肯定能够挡下来。”
　　“既然你可以挡下的话，那你照顾一下爱莉，我再去试一试。”白小猫说道。
　　如果说这块上古魔晶真的有了自己的意识，对白小猫她们来说这可是大麻烦。很有可能，她们无法借助上古魔晶的力量来对抗北川天野和弑魂族。
　　来到两具尸体前，白小猫看了一眼，随即朝着那上古魔晶抓去。
　　嗡……
　　上古魔晶又一次爆发出了光芒，精神力量朝着四周辐射开来。白小猫首当其冲，被这股精神力量所波及。这一次力量比起之前竟然强了不少，白小猫脸色一白，脚下站立不稳，一个踉跄坐在了地上。
　　北川姬野似乎察觉到了精神攻击的到来，连忙用魔法在身前筑起了一个特殊的屏障挡在了她和爱莉身前。精神攻击撞在了屏障上，屏障发生了弯曲，但最终挡了下来。
　　“哼……”白小猫一咬牙，起身朝着那上古魔晶抓了过去。
　　上古魔晶挣扎了起来，爆发出一波波精神攻击。白小猫的脸色越加苍白，但是依靠着强大的意志镇守精神，挡下了这攻击。而北川姬野的魔法屏障也在这如同浪潮一般的攻击下开始出现支撑不住的现象。
　　“快一点！”北川姬野大叫道。
　　闻言，白小猫加快了速度，只见一道残影掠向那握着的拳头。
　　然而，白小猫并没有注意到，两边的那两具尸体眼中突然发出了乌光。紧接着，两具尸体便动了起来。
　　握着上古魔晶的拳头率先收了起来，这突如其来的情况让白小猫愣了一下，但随后她便反应过来，看见了两个沙包大的拳头朝着她的砸了过来。
　　嘭！
　　白小猫抓住了两个拳头，强大的力量被白小猫引导卸去，朝着四周爆发开来。脚下的魔法结界浮现出来，抵挡住了这两股恐怖的力量。
　　“活了！”北川姬野发出一声惊呼，连忙激发出上古魔晶的力量，化成一道闪电冲了过去。
　　轰隆……
　　一眨眼，北川姬野便来到了两具尸体的身后，双手中各发出爆闪的电光，朝着两具尸体的后心拍了上去。
　　噼啪啪啪啪……
　　如同放鞭炮一样的清脆声音在这洞穴里响了起来，形成了回音。
　　强大的电光将两具尸体笼罩在中间，似乎想要将他们击穿，碾成粉末。
　　“退！”白小猫喊了一声，连忙退到了爱莉身边。
　　北川姬野一闪便回到了两人的身边。
　　三人神色凝重的看着那包裹在电光中的两具尸体，那电光只在他们外露的皮肤上留下了一道道细小的伤痕。
　　“有些麻烦，不过也不是无敌。”白小猫松了口气。
　　两名半神的尸体并没有达到北川天野的那种实力，不然恐怕三人今天要交代在这里了。
　　“嗷！”突然，两具尸体发出了犹如野兽一般的咆哮，随即脚下一蹬朝着三人冲了过来。
　　轰！
　　强大的爆发力让他们瞬间跨越了数十米的距离来到了三人面前，同时他们收起了拳头，而后重重打了出去。拳头未到，便已经引发了猛烈地风暴，激起了周围的魔法结界抵挡。
　　“你们退！”白小猫轻喝一声，迎了上去。
　　白小猫打偏了两人的拳头，而后发动了猛烈的攻击，拳头如同雨点一般落在了两具尸体的身上。她刻意避开了被铠甲保护的地方，专挑暴露的位置进行攻击。
　　而这样的做法也非常有效，至少让这两具尸体一时间被压制住了。
　　轰！
　　轰！
　　拳头打出，两具尸体被打飞出了百米之远，撞在了尽头的墙壁上，身后的魔法结界显现了出来。
　　两具尸体晃了晃身子，并没有冲向白小猫，而是站在了原地。他们爆发出了强大的气息，如同风暴一般波及了整个洞穴。在两具尸体的手上，各凝聚出了一个魔法球，随即扔向了白小猫。
　　刷！刷！
　　两道颜色不一样的流光划破长空，急速飞向白小猫。后者还没有任何动作，两条电蛇从她身后飞出，缠上了那两道流光，随后爆炸。
　　轰！
　　白小猫迅速后退，避开了最强的冲击。在那爆炸的地方，三种颜色的光芒闪烁而有耀眼，将整个洞穴照得亮堂堂的。
　　突然，两道黑影从爆发的光芒中冲了出来，携带着轰碎山脉力量的拳头朝着白小猫打了过去。
　　啪啪啪……
　　白小猫挡下了攻击，和两具尸体再一次战斗到了一起。
　　纵然，两具尸体的力量比白小猫强上一丝，但是若论近身战斗，白小猫可是谁都不怕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第二十八章 地底震动

　　后方，看着白小猫和两具尸体在那里大战，北川姬野和爱莉也会时不时发动攻击帮助白小猫。她们分工非常明确，白小猫负责近身战斗，而北川姬野和爱莉负责远程支援。
　　轰轰轰轰……
　　能量迸发的声音在这洞穴内连续不断，每一次攻击都能够摧毁一座城市，却被这洞穴内的魔法结界给阻挡了下来。
　　“可惜在这魔法结界内阻隔了我对土地的操控，不然或许在这洞穴里我才是最强？”爱莉发出了一个魔法后对身边的北川姬野说道。
　　她借用的是土之上古魔晶，能够操控土地、借用大地的力量。不过现在，在这个洞穴里，四周都是魔法结界将这里笼罩，严丝合缝，爱莉没有办法借用大地的力量。
　　“我跟你还不是一样。”北川姬野说道。
　　正在和白小猫战斗的一具尸体突然远远退开，紧接着，他手中如同机枪一样发出了一束束乌光，封闭了白小猫所有的退路。
　　正压制着另一具尸体的白小猫见到众多攻击，没有做出任何闪避。在她身后的爱莉伸出双手，魔力喷发，化成泥土，如同泥石流一样冲到了白小猫身前铸成墙壁。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　乌光击中墙壁，却没有洞穿或是粉碎，而是打出了一个又一个大坑。但是对于这超过两米后的墙壁来说，这些大坑能够支撑很久。
　　“该我了。”北川姬野化作一道闪电冲了上去。
　　呲啦！
　　一眨眼，她便冲躲开了众多乌光的设计，来到了这尸体的身后。后者连忙回身攻击，却比北川姬野慢了一步，她手中电光闪烁，凝成了一把绽放着电光的剑，刺向了尸体。
　　叮！
　　剑尖刺在了铠甲上，发出了清脆的声音，而那铠甲上并没有留下任何的痕迹。
　　不过，强大的力量仍然让尸体后退了几步。就是这短暂的一刻，爱莉操纵着那土墙化成一条条匹练飞向那尸体，想要将后者包围起来。
　　嘭！
　　白小猫和另一具尸体拳头对撞，强大的反冲力让双方朝着两个方向飞退。这尸体眼中乌光一闪，丢下了白小猫，接着这股反冲力转身冲向了即将被泥土包围起来的尸体，想要把他救出来。
　　“不好！”白小猫连忙强行停下了身体，随即追了过去。
　　谁都没想到这尸体竟然还会有智商，还知道救下自己的同伙。没来得及做出任何动作，那尸体就被带了出去，出现在了北川姬野的面前，同时手中乌光一闪，朝着北川姬野射了过去。
　　嘭！
　　情急之下，北川姬野连忙凝聚出了魔法屏障挡在了身前，但因为匆忙，这魔法屏障被乌光打碎，身体倒飞了出去，撞在了洞穴的魔法结界上。
　　“该死！”白小猫低骂一声，脚下再次加速，同时隔空拍出一掌。
　　劲气喷薄形成了一只巨大的手掌拍向那两具尸体。与此同时，爱莉也冲了过去，手中出现了一把太刀隔空劈下，一道巨大的刀芒飞掠出去。
　　两具尸体停了下来，那穿着弑魂族族长铠甲的尸体往前迈出一步，伸出了右手。在他的手中，那颗魔晶发出了光芒，一股波动散发了出去。
　　“不好！”看到这一幕，白小猫脸色一变，紧接着那精神冲击便已经到来。
　　“爱莉！”白小猫对爱莉大喊道，但随后便觉得脑袋一阵剧痛。
　　她的脸色变得异常苍白，表情都因为剧痛而扭曲起来，身体也放慢了速度，那飞出的巨掌失去了白小猫的操控而消散。
　　白小猫的提醒和精神冲击一前一后，爱莉听到声音后便立刻做出了反应，在身前布下了一个特殊的魔法屏障。而精神冲击也已经到来，撞击到了屏障上面。
　　咔……
　　一声轻响，屏障便布满了裂纹，而后支离破碎。不过精神冲击已经削弱不少，虽然命中了爱莉，却也只是让她愣了一下便恢复过来。
　　“小猫！”爱莉冲到了冲到了白小猫身边。
　　“不用管我，我没事……”白小猫眼球上布满了血丝，看起来有些可怕。
　　“你去帮姬野。”白小猫看着爱莉说道。
　　爱莉看着白小猫犹豫了片刻，点了点头，旋即冲向了那那尸体。那穿着弑魂族铠甲的尸体站在那儿，另一具尸体则冲向了北川姬野，手上燃起了黑色的火焰，空间都发生了轻微的扭曲，甚至可以看到一丝丝细小的裂缝，如同蚊子那般大小。
　　北川姬野抬头看着他，身上电光爆闪，刷的便冲了上去，手中电光聚成的剑朝着他的脖子狠狠劈了上去。
　　锵！
　　火焰和剑身撞在了一起，狂暴的能量爆发开来，如同平静的水面投入了一颗石子，产生了阵阵涟漪。墙壁、地面、天花板上都出现了魔法结界，挡住了这些冲击。
　　一击不成，北川姬野再次劈出一剑，尸体抬起那燃烧着火焰的手臂去抵挡。眼见即将再次相撞，北川姬野突然带起道道闪电，身体极速闪到了尸体的背后，手中的电光剑劈向了后颈。
　　就在这时，精神攻击降临，直刺北川姬野的脑海之中。
　　“啊！”她发出了一声惨叫，身体软了下去。
　　“姬野！”
　　正在和穿着族长铠甲的尸体交战的爱莉不禁大叫一声，甩开了对手朝着北川姬野冲了过去。
　　另一边，白小猫站起了起来，眼眸中闪烁着冷光。
　　她脚下一点，发动了兔行功，两步来到了族长铠甲的尸体身前，身形突然变得虚幻起来。有时出现在左侧，有时出现在右侧，有时又会出现在身后。而每一次出现，白小猫都会打出一拳，但是拳头还没有打在对方身上的时候却又消失。
　　那尸体被这情况弄得站在原地不知道该怎么办。虽然也有些智商，但是他的智商却不足以应付这种事。
　　最终，白小猫出现在了正前方，看起来没有什么威力的拳头直直打在了尸体的头颅上。
　　啪！
　　头颅如同西瓜一样破碎，脑浆四溅，溅射的到处都是，就连白小猫身上都被溅上了少许。
　　不过，这还没有结束。
　　白小猫以极快的速度打出了一拳又一拳，拳拳命中那暴露在铠甲外面的部分。这些地方被拳头打中，如同体内埋藏了一颗炸弹，整个身躯都爆碎。
　　上古魔晶飞了出去，被眼疾手快的白小猫抓在了手里。
　　嗡嗡嗡……
　　魔晶发出了震动和精神冲击，不过白小猫似乎并没有任何情况，她用力的握紧了魔晶，好像要把魔晶握碎一样。片刻后，那魔晶不再挣扎，表面的光芒也暗了下去。
　　被北川姬野偷袭未遂的那具尸体转过身，燃烧着火焰的手臂朝着北川姬野劈了下去。眼见即将命中北川姬野，而这时候的爱莉距离她还有一段距离。
　　来不及了！
　　就在这时，她听到了身后传来的声音。魔晶被白小猫制服了，而失去了魔晶力量的支持，尸体手上的火焰熄灭了，动作也停了下来。北川姬野恢复了过来，只是脸色看起来有些苍白无力。
　　“结束了？”爱莉停了下来，转头看着白小猫。
　　“嗯。”白小猫笑着点了点头，亮出了手里的魔晶。
　　爱莉松了口气。
　　她来到北川姬野身边把她扶了起来，后者心有余悸道：“吓死我了……我还以为要完蛋了呢！”
　　两女来到了白小猫身前，爱莉问道：“你怎么解决了那个尸体的？”
　　“也没什么啦，只不过是突然领悟了一招。”白小猫笑道。“其实本来我是想用对圣武器来对付他的，只是他身上的铠甲太结实了，我害怕没办法解决。”
　　“不过我最后抵抗精神攻击的时候，脑海中突然灵光一闪，领悟了一个武功，然后打爆了那个家伙。”
　　“不愧是小猫，在这种情况下都可以领悟。”爱莉对白小猫竖起了一个大拇指。
　　白小猫咧嘴笑了起来。
　　轰隆隆……
　　突然，三女耳边传来一声巨响，整个洞穴开始剧烈晃动起来，脚下的地面裂开了一条条巨大的裂缝，周围的墙壁也开始撕裂，头顶砸落一块块岩石。
　　“怎么回事？这个洞穴要塌了？”爱莉有些惊愕。
　　“魔法结界消失了！”北川姬野看了一眼周围。
　　粗大的裂缝如同血盆大口，将一具具尸体吞入腹中，那站着的尸体脚下出现了一条裂缝，将他吞了进去，不知道会掉到什么地方。
　　白小猫看了看四周，将目光放在了手上的魔晶上面，“是它！整个洞穴的魔法结界应该都是这块上古魔晶弄出来的！”
　　两女惊愕的看着白小猫。
　　“好了，先出去再说！”白小猫提醒道。
　　“让我来！”爱莉伸出了手，激发了拥有的那块儿上古魔晶的力量。
　　土之力在她手心环绕，随后冲天而起，钻入了头顶的裂缝中。
　　咔啦啦啦……
　　紧接着，那裂缝扩大，掉下的岩石更加巨大，但是在爱莉的控制下却没有一块落在她们三人周围三米之内。
　　“这个能力倒是不错。”白小猫点了点头。
　　爱莉举起双手握了起来，仿佛抓住了头顶的石壁，随着她双手分开做出了撕开的动作，那裂缝开始扩大，就仿佛被爱莉撕开了一样。
　　轰隆隆……
　　周围的岩石还在砸落，很快便将两边的道路堵得严严实实。
　　几分钟后，三人透过头顶的那巨大裂缝看到了光线。
　　“好了，我们走！”北川姬野拦住了白小猫和爱莉的腰肢，瞬间化作一道闪电冲入了裂缝中。
　　……
　　弑魂族还在寻找三人的踪迹，但是却没有一点头绪，完全找不到三人，就好像她们人间蒸发了似的。
　　一个守卫站在这里四处张望，。就在这时，他突然感觉脚下晃动了起来。
　　“怎么回事？”
　　还没明白到底发生了什么事情，地面的晃动开始变得猛烈起来，出现了一道道粗大的裂缝，每一条裂缝都能够掉下去一个人。
　　“快来人，我这里发生了情况！”这名守卫连忙通过手腕上的通讯器联系其他人。
　　没过多久，一大片人影出现在了这附近，诸多长老，族长北川龙野，少东岚王和他的那些族人下属。
　　“发生了什么？”看着震颤撕裂的大地，北川龙野皱眉问道。他感觉到地底有魔力的波动。
　　“不知道，突然之间就开始地震。”那通报消息的守卫说道。
　　刷……
　　一道人影如同疾风出现在了地震处，他双眼如炬，好像穿透了泥土的阻碍看到了地底的情况。
　　“父亲。”北川龙野看着来人。
　　“有人在地底撕裂土地，而且这股波动……”北川天野睁大了，“是那个叫爱莉的小丫头！”
　　轰！！！
　　一声巨响，地面突然爆炸，冲击波辐射开来，波及了百米范围，烟雾弥漫。紧接着，北川天野便听到闪电的声音，随后，一道闪电从浓烟中冲到了天上，而后落到了不远处。
　　“呼，终于出来了！”北川姬野松了口气，另外两女脸上也带着笑容。
　　“北川姬野！”
　　一个夹杂着愤怒的洪亮声音传入了三人的耳中，三人一下子僵住了。
　　“北川天野……”白小猫循声看了过去，看到了北川天野等着眼睛，杀气腾腾的看着她们三个。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第二十九章 阴谋暴露

　　谁都没想到，竟然会发生这种情况。
　　白小猫她们没有想到，她们从地底的洞穴冲出来之后，竟然会出现在弑魂秘境。或者说，她们其实一直都没有离开弑魂秘境。
　　北川天野他们没有想到，白小猫三女竟然会从地底出来，而且她们竟然敢出来。
　　“怪不得找不到她们，原来她们竟然藏在那么深的地方。”从刚才的动静，这些人便判断出白小猫三女藏在地下，而且深度绝对不前，不然躲不过北川天野的探查。
　　当然，他们并不知道，白小猫三女藏在一个可以阻隔探查的洞穴。
　　“你们跑不了了！”北川天野怒吼一声，魔力喷发。
　　强大的领域瞬间扩散，将所有人都笼罩在了领域之中，他们只觉得身体一沉，好像背负着什么东西，那些实力弱小的面对着北川天野，胸口像是压了一块巨石，让他们喘不过气来。
　　白小猫她们也被笼罩在了领域之中，紧接着，一座魔力形成的牢笼将她们三人罩在了里面。爱莉尝试着攻击牢笼，却发现魔法打在上面甚至无法引起丝毫的涟漪。这种情况，让北川姬野和爱莉都面色变得紧张起来。
　　“小猫，我们怎么办？”爱莉焦急道。
　　但是她却发现白小猫表情非常镇定，没有丝毫焦急。
　　“小猫？”爱莉又喊了一声。
　　“不用急。”白小猫笑着摆了摆手。“你忘了我们在洞穴那里都得到了什么东西了？”
　　爱莉愣了一下，不过听到白小猫这么一说，她便想起在洞穴里得到的东西。大量的魔晶，甚至还有六块圣魔晶，以及……上古魔晶。
　　这块上古魔晶到底拥有什么样的力量，爱莉暂时还不清楚。但是，却可以让她们的实力更加强大。一块上古魔晶就足以让她匹敌那些强大的圣者，如果是两块呢？哪怕不会拥有半神的实力，也绝对可以达到巅峰圣者的地步把？
　　想到这些，爱莉也淡定了下来。
　　北川天野缓缓走到了牢笼前审视着白小猫三女，最后，他的目光落到了白小猫的身上，道：“没想到你被抓住后还会这么淡定。”
　　“因为就算慌张，也解决不了什么问题。”白小猫淡淡道。
　　“爷爷！”北川姬野喊道。
　　“你闭嘴！”北川天野粗暴的打断了北川姬野的话。他直勾勾的等着北川姬野道：“你可是弑魂族的大小姐，拥有着弑魂族内最高的天赋。我以为你会是爷爷我乖巧的孙女。”
　　“你长大了，翅膀硬了，会逃婚了是吧？”
　　“爷爷，我不想嫁给那个少东公子，那就是个混蛋！”北川姬野气呼呼道。
　　“放肆！你怎能这么侮辱少东家的大公子！”北川天野怒喝道。
　　那包含着超越圣者的威压朝着北川姬野压迫了过去，后者噤若寒蝉，不敢再说话。
　　看着北川姬野身体微微发抖，白小猫轻轻拍了拍她的肩膀，驱散了那股威压，北川姬野恢复过来，感激的看了白小猫一眼。
　　少东岚王、北川龙野等一干人都走了过来，少东岚王道：“圣祖大人，你打算怎么处理她们？”
　　“少东族长你觉得呢？”北川天野问道。
　　若说处置，少东家族他们还真是有这个资格。毕竟，这是少东公子的婚礼，有人来抢婚不说，新娘也自愿跟着别人跑了，而且还是在弑魂族结婚。不管怎么说，他们弑魂族都要负很大的责任。
　　少东岚王身边站着少东公子，前者转头看着少东公子问道：“儿子，你觉得怎么样？”
　　“父亲……”少东公子靠近了少东岚王，两人窃窃私语起来。
　　两人没有可以去掩饰他们的谈话，周围的人也没有刻意去偷听。而北川天野屏蔽了魔法牢笼的声音，白小猫她们在里面什么都听不到。
　　“你觉得他们会怎么做？”爱莉看着白小猫。
　　“最大的可能，就是把我们两个杀掉，而姬野她，很可能继续嫁给少东公子，也可能被关在家里面壁思过。”白小猫猜测道。“姬野她毕竟血脉返祖，弑魂族绝对不可能让姬野去当一个下人。”
　　北川姬野一言不语站在那里，眼神有些散漫无光，不知道在看着哪里。
　　很快，少东岚王和少东公子谈好了。北川天野解除了对声音的屏蔽，三人立刻被吸引，看着少东岚王。
　　“我跟公子经过商量，最后决定……”少东岚王看着北川姬野，“只要北川大小姐嫁给公子，那么白小猫和劳拉克斯小姐小姐都可以放过，之前发生的事情既往不咎！”
　　这话一出，众人哗然，纷纷讨论起来。
　　白小猫三女互相看了看，都能看到眼中的疑惑。
　　“他这是什么意思？要放了我们么？”爱莉眨了眨眼，有些不理解少东岚王他们的决定。
　　“前提条件是姬野嫁给他们。”白小猫敲了一下爱莉的头顶，疼得后者发出一声轻呼。
　　“圣祖大人，您觉得呢？”少东岚王看着北川天野。
　　北川天野沉吟了片刻，点了点头，“可以，既然少东族长心胸慈悲宽容，我们弑魂族也不会那么小气，就按照你说的办。”
　　随后，他看向北川姬野说道：“姬野，你也听到了，只要嫁给少东公子，你的两个朋友都会安然无恙。”
　　“如果姬野你实在舍不得她们，也可以让她们俩陪你一起嫁过去，如何？”少东岚王补充了一句。
　　“我……”北川姬野握紧了拳头，内心挣扎的看着白小猫两人。
　　“小猫，你快想想办法啊！”爱莉抓着白小猫的手臂摇晃着。
　　“我觉得这其中有问题。”白小猫沉着道。
　　“有问题？什么问题？”北川姬野和爱莉都看着白小猫。
　　“之前在阻拦弑魂族的那些长老的时候，少东公子也参与了战斗，我可是把那家伙的身体打了个对穿，要不是他反应快，恐怕就得死在那里了。”
　　“按理说，这种要他儿子的性命可是大仇，少东岚王竟然会既往不咎？而且，少东公子竟然也愿意一笔勾销，我觉得这其中恐怕有什么问题。”
　　爱莉和北川姬野对视了一眼，也发觉了其中的问题存在。
　　“姬野，你考虑的如何了？”北川天野又问道。
　　“还用考虑么？当然是选择……嫁给少东公子了。”北川姬野的声音都在颤抖。
　　闻言，白小猫和爱莉大惊，两人连忙阻拦北川姬野：“姬野你不要急啊！”
　　“关系到你们两人的生命，我怎么可能会不急！”北川姬野双眼通红的看着白小猫两人。
　　北川天野脸上露出了笑容，“很好，既然如此，那你先一个人出来吧，等结婚典礼完成之后，我再把她们俩放出来。”
　　北川姬野点了点头，深吸了口气，就要朝外面走去。
　　“别出去啊姬野！”爱莉连忙拉住了姬野的手，随即转头道：“小猫你快想想办法啊！”
　　“既然如此，那只能来硬的了！”白小猫身上的气势一变。
　　“嗯？”感受到白小猫身上气势一变，北川天野皱起眉来，手中积蓄了魔法打算对付白小猫。
　　白小猫从储物戒指里拿出了那乌黑的上古魔晶，轻轻摩擦着表面说道：“现在，给我展示一下你的力量吧，要不然，我就把你捏碎毁灭！”
　　那上古魔晶似乎是听到了白小猫的威胁，表面闪起了光芒，下一刻，它身上光芒变得剧烈起来，释放出了精神冲击！
　　……
　　魔法牢笼外，当少东岚王看到白小猫手中的东西时，双眼立刻亮了起来：“上古魔晶！”
　　“上古魔晶？”站在旁边不远处的北川龙野疑惑地看着他。
　　随后，上古魔晶爆发出了乌光，强大的精神冲击辐射开来。
　　轰！
　　除了白小猫三女，所有人感觉脑海中一声惊雷炸响，意识变成了一片空白。实力没有达到宗师的人一个个头颅如同西瓜一般爆裂开来，脑浆与鲜血迸发了出来；实力达到宗师的那些长老等人，却也都是七窍流血，身体瘫软无力，倒在地上昏了过去。
　　哪怕是北川天野，一个不察也吃了个大亏，领域消散，对魔法牢笼的维持也中断。没有了后续力量的支持，魔法牢笼立刻变弱。
　　啪！
　　白小猫一拳打碎了魔法牢笼，直冲北川天野，同时对爱莉和北川姬野喊道：“你们俩想办法把弑魂秘境的出入口打开！”
　　“是！”两女应了一声，便打算离开。
　　“想走？没那么容易！”只是过了一秒钟，北川天野便恢复过来。
　　他看也不看冲过来的白小猫，双手中迅速凝聚魔法，而后朝着爱莉和北川姬野发出了两条锁链。
　　“你想拦住她们，先过了我这一关！”白小猫出现在锁链前，一拳一脚便将两条锁链打碎。
　　“我非杀了你不可！”北川天野暴怒，分毫不留的爆发出了全部的力量。
　　一瞬间，天地变色，乌云聚集，天空暗了下来。
　　紧接着，北川天野身后浮现出了一个巨大的虚影，正是弑魂族三大绝技中最强的魂祖象！他想要在最短的时间内杀死白小猫！
　　北川天野的手中出现了一把大刀，身后的虚影手中也出现了一把大刀。随后，北川天野朝着白小猫隔空劈砍，那巨大虚影朝着白小猫劈了过去。
　　呼呼呼呼……
　　猛烈的刀风呼啸而来，撕裂了地面。
　　白小猫躲开了裂缝，面对着劈下来的大刀视若无物，继续冲向了北川天野。就在大刀即将劈在白小猫身上的时候，后者身影突然一花，消失了！
　　“嗯？”北川天野急忙转身，同时劈出一刀。但他并没有发现白小猫的身影，有的只是众多倒在地上的族人和尸体。
　　“混账！”看到这一幕，北川天野心中杀意更盛，眼中的血红再添几分。
　　白小猫出现在了北川天野的身后，粉嫩的拳头打在了他的背部。
　　轰！
　　如同一发打出的炮弹，北川天野的身体极速飞了出去！
　　“怎么可能！？”北川天野感受到背后传来得剧烈疼痛，心中难以置信。他不禁被打飞了，而且被打伤了？
　　嗖嗖嗖。
　　几个残影闪烁，白小猫追上了北川天野，随即便是一脚踢了上去。
　　嘭！
　　北川天野如同足球一般飞到了半空，在空中画出一条优美的弧线，落在了数十米外，在地上砸出了一个大坑。
　　从坑中站了出来，北川天野摸了摸嘴角，看到受伤有着一抹血迹。
　　他内心深深的震撼：“这才多久？还不到一天的时间吧？这个白小猫的实力竟然发生了如此翻天覆地的变化，竟然可以把我打吐血？”
　　他心里的疑惑没有解开，便看到白小猫距离自己越来越近。
　　“呀！”下一刻，一个叫声让白小猫前奔的步伐生生停了下来。
　　“姬野！”她回头看去，看到北川姬野被打飞出去，而爱莉被掐住了脖子。
　　那只手的主人，竟然是少东岚王！
　　他身上魔力环绕，比起在洞穴里遇到了那两具半神尸体复活后所爆发出的气息也丝毫不弱！
　　巅峰圣者！
　　“少东岚王，你干什么！”北川天野也看到了北川姬野被打飞，不由怒喝道。而感受到少东岚王身上爆发出的气息，他有些迷惑和震惊。
　　“白小猫，交出上古魔晶，我就饶了这个小丫头。”少东岚王笑道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第三十章 半神的手臂

　　“本来我想抓住北川姬野再要挟的，没想到这个小丫头竟然自己找死推开了北川姬野，那我就不客气了。”
　　少东岚王掐着爱莉颈部的手指开始缓缓收缩。爱莉喘不过气，脸色憋得通红。她抓住少东岚王的手腕挣扎着，但是却没有任何作用。她体内的魔力被封禁了，完全无法调用。
　　“爱莉！”北川姬野站了起来，想要冲上去救她。
　　“再动一下，我可不敢保证她会没事。”少东岚王亮了一下手上的爱莉，止住了北川姬野冲上来的脚步。
　　“可恶！”北川姬野紧握着拳头等着少东岚王，手指甲掐到肉里都没有感觉出来。
　　“少东岚王，你想干什么。”北川天野出了大坑，见北川姬野没事便松了口气，随即盯着少东岚王问道。
　　刚才，爱莉也算是救了北川姬野。如果是之前的情况，北川天野还真不会在意爱莉的生死，但现在北川天野看着自己孙女的救命恩人被抓住，就不得不谨慎一些。
　　“我想干什么？白小猫，只要你把手里的上古魔晶交出来，我可以考虑放她一条生路。”少东岚王冷笑道。“记住，是所有的上古魔晶。”
　　“对了，我记得这个小丫头手上应该也有一块儿上古魔晶吧？”说着，少东岚王往爱莉的怀里伸手过去。
　　“住手！爱莉的那块儿上古魔晶在我这里！”白小猫大喝一声，从储物戒指里拿出了一块儿土黄色的晶石。
　　这块儿晶石刚一拿出来，就吸引了少东岚王的注意力。趁他愣神的那一瞬间，白小猫激活了乌黑的上古魔晶发动了精神冲击，同时使用意志对少东岚王发动了攻击。
　　轰！
　　一瞬间，少东岚王遭到了双重攻击。一重是精神攻击，另一重则是来自于意志上的碰撞。但是，少东岚王对精神攻击早有防备，所以并没有起到什么大的效果。但是，他怎么也没有想到，白小猫竟然也可以用意志攻击，而且她的意志竟然强的恐怖！
　　那一刻，少东岚王仿佛置身血海，一朵浪花拍过来就能把他拍死。而在他面前的血海之中，站立着一个血色巨人，一个看不到头的巨人，上半身被血雾所笼罩。
　　“这是什么……”少东岚王惊颤的看着这一幕。
　　这时候，那血海泛起了滔天的浪花，血色巨人伸出了大手朝着他拍了过去。
　　“不！”少东岚王发出了怒吼，额头青筋暴起。
　　面对拍来的大手，少东岚王没有丝毫畏惧，调动全身的力量分离打出一拳。
　　与此同时。
　　受到白小猫的意志冲击，少东岚王愣住了。就在这一刻，北川姬野突然行动，化作一道闪电窜了出去，眨眼间便来到了少东岚王身前，将爱莉救了下来。而这时候，少东岚王刚刚破开白小猫的意志冲击。
　　“你休想！”回过神的少东岚王立刻发动了攻击。
　　手中火光一闪，狂暴的能量便瞬间迸发，北川姬野和爱莉双双倒飞出去，灰头土脸，不过看起来并没有什么大的伤害。
　　“哼！”白小猫和北川天野冷哼一声，同时冲向了少东岚王。
　　见到两人同时冲来，少东岚王脸色不由一变。北川天野自然不用说了，超越圣者的恐怖存在。白小猫的实力他也见到了，从最初无法给北川天野造成任何伤害，到现在可以将北川天野打吐血，这种实力有多恐怖？
　　虽然说，两人都不是真正的半神，但是就如同大宗师比宗师强大太多，她们两人现在就处在这个位置。
　　单单是一个人，少东岚王就不是对手了，更别说两个人了。
　　北川天野挥动手臂，发出了两条锁链，犹如蛇舞一般游向了少东岚王，想要困住后者。见状，少东岚王连忙躲开，同时进行反击，一道道火光从他手中发出，朝着白小猫和北川天野飞射过去。
　　轰轰轰轰……
　　爆炸接连不断，火光四射，在地面上炸出了一个又一个大坑。白小猫躲开了一次又一次攻击，并且迅速接近少东岚王。
　　少东岚王迅速后退，很快便退到了少东公子身边，“公子！”
　　少东公子点了点头，朝着另一个方向飞奔而去，而少东岚王趁此机会吸引白小猫和北川天野的注意力。
　　一道道火光落在白小猫的脚下发生了剧烈的爆炸，却都没能伤害到白小猫。而北川天野也对少东岚王释放了一个又一个魔法，风刃，冰箭，火球，电光，但是都被少东岚王躲避开来，实在躲不开的也被魔法屏障挡下。
　　少东岚王现在的实力是巅峰圣者，就算不是两人的对手，但如果一心要跑，两人还真的有些难以追上。
　　就在这时。
　　嗡……
　　一个巨大的魔法结界升起，将他们笼罩在了其中。
　　“干得好，龙野。”北川天野夸赞了一句。有了这个魔法结界的存在，他就不需要担心少东岚王会逃跑，也不用担心会波及到弑魂族。
　　在这个魔法结界内，北川天野可以彻底放开手脚了。
　　“少东岚王，你到底有什么阴谋？”北川天野一边攻击一边问道。
　　“既然事情已经败露，那说出来也没什么关系。”少东岚王躲开了白小猫的攻击后说道。
　　听到这话，白小猫和北川天野都停了下来，看着少东岚王。
　　“我们少东家族奉上面的命令，来你们弑魂族寻找曾经的三宝之一的魔晶的下落。”少东岚王说道。
　　“魔晶？难道你说是的是白小猫手上的上古魔晶？”北川天野愣了一下便想通了。
　　“没错，正是那上古魔晶，蕴含着精神的力量，在千年前被你们弑魂族的大叛徒北川天魂偷窃并藏了起来。”少东岚王冷笑道。
　　“这……”北川天野看向了白小猫。
　　白小猫拿出了那乌黑的魔晶，道：“的确，这个魔晶是在地底的一处洞穴内找到的，而且是被当时的族长，也就是北川天魂的大哥找到的。”
　　“而且，我还见过了北川天魂。”
　　“什么？他还没死？”北川天野瞪大了眼睛，就连少东岚王都惊讶的看着她。
　　显然，这两人都不知道北川天魂还活着。
　　“不管他有没有活着，现在的任务就是把少东岚王抓住！”白小猫沉声道。
　　“我倒要看看，你们少东家族寻找上古魔晶到底想要干什么，你口中的那个‘上面’有事什么意思！”说罢，北川天野手中喷突出一道乌光，直射少东岚王。
　　轰！
　　少东岚王躲开了攻击，随后笑道：“我想你们现在应该关心一下你们的后边。”
　　“嗯？”听到这话，两人面色一变，连忙扭头。
　　只见魔法结界外，少东公子正在和北川姬野还有爱莉进行着激烈的战斗。不过现在看来，少东公子正处于下风。
　　只是让白小猫和北川天野吃惊的是，少东公子身上竟然也爆发出了圣者的气息！
　　“怎么回事？”两人不明白，少东家族的族长还有大公子，为什么都突然间拥有了圣者的力量。
　　两人转过头，看见少东岚王的脸色不怎么好看。
　　“不可能，劳拉克斯手中的上古魔晶不是在你手上么？”少东岚王看着白小猫。
　　闻言，白小猫却露出了一丝狡黠的笑容，从储物戒指里拿出了那块儿土黄色的魔晶，“你说的是这个么？”
　　少东岚王看着白小猫手中的魔晶，后者用力一握，魔晶便粉碎开来。看到这情况，少东岚王脸色异常难看，他知道，自己被白小猫骗了。只可惜当时的距离太远，他分辨不出来，而爱莉又被他封禁了魔力，无法调用上古魔晶的力量，导致自己被骗。
　　“不过没关系，只要把魔晶抢回来就行了。”这么说着，少东岚王从怀里拿出了一块石头，将魔力源源不断注入其中。
　　“那是什么？”
　　“不管那是什么，都不能让他成功！”北川天野心里有一种不好的预感，这种预感让他决定阻止少东岚王。
　　他的魔力开始沸腾起来，身后出现了一个巨大的虚影，魂祖象。
　　“裂魂虚空！”虚影劈出一刀，将空间撕裂出了一道缝隙，缝隙中散发出一种吞噬毁灭一切的可怕力量。
　　裂魂虚空，弑魂族三大绝技之一，能够撕裂空间，也可以进行跨空间攻击。
　　随后，北川天野透过这道裂缝对少东岚王使出了弑魂魔刀斩。
　　巨大的砍刀切入了裂缝之中，而在少东岚王身后，一柄巨大砍刀突兀的出现，向着他的身体劈了过去。
　　噗……
　　没有任何意外，少东岚王的身体被劈成了两半，他的脸上还停留着恐惧的表情。随后，这尸体便被弑魂魔刀斩的力量撕得粉碎，成了一片血雾。
　　“还没有结束！”白小猫目光凝重。
　　纵然少东岚王死去，但那块石头却悬浮在了半空中，并且将血雾尽数吸收。随后，这石头的表面开始发出银色的光芒，周围的空间在这银色光芒的作用下扭曲了起来。
　　“空间石！他这是要打开一条空间通道！”北川天野吃惊道。
　　就在这瞬息之间，那石头突然爆发出强烈的光芒，随后，一个银色的巨大通道出现在了半空中，一股可怕的气息从这通道中散发出来。仅仅是气息，便令这魔法结界颤抖个不停。下一刻，魔法结界轰然破碎！
　　正在战斗的爱莉三人感受到了那可怕的气息，都停了下来，恐惧的看向那通道。
　　“怎么回事？这股可怕的气息……”爱莉的身体在颤抖着，这是一种来自心底的恐惧，发自本能的恐惧，怎么也抹除不掉。
　　“父亲……”少东公子眼中带着悲伤，随即这股悲伤便化为了怒火和仇恨。趁着爱莉和北川姬野被那空间通道吸引注意力的时候，他突然发动了偷袭。
　　“姬野小心！”爱莉回过神，连忙大喊，同时对少东公子释放了魔法。
　　北川姬野回过神，少东公子的攻击已经近在咫尺。下一刻，北川姬野便化作闪电闪开了攻击，并且来到了少东公子的身后，手中的电光太刀刺向了少东公子的身体。
　　噗嗤……
　　刀尖从少东公子胸口处扎了出来，周围的血肉被电的焦黑。
　　“你……”少东公子不甘心地看着北川姬野，眼神黯淡了下去。
　　“杀我少东家族的后代，纳命来！”
　　一个洪亮的声音从那空间通道中传了过来，令整个空间都隐隐作响。紧接着，一条巨大的手臂从空间通道中伸了出来，巨大的手掌上布满了红光，好像要遮蔽这天空似的，狠狠拍了下来。
　　“快跑！”北川天野喝道，同时挥刀劈向那巨大手掌。
　　一道巨大的刀芒飞射出去，劈在了那手掌上，却脆弱的想豆腐一样破碎开来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第三十一章 炮轰大手

　　巨大的手掌从天而降，周围的空间都凝固了起来。
　　这只手掌数百米之长，随着拍下来，在众人的眼中也是变得越来越大，大到可以遮天蔽日，大到无法从这手掌下逃离。
　　北川天野挥劈一刀，那刀芒飞向巨大的手掌，却如同鸡蛋碰石头一样，脆弱且无力地破碎开来，没有起到分毫的阻拦。
　　这种情况，让北川天野的脸色骤然一变。
　　太强了，对方不是一般的半神，而是非常强大的半神。
　　北川天野的实力超越圣者，介于半神和圣者之间。一般的半神，北川天野或许打不过，但是还是可以过上几招的。至少，不会像之前的情况，他的攻击甚至起不到半分的作用。
　　“快逃！”北川天野大喝一声。
　　但是，为时已晚。
　　所有人都想要逃怕，却惊骇的发现，她们的身体难以动弹，仅仅是迈出一步，就费了好大的力气。
　　“空间！这一掌把空间都禁锢起来了！”白小猫立刻明白过来。
　　她曾经的境界和实力都甩出半神好几条街，心里很清楚这种手段。甚至，白小猫的前世手段比这半神还要可怕的多，随意一击，足以打破空间。
　　不过现在，面对空间的禁锢，白小猫却没有任何办法。
　　巨大的手掌从天空中缓缓降落下来，而手掌下方，白小猫，爱莉，北川姬野，北川天野，都是使出了吃奶的力气移动身体，想要从这手掌的阴影之中逃离出去。她们的速度就好像蚂蚁一样，比起大手掌来说要慢的太多太多了。
　　远处，北川龙野，长老等一众强者看着这一幕，心里干着急。他们明白，连自家的圣祖都抵挡不了的大手掌，他们去了也无济于事。
　　“对了，魔法阵！”忽然，北川龙野想到了什么，对身边的长老们说道。
　　“族长，你是说那个魔法阵？”很显然，这些长老知道北川龙野口中的魔法阵到底是什么。
　　“没错，现在也只有启动那个魔法阵才能救下我们的圣祖。”北川龙野说道。
　　“可是……”有长老露出了为难之色，“那个魔法阵已经很久没有用过了。听说在当初的那场大战里已经受到了损坏，之后就再也没有使用过了，不知道能不能开启。”
　　“不管能不能，现在这是我们唯一可以解决的办法了！”北川龙野怒吼道，“如果不解决，别说是圣祖大人，哪怕是我们弑魂族恐怕也会遭受灭顶之灾！”
　　长老面面相觑。
　　北川龙野说的不是危言耸听。
　　他们弑魂族经过那场战争之后，仍然存活到了今天，而他们的仇敌也一直都在想办法铲除弑魂族。但是，弑魂族之所以能够活到现在，正是因为他们的空间坐标不为人知。
　　这也是为何要有守门人才能打开进入秘境的入口，因为只有他们知道弑魂秘境的空间坐标，他们手中有着打开弑魂秘境入口的钥匙。
　　那场战争过后，弑魂秘境移动过一次，之后便一直到了现在。而如今，弑魂秘境的坐标已经被人知晓，更是被打开了一条通道，他们弑魂秘境已经不安全了。
　　如果不挡住那半神的攻击，并且将空间通道关闭，恐怕很快他们的仇家就会找上门。
　　“族长，我们会拼尽全力，启动魔法阵！”诸位长老异口同声道。
　　“好，我们现在就去！”随着北川龙野一声令下，弑魂族的这些高层前去开启魔法阵。
　　……
　　面对着越来越近的巨大手掌，白小猫她们移动了也不过是堪堪数十米的距离。即便是距离手掌边缘最近的爱莉和北川姬野两人，也得再跑个一百米才能出这个范围。但是，她们没有这么多的时间了。
　　再有几十秒，那手掌就会彻底落下。到那时，她们谁也跑不了。
　　“搏一把！”白小猫停了下来，从储物戒指里拿出了对圣武器。
　　“你这是要干什么？”北川天野不解地看着白小猫的行为，“你以为可以伤害到这个半神么？”
　　“不试试怎么知道？”白小猫说道，将六颗圣魔晶镶嵌在了对圣武器的那些凹槽中。
　　“不可能的，你的武器甚至无法对我造成多大的伤害。”北川天野觉得白小猫这简直就是在痴心妄想。
　　对圣武器的威力北川天野承受过，令他受到了伤害。但是，却并没有造成很严重的伤势，甚至可以说是轻微的内伤，短短的几个呼吸的时间就能够恢复过来。
　　这点威力，不足以让他身受重伤，就更别提对付这个半神的手掌了。
　　“那是因为魔晶不够强大。”白小猫说道，将炮口瞄准了手掌的掌心。
　　虽然整个禁锢空间浑然一体，但实际上却是由掌心所扩散出来的，掌心就是整个禁锢空间的薄弱之处。
　　“如果换成了圣魔晶，我想应该是可以让我们逃出来的。”
　　“圣魔晶？”北川天野瞳孔一缩。
　　一切准备完毕，白小猫启动了对圣武器。
　　滋滋滋……
　　六颗圣魔晶同时亮了起来，蕴含的强大魔力通过炮身的那些纹路，通过一种特殊的方式汇拧在了一起，聚集在炮口。
　　炮口亮了起来，发出了乳白色的光芒。光芒虽不刺眼，却让北川天野发自内心的生出了一种恐惧，令他身上的汗毛都倒立起来。
　　这攻击，足够要他的命！
　　这一次，魔力积蓄的时间比起对付北川天野的那一次来说要长了足足一倍。
　　与此同时，弑魂族领地的地面上到处都浮现出了一种纹路。这纹路非常粗大，散发着淡淡的紫光，光芒也随着时间的流逝也越来越强大。如果从天空中来看，就会发现，整个弑魂族的领地都被笼罩在这巨大的由魔法纹路构成的魔法阵之中。
　　“这是什么？”爱莉看到了前面不远处的纹路。
　　“是最后的魔法阵，听说已经有一千年没有使用过了。”北川姬野解释道。“看来应该是父亲和长老他们启动了这个魔法阵。”
　　两人拼尽全身的力量，催动着手中的上古魔晶，让自己在这如同泥泞的空间里移动着。
　　她们也感受到了身后传来的那恐怖的魔力波动，回头看了一眼，看到了白小猫举着对圣武器瞄准了天上的巨大手掌。
　　“这股令人心颤的力量，一定会成功的！”爱莉心中非常相信白小猫。
　　而北川姬野，则是担忧的看着白小猫。
　　北川天野发现了地面上的情况，口中喃喃道：“不知道魔法阵能够解决这次的危机么？”他的心里对此并不抱太大希望。
　　若是魔法阵完好无损，还有些机会，可这魔法阵实际上经过当初的战争之后已经不完整了，现在的威力有多大，谁也不知道。
　　而这时候，白小猫手中的武器已经蓄能完毕，她扣下了扳机。
　　咻……
　　一道乳白色的光束从炮口喷射了出去，宛如一条贯穿天地的虹光，撕裂空间对它的禁锢，顷刻之间射中了大手的掌心。
　　随后，光芒无声的爆发，如同一颗太阳一样，发出了耀眼的光芒。所有人都不由自主闭上了双眼。
　　咔咔……
　　紧接着，所有人都听到了耳边传来了东西碎裂的声音。下一刻，禁锢的空间轰然破碎！众人感觉身体一轻，随即连忙朝着手掌的范围之外狂奔过去。瞬息之间，四人便跑出了手掌的笼罩范围。
　　“该死！”
　　空间通道内传出了轰隆的响声，那个半神愤怒了。
　　就在这时，魔法阵终于完全启动，爆发出了璀璨的光芒。一道道魔力开始在天空中汇聚，散发出了恐怖的波动，周围的空间出现道道涟漪，大地开始颤动起来，威势比起那半神的手掌还要大上几分。
　　“能成功！”感受到这控股的威势，所有人心里都充满了信心。
　　轰！
　　一道紫光冲天而起，直射巨大手掌。
　　嘭！
　　漫天的紫光淹没了手掌，脚下的地面开始崩裂，有的地面上升，有的地面下降，摇摇晃晃宛如末日，整个天空也被映照的一片紫色。
　　“啊！”众人耳边仿佛听到了那半神的惨叫声，待到漫天的紫光消散之后，众人便看到那巨大手掌的掌心处出现了一个巨大的血洞，鲜血正从这血洞里汩汩流出，从天空中滴落下来。
　　每一滴鲜血，都隐隐泛着金黄色。
　　“成功了！”见到半神竟然被击伤，所有人都忍不住露出了兴奋激动的神色。
　　不过下一刻，那空间通道中便传出了更加可怕的气息。
　　“啊啊啊，我要你们死！！！”怒吼咆哮的声音中夹杂着无尽的杀意。
　　巨大手掌上开始泛起了幽黑的光芒，爆发出了更加庞大的魔力。天空变得昏暗下来，周围的空间震颤，大地出现了一道又一道巨大的裂缝。好像，这片空间即将承受不住半神的力量似的。
　　“不好！”看到这一幕，四人脸色大变。
　　巨大的手掌开始迅速缩小，很快就成了常人的手掌那么大，但上面散发出来的气息和魔力却是比之前恐怖了一倍！
　　紧接着，这手掌化作一道流光朝着北川姬野抓了过去。
　　“既然是你杀了我的孙子，那你就给我偿命吧！”半神发出了愤怒的声音。
　　“不！”北川姬野的脸上变得面无血色。
　　手掌的速度飞快，快到了北川姬野甚至没有时间做出反应。
　　“姬野！”北川天野发出了惊恐的声音。
　　突然，一道白色的身影在他眼前闪过，白小猫朝着北川姬野狂奔过去。可纵然她的速度超越了音速好几倍，却也只能眼睁睁的看着那手掌抓向了北川姬野。
　　“你休想！”白小猫目呲欲裂，把从洞穴获得的那颗上古魔晶扔了过去。
　　她知道，对方最大的目的便是这上古魔晶。如果得到了上古魔晶，对方肯定会停顿一下，而那个时候，北川姬野便有了逃走的反应，白小猫也有足够的时间去救下北川姬野。
　　可实际上，白小猫现在的实力，又能起到什么作用？面对如此强大的半神，她们能做的，只有逃亡。
　　上古魔晶飞到了手掌的面前。就如白小猫所想的那样，手掌抓住了上古魔晶后，真的停顿了一下。而就趁这个机会，北川姬野化作闪电逃跑，同时带着爱莉朝着远处飞去。而白小猫也来到了手掌的附近。
　　她将全部的力量都聚集在了拳头上，那拳头表面散发着荧荧微光，似乎是扭曲了空间一般，朝着手掌砸了过去。
　　“哈哈，找到你了老家伙，没想到你竟然在这里！”
　　突然，一个清脆如铃一般的少女声音凭空出现，接着，一只纤细的手臂从虚空中伸了出来，轻飘飘的拍向了那半神的手掌。
　　“又是你！”那半神的声音愤怒中带着几分惊惧，抓着上古魔晶的手掌连忙收了回去。
　　“别想跑！”那少女的手臂紧追不舍，进入了空间通道里。
　　噗……
　　一声轻响，半神的手掌化成了血雾。
大荒囚天手（滑稽）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第三十二章 审讯（第四卷完）

　　这种突如其来的情况，让四人都愣住了。
　　本来白小猫都打算拼命了，可突然之间出现了另一个半神强者，对少东家族的半神发起了攻击。而且可以看得出出来，这个神秘的女性半神实力要远远超过少东家族的半神。
　　从双方的对话中可以得知，这两个半神之前就有过交锋，不过少东家族的半神不是这神秘女性半神的对手。现在，这个神秘的半神更是追杀到了这里。
　　“算你跑得快。”那悦耳的声音中带着几分生气。
　　大手被拍成了血雾，上古魔晶自然掉落下来。回过神的白小猫冲了上去，想要把魔晶拿回来，但那只纤细的手臂却抓住了上古魔晶，破坏了整个空间通道后缩回了虚空之中。
　　白小猫停了下来，有些无奈。
　　不过，在见到没有什么危险了之后，北川姬野带着爱莉回来了。
　　“姬野，你没事吧？”白小猫回到了北川姬野身边关心的问道。
　　“还好，只是之前的那一刻真是吓人。”北川姬野拍了拍胸口，心有余悸。“差点以为就要死在那个半神的手里了。”
　　“那就好。”白小猫也松了一口气。
　　“小猫，你之前是要和那个半神拼命么？”北川姬野看着白小猫。“如果你出事了的话，你还怎么回去找你的家人？”
　　“只要你没有事就好，”白小猫笑道，“而且我还是有些把握可以保住自己性命，你也不用那么担心。”
　　“嗯，谢谢你……”北川姬野感激的点了点头。
　　“白小猫——”北川天野喊道。
　　听到他的声音，三女都扭头看着他，后者眼神复杂的看着白小猫，“谢谢你救了姬野。”
　　闻言，白小猫笑了笑说道：“这都是应该的。”随后，白小猫的脸色便冷了下来，“不过，你对我和爱莉的杀心可不是这么轻易就能揭过去的。”
　　“说实话，如果不是因为你们都是姬野的亲人族人，可能我已经下了杀手。”
　　“其实我知道，我们的做法是非常过激的行为，而且有损你们弑魂族的脸面。不过，姬野她不想嫁给她不喜欢的人，看到你们逼她，我忍不下来。”
　　北川天野听着白小猫的话，默默地点了点头。
　　当然，白小猫心里也心知肚明，北川天野能够站在自己面前好好说话，一个原因是自己救了北川姬野的性命，另一个原因便是自己的实力非常强大，强大到对方没有把握解决自己。
　　再怎么说，白小猫在北川姬野的婚礼上抢婚闹事，让弑魂族的脸面几乎丢光。
　　若不是出了这档子事儿，白小猫相信她和弑魂族之间基本上是没有什么缓和的余地的。
　　几人都沉默起来。
　　过了片刻，北川天野说道：“之前少东岚王说的上古魔晶……”
　　“少东家族想要和你们弑魂族联姻，恐怕就是冲着这上古魔晶来的，不过为了救姬野，我把那块魔晶扔了出去。”白小猫说道。“实际上，那块儿上古魔晶正是你们弑魂族三宝之一的魔晶。”
　　“对了，之前听你说，北川天魂他还活着？”北川天野又道。
　　白小猫点了点头，“的确还活着，被关押在藏书馆的一个地下室。过了这么久的时间，他的实力已经虚弱到了一个极点。也正是从他嘴里，我才得知弑魂族的魔晶还在弑魂秘境内。不过能够找打魔晶，也是运气。”
　　“父亲！”这时候，一个声音从远处传来，打断了两人的谈话。
　　很快，北川龙野和诸位长老来到了这里。
　　“父亲，没事吧？”北川龙野问道。
　　北川天野摇了摇头，北川龙野接着说道：“父亲，少东家族的其他人都已经被控制住了。”
　　“哦？干得不错。”北川天野欣慰的拍了拍儿子的肩膀。实际上，对于北川龙野这个儿子，北川天野还是非常满意的。
　　或许他的天赋不是太好，但是却也把弑魂族管理的井井有条，更是生出了北川姬野这个天赋惊人的女儿——虽然在女儿的教育上有些失败。
　　“现在我们就去问问，少东家族到底想干什么。”北川天野带着众人往回走，白小猫三女也跟了过去。
　　……
　　审讯室是一个有些昏暗的房间，冰冷的墙壁，压抑的氛围。尤其是在这些人面前还站着弑魂族全部的强者。
　　少东家族的这些人心中非常恐惧，因为就连他们的半神大人出手都没有成功，甚至受到了伤害，他们会是什么下场。
　　现在，单单是站在这里，北川天野身上的气势就已经让这些人快要承受不住了，心中的恐惧也是达到了顶点。
　　“说吧，你们少东家族到底想要干什么。”北川天野开口了。
　　随着他的开口，身上的气势更上一层，那些人跪在地上，身体不住的发抖，冷汗流个不停，眼神里充满了恐惧，好像站在他们面前的不是一个人，而是洪水猛兽。
　　见到效果差不多了，北川天野收敛了气势，让这些人松了口气，不过他们的身体还在颤抖。
　　“说吧。”北川天野又说了一遍。
　　“圣祖大人，族长想干什么我们也不太清楚啊！”一人说道。
　　此话一出，其他人也是连连附和，都说自己不知道。
　　“嗯？”北川天野冷哼一声，身上气势骤然迸发，朝着这些人压迫过去。
　　一瞬间，这些人都被压趴在地，身体抖如筛糠。
　　“看不出来，你们还挺有骨气的。”
　　“大人……大人我说，还请大人收回气势吧！”一个中年人声音颤抖求饶道。
　　“好，你说。”北川天野收回气势，看着这个中年人。
　　“圣祖大人，我叫少东云天，是少东家族的长老。”这个中年人说道。
　　“嗯。”北川天野点了点头。
　　吞咽了口吐沫，少东云天继续说道：“我听说族长少东岚王是奉了上面的命令和你们弑魂族联姻的，真正的目的其实是在于找到魔晶的下落，将魔晶弄到手，并且留下空间标记，让半神毁灭弑魂族。”
　　听到这话，所有人都不由吸了一口冷气，随即便是无边的愤怒。谁也没想到，平日里看起来关系交好的少东家族，竟然想要灭了他们弑魂族！
　　“你说的那个上面指的是谁？”北川天野皱眉问道。
　　“这个我也并不清楚，因为一直都是少东岚王在和上面联系，往往上面有了什么命令，都是通知少东岚王，而后他再通知我们，甚至可能不会告诉我们。”
　　北川天野转过身，对着众人说道：“从今天开始，把少东家族列为死敌，断绝一切来往和关系！”
　　“是！”众人齐声应道。
　　“大人，那我们……”有人连忙道。
　　“解决了。”说罢，北川天野头也不回的离开了。
　　“不要，大人饶命啊！”听到这决定，这些人脸色吓得苍白，一个个哭爹喊娘求饶起来。但是，没有人会绕过他们。
　　很快，审讯室内传来了几声才叫。
　　……
　　另一边，白小猫一手提着少东格隆，另一只手在他的脸上扇来扇去，很快就把他的脸打得肿的像猪头一样。
　　“别打了……求你别打了……”少东格隆连连讨饶，嘴里发出的声音都模模糊糊的。被打成这样，他心里又惊怒又害怕。
　　“到底是谁指使你们这么干的？”白小猫冷声问道。
　　对方的目的是弑魂族的魔晶，也就是那颗拥有精神力量的上古魔晶，白小猫总觉得和先前在雷晶城遇到的那神秘组织脱不了干系。
　　“我，我不是很清楚……”话还没说完，白小猫又做出一副打人的姿势，吓得少东格隆连忙道：“但是！但是我听父亲说好像是一个非常强大的势力，和，和双神教有关系……”
　　“双神教……”一旁看戏的北川姬野抱着手臂，黛眉颦蹙。
　　白小猫看着北川姬野，后者轻声道：“双神教是东洲两大超级势力之一，是天东域的老大，这么久了，从来都没有人可以撼动它的位置。看样子，少东家族是被双神教收复了，不过他们寻找上古魔晶是有什么打算？”
　　“别忘了上古魔晶的真正作用——”爱莉提醒道，“它可是开启上古遗迹的钥匙啊！”
　　闻言，三人对视了一眼。
　　随后，白小猫一脚踢飞了少东格隆，后者发出了一声惨叫飞了出去，紧接着，一道残影掠过空气，直接穿透少东格隆的额头，把他钉死在墙壁上。直到死亡，他的眼睛都还是睁得滚圆。
　　三人出了屋子，看到北川天野正站在外面。
　　“爷爷。”北川姬野轻声喊道。
　　“姬野……”听到声音，北川天野并没有回头。他叹了口气，说道：“你已经这么大了，也改为自己的下半生想想了。”
　　“嗯。”北川姬野轻轻点了点头。
　　北川天野转过身，看着北川姬野道：“跟着她俩，你真的不后悔？”
　　“不后悔，爷爷你也见到了，她们对我很好。”北川姬野摇了摇头。
　　白小猫和爱莉两人站在两旁没有搭话。
　　北川天野看了看爱莉和白小猫，再次叹息一声，“如果你能留下一个子嗣也是好的啊……”
　　“我……我会想办法的……”说到这里，北川姬野瞄了一眼爱莉。
　　见到北川姬野心意坚决，北川天野也不再劝说了。“我给你一个任务，离开弑魂族后，想办法调查一下少东家族背后的神秘势力。”
　　“应该是双神教。”北川姬野说道。
　　“双神教？”北川天野皱了皱眉，“恐怕事情没有这么简单。”
　　“对了，我听说你的这两个朋友在寻找什么？”北川天野忽然问道。
　　“东洲阁，爷爷你知道么？”
　　“东洲阁啊……我隐约有些印象，似乎是和双神教有某种联系？”
　　听到这话，白小猫的眼睛一亮。
　　“你们找东洲阁想要干什么，我也管不了，不过……”北川天野看着白小猫和爱莉，“我只有这么一个孙女，她心甘情愿的跟着你们，那你们得给我好好的护着她。如果我听说我的乖孙女受到了欺负，我就是拼了这条老命，也要宰了你们！”
　　直到现在，对于北川姬野爱上这两个女生，北川天野都难以释怀。所以，他对白小猫和爱莉的要求更高。
　　“嘻嘻，您就放心吧，说什么都不会让她受到伤害的。”爱莉拍了拍胸脯保证道。
　　“嗯……”北川天野点了点头，深深看了北川姬野一眼，随后离去。
ps：最近的内容跟我的大纲有出入啊……
经常写着写着就忘了。一章写完了，觉得有点儿别扭，回头一看大纲，发现跑偏了T-T，所以，就会主角智商掉线，配角智商掉线。
而且这一本也是我头一次写这么长，经验不足，不过我相信随着往后发展，我会写的越来越好。
因此，还请各位dalao多担待担待，我在这里感谢各位读者的支持。(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一章 三人行

　　北川姬野的别墅里，在她的卧室里，两个身影在床上缠绵着。
　　走进了就会看到，这两人是爱莉和北川姬野，北川姬野压在爱莉的身上。只是，白小猫并不在这里。
　　“不要啦姬野，被小猫发现的话她会不高兴的！”爱莉推搡拒绝想要上来亲热的北川姬野。
　　“是么？我觉得不会啊，”北川姬野想了想说道，“而且我也会把她追到手的！”
　　“别开玩笑了，姬野。”爱莉说道。
　　“开玩笑？”北川姬野冷笑一声，“那我让你看看我到底是不是在开玩笑吧！”
　　说着，在爱莉惊讶的目光下吻住了她的嘴唇，舌头迅速拨开她的唇瓣钻入了口中，和爱莉的舌头纠缠了起来。
　　“唔唔……”爱莉推了推北川姬野，却被后者粗暴的抓着手腕，让她反抗不能。
　　身体挣扎了几下之后，爱莉便平静下来，任由北川姬野的舌头在自己的口中胡作非为。
　　良久，两人唇分，唇间拉出了一条细长的银丝，晶莹透亮。
　　两人的脸上都布满了红晕，高耸的胸部高低起伏。
　　爱莉的眼神看起来有些涣散，被北川姬野的激烈湿吻弄得脑海有些空白。再看北川姬野，她的眼神中带着得意之色，以及更加强烈的欲火。
　　她伸手去解爱莉衣服上的扣子，后者回过神，连忙抓住了北川姬野的手惊慌道：“姬野，你要干什么？”
　　“嗯……向你证明我不是在开玩笑啊。”北川姬野歪着头想了想，说道。
　　“咦？但是，但是……”
　　“只有行动才能证明我的话都是真的。”
　　北川姬野弯下身子趴在了爱莉的耳边，口吐香兰轻声道：“你就从了我吧，爱莉~”呼出的热气喷吐在爱莉的耳朵上，让后者的脸颊变得通红通红，如同熟透了一样，头顶似乎冒出了热气。
　　这还没有完，北川姬野甚至是伸出了舌头，舔舐了一下爱莉的耳朵。
　　“啊！”这突如其来的感觉让爱莉发出了惊呼。
　　热热的，湿湿的，如同触电般酥麻，还夹杂着一些痒，以及……一些说不清道不明的感觉，让爱莉胸中的小鹿“咚咚”乱撞。
　　北川姬野直起身子，看着爱莉简直要把头埋在胸里的行为，不禁感到好笑。随即，她脸上露出了邪魅的笑容，继续去解爱莉上衣的扣子。
　　这一次，爱莉竟然出奇的没有反抗，非常顺从的任由北川姬野解开了上衣的扣子，脱下了上衣。
　　白皙的肌肤暴露在了空气中，看的北川姬野两眼放光，好像饿狼看见了小绵羊似的。
　　见状，北川姬野心中更加兴奋，三下五除二便将爱莉的胸衣给脱了下来。
　　顿时，一双大白兔蹦了一出来，软软的，富有弹性，微微反射着晶莹的光泽。尤其是顶端的两粒小樱桃，粉嫩嫩的，看起来可口诱人。
　　爱莉微微抬头，偷偷瞥了眼北川姬野，被她那如同色狼一样的表情吓了一大跳。
　　“姬野，你的样子好吓人……”爱莉细若蚊声道。
　　“啊？”北川姬野回过了神，收敛了表情。
　　“你刚才的……看起来就像是个色狼一样……”爱莉小声说道。“感觉……你比小猫更像男人呢。”
　　“是么？应该是色狼见到美女都是这个样子吧。”北川姬野笑嘻嘻道。“这个样子才是最真实的我哦！”
　　“……”爱莉不知道该说些什么，默默地把头扭到了一边。
　　北川姬野将自己的衣服也脱了下来，很快就和爱莉一样。当她还想要伸手去脱爱莉的裤子的时候，却听到一阵脚步声传来，随后便是开门声。
　　“爱莉，姬野，你们俩……”话还没说完，白小猫就愣住了。
　　她看见了什么？
　　爱莉躺在床上，赤裸着上半身，脸色通红，脸上带着惊愕；北川姬野坐在爱莉的身上，两只手正抓着爱莉的裤腰打算脱下来，不过因为这突然的情况而停下了动作，转头惊愕的看向白小猫。
　　三人都沉默着，没有一人说话。
　　过了半晌，白小猫道：“呃，你们继续，我等一会儿再过来……”
　　说完，她关上了门，同时还摇头叹气，老气横秋道：“唉……现在的年轻人啊……”
　　“不过这两个丫头这么搞，怎么感觉还挺养眼？”
　　白小猫背着双手一边嘴里神神叨叨的，一边往楼下走去。在她的脑海里，不禁想象起来等自己见到老婆雅儿之后的情景。
　　“这么久过去了，雅儿一定很想我吧，然而我却……唉……”白小猫停下了脚步，重重叹息一声。
　　“那个，小猫？”卧室门开了，露出了北川姬野的头。
　　“嗯？”白小猫扭过来，疑惑地看着她。“怎么了？”
　　“别走啊，我已经给爱莉说过了，可是要征服你呢！”一边说着，北川姬野一边伸手去拉白小猫。
　　“算了算了，我就不参与了。”白小猫苦笑道。
　　“这怎么可以！爱莉都把你推倒了，我也要！”北川姬野看着白小猫。
　　“那是……那是有愿意的。”
　　“那也不可以！我可是要把你们俩都变成我的女人的！”北川姬野非常坚定，她从屋里走了出来，还光着上身。她拉着白小猫的手臂，后者也没敢用力，被北川姬野拽进了屋。
　　不过等到两人进了屋，爱莉却已经穿好了衣服。
　　看到这情况，北川姬野有些失望，“爱莉你怎么可以这样嘛……”
　　“你想的太美了，双飞什么的，我才不要！”爱莉对着北川姬野皱了皱眉鼻子，扣上了衣扣。
　　现在，除了脸上还残留的红晕，之外，完全看不出爱莉之前经历了什么。
　　北川姬野回头看了看白小猫，后者摊了摊双手，北川姬野只好不甘心的放弃双飞的打算。
　　穿好衣服后，北川姬野问道：“话说小猫你之前去哪里了？”
　　“去找你父亲了，我想让他准备点儿东西。”白小猫坐在床上说道。
　　“准备东西？”
　　“是啊，等会儿就要离开了，让你父亲给你准备一些保命的东西嘛。”白小猫笑道。
　　北川姬野点了点头。
　　……
　　三人还没到弑魂大殿的大门外，就看见北川天野、北川龙野以及众多长老已经等在了那里。
　　“爷爷，父亲，还有长老们好。”北川姬野很有礼貌的打招呼。
　　“嗯，你们来了。”北川天野说道。
　　北川龙野上前给了北川姬野一个储物戒指，说道：“白小猫说的那些东西都在里面，除此之外，还有一些额外准备的，使用方法我想你也应该知道。”
　　北川姬野愣了一下，接过了戒指戴在了无名指上。
　　看到北川姬野的动作，弑魂族的众人都不由暗暗叹息。
　　“姬野，小心，虽然也是让你调查调查他们的阴谋，不过还是性命重要，如果有什么问题解决不了，可以回来找我们。”北川龙野嘱咐道。
　　北川姬野点了点头，眼角有些湿润。
　　“大小姐，保重。”这些长老纷纷说道。
　　“嗯，长老们，还有爷爷父亲，你们也保重。”北川姬野擦了擦有些湿润的眼角，深深的鞠了一个躬。
　　道了别，三人离开了。看着三人渐行渐远，众人心中都有些惆怅。
　　“姬野长大了啊……”北川天野不禁感叹。
　　很快，三人来到了弑魂秘境的入口处，北川姬野的管家洪伯早已经等在了那里。
　　“洪伯。”北川姬野走上去和洪伯来了一个拥抱。后者眼眶湿润，说道：“希望大小姐常回来看看。”他知道，自家的大小姐这一去，恐怕短时间内回不来了，虽然洪伯并不清楚北川姬野到底干什么去，但是隐约知道恐怕会外出很长时间，也会有一定危险。
　　“嗯，我会的，洪伯你也保重，不要太想我。”北川姬野脸上带着淡淡的笑容安慰道。
　　道别之后，洪伯用族长给的钥匙打开了弑魂秘境的入口，三人踏出了秘境，出现在了云鬼集团的地下室内。
　　“大小姐。”两边的守门人对北川姬野点头打了个招呼。
　　北川姬野笑着回应他们，随后对白小猫说道：“走吧，小猫，我们先去哪里？”
　　“先去少东家族附近的城市打探一下情况。”
　　……
　　距离天东域几百公里外丛林草地。
　　一个浑身穿着血色衣装的青年走着，他的脸上面无表情，就连眼神也看起来黯淡无光，被血色所充斥。而他整个人都散发出一种浓烈的杀气，周围的飞禽走兽远远便感觉到这股骇人的杀气，立即逃走。
　　青年所过之处，连树木都染上了几分血色，枝叶衰败。
　　在青年身后，跟着一个人影，身上披着灰袍，头上的斗篷遮住了他的脸部，让人看不到他的样貌，只能露出了一双阴翳的眼瞳。不过，从那露出来拿着魔法杖的手臂上来，这是个枯槁老人，皮肤发灰，上面尽是些褶子皱纹。
　　走着走着，斗篷人停了下来，用着怪异的嗓音说道：“格雷，还有多远到天东域？”
　　血衣青年转身说道：“还有四百多公里。”
　　“嗯。”斗篷人点了点头。
　　“对了，听说有上古魔晶出现了。”格雷忽然说道。
　　斗篷人站着，右手捻了捻魔法杖，一句话也没说。过了一会儿，他开口了。
　　“不用急，会有人给咱们送过来的，桀桀！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第二章 意外

　　少东家族所在的城市名为“少东城”，正是以少东家族的姓氏来命名。准确的说，这座少东城正是少东家族建立起来的，在整个天东域里都是排的上号的，面积规模比起云天城都还要大得多。
　　毕竟，少东家族可是有半神活着。相比起来，弑魂族就有些差距，盖因为没有足够强的顶尖强者，有的仅仅是北川天野这名超越圣者的强者。
　　白小猫她们三个并没有直接来到少东城，因为这里到处都是少东家族的人丁，一旦出现在这里恐怕第一时间就暴露了。她们去了少东城附近的一座城市——洛格斯城。
　　洛格斯城距离少东城最近，但却又不被少东城管辖。即便是这里有少东家族的眼线，数量也不会太多，只要她们三个稍微乔装打扮一番应该不太会容易被认出来。
　　一家服装店内。
　　“其实我觉得小猫是最容易被认出来的，毕竟有着长长的尾巴和尖尖的耳朵，毛发也都是银白色，很容易引人注意的。”北川姬野抱着胸说道。
　　“那怎么办？”白小猫站在那儿等着北川姬野给她出主意。
　　她当然知道怎么做，不过对于衣服搭配这方面就没有那种眼力劲了，需要北川姬野和爱莉两人。
　　“你需要一定帽子，这个遮阳帽不错。”爱莉拿过来一顶小麦色的遮阳帽戴在了白小猫的头上。
　　“不过头发仍然比较显眼呢。”说着，北川姬野把白小猫的头发全部塞进了帽子里。
　　“唔，不太好看呢，还是鸭舌帽好了。”接着，北川姬野把遮阳帽换成了黑色的鸭舌帽。
　　“还有短袖和热裤！”
　　“或许应该在来一双长筒袜？”
　　两女在那里你一言我一语的讨论着，白小猫站在旁边静静地听着。
　　半个小时后，两女才终于达成了共识，这还是白小猫催促两人，不然恐怕时间还要更长。
　　接过两女递过来的衣服，白小猫进了试衣间。很快，她换好了衣服出来了。看着此刻的白小猫，两女都不由眼前一亮。
　　“嗯嗯，很漂亮哦！”北川姬野竖起了大拇指。
　　此刻，白小猫头戴鸭舌帽，流落着几根银白发丝，上身穿着有些宽松的短袖，露出了精致的锁骨；胸前也是高高耸立；下身穿着牛仔热裤，笔直的双腿上套着黑色长筒袜，脚下穿着运动鞋。
　　虽然她的脸庞带着几分柔弱，但却充满了青春与活力。至于她身后的尾巴，则是藏在了那宽松的短袖里面，缠在腰间。
　　“感觉耳朵有点儿难受……”白小猫摸了摸头顶耳朵的位置说道。
　　“呐，墨镜。”爱莉道。
　　接过墨镜，白小猫戴在了脸上。这一下，白小猫身上的气质也是为之一变，很难和之前略显弱气的白小猫联想在一起。
　　白小猫的扮相令两女都很满意。
　　随后，爱莉和北川姬野也都各自挑选了衣服，出了试衣间之后，两人的风格也和之前有了很大不同。
　　爱莉穿着连衣裙，扎着单马尾，北川姬野换上了一身皮衣，显得愈发成熟。
　　“你们俩也很漂亮！”白小猫竖起了两个大拇指夸赞道。
　　结账之后，三人向着洛格斯城出发。
　　……
　　洛格斯城距离云天城同样也有上万公里，三女乘坐魔能飞梭用了三个小时到达了洛格斯城。
　　下了飞梭，三人现在附近找了一个酒店，然后开始在这洛格斯城里逛了起来。
　　如果说，在神洲想要打听什么消息在客栈里最容易，那么在东洲，酒吧等一些会所会有人以贩卖消息为生，前提是你能够找对地方，也有足够的金钱。
　　三女找进了一个名字叫“米勒”的酒吧。
　　叮……
　　风铃声响了起来。
　　“欢迎光临！”一进入酒吧，耳边就传来了服务生和调酒师的声音。
　　酒吧里不少人都被声音吸引了注意力，纷纷看了过去，看到了三名靓丽的美少女，不禁多看了几眼。
　　三女随便找了一个位置坐了下来，一名女服务生走了过来，说道：“请问三位小姐要喝点什么？”同时将酒单放在三人面前。
　　“嗯，这个，这个，还有这个。”北川姬野随便点了三杯。
　　服务生退下去后，三人坐在那等着。白小猫看向了挂在墙壁上的大屏幕，上面正在播放着一条新闻。
　　“今天早上八点左右，又一座城市被屠杀的一干二净，血流成河，而凶手却仍未抓到……”
　　“又是这件事。”白小猫皱了皱眉。
　　“怎么了？”北川姬野问道。
　　“那件屠城事情。”白小猫叹了口气。
　　“不知道到底是什么人竟然这么丧心病狂，这已经是第五座城市了吧？城市的守卫，国家的军队没有起到一丁点的作用。”有人在讨论这些。
　　“听说凶手实力很强，说不定是一名圣者？毕竟有不少城市都有强大的魔法阵保护，应该不会那么容易就被屠杀得一干二净，至少也应该可以坚持到军队的支援吧？”
　　北川姬野明白过来。实际上，她也关注过这件事，不过在回到弑魂秘境之后就没有再关注过了。只是让人没想到的是，短短几天的时间，这竟然已经是第五座流淌着血河的死城了。
　　“这个恶魔到底都在干些什么！”心地比较善良的爱莉一脸的愤怒，咒骂着屠城的凶手。
　　“难道这件事就没有圣者的关注？”白小猫皱眉道。
　　按理说，若是在神洲发生这种事，恐怕早就有强者开始调查这件事了，可在东洲，按照目前的情况来看，虽然说各方势力有在调查，但是似乎力度并不够强。
　　“对了，我还听说莫林帝国的那个重臣雷恩的一家被屠杀的一干二净，上上下下上百口人全都死了，连老人小孩儿都不放过，十足的恶魔啊！”又有人竟然道。
　　“雷恩？”白小猫和爱莉互相看了一眼，只觉得有些耳熟，好像之前听说过。
　　……
　　在酒吧待了一段时间后，三人并没有得到什么关于少东家族的消息，唯一一个消息便是少东城突然戒严，但是并不知道发生了什么事情。
　　很显然，少东家族的那些高层甚至连族长和他的两个儿子折损在弑魂族内的事情并没有传开。
　　没有得到什么有用的消息，三人便离开了。
　　“少东城戒严，不知道有什么打算？”爱莉随意道。
　　“或许是防备着弑魂族的人调查吧，毕竟他们少东家族和双神教之间有不可告人的秘密。”北川姬野说道。
　　不过白小猫却是摇了摇头，“他们这么做，反而容易让人起疑心，我感觉这事情没有表面上那么简单。”
　　不过因为信息少得可怜，白小猫也没办法推测出少东家族到底有什么打算。不过可以知道的是，或许过不了多久，少东家族就该和弑魂族发生战斗了。
　　三人往回走，很快来到了酒店的附近。
　　“嗯？”突然，白小猫皱了皱可爱的小鼻子，随即朝着一旁看了过去。
　　一个身着血色外衣的青年在前面走着，身上散发出一股若有若无的血腥，又或者说，是一种煞气。青年的身后，跟着一个带着斗篷披着灰袍的人，手里拿着拄着魔法杖。
　　“下一个地方是哪儿？”青年问道。
　　“少东城。”斗篷人发出了诡异的声音。
　　很快，这一对儿怪异的组合远去。
　　“怎么啦小猫？”爱莉问道。
　　“那两个人有点儿问题，但是我又说不上来。”白小猫又看了一眼，这才放弃。
　　回到了酒店，白小猫便说道：“我觉得我们有必要去少东城。”
　　北川姬野也赞同的点了点头，“没错，虽然少东城突然戒严，恐怕会让很多势力都去打探消息，但是或许得不到什么有用的东西。”
　　“不过，去少东城的话恐怕会很危险吧。说不定他们也在想办法寻找咱们呢？”爱莉说道。
　　她可是清楚记得，少东公子可是北川姬野杀的，少东家族的那名半神可是对北川姬野恨得咬牙切齿。要不是最后白小猫的救助，以及突然出现的神秘女性半神，也许北川姬野逃不了也说不定。
　　“不管怎么说，都得去看看啊，而且如果可以给他们添个麻烦就再好不过了。”北川姬野笑道。
　　……
　　夜晚，三人在洛格斯城过夜，第二天一早，她们就退了房朝着少东城赶去。不过，她们并没有乘坐什么交通工具，因为这需要身份证，而少东城可是少东家族的大本营，况且对方现在还正好戒严，就这么大大方方过去的话，怕是吃不了兜着走。
　　实际上，她们是打算避开那些检查点，“翻墙”而入，而最好的办法，就是走荒无人烟的荒郊野外。
　　离开酒店，三人按照昨天晚上规划好的路线朝着少东城赶去。
　　洛格斯城距离少东城也不过是千公里的距离，三人的速度只要快一些，不到一天的功夫就能到。
　　“其实，荒郊野外还是挺不错的，空气清新，亲近自然。”北川姬野笑道。
　　“喵，的确是不错，说不准还能遇到点儿什么。”白小猫开外玩笑。
　　不过，就在这话刚落下，爱莉就停住了脚步。
　　“怎么了？”两人回头看着爱莉。
　　只见爱莉拿出了上古魔晶，此刻，那上古魔晶正一闪一闪发出亮光。
　　“这什么意思？难道附近又有什么魔晶了？”看到这，两人先是一愣，随即白小猫有些兴奋道。
　　不过，爱莉却是摇了摇头，说道：“不是的，我能感觉得到，这一次和上古魔晶不一样。”
　　“不一样？”白小猫和北川姬野对视了一眼。
　　“顺着感应去看一看就好了。”爱莉说道。
　　两女跟在爱莉身后，爱莉顺着上古魔晶传来的感应走在前面。终于，三人来到了一处小山丘脚下停了下来。
　　“这里有什么特别的？”北川姬野打量着这个小山丘，不过看起来非常普通。
　　爱莉细细感应了一会儿，随即对着一处伸出了手，手上握着的上古魔晶突然激射出一道光芒，射入了虚空之中。
　　随后，那片虚空泛起了涟漪。
　　三人瞪大了眼睛看着这一幕，在她们的注视下，一扇充满了亘古沧桑的大门缓缓浮现出来。
　　“上古遗迹！”三人互相对视了一眼，脱口而出。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第三章 上古遗迹

　　三女表示这惊喜来的太突然了，让她们的小心肝承受了巨大的刺激。没想到，在去往少东城的路上，竟然可以偶然遭遇上古遗迹，而且正巧对应着爱莉手中的那枚上古魔晶！
　　三人对视了一眼，都可以看到对方的脸上洋溢着巨大的兴奋和激动。尤其是爱莉，她整个人都要跳起来了，两只手在那里使劲挥舞，却又压制着心中的那份激动。
　　站也不是，跳也不是，整个人的感觉都是怪怪的。
　　“咳咳，淡定淡定。”白小猫说道。
　　三人里面要数白小猫是最淡定的。虽然说，眼前这上古遗迹她也是头一次见到，但是怎么说也有着前世几百年的记忆，见过不少世面，经历过许多大场景，眼前的情况，也只能够让她兴奋一会儿。
　　“不过这上古遗迹的出现竟然没有什么动静，这倒是不错的。”白小猫点头道。
　　在神洲，往往发现某个强者遗迹，亦或是强者遗迹现世，都会产生巨大的动静。比如风云色变，天象异常；又或是山崩地裂，狂风暴雨；也有可能是生机勃勃，祥和静谧。
　　很少一部分遗迹出世的时候没有任何大动静，就比如眼前的上古遗迹一样。
　　不过，和其它遗迹不同的是，眼前的这个上古遗迹只是从虚空中浮现出了一闪大门，这大门仅仅三米高，上面的图案似乎是因为时间久远的关系而显得模糊不清。如果不是上面散发出一股古老苍茫的气息，恐怕没人会以为这是一座遗迹的入口，更别说是上古遗迹了。
　　“上古遗迹能够在空间中移动，如果不依靠上古魔晶来寻找，几乎是一件不可能的事情。即便拥有上古魔晶来感应遗迹，依旧很困难。”
　　“不得不说，我们的运气实在是太好了。”白小猫笑道。
　　“听说上古遗迹可都是远古时期的神祗留下来的，但是这个大门看起来很普通的样子，也没有一丝神性。”北川姬野看着眼前的大门说道。
　　“喵，这倒是非常奇怪。”白小猫抱着胸，一只手捏着下巴。
　　神祗是永恒的。
　　整个三界的神祗数量都是一定的，或许会少，但绝对不会多。通常情况下，神祗是不会死亡的，除非遇到一些特殊的情况。比如，神祗之间的大战。如千年之前的诸神之战，以及两万年前令人界大陆一分为三的惊天大战。
　　神祗是永恒，那么神性也同样不会在时间的消磨下消失，神祗不会变弱丝毫。除非是有人刻意抹除神性。
　　在场的三人都是头一回见到上古遗迹，为什么没有从大门上感受到丝毫的神性，谁也不知道。
　　“不管怎么说，这也是好事，不然恐怕会让整个天东域瞬间沸腾起来。”白小猫笑道。
　　“嗯嗯！”爱莉很是高兴的点了点头，然后拿着上古魔晶来到大门前，打算把上古魔晶安在大门上的凹槽来开启遗迹入口。
　　“等一下。”白小猫叫住了爱莉。
　　后者扭头疑惑地看着白小猫，她说道：“虽然遗迹出现的时候没有产生任何动静，但是我们还是得做好准备，万一开门的时候出现什么动静呢？”
　　听到这话，爱莉和北川姬野都深以为然。当即，她们便开始在这四周布置魔法阵。
　　嗡……
　　一个巨大的半球将周围数百米都笼罩了起来，仿佛形成了两个不同的空间，将魔法阵内外的场景隔断。
　　并且，这还是两人借用上古魔晶的力量布置出来的魔法阵，坚固程度更是非同小可。
　　“让我来开门吧，万一出现什么情况我也可以反应过来，及时应对。”白小猫说道。
　　上古魔晶成为钥匙开门，那么爱莉恐怕无法再借用上古魔晶的力量了，一旦出现什么意外情况，凭借爱莉宗师的实力，恐怕无法应对。
　　爱莉觉得白小猫说的有些道理，便将上古魔晶交给了白小猫，而后和北川姬野一起后退，给白小猫让出了足够的空间。
　　白小猫看了看手中的上古魔晶，跨步来到了上古遗迹的大门前，将上古魔晶安在了大门上面的凹槽里。
　　咔。
　　上古魔晶刚嵌在里面，便发出了轻微的声音。紧接着，上古魔晶和整个大门融为了一体，而后大门出现了一条缝隙，朝着两边缓缓分开。
　　见状，白小猫连忙后退到了百米之外。这点距离，不远不近，足够白小猫做出任何反应。
　　三人紧张的注视着缓缓开启的大门。
　　咔咔咔咔咔……
　　大门朝着两边缓缓分开，露出了一个银色的漩涡，仿佛是天空中的星河那般璀璨。除此之外，便没有任何的情况再发生了。
　　“喵……很普通。”白小猫心里松了口气。“不过那颗上古魔晶恐怕是拿不回来了。”
　　“这好像是一个空间入口，我能够感受到强大的空间力量。”爱莉来到了白小猫身边道。
　　“上古遗迹的主体是在另一个空间，入口会是这个样子倒也很正常。”
　　“走，进去瞧瞧。”爱莉提议道。
　　三人来到了漩涡前，同时进入迈步进入其中。
　　下一刻，三人便觉得天旋地转，脑海眩晕起来。
　　并且，从外面看起来平静的空间入口，谁想到里面的空间力量竟然如此狂暴。狂暴的空间能量冲击着三人的身躯，每一次掠过她们的身体都会留下一条条细小的伤口，鲜血刚一流出来，便空间能量冲击得粉碎。
　　北川姬野甩了甩脑袋，连忙开启了魔法屏障将三人都保护在了里面。
　　在魔力的作用下，爱莉和北川姬野身上的伤口正在缓慢愈合，而白小猫除了身上的衣服被撕出了好多道口子之外，倒是没有受到什么伤害，皮肤光泽依旧。
　　“好在这里的空间能量没有那么强大。”北川姬野也是非常庆幸。
　　“小心！”就在这时，爱莉脸色忽然大变，连忙抓住了北川姬野的手臂。
　　下一刻，北川姬野的魔法屏障瞬间粉碎，一股可怕的空间风暴席卷而来。
　　“小猫！快抓住我的手！”北川姬野连忙喊道，同时朝白小猫伸手。
　　然而，空间通道突然变得摇摇欲坠，一个个可怕的空间能量肆虐开来，而白小猫和北川姬野、爱莉两人所在的空间碎裂开来，变成了两个空间，朝着两个不同的方向飞去。
　　“小猫！”北川姬野发出了惊恐大喊。
　　“爱莉！姬野！”白小猫伸出了手。
　　然而，双方的手指却仿佛隔了一层玻璃，怎么也碰不到对方。
　　下一刻，空间通道忽然震颤起来，随即扭曲起来。而白小猫和北川姬野她们也在这扭曲的力量下失去了知觉。
　　……
　　一处鸟语花香的小山谷内。
　　山谷里又一个小湖泊，一个穿着黑色劲装，看起来有二十岁大的女孩站在湖面上，双脚仿佛踏在平地一般。虽然脚下不时扩散出一圈圈波纹，但她的身体却没有丝毫下沉。
　　渐渐地，她脚下的湖面开始泛起浪花，山谷内出现了一阵微风。
　　随着时间的流逝，脚下的浪花变得越来越大，微风也变成了狂风，呼啸声在山谷内回荡不断。然而，女孩的头发却并没有受到狂风的影响，仍然是自然垂落。
　　若是仔细观察，便会发现，在女孩的周围，空间发生了轻微的扭曲，让她真个人也开始变得有些模糊起来。
　　渐渐地，空间越来越扭曲，而山谷内也仿佛发生了末日一样，飓风呼啸，撕裂粉碎了山岩，湖面掀起了滔天大浪，飞到数米的高空中。但是，女孩却丝毫不受影响。
　　忽然。
　　噗嗤……
　　一声轻响，女孩睁开了双眼，扭曲的空间瞬间恢复，山谷内的末日景象也在一瞬间消失的无影无踪。只有岸上的水渍、碎石以及被摧残的草地阐述着之前发生的事情。
　　女孩眼神凝聚在了前面的虚空。
　　那空间出现了阵阵涟漪，下一刻，一个物体便被吐了出来，落在了岸边。
　　“咦？”女孩不禁发出一声惊咦，因为这个被空间吐出来的物体竟然是个少女。
　　一头披肩的银发，头顶上顶着两只尖尖的猫耳朵；身上的衣服也有些破烂，大腿上的长筒袜被撕出了好几个大口，露出了白花花的大腿；背后一条毛茸茸的尾巴，只不过茸毛有些蓬乱。
　　“怎么回事？”女孩连忙来到了少女身前，感受到她还有呼吸，不由松了口气，随即而来的便是疑惑。
　　“难道是因为我刚才修炼的缘故，让这个少女意外来到了这里？”心里想着，女孩便抱起少女朝着山谷外面走去。
　　……
　　一处茂盛的丛林之中，两个人影躺在地上一动也不动。虽然身上的衣服让她们看起来有些狼狈，可实际上她们也并没有什么伤势。
　　一只小妖精在空中飞舞，她飞过的地方，树木更加茂盛，花朵更加美丽，就连空气，都变得清新了许多。
　　小妖精只有巴掌大，相貌可爱，身上穿着好似花瓣做成的连衣裙，背后长着两只翅膀，身后还有一条小巧的尾巴，看起来可爱至极。
　　“哼，那个臭丫头天天都在追我，什么时候是个头啊！”小妖精脸颊气鼓鼓的。
　　飞着飞着，她发现下面的草丛里躺着两个身影。
　　“咦？两个人类？不对，一个是人类，另一个是翼魔，她们怎么出现在这里的？难道也是来抓我的？”
　　一想到被抓，小妖精就想要逃跑。不过看着两人昏迷躺在那里，心地善良的小妖精有些不忍心。
　　“如果被这里的怪兽吃了就不好了。而且，说不定她俩不是来抓我的呢？”心里这么想着，小妖精对两女伸出了手。
　　两股魔力将两女的身体托到半空中，随后小妖精带着两女朝着自己住处飞去。
作者我要去新疆玩了，不过我会带着电脑，如果有机会的话就会更新，请各位不要着急催更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第四章 要求

　　一间用树干搭成的简易小屋内。
　　“喵呜~”一声嘤咛，白小猫醒了过来。
　　她看了看四周，发现这里是一间小木屋，而自己正躺在一张大床上面，身上还盖着被子。
　　“这是哪儿？我记得好像之前在空间通道里发生了空间风暴，和姬野爱莉她们分开了，然后就昏迷过去……”白小猫想到了之前发生的事情。“看来我离开了空间通道，来到了这里，并且被人救了下来。”
　　忽然，白小猫脸色一变，掀开了身上的被子。顿时，一片花白暴露在了她的视线之中。这种情况让白小猫的脸色更是剧变，连忙摸了摸腿间。
　　“呼，还好……”白小猫松了口气。
　　这时候，她耳朵一动，听到了外面传来了脚步声。脚步声越来越近，来到了木屋外面。当即，白小猫连忙重新盖上了被子。
　　吱~
　　一声轻响，门开了，进来了一个女人。
　　“哦？你已经醒啦。”女人看到白小猫后脸上露出了微笑。
　　看到来人是个女人后，白小猫心里的石头放了下来。
　　“还好是个女人，如果是个男人，我觉得我会下杀手。”白小猫心里十分反感被男人碰触，甚至就连被男人看见裸体心里都会产生杀意。
　　还好的是，来者并不是男人。
　　“你好，谢谢你救了我。”白小猫心里也是由衷的感谢。
　　“没关系的，或许你来到这里可能还会跟我有些关系呢。”女人不好意的笑道。
　　“嗯？”白小猫不明所以歪了歪头。
　　“呜哇，这个小姑娘好萌！”
　　女人感觉心里一阵悸动，有一种把对方抱到怀里狠狠爱抚的冲动。
　　“这里是什么地方？”白小猫问道。
　　“我不清楚，我也是机缘巧合之下来到这里的。”女人摇了摇头。
　　“嗯……那我该怎么称呼你？”
　　“你叫我凌香儿就好。”凌香儿笑道。
　　“好，就叫你凌香儿。”白小猫笑道。
　　她看着凌香儿打量了一会儿，说道：“我看着你感觉有点儿像是一个熟人。”
　　“熟人？”凌香儿愣了一下。
　　“嗯，我的一个亲人。”白小猫笑道，心中不由想起雅儿和香香。
　　“你呢？”凌香儿看着白小猫。她觉得眼前这个少女怎么看都看不够。
　　银白色的长发，可爱的长相，头顶有两只尖尖的猫耳，曼妙的身材。最重要的是，她的声音是实在是太软了，太受了！简直犯规啊！
　　“我叫白小猫。”白小猫笑道。
　　不过她见到凌香儿看着自己发愣，有些无语的在她眼前晃了晃。
　　“呃，不好意思。”凌香儿回过神，不好意的挠了挠头。
　　“对了，你之前说我们会来到这里可能是你的原因？”白小猫忽然想起之前凌香儿说的话。
　　凌香儿点了点头，“嗯，因为之前我正在修炼，对周围的空间造成了影响，或许是这个原因干扰到了你们。”
　　“修炼？对空间造成影响？”白小猫吃惊地看着凌香儿。
　　这个时候，白小猫才注意到，眼前这个女人身上的气息深不可测，自己完全无法感知到极限，就仿佛一望无际的汪洋。
　　不仅如此，她还感觉到一种有些熟悉的气息，似乎几天前才刚遇到过。
　　“你刚才‘我们’……你还有其她同伴么？”凌香儿问道。
　　白小猫点点头，一想到爱莉和北川姬野两人现在生死未卜，她的心情就有些低落。
　　随后，白小猫便将之前发生的事情说了出来。当然，白小猫隐去了上古魔晶和上古遗迹，只说了发现了遗迹，进入的途中遭遇空间风暴来到了这里。
　　听了白小猫的话，凌香儿托着下巴思考了起来。
　　“她们应该也在这里。”凌香儿说道。
　　“哦？”闻言，白小猫眼前一亮。如果都是在这个地方，那寻找起来倒也方便。
　　“根据你说的情况来看，你们应该都来到了这里，只是位置不同，她们可能很近，也可能很远，但是应该都在这个空间里。”凌香儿说道。
　　“既然如此，那我现在就得赶快找到她们，她们现在生死不知，有没有受伤也不清楚。”白小猫一下子掀开被子，也不管自己身上春光乍泄，就这么下了床。
　　“等，等一下啊！”凌香儿连忙阻拦白小猫。“至少也要先穿上衣服再说啊！”
　　白小猫愣了一下，随即不好意思的笑道：“谢谢你的提醒啊。”
　　随后，她便从储物戒指里取出了一件紧身皮衣穿在了身上。
　　这紧身皮衣是白小猫特意准备的，就是为了遇到一些需要战斗的情况时穿的。
　　穿上这黑色的紧身皮衣，一下子就把白小猫的身材给勾勒的淋漓尽致。曼妙的身姿，高耸的双峰，盈盈一握的小蛮腰，挺巧丰润的臀部，修长笔直的双腿。再加上白小猫那可爱的长相、银白色的长发，猫耳和灵活的尾巴。
　　别说是男人……
　　就是凌香儿这个长得非常漂亮的女人都被深深吸引了。
　　回过神后，凌香儿不由有些脸红，“真是的，对方也是个女孩啊！不过长得真漂亮，还那么可爱……”
　　当她看到白小猫打算离开后，连忙起身挡在她身前，说道：“等一下，白小猫。”
　　“干什么？”白小猫微微蹙眉看着凌香儿。
　　“如果你答应我一个要求的话，其实我也不是不可以帮你一起找。”凌香儿说道。
　　“什么要求？”白小猫看着她。
　　“是这样的，我呢，也是从一个遗迹里来到这里的。”凌香儿讲道。“在这个地方，我发现了不少的宝物，喏，这个……”
　　凌香儿手一翻，一颗果子出现在了白小猫的面前。她看到这颗果子，不由睁大了眼睛。
　　这果子通体呈现一种红色，散发出一种潺潺香气，令人闻起来不禁食指大动。更重要的是，白小猫知道这果子到底是什么东西。
　　真灵果！
　　服用后可以增加食用者百年的功力！那散发出来的香气，实际上就是果子里蕴含的强大真气能量。如果是正常的武功，那么只要闻一闻气味，就能够让真气有明显的进步，不过这对现在的白小猫来说并没有什么太大的用处。
　　不过，这也证明了凌香儿的话。
　　凌香儿继续说道：“在这个空间里，还有一只小妖精，她可以算是这个遗迹里的看护人，只要抓住了她，可以说是把整个遗迹都掌握在手中。”
　　白小猫看着凌香儿眼神闪烁，说道：“你竟然把这么重要的信息告诉我，恐怕这个小妖精不简单吧？”
　　凌香儿毫无隐瞒的意思，点了点头，“没错，这只妖精很不好抓，因为她的实力非常强大，比我若不了多少。”
　　“你是半神，而且是非常强大的半神。”白小猫说道。
　　凌香儿有些惊讶地看了白小猫一眼，随即点头道：“没错，我正是一名半神，而那只小妖精也是半神。”
　　“你想让我怎么做？”白小猫直接问道。
　　“我打算让你这么做……”凌香儿趴在白小猫耳边说了起来。
　　白小猫听着凌香儿的话，不时点了点头。片刻后，凌香儿说完了自己的主意。白小猫点头答应。
　　“希望你能尽快找到我的朋友。”白小猫说道。
　　凌香儿点了点头。随后，她开始对白小猫说起这个空间的情况来。
　　……
　　另一边。
　　爱莉和北川姬野在一间小宫殿里相继醒了过来。
　　“这是哪儿？”刚一醒过来，两人便立刻警惕起来，打量着四周。
　　“你们两个终于醒了。”
　　一个甜甜的声音从头顶传了过来，两人立刻下床朝着声音传来的方向看去，看到了一只飞在半空中的小妖精。
　　“你是谁？”北川姬野警惕的问道。
　　“喂喂喂，难道你们俩就是这么对你们的救命恩人说话的么？”小妖精非常不满的说道，同时在两人的头顶上绕圈飞行起来。
　　“你救了我们？”爱莉不解。
　　“是啊，如果不是我救了你们，你们早就被这里的猛兽个吃掉了！”小妖精突然飞到了爱莉面前大声说道。
　　爱莉被吓了一跳，不禁往后退了几步一屁股坐在了地上。
　　看到她这狼狈的模样，小妖精笑了起来：“哈哈，翼魔族的笨蛋！”
　　听到小妖精这么嘲讽自己，爱莉不由扭头哼了一声，拍了拍屁股站了起来。
　　“之前对不起了，谢谢你救了我们。”北川姬野松了口气，对着小妖精笑道。“我叫北川姬野，她是爱莉。”
　　“唔唔，你们可以叫我可可大人。”小妖精在空中飞来飞去，一点都闲不下来。
　　“嗯……不知道这里是什么地方？”北川姬野问道。
　　“唔，这里是一处遗迹空间，里面留下了许多的宝物。”小妖精可可边飞边说。“至于你们怎么来到这里的，都是那个臭丫头看的好事。”
　　闻言，北川姬野和爱莉相互望了一眼。听她的意思，这里也是个遗迹空间，但是似乎并不是她们所进入的那个上古遗迹的空间。
　　“对了，我之前还感觉到另一个小丫头和你们同时出现在了这里。”可可又说道。
　　“是小猫！”爱莉叫道。
　　“哦？看来是你们的同伴嘛。”可可飞到了爱莉面前。“那你们想不想找到她呢？”
　　“哼！”爱莉把头扭到了另一边，不给可可好脸色。“你想说的话，我也不是很介意的。”
　　“告诉你们当然可以，不过你们得答应我一个条件。”可可说道。
　　“等一下，我们想知道她现在情况怎么样。”北川姬野连忙问道。
　　“她没有什么事情啦，因为她是落在了那个臭丫头的地盘。那个臭丫头虽然可恶，不过也并不是个坏人呢，你们的那个同伴应该不会出现什么问题的。”
　　“是吗？那就好。”北川姬野和爱莉都松了口气，心中的那块石头放了下来。
　　“那你的要求是什么？”北川姬野问道。
　　“嘻嘻，很简单啦，我要你们帮我对付那个臭丫头。”可可笑道。
　　“她是什么实力？”
　　“半神，嗯，在半神中也非常厉害，”可可说道，随后她又补充道，“不过她没有我厉害呢——我是指在我巅峰的时候。”
　　“半神？！”两女的脸色都是一变。
　　“你这是让我们送死么？”爱莉目光杀气腾腾的盯着可可道。
　　虽然说眼前这个小妖精救了她们的命，但是却又让她们干这种送死的事情，谁的心里都不会高兴，就连原本的感激都消散了。
　　“我当然不会让你们送死啦，我只是让你们拖延一下而已。”可可居高临下看着两女。“当然了，以你们的实力，什么作用都做不到，所以我要传授你们一个绝技。”
终于有机会了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第五章 域场

　　小妖精可可决定传授爱莉和北川姬野两人一个绝技。
　　什么样的绝技，可以对抗半神？而且还是半神中极其强大的存在？
　　“不过呢，你们现在还太弱小了，就算我现在将绝技教给你们俩，先不说想要学会都需要不短的时间。以你们俩现在的实力，就算合体，也只不过是圣者的实力而已。”可可对两人讲道。
　　“能够拥有圣者的实力也非常厉害了啊，不过……合体？”两女对视了一眼。
　　“嗯嗯，没错，我打算教你们的就是合体，能够让你们的实力达到一加一大于二的地步。”可可得意地笑着，一脸“快夸夸我”的表情。
　　看着眼前这只像是小孩子性格一样的小妖精，爱莉和北川姬野都是暗暗叹了口气。
　　“那么你的意思是，这个合体绝技很难学么？”北川姬野问道。
　　“唔嗯，倒不是非常的困难，相反，可以说非常简单，只不过对于你们之间的默契程度有很高的要求。”可可看着两女说道。
　　顿了顿，可可继续讲道：“默契的程度越高，那么这个绝技修炼成功的可能性也就越大，合体之后的实力也就越强。”
　　“理论上来说，就算你们现在只是宗师的实力，但是如果你们的默契程度达到极点的时候，合体之后你们的实力完全可以达到圣者的极限。”
　　听到可可的这番话，两人着实震惊了。
　　能够提升实力的魔法、秘法也不是没有。但是能够像这种把宗师的实力硬生生的提升到圣者极限，还真是没有几个。而且基本上都有很大的后遗症。
　　“这个合体绝技并没有后遗症，但是需要两个人修炼，而且还需要足够高的默契程度，也因此想要修炼成功需要的时间并不短。”
　　爱莉和北川姬野互相看了看对方，对可可点了点头：“请教我们吧。”
　　“这个是当然没有问题的，不过在修炼的同时也得把你们的实力提升上去。”可可绕着两女飞行。
　　“怎么做？”爱莉问道。
　　可可的手中光芒一闪，出现了一本厚实的书籍，从封面和书页的颜色上来看，显然这本书已经年份久远。
　　可可把这本书扔给了两女后说道：“这是一本上古魔法书籍，记录了很多失传的上古时期的魔法、魔法原理，并且上面还自带讲解，有了这本书，你们对魔法的理解会提升的飞快。”
　　“一个月让你们对魔法的理解达到半神是不可能的，但是达到圣者还是没有什么问题的。”可可笑道。
　　两女迅速翻阅了一遍这本厚实的书籍，眼中的震惊越发旺盛。合上书，北川姬野有些狐疑的看着可可道：“你舍得把这么好的东西给我们？”
　　“哼，谁说给你们啦，只是借给你们一段时间而已，而且我也不是没有要求的，让你们帮我阻挡那个坏丫头，让我恢复实力。”可可抱着双臂说道。
　　“若是你们俩表现的不错，我还可以考虑考虑收你们为小弟呢！”说着，可可咧开了嘴。
　　“我们没有兴趣，只要找到我们的同伴，我们就会离开了。”北川姬野摇了摇头。
　　“话说，我们为什么不现在离开去找小猫呢？”爱莉疑惑道。
　　“以你们的实力想找到那个坏丫头是没什么可能的，虽然我知道她在什么地方，不过我才不会告诉你们！”可可哼道，生气的别过头。
　　两女有些无奈的看了一眼对方，只得答应可可的要求。
　　这下子，可可露出了笑脸：“这才对嘛，只要你们完成了我的要求，我也可以告诉你们另一个雷电上古遗迹的位置。”
　　听到这话，两女心中一震，看着可可。虽然不知道对方说的是不是真的，但是很显然她是知道两女拥有的雷电上古魔晶的。
　　“你们不用这么看着我，我对上古遗迹没有什么兴趣。”可可看着两人戒备的神情，不屑说道。
　　“那接下来我们该怎么做？我可不想在这里修炼一个月。”北川姬野说道。
　　“我有办法，你们跟我来。”说罢，可可便朝前飞去。
　　“走，跟着她吧。”北川姬野无奈的说道。
　　可可飞行的速度很快，但是看起来还远远不到她的全速飞行，显然是在照顾爱莉和北川姬野两人。两女紧跟在可可的身后，穿过丛林和湖泊，见到了各种凶悍的猛兽，不论是中级还是高级，哪怕是圣兽都见识到了，甚至还有许多从来没有见过的奇形怪状的野兽。这让两女见识大涨。
　　一个小时候，她们来到了一处山洞外。
　　“呐，就是这里了。”可可说道。
　　“这里？”
　　“别小看这个不起眼的山洞，实际上这里面的时间流速可是外界的十倍哦！”可可像是个炫耀的小孩子一样，在两女身边飞来飞去，给她俩说着山洞的作用。
　　“时间加速！？”两人心中震惊难以形容。
　　“进去吧，在这里修炼，外界三天，里面就是三十天，那个时候想必你们已经成为圣者了。”
　　在可可的安排下，两人进入了山洞，顿时便感觉到时间感出现了扭曲。随后，两女找了一个位置随意的坐了下来，拿出了魔法书籍开始研究起来。
　　每时每刻，两人都在提升对魔法的理解，她们的魔法知识也越来越雄厚，身上的气息开始出现了变化。
　　外界一天，洞内十天，两人身上的气息比之以前变得深不可测，领域自然释放出来，在领域之中，各种异象接连不断。看起来，像是一个不完整的小世界一样。
　　可可每过一段时间都会给两人送来一种果子，这种果子服用之后可以大大提升两人的魔力。爱莉和北川姬野只吃一个果子，就能提升非常多的魔力，只吃了三个，她们体内的魔力水平就已经达到了圣者的地步，对魔法的理解也达到了圣者的地步。
　　可以说，她们现在已经是真正的圣者了。
　　这时候，可可也终于将合体绝技教授给了两人。
　　……
　　在爱莉和北川姬野提升实力的实力，白小猫也在修炼。不过和两人不一样的是，她现在达到了一个瓶颈。
　　“《禽龙练法》中篇我已经练到了中期，想要继续往下练，就得开辟领域。”白小猫看起来有些愁眉苦脸。
　　领域对于白小猫来说不算什么，前世她的领域已经自成一个空间，一个独立于三界的空间，拥有自己的规则铁律，哪怕是称之为一个世界也并不算过，只是并没有什么生命。
　　但是，眼下的这个领域却是难住了白小猫。
　　“领域是境界达到一定程度后自然形成的，也就是说，只要境界到了那个程度，自然而然就会出现属于自己的领域，是一种精神意志的体现。”
　　“但是这《禽龙练法》却不一样，竟然是以身体形成领域。”白小猫眉头紧皱。
　　“按照这上面说的，每一个生命，其肉身都存在一个域场，只是非常微弱。只有当身体强大到一定的地步，才会逐步显现出来。或许不如境界形成的领域强大，但是却非常的实用。”
　　“只是，我的身体已经强大到这种地步了，就算是巅峰圣者我也可以一拳把他打成重伤，这域场到底如何激发出来？”白小猫没有丝毫头绪，有些烦躁的挠了挠头发。
　　她在小树林里踱步前行，耳朵听到附近传来响亮的流水声，便顺着声音走，来到了一处瀑布前。
　　这瀑布数十米高，仿佛是流水从天空降落下来，声势惊人，白色的水花高高溅起。甚至，她还看到有好几条奇形怪状的鱼类在瀑布中游动。有的是顺流而下，有的却想要逆流而上。
　　看着瀑布，感受着水滴飞溅到了身上，白小猫心中的烦躁平静下来，开始站在这湖泊边上修炼起来。
　　她的动作很简单，却充满了一种暴力的感觉。平日里看起来柔软无害的少女，此刻却散发出一种野性的张狂，化作了一头野兽在湖边锻炼身体，练习捕食技能。
　　良久，她停了下来。
　　她清楚的感觉到，虽然也有提升，却非常的细微，就仿佛喝水的时候喉咙被什么东西给束缚住了一样，只能一滴一滴的咽。此刻，白小猫就感觉身体好像被什么舒服住了一样。
　　她细细感受着这种束缚，感受着身体上的那种束缚，心中有一种想要将这束缚爆发出来的冲动。
　　“爆发，爆发……”白小猫喃喃自语着。
　　她握紧了拳头，身体开始颤抖起来。
　　咔嚓！
　　脚下的地面碎裂，双腿陷入地面，泥土没过了脚踝。
　　“爆发出来！”她的身体颤抖的愈发剧烈，周围刮起了一阵风，四周树木枝叶摇曳。
　　就这么持续了一个小时后，白小猫觉得身体忽然一松，就仿佛被绳子捆绑的身体。
　　没有了绳子的束缚后，呼吸变得异常顺畅。
　　嗡……
　　一种无形的立场以白小猫为中心向四周辐射出去。
　　不远处的瀑布，那正在哗哗下流的水流忽然间违反了重力，开始朝着天空中流去，那些想要逆流而上的鱼类也都飞到了半空中。白小猫周围的碎石也都悬浮了起来。
　　以白小猫为中心，方圆百米的范围内，重力和外界截然相反。
　　“域场……”白小猫咧嘴笑了起来。
　　随后，她的身体缓缓上升到了半空中。她双手伸出，在她的域场内，所有物体都失去了重力的束缚，悬浮到了半空中。
　　“喵哈哈，这就是我的领域！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第六章 修炼合体技（上）

　　白小猫回到了小茅屋里，凌香儿正坐在桌子前品味着一杯香茗。
　　“喵，真香啊！”一进来，白小猫就笑道，“大老远就闻到了。”
　　“咦？你……”闻言，凌香儿扭头看向了白小猫，不由发出了一声惊咦。
　　她分明感觉到白小猫身上的气息比之前发生了巨大的变化。
　　如果说之前白小猫身上散发出来的气息相当于巅峰圣者的话，那么现在她身上的气息已经无限接近半神级别。
　　“嗯，有些许突破。”白小猫说着走到了凌香儿对面坐了下来。“什么时候开始找人？”
　　“唔，现在就可以啊，只不过那个小家伙找起来还真的非常苦难呢！”凌香儿放下茶杯说道。
　　白小猫皱了皱眉，说道：“如果她很难找的话，那先找找我的两个同伴好了。”
　　“嗯，当然没问题。”凌香儿点了点头。
　　白小猫露出了笑容。
　　她的域场虽说也非常强大，但是明显是不如凌香儿这个非常强大的半神的领域的。而且，对方的精神探测的范围也是广泛无边。虽然白小猫并不知道这个空间到底有多大，但是凭借凌香儿对这个空间的了解，想要找到两个人应该是非常容易的。
　　其实，白小猫心里最希望的，就是凌香儿所说的那样，爱莉和北川姬野两人都被那个小妖精就下来。
　　按照凌香儿说的，对方是个非常善良的小妖精，那么一旦发现两人，十有八九会救下她们。如果真是这种情况，那白小猫也就不用担心两人的安危了。
　　“嗯，不如我现在先问问那个小妖精吧。”凌香儿站了起来。
　　“喵？你还可以问她？”白小猫有些惊讶。
　　这番话可是让白小猫不懂眼前的女人和那小妖精到底是什么关系了。
　　“被这样看着我，其实我和她也不算什么敌人啦，只不过是她提出了一个要求，只要我能让抓住她，她就愿意和我签下契约，跟随我。那时候我和她的实力不相上下，一直都没有分出胜负，所以只好答应她的条件。”
　　“这段时间她实力正好处于虚弱阶段，她藏得很深，想要抓住她就更困难了。”凌香儿解释道。
　　白小猫点了点头，“那你和传话不会暴露她的位置么？”
　　“你别小看这家伙啊，怎么说都是能够和我相提并论的半神，即便现在她实力虚弱不如我，但是想要在传话的时候不暴露自己的位置还是很轻松做到的。”
　　说罢，凌香儿走到了屋外，对着前方大喊道：“臭妖精，你听到了我的话了么？”
　　随着凌香儿发出声音，白小猫清楚的看到一道道似音波一样的波纹散发出来，朝着四面八方扩散出去。
　　随即，白小猫便露出了吃惊的表情，因为她分明感觉到这似音波的波纹内蕴含着几分真气！
　　“这女人是神洲来的？”白小猫心里有些怀疑。不过，她也没有贸然询问。
　　没过一会儿，一个充满了元气的女孩的声音就在这片空间中响了起来：“臭丫头，你喊本可可做什么！”
　　白小猫耳朵抖了抖，却完全没办法找到声源到底在什么地方。这些声音同时从四面八方传来，让白小猫那强大的听力失去了辨别方向的作用。
　　“我是想问问你，你有没有见到两名不久前才来到这里的少女？其中一个是翼魔族的女孩。”凌香儿说道。
　　白小猫的心一下子就悬了起来。
　　“当然了，而且我还救了这两个小女孩。”可可说道。末了，可可又补充了一句：“这两个小家伙还是蛮可爱的。”
　　闻言，白小猫松了口气。
　　凌香儿看了一眼白小猫，又道：“那你告诉我们你的位置，让我身边这个小猫娘去找她的同伴。”
　　“不可能！”可可的声音一下子提高八度，周围的空间似乎都发生了震颤，白小猫都觉得耳朵有些刺疼。
　　“想让她们团聚也不是没有办法，只要你能找到我。”
　　凌香儿看向了白小猫，耸了耸肩。
　　“只要知道她们还安全就好。”白小猫说道。她知道，恐怕自己是真的要和凌香儿一起找到这个可可，才能见到爱莉和北川姬野了。
　　“事不宜迟，我们现在就去找她吧。”凌香儿反而有些急不可耐。
　　……
　　山洞内，爱莉和北川姬野正在翻看魔法书籍。
　　“这里原来是这样的啊，之前一直都错了。”爱莉恍然大悟。
　　“真是受益匪浅啊！”北川姬野也是惊叹连连，心里也有些开心。
　　这时候，小妖精可可飞了进来。
　　“告诉你们一个好消息。”可可说道。
　　“嗯？”两人同时抬头看着她。“是关于小猫的么？”
　　“你们的感觉倒是很敏锐嘛。”可可轻哼一声道。“没错，就是有关她的消息。”
　　“她现在很安全，被那个臭丫头救了下来。”
　　听到这话，两女松了口气。不过还不等她们说话，可可又说道：“不过现在还不是你们见面的时间。”
　　“为什么？”爱莉脱口而出。
　　“不要问那么多问什么！只要你们俩将合体技修炼成功，就有机会见到她，现在嘛……”可可露出了凶狠的眼神，半神级强者特有的气势压迫过来，让两女不禁打了一个寒蝉。“你们还是老老实实待在这里的好。”
　　说完之后，可可就离开了山洞，只留下两女在那里面面相觑。
　　“好吧，看样子只能按她所说的了。”北川姬野无奈的耸了耸肩。
　　“可是这个合体技真的是很不容易啊！”爱莉嚷道。
　　修炼合体技的第一步，就是要将两人的力量气息调整到强弱一致。这个对于两女来说并不算困难。
　　爱莉可以在大师的时候就能够同时释放两种不同的魔法，对于魔力的控制非常的细微，而北川姬野也不差于爱莉。所以，很轻松的，两人便可以将气息调整到相同的地步。
　　第二步，是在胸口处用魔力勾勒刻印出一个奇特的魔法图案。
　　这个魔法图案如同魔法、魔法阵的魔力回路，却又有些不同，蕴含着一种神秘的伟力。之所以可以让两个人合体，这占了很大一个原因。
　　最困难的，就要数默契程度了。
　　不说要达到心有灵犀的地步……
　　爱莉和北川姬野两人之间的接触时间实际上并不长，甚至连对方的一些习惯都不清楚，更别谈默契。不过，在这能够时间加速的山洞里倒是一个机会，可以让两人相互了解对方。
　　两人每天要做的都是钻研魔法，在这休息至于，会讲一讲自己的喜好，自己的习惯，发生在自己身上的事情。
　　随着时间的流逝，两女的实力愈发强劲，而相互之间的了解也越来越深。
　　……
　　“爱莉，你的尾巴真的可以让人怀孕么？”北川姬野抓着爱莉那细长的尾巴问道。
　　“如果是魅魔的话倒是可以，其他种族的话我倒是没有试过。要不姬野你来试一试啊？”爱莉脸上露出了狡黠的笑容。
　　“算了吧，我才不感兴趣，不过我倒是很想看一看你的尾巴插进自己的那个地方……”说到这里，北川姬野嘿嘿的笑了起来。
　　“姬野你真可怕啊，简直就是个变态！”爱莉翻了翻白眼，对北川姬野的想法表示强烈谴责。
　　“说起来，我们在这里山洞里已经过了二十天了吧？”北川姬野话题一转。
　　“嗯，怎么了？”爱莉点头问道。
　　“我们的实力也快要达到圣者的极限了呢。”北川姬野展开了手掌，手心处魔力涌动，凝聚出了一颗小巧的魔法球，散发着紫色的光亮。
　　“是啊，可是我们还是没办法成功合体。”爱莉点了点头，表示赞同。
　　北川姬野看着爱莉。忽然，她亲上了后者的嘴唇。爱莉没有任何反应，她对这突如其来的袭击早已习惯。
　　北川姬野只是亲了一下爱莉的嘴唇，并没有深入其中，随后便分开了。
　　轰隆隆隆隆隆……
　　忽然间，山洞里发出了轰隆巨响，两人立刻警觉，观察四周的情况。
　　只见四周的景象一阵扭曲，紧接着吗，两人便发现自己赫然出现在了一处荒凉的地域，寸草不生，岩石遍地。
　　“怎么回事？”北川姬野警惕的观察四周。
　　“有凶兽！”眼尖的爱莉发现了远处几个巨大的身影正朝着她们所在的方向飞驰而来。
　　脚下的地面震动起来，数道强大的气息扑面而来，让两人脸色都是一变。
　　“圣兽！”
　　这几道巨大的身影见到了两女后二话不说，便朝她们发动了攻击。
　　它们都是圣兽，都释放出魔法进行攻击。只见一道道闪电、一颗颗火球、一道道风刃席卷向二人，两女震惊的同时也连忙做出回应吗，闪避，或是用魔法屏障挡下攻击。
　　但是，这些圣兽实力也都相当于巅峰圣者，仅仅第一轮攻击就让两人狼狈不已。
　　“它们的实力都好强！”北川姬野震惊道。
　　一发火球朝着她飞了过来，北川姬野连忙闪开，那火球落到远处，立刻发生了惊天动地的爆炸，而北川姬野则立刻进行反击，双手中闪电狂舞，化作一道道雷霆长枪飞射向那喷火的巨兽。
　　另一边，爱莉也施展各种手段对付眼前的圣兽。但是这里的圣兽足有六头，而且已然拥有智商的它们竟然会互相配合，让爱莉和北川姬野手忙脚乱。经常是刚躲开这头圣兽的攻击，就面临那头圣兽的攻击。
　　本以为自己的魔法可以击中对方，却被另一头圣兽挡了下来，并且还被对方还击。
　　“这样下去不是办法！”北川姬野凝声道。
　　两人被六头圣兽包围，背靠背站在中间，警惕地看着四周的圣兽。
　　“我们也得配合！先集中干掉一头！”爱莉说道。
　　两人点了点头，随即同时对着同一头圣兽发动了攻击。
　　只是因为两人缺少配合，所以并没有成功。不过，两人也并没有放弃，而是有意识的相互配合。渐渐地，两人在六头圣兽的夹击之下配合的有声有色，也对这些圣兽造成了不小的伤害。
　　“还不错。”山洞外，可可看着悬浮在眼前的画面，不由点了点头。“看来以后要多多磨砺她们。”
　　……
　　事实证明，可可的办法很有效。仅仅十天的时间，爱莉和北川姬野之间的默契飙升。而这些，都是在战斗中磨练出来的。
　　在山洞中的第十一天。
　　今天，还没有出现巨兽围攻的情况，两女也算是有了清闲，可以多休息一会儿。每一次都因为战斗而筋疲力竭的两人，非常享受这短暂的悠闲时光。
　　“我觉得，只要我推倒你，我们就可以成功合体。”北川姬野忽然笑道。
　　“哼。”爱莉哼了一声，把身体扭到了一边。“你已经占了我够多的便宜了！”想想这几十天以来，每天都要被北川姬野亲吻、吃豆腐，爱莉心里就觉得一阵小鹿乱撞。
　　“感觉有点儿对不起小猫。”这是爱莉心中的感受。
　　身后，北川姬野盯着爱莉的背影，突然扑了过去把爱莉推倒在地。
　　“你！”爱莉只说出了一个字便停住了。
　　她看见北川姬野正看着她，深情脉脉的看着她，眼神中流露出来的是赤裸裸的爱意与宠溺。
　　“姬野……”爱莉小声的喊道。
　　“爱莉……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第七章 修炼合体技（下）

　　北川姬野深深的看着爱莉，弯腰亲了下去。
　　哗……
　　不过就在这个时候，周围的空间突然出现了阵阵扭曲，紧接着，两人又来到了以往战斗的荒凉戈壁。
　　“吼！”远处传来一声声兽吼，肉眼可见的声波从远处扩散而来，令得地面发生了阵阵爆炸。
　　“该死，怎么会在这个时候！”
　　被打扰了好事的北川姬野心中非常烦躁。她将爱莉从地上拉了起来，后者拍了拍身上的灰土，两人便摆出了战斗的姿势。
　　轰隆……
　　一头头圣兽奔袭而来，数量远超第一次，并且种类繁多，钻地的，飞天的，在陆地上奔跑的，足有三十头。
　　面对如此众多的圣兽，两人都是脸色一变。
　　“今天怎么这么多，比昨天的要多了一倍！”爱莉的心脏似乎随着地面一起在众多圣兽的狂奔下震颤着。
　　北川姬野心中也是一沉。眼前的情况可是有些危机啊，凭她们两人的实力，对付三十头实力相当的圣兽实在是困难。
　　“别管那么多了，总之好好应对眼前的危机吧。”北川姬野吐了口气，对爱莉说道。
　　爱莉点点头。
　　在空中飞行的圣兽最快，它是一头大鸟，长着鹰嘴，身上是暗金色的羽毛，一旦速度爆发出来宛如闪电，因此被称为“暗电金雕”。
　　只见这头暗电金雕化作一道暗金色的闪电朝着爱莉和北川姬野疾驰而来，距离还有数百米，鹰嘴突张，喷吐出了一束金光，直射两女。
　　“闪！”
　　两女脚下一蹬，同时朝着两边闪去，随即进行了反击。
　　北川姬野双手伸出，发出了一条条闪电链条朝着暗电金雕飞射过去，而爱莉则是身影闪烁，出现在了圣兽的一侧，手中的太刀狠狠劈砍了下去。那太刀的刀锋上布满了暗紫色的火焰，周围的空间都出现了肉眼可见的扭曲。
　　暗电金雕能够感受到刀锋上传来的可怕威力，身体朝着一边偏移过去。然而这一下却是正中下怀，北川姬野发出的几条闪电锁链来到了它的周围，后者没来得及反应过来，就已经被闪电锁链捆绑的结结实实的。
　　“唳！”它发出了一声鸣叫，使劲拍打着翅膀想要逃离，却被闪电锁链死死的缠住。
　　这边，爱莉的攻击已经落下，噗嗤一声轻响，暗电金雕被劈成了两半，随即那暗紫色的火焰将它的身体焚烧的一干二净，连灰都没有留下。
　　“还不错。”北川姬野夸赞道。
　　解决了一头，两人继续对付其他的圣兽。
　　即便少了一头，但还剩下二十九头圣兽，依旧难以对付。不过少了一头可以在天空中飞的圣兽也算是减轻了不少的压力。
　　等到这些圣兽临近，便纷纷发动了攻击。各种各样的魔法令人眼花缭乱，而且威力惊人。随便一头圣兽都可以轻松毁灭一座城市，别说这里出现了二十多头，足可以在瞬间摧毁强如莫林帝国这样的国家和势力！
　　对两女来说，面对这么多实力相当的圣兽，真正的压力山大。
　　“爱莉，试试我们研究出来的合击魔法吧！”北川姬野说道。
　　“嗯！”
　　当初为了应对这种情况，也为了提高两人之间的默契，两女特意创出了一个合击魔法，既可以在降低消耗的同时发出威力强大的魔法，又可以对付数量众多的敌人。
　　轰！
　　两人同时爆发出了强大的魔力，气息的强度几乎一致，但是力量并没有丝毫泄露，没有引起任何狂风和声势。
　　随即，两人的魔力如同一条条丝线一般交融在一起，组成了一面巨大的盾牌，将众多魔法攻击抵挡下来。只不过，这些魔法威力是在太多太强，盾牌震颤不已，上面开始出现一道道裂缝。
　　“这样下去可不是办法！”看到这种情况，北川姬野心里有些焦急。
　　“只能进攻了。”爱莉看着她。
　　两人互相点了点头，随即散开了盾牌，开始进行攻击。
　　北川姬野手中电光闪烁，变成了一朵朵花朵。爱莉右手一伸，将这些花朵引到了刀身上，在两人的控制之下，这些花朵将刀身包裹，形成了一把闪烁着电光的奇特大刀。
　　随后，爱莉身体化成了一道道幻影，躲开了众多魔法攻击冲进了兽群之中，展开了狂暴的攻击。
　　幽舞千光刀！
　　携带着强大闪电力量的刀光在圣兽之间闪烁挥舞，鬼鬼魅魅。每一次闪过，都会让一头圣兽受伤。
　　北川姬野也并没闲着，她和爱莉相互配合攻击这些圣兽。在强烈危机的压迫之下，两人也是竭尽所能配合双方应对眼前的危机，两人之间的默契也是达到了一个顶点。
　　爱莉正在对付其中一只熊状的圣兽，在她背后，另一只圣兽口中发出了一道风刃，风刃朝着爱莉激射过去，眨眼便接近了爱莉。若是硬吃上这一击，爱莉恐怕也得受到不轻的伤。
　　呲啦……
　　一道电光突然出现在了爱莉身后，紧接着电光闪烁起来，击碎袭来的风刃。
　　爱莉没有说话，只是对着背后的北川姬野点了点头。两人现在已经十分有默契，一个眼神就能够读对对方的意思。
　　战斗仍在继续……
　　……
　　这场战斗持续了一个小时才结束，而爱莉和北川姬野两人也狼狈无比，一番高强度的战斗下来也是精疲力竭，毫无形象的躺在地上大口大口喘着气。身上的衣服被撕出了好几道口子，露出了白嫩的肌肤，也有的地方留下了血痂。等待这血痂脱落，便露出了吹弹可破的肌肤。
　　“真是太危险了……”爱莉大口大口喘着气，心中还有一阵后怕。
　　“是啊，差一点……”北川姬野眼中也是庆幸。
　　之前的战斗，一头圣兽突然发动偷袭，若不是爱莉反应迅速，恐怕北川姬野没命了。即便如此，北川姬野仍旧是受了不轻的伤势。
　　休息一会儿，爱莉起身来到了北川姬野身前用魔法给她治疗。乳白色的光芒覆盖住了北川姬野的大腿上的那个血洞。此时，血洞已经不再流血，但看上去仍旧吓人。在乳白光芒的作用下，血洞以肉眼可见的速度恢复着，短短十多秒的时间便已经消失不见，重新变成了粉嫩的肌肤。
　　啪！
　　爱莉调皮的在北川姬野的大腿上打了一下，嬉笑道：“姬野你的大腿真好看，真想再摸摸。”说着，爱莉伸手在北川姬野的大腿上摸了起来。
　　不得不说，北川姬野的大腿摸起来手感实在是好，让爱莉有些爱不释手，流连忘返。
　　爱莉正打算收手，一直手臂却伸了过来，按住了爱莉。后者看着北川姬野，北川姬野笑得很妩媚：“喜欢的话就多摸一会儿咯~”
　　爱莉看着北川姬野，脸都红到了脖子根，整个人都恨不得把脑袋缩到怀里。
　　北川姬野坐了起来，摸上了爱莉的脸蛋，在她的嘴唇上轻轻亲了一口，低声道：“谢谢你……”
　　“唔……”爱莉的脸蛋更红了，双眼水汪汪的盯着北川姬野。
　　“这一次，应该没有人打扰了吧？”北川姬野轻笑道。
　　在爱莉的一声嘤咛中，北川姬野将爱莉推倒在地，一步一步压在了后者的身上，低头和爱莉深吻起来。
　　同时，她的一只手摸上了爱莉的酥胸，将酥胸握在手中肆意把玩着。爱莉口中发出了哼哼的声音，一只手抓住了北川姬野的手，想要把这只罪恶之手推开，却又有些不舍。
　　见到这种情况，北川姬野更加速无忌惮，直接将爱莉的衣服推到了胸部以上，顿时，两只饱满的大白兔跳了出来，还晃动了几下。
　　北川姬野离开了爱莉的嘴唇，开始吸允那白兔上的小樱桃。
　　“唔，不要……”爱莉发出了娇喘的声音。
　　“嘴上说着不要，身体还是非常老实的嘛。”北川姬野笑道。
　　簌簌……
　　一阵声音过后，两具粉嫩的胴体暴露在了空气中，两条躯体交缠在一起，并且还伴随着令人脸红心跳的声音。
　　“爱莉，我爱你……”北川姬野深情的看着爱莉。
　　“我，我也爱你……”爱莉已经被北川姬野弄得意乱情迷，浑身酥软。
　　嗡……
　　就在这时，两人胸口处的魔法图案都亮了起来。这一刻，两人感觉到一种奇特的力量包裹住了两人的身体，仿佛又回到了母亲的怀中，温暖，柔和，心中前所未有的安宁与舒适。
　　一阵白光从两人身上爆发出来，将整个山洞照射的锃亮。
　　外面，可可看着这一幕不由满意的点了点头，“嗯嗯，这两个小丫头还真是不错嘛，只是竟然是百合……”
　　“嗯，百合还是很美的嘛！”
　　山洞内的光芒持续了片刻后渐渐消失，原本的两具身躯已经不见，取而代之的是一个高挑的身影，那一头蓬松长发可以垂落到腿弯。头发一甩，便看到上面闪烁着点点星光，如同天空中的繁星。她身姿曼妙，前凸后翘，比例更是达到了完美，那修长的双腿滚圆，不胖不瘦刚刚好，那站在地上的玉足宛如世上最完美的艺术品，每一根脚趾都仿佛是晶莹剔透的玉石一般。
　　虽然她还没有转过身，却可以想象出来，这身体的主人该有多美！
　　这身体更是散发出了强大的气息，能够搅动天地，若不是这山洞里的魔法阵足够坚固，恐怕早就被这气息给冲破了。
　　站在外面的可可通过洞口感受到了这气息，脸上的笑容愈发的旺盛：“嘻嘻，真不错，这下子那个臭丫头有的受了！”
　　……
　　白小猫和凌香儿已经寻找了三天了，但是并没有发现任何有关于小妖精的踪迹，就好像凭空消失了一样。白小猫通过自己的领域搜寻，却也没有找到什么线索，反倒是遇到了不少的凶兽野兽。这里的凶兽野兽非常强大，最弱的也都相当于宗师级别，强大的更是堪比圣兽。
　　这里没有圣兽，那些强大的堪比圣兽的凶兽野兽，却并没有智力，有的只是狩猎的本能与野性。
　　不过白小猫的实力已经今非昔比，仅仅是靠着域场就足以镇杀那些高级凶兽野兽。
　　这一次，两人一起走在丛林之中，因为凌香儿告诉白小猫她发现了可可的踪迹。当然，这并不排除是可可的陷阱，但是两人仍然要过去，即便是对方挖了个坑她们也得往里面跳。
　　两人正朝着凌香儿所说的那个地方赶去，白小猫耳朵一动，，一道黑影从旁边的灌木丛中窜了出来，瞬间便扑到了两人身前。
　　“好快的速度！”白小猫有些吃惊。
　　对方的速度实在是很快，从白小猫感觉到有东西靠近到这头窜到了两人的面前，只是一瞬间，速度快到如同闪电，连白小猫都有些反映过不过来。
　　她身边的凌香儿却是看都不看一眼，随手一拍，周围空间立刻凝固，那黑影停在了半空中，露出了真正的面貌，是一头灰色的猎豹，只是长得非常狰狞。
　　这头灰豹被定在了半空中，只能眼睁睁的看着手掌拍过来。
　　噗。
　　灰豹在这一掌之下直接化为了血雾！
　　一旁的白小猫却是瞳孔一缩，她认出来了这个女人，正是当初吓走并拍碎了少东家族那半神手掌的神秘强者！
我也厚颜无耻求一波打赏求一波票求一波收藏（滑稽）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第八章 女孩间的激烈战斗

　　发现了这个情况后，白小猫便开始细细观察凌香儿这个女人。
　　当然，说是女人可能有些过了，她的外貌年龄看上去也不过二十岁左右，距离真正的女人还差着好远。
　　白小猫有些好奇对方为什么会在当初救了她们，也可能对方只是和少东家族的那个半神有仇，巧合之下救了她们。不过，这对白小猫来说都不是最重要的。
　　她在意的，是凌香儿所释放出来的真气。
　　每一次凌香儿出手的时候，都会发出微弱的真气波动。对于实力弱一些的人来说可能无法察觉得到，就算察觉，也不认识真气。而白小猫不同，她的感知很敏锐，轻易便发觉了那微弱的波动，更是认出了这是真气。
　　顷刻之间，白小猫心中便有了断定：凌香儿来自神洲！
　　她不可能会是当初在铁铸城遇到的杰里的母亲那样，被来自神洲的人传授武功，亦或是自己偶然遇到了神洲强者留下的遗迹，从而学会武功，拥有了真气。
　　凌香儿可是实打实的半神强者！那真气波动，能够令空间产生扭曲，完全是半神级才会拥有的实力。
　　并且，白小猫在凌香儿出手的时候，并没有感知到魔力或是斗气的存在。
　　白小猫觉得，真气与魔力、斗气这两种力量并不兼容。因此，她断定凌香儿来自神洲。
　　“这么一来，我有机会回到神洲了！”
　　白小猫心中很激动，却也很冷静，她没有直接暴露出来自己也是神洲人。因为她体内既没有魔力、斗气，也没有真气，可实力现在却已经堪比弱一些的半神了。
　　强大的肉身力量是怎么来的？
　　至少除了《禽龙练法》之外，白小猫从来没有听说过也从来没有见到过如此强大的肉身而没有丝毫真气。
　　只要白小猫不说，对方很可能就误以为东洲拥有这种修练方法。
　　无论如何，白小猫在自己的实力强大起来之前，绝对不打算对凌香儿暴露自己同样来自神洲。
　　两人朝着可可留下来的痕迹赶去。
　　路上，凌香儿察觉到白小猫似乎一直在盯着自己看，便疑惑道：“干嘛一直盯着我？”
　　“嗯……你很漂亮，我觉得自己好像喜欢上你了。”白小猫眨了眨眼笑道。
　　“咦？”凌香儿一怔，随即脸色变得微红起来。“真、真的？”
　　看到她这样子，白小猫反而忍不住一愣。
　　这女孩，也是个小百合？
　　白小猫有点儿无语，自己掰弯了一个爱莉，遇到了一个只喜欢女人的会长北川姬野，现在又遇到了一个被自己扯谎一样的表白结果脸红的女孩？
　　“什么时候百合这么多了？”白小猫心里有种说不出的无奈。
　　“如果我说我是在开玩笑……”看着脸色渐渐变黑的凌香儿，白小猫果断闭嘴了。
　　虽然凌香儿并没有因为这个原因而把白小猫暴揍一顿，不过接下来的路程，凌香儿不再搭理白小猫了，却反而更加让白小猫头疼无奈。
　　“这才多少天？又一个女孩拜倒在了我的石榴裙下？”白小猫不由自嘲道。
　　……
　　半个小时后，两人停了下来。
　　“就在这附近了。”凌香儿说道。“我之前就是在这里感受到可可的气息的。”
　　“我怎么做？”白小猫问道。
　　“你拿着这个，在附近布置一下。”凌香儿从储物戒指内取出了一个阵盘给了白小猫。
　　白小猫接过阵盘看了看，这阵盘分为三个部分：结构图、中心盘以及六个子盘，也就是用来布置魔法阵的工具。
　　白小猫看着结构图，凌香儿在旁边解释道：“这个魔法阵是我从这里找到的，能够封锁禁锢周围的空间，甚至就连时间都会受到些许的影响。”
　　白小猫吃惊道：“竟然可以影响时间，这个魔法阵也太厉害了！没想到这里竟然还会有这种宝物！”
　　对时间产生影响，可以说是神祗才会拥有的手段。
　　一个魔法阵封禁空间的同时还能够稍微影响时间，这可是无价之宝，哪怕是在神洲都要卖到天价！
　　“当然了，对时间的影响不算太过剧烈，但是作为阵法开启人的我却不受任何影响，所以只要稍微影响时间，我就可以轻松抓住可可。”
　　白小猫明白的点了点头。
　　“好了，你去布置吧，我等你的消息。”凌香儿说道。
　　白小猫拿着阵盘离开了，在周围布置魔法阵。
　　根据结构图，白小猫知道这个魔法阵的范围极限是一千米。对于白小猫来说，一千米的距离非常近，她现在已经可以做到超音速，一千米的距离也不过是两三秒的时间而已。
　　很快，白小猫就布下了一个又一个道具。一分钟后，白小猫布置完成，这还是因为激活那些子盘反而比起赶路要消耗时间。
　　“你在外面接应我。”说罢，凌香儿便跨步进入了丛林里。
　　就算知道对方给自己下了陷阱，但是凌香儿还是不断算放过一丝机会。
　　很快，凌香儿的身影便被树木所挡住，失去了踪影。白小猫很听话的在外面等着，因为她知道以自己的实力，就算进去也会拖累凌香儿。
　　而且，只有凌香儿不会受到这个魔法阵的影响。
　　……
　　循着可可留下的气息，凌香儿一直深入其中，一直走了六七百米，她才停了下来。在她的前方的一颗树枝上，小妖精可可正坐在上面，两条腿在半空中荡来荡去。
　　“你终于过来了，我还以为你过不来呢。”见到凌香儿后，可可便飞了起来，来到了凌香儿身前十米的地方。
　　凌香儿看着她笑道：“咦？没想到我们家的小可可竟然这么大胆了，竟然敢飞到这么近的距离，就不怕我抓住你么？”嘴上虽然轻松，可凌香儿暗地里却非常警惕。
　　可可笑道：“既然我敢等着你来这里，当然不怕啦。”
　　她话音刚落，凌香儿突然跳离原地。在她的脚下，出现了一条泥土汇聚而成的触手，这根触手像是灵蛇捕猎一样，朝着凌香儿迅速刺去。
　　嗖！
　　空气中留下了一道残影，连空气都被刺破，留下了一条淡淡的痕迹。触手化成了一道利剑迅速刺向凌香儿，后者隔空拍出一掌，真气喷薄，形成了一只巨大的手掌，将那泥土形成的触手拍的粉碎，自己也消散在空中。
　　“上来就偷袭，还真是你的风格。”凌香儿翻了个白眼。
　　“哼哼，你这家伙可是要把我抓去做不好的事情，我当然要反抗啦！”可可大声道。
　　随后，她便对凌香儿发动了连环攻势。各种各样的魔法从她的手中丢了出来，漫天的流光将天空染成了一片彩色。
　　魔法阵外，白小猫感受到了那恐怖的魔力波动，她抬头望去，看到了远处的一片天空正变换着颜色。有时候，甚至会看到冲天的火光，天空的云层被冲开，散发出的热量就连数百米之外的白小猫都能感觉得到。
　　“激烈的战斗。”白小猫望着那片天空。
　　凌香儿和可可对魔法的控制都非常惊人，并没有释放出多少的余波。
　　仅仅是在她们战斗的那三百米之内，一切都被夷为平地。
　　可可手中出现了一颗紫黑色的魔法球，这魔法球虽然只有绿豆大小，散发出的波动却将周围的空间扭曲了起来。
　　“小心咯！”可可奋力扔出了魔法球。
　　刷！
　　魔法球似一道流光划破天空，直击凌香儿。凌香儿迅速跳开，那魔法球却像是长了眼睛似的，转了一个弯继续朝着凌香儿飞去。
　　凌香儿没有丝毫吃惊，她朝着可可奔袭过去，眨眼间便出现在了可可的身后。
　　“想用我的魔法来对付我？你太天真了！”可可笑道。
　　只见她对着魔法球遥遥一握，魔法球顿时消失不见。
　　“我看天真的是你才对吧？”凌香儿伸手朝着可可抓了过去。
　　“快了！就快抓住了！”她有些兴奋，不自觉地伸出了舌头舔了舔嘴唇。
　　眼看着就要抓住可可了，凌香儿为了保险，她甚至启动了魔法阵。顿时，在这魔法阵的范围内，整个空间都凝固了起来。若是实力比较弱，比如白小猫，在这被禁锢的空间内，她甚至难以行动。对于可可来说，虽然无法瞬移，但却也能够行动。
　　但是，真正让她吃惊地，却是时间的流速变慢了。或许只是满上了0.1秒，可对于身为半神的凌香儿来说，足够做很多事情了。
　　可可大惊失色，闪动着翅膀想要逃开。
　　“你跑不掉了！”
　　刷！
　　突然间，一只手从旁边伸了过来，抓住了凌香儿的手腕，那强大的力量让她的手臂再无法寸进。
　　“你！”凌香儿看着突然出现的人。
　　“不好意思，我现在还不能让你抓住可可。”来人说道。
　　这是个高挑的少女，比起凌香儿还要高出一分。她有一头醒目的紫发，上面闪烁着点点光芒，看起来高贵而又神秘。身上穿着一件看起来有些奇特的服装，像是铠甲，又像是战斗服。她的胸部高高耸起，似乎是要撑破衣服。裙子下是一双穿着紫色丝袜的修长双腿，丝袜反射着光泽，更是显得性感。脚上穿着一双长筒皮靴。
　　她的相貌，比起凌香儿还要美，如果白小猫在这里，就会发现，她的长相竟然有着爱莉和北川姬野两个人的特点。
　　凌香儿皱起了眉头，表情严肃的看着这少女。她感觉到，眼前的少女散发出的气息非常强大，比起她来说，也仅仅弱了一丝丝。这一丝丝的差距，完全可以忽略不计，即便是有魔法阵的辅助，凌香儿也不觉得自己可以很快击败对方。
　　“姬莉爱，你来的真是时候。”可可迅速飞到了一边上，一脸劫后余生的表情。
　　“现在还不能让你抓到可可。”姬莉爱浑身上下都散发出一种拒人千里之外的气息，就连说话，当仿佛口吐寒气。
　　“既然你要阻拦，那我就连你一起打！”说罢，凌香儿另一只手朝着姬莉爱拍了过去。
　　手掌上真气逼人，连周围的空间都隐隐扭曲起来。
　　感受到那一掌的威力，姬莉爱脸色微微一变，连忙后退，同时手中发出一道光束射向那一掌。
　　咔咔！
　　空间轰然破碎！露出了黑漆漆的虚空，一道道混乱虚空能量泄露出来，湮灭着周围的一切事物！
　　这一击，竟然连魔法阵对空间的禁锢都打破了，连空间也承受不住两人的攻击！
　　“实力不错。”凌香儿夸赞一声，又发出了攻击。
　　嗖嗖嗖……
　　一道道真气从凌香儿的指尖激射而出，仿佛是一根根离弦的箭矢，在空气中留下了一声声呼啸。
　　姬莉爱伸手，她的身前出现了一面虚幻的盾牌，轻松挡下了这些真气的攻击，真气打在上面发出了金属碰撞一般的声音，盾牌颤抖，却没有出现任何裂纹。
　　“啧。”这一幕，让凌香儿心里有些烦躁。
　　她想要绕过这突然出现的神秘少女去抓可可，但这个想法恐怕是没办法实现。同时对付两名半神，凌香儿还真是有些没把握。
　　姬莉爱一挥手，射出了一道道五颜六色的流光，凌香儿迅速躲避，每一道流光击打在地面上都会出现一个深不见底的坑洞，好像可以通到地心。
　　这惊人的威力让凌香儿都十分吃惊
　　“真是麻烦……”
　　她瞥了一眼可可所在的位置，却发现对方已经不见了踪影。
　　“跑了？”
　　她又看向姬莉爱，却发现连这个少女也消失了。
　　“什么时候……”没等她反应过来，凌香儿便觉得头脑一阵眩晕，紧接着，眼前的景象便发生了变化。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第九章 吃醋的女孩很可怕

　　白小猫站在魔法阵外面并没有进去，而林子里发生了什么白小猫也不知道，只知道战况倒是非常的激烈。
　　但是这战斗持续了没多久，便忽然安静了下来。
　　“嗯？解决了？”白小猫一下子来了精神。
　　如果解决了，她也能和爱莉、北川姬野团聚了，并且离开这个地方。当然，若是有机会，她更想在这里搜刮一番再离开，毕竟这遗迹空间里可是有不少的好东西。
　　不过，白小猫并没有轻举妄动，进入魔法阵的范围，因为她看到一个子盘上面的魔纹还亮着，证明魔法阵还启动着，白小猫一旦踏入其中，就会立即受到魔法阵的影响。
　　“出了什么事？难道是凌香儿败了？”白小猫心中出现了一种不安。
　　既没有战斗，又没有关闭魔法阵，怎么看都不正常。
　　白小猫有些焦急，身后的尾巴甩来甩去，有时候甩到树干上面，啪的一声留下了一道痕迹。
　　她将耳朵高高竖起，努力倾听四周传来的声音，或许是因为魔法阵的缘故，声音传播不出去，白小猫什么也听不到，甚至就连周围丛林中的虫鸣鸟叫声都没有。
　　这都是因为战斗，令这些生命恐惧了，躲藏了起来。
　　“嗯？”她皱了皱鼻子。
　　空气中似乎蕴含着什么东西，有一股淡淡的幽香。轻轻嗅了一下，白小猫脸色一变，她感觉到这股幽香一进入身体便迅速扩散开来，融化到了血液中，流淌到了身体各处。然而真正让她震惊是，这幽香一融入血液中，就仿佛水滴溅到了油锅里。
　　顷刻之间，血液沸腾，身体各处都颤抖了起来，一股难以言喻的冲动，从身体深处散发出来，冲击着白小猫的理智。
　　“春……药！”白小猫脸色大变。
　　这一世她没见过这种东西，但是前一世却没少见到过。春药的威力，前一世虽然没有亲自体验过，却也见到过，能够让人疯狂，丧失理智，激发出最原始的本能，疯狂寻找可以宣泄欲望的对象。
　　前一世甚至见到过，一个男人被下了春药之后把另一个男人压倒在地。
　　白小猫连忙捂住口鼻，屏住呼吸。也直到这个时候，她才发现空气中蕴含着淡淡的粉色，即便是以她的目力都难以察觉。
　　“这是那个可可的计谋？”白小猫不知道该怎么表达心中的想法。
　　对方没有趁此机会下毒，就说明她并不是个嗜杀之人。可竟然会下春药，这实在是让白小猫无语。
　　她顺着空气中的粉色寻找，看到了几朵洁白的小花在风中摇曳。仔细观察，就会发现那洁白的花瓣上实际上夹杂着粉色，只是凭肉眼很难分辨出来，也只有白小猫这种恐怖的视力才能发现。
　　那粉色的气体便是这小花中的花蕊散发出来的。
　　“不好！”白小猫的脸色又变了。
　　即便捂住了口鼻屏住呼吸，可白小猫还是感觉到身体越来越热，那股原始的冲动也是越来越强烈，如同海浪一般一波一波拍打冲击着她的脑海，冲击着她的理智。
　　当然，白小猫的意志够强大，现在还可以压制。
　　可真正让白小猫觉得麻烦的，却是她根本无法驱除掉这种感觉。
　　“就算是有真气，恐怕也没办法赶走身体里的情欲，那春药只是做一个引子，引发了身体的欲望。”
　　白小猫非常清楚这东西的威力。看似无毒无害，可却能够让人疯狂。
　　她看向前方的丛林，“若是这里都有这种小花，恐怕凌香儿那里也有，现在恐怕也中了春药。”
　　“她的分辨能力应该不及我，恐怕吸入的更多，只希望她能够压制住这股冲动才好。”
　　但是，一直压制也不是个办法。如果强行压制这欲望，时间一长，恐怕容易对身体带来某些不利。
　　嗡……
　　子盘上的魔纹暗了下去，魔法阵消失了。白小猫迈出一步，想去看看凌香儿的情况，却又犹豫不决。
　　她明白，这必然是对方的圈套，不管对方是怎么想的，白小猫觉得自己都不能出现在凌香儿的面前。之前她开得玩笑，让她知道凌香儿似乎也是个百合，好像还对她有些意思，这才是让她担忧的。
　　万一对方借着这个借口把她推了，她找谁说理去？
　　“但是总不能把凌香儿丢在那里不管吧？”白小猫来回踱步。最终，她下定决心去看看凌香儿的情况。
　　不过还不等她行动，耳朵就听到簌簌的声响。
　　“喵？”白小猫看了过去。
　　嗖！
　　丛林中忽然窜出了一道人影，以迅雷不及掩耳盗铃之势将白小猫扑倒在了地方，她的头磕在了一块石头上，一声脆响，石头被砸得四分五裂。
　　白小猫看着眼前脸颊通红的可人儿，因为潮红的脸色，让她变得愈发诱人。
　　“凌香儿？”
　　“小猫……我中了春药。”凌香儿喘息道。
　　“我，我知道。”看着凌香儿眼中情欲似乎要化为汪洋，白小猫连忙把头扭到一边。
　　她想推开压在身上的凌香儿，却发现对方的力气大的出奇。也对，毕竟凌香儿来自神洲，武功傍身，又是半神中的强者，身体力量自然很大。
　　不过白小猫也有信心，只要自己用上全力，凌香儿再厉害也得被自己压住。
　　“中了春药，只有做那种事才能解毒，你……你愿意么？”凌香儿深情脉脉的开着白小猫。
　　“我……”
　　“你说过，你喜欢我。”凌香儿补充了一句。
　　白小猫欲哭无泪。她倒是想说自己是开玩笑的，可现在的情况，自己一旦这么说，恐怕对方是要用强啊！凌香儿实力那么强大，她要是用强，白小猫可真的不是对手。
　　“你看看周围的情况，那个可可肯定是在附近，我们不能这么做。”白小猫喊道。
　　可可在附近，说不定爱莉和北川姬野也在附近呢？要是被看到自己竟然和凌香儿发生了关系，还不知道她们会气成什么样。白小猫的处女可是留到了现在，谁都没给。
　　“不行，我快压制不住了！”凌香儿娇喘着，眼神愈发迷离。
　　随后，她亲上了白小猫的嘴唇。
　　舌头突破嘴唇的封锁线深入敌营，而后开始和白小猫的舌头纠缠起来，看那架势，是要大战三百回合。
　　“不能被你压着！”
　　白小猫内心发出怒吼，身体发力，一个翻身把凌香儿压在了身下，对她发动了猛烈攻势。前几个月和爱莉经常亲吻，再加上前世的那些经验，白小猫的技巧可以说是登峰造极。
　　“唔唔……”在白小猫的进攻下，凌香儿只能发出不清晰的“唔唔”声音，听起来非常享受。
　　片刻后，凌香儿身体忽然绷直，两只手臂死死缠着白小猫的身体，紧接着便是剧烈的颤抖。
　　凌香儿去了。
　　这还只是欠揍。很快，白小猫也陷入了欲望之中不可自拔，和凌香儿上演了少儿不宜的画面。
　　……
　　姬莉爱和可可都在陷阱之外，并不会受到波及。
　　这时候，姬莉爱身上亮了起来，一阵光芒闪过之后，姬莉爱分成了两个人：爱莉和北川姬野。
　　“看来合体技还是不太熟练，只能有三分钟的时间。”爱莉有些不太满意。
　　“我觉得还行啦，经常练习的话，保持的时间也会越来越长。”北川姬野安慰道。
　　“咯咯咯……”两人耳边传来了一连串的娇笑声，是可可发出来的。
　　“可可，你干嘛笑的这么幸灾乐祸？”爱莉问道。
　　“你不明白的，这场戏看着真刺激啊！”可可两眼睁得大大的，看着眼前的空气。实际上，她的目光穿过了空间，看到了活色生香的一幕。
　　不知道是因为太激动太兴奋，还是看到了害羞的场面，可可的脸颊变得非常红。
　　爱莉和北川姬野互相看了一眼，不明白可可什么意思。她俩是知道可可设了一个陷阱，但具体是什么陷阱，两人就不清楚了。
　　“到底发生了什么？”莫名的，两女都有种不好的预感。
　　“嗯嗯，再等一会儿，等那东西散了咱们再过去。”可可强忍着笑意说道。
　　很快，十分钟过去，可可带着爱莉和北川姬野去了事发地。
　　来到这里后，爱莉和北川姬野都愣住了。
　　她们看见两具肉体正纠缠在一起，身上衣衫不整，大片大片的皮肤暴露在外。尤其是，草地上那一抹嫣红格外刺眼。
　　“啊，去了啊！”凌香儿忽然发出了叫喊，紧接着，她便剧烈颤抖起来。
　　她身前的白小猫也跟着一起达到了巅峰，腰部弓了起来。片刻后，两人的身体都软了下来，眼中重新恢复了清明。
　　躺在地上，白小猫喘息着，一边享受着巅峰后的余波，一边在心中抱怨自己。
　　“小猫，你们俩……”爱莉声音颤抖着。
　　听到这声音，白小猫身体一僵，抬头看到了爱莉和北川姬野站在那里正看着自己，她们的目光中带着震惊、难以置信、心痛。
　　“爱莉，姬野，我……”白小猫也不知道该怎么说。不管怎么解释，都已经发生了。
　　爱莉和北川姬野都是气呼呼的，胸前高低起伏。忽然，两人看向了凌香儿，眼神锐利，犹如一柄利剑一般的目光直刺凌香儿。
　　“嗯？”察觉到一种杀意，凌香儿立刻警惕起来，连忙起身。
　　当她看到爱莉和北川姬野后，有些不解：“你们俩……就是小猫的朋友吧？为什么这么看着我？”
　　“你竟然夺走了小猫的第一次，不可原谅！”北川姬野像是望着仇人一样看着凌香儿。
　　她和爱莉对视了一眼，身上突然爆发出了光芒。两女双手牵在了一起，双双闭上了眼睛。
　　“融合吧……”
　　轻吐话音，两人的胸口处都射出了一条白线，连接在一起。下一刻，两人便向着对方横移过去，在凌香儿和白小猫震惊的眼神之中，变成了一道身影。
　　待到光芒消散后，一个新的少女出现在了两人面前。
　　“是你！”凌香儿一下子就认出了姬莉爱。
　　“爱莉，姬野，你们俩……”白小猫看着这个长得比两人还要漂亮的少女。
　　姬莉爱二话不说，脚下一蹬暴冲向凌香儿，手中出现了一把太刀，杀气凛然的向着凌香儿砍去。
　　看到姬莉爱眼中的杀气，凌香儿就知道，对方是真的动杀心了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第十章 谁是后宫老大呀？

　　“等一下！”白小猫大喊一声，同时冲到了凌香儿面前。
　　呼。
　　太刀停了下来，刀锋距离白小猫的额头只有不到一厘米的距离，强烈的气流吹散了白小猫额前的留海，头发飘动。
　　“小猫你……”姬莉爱看着白小猫，眼中尽是不解，失望与恼怒。“你竟然护着她？”
　　“不不不，不是这样子！”白小猫也有些急。
　　“不是这样子？”姬莉爱真是气极反笑。
　　“看看你身上的衣服凌乱不堪的样子！看看你的脸色有多么红，眼神有多迷离！看看你那里染着血色的茸毛！”
　　姬莉爱大吼起来，“这么多证据，你竟然还说不是这样子？”说着，她便流泪了。
　　看着姬莉爱这么痛心，白小猫心里也非常自责。
　　“为什么，就不能再忍一忍？当初也是，明明想着要回去找老婆，可还是接受了爱莉……”
　　白小猫低下了头。她想让开，可她也不能让姬莉爱就这么杀了凌香儿。而且，还不一定谁是谁的对手，白小猫不能放任姬莉爱这么做。
　　“听着……”白小猫不知道两人合体之后的名字叫什么，是爱莉，还是北川姬野，她都不知道。“这一切都是阴谋，都是你身后那个小妖精干的！”
　　“她？”姬莉爱扭头看了一眼可可，又看了看白小猫和凌香儿。
　　白小猫努力想要表现出来一副无辜的样子。虽然说，从一开始的主动来说，的确是凌香儿，不过后来却是白小猫化被动为主动。至少，爱莉和北川姬野刚来到这里的时候，可是看到白小猫占据着主动姿势的。
　　“就是可可这个家伙，竟然在空气里下了春药！”凌香儿也是指着可可。
　　“可可，这就是你说的好戏？”姬莉爱质问可可。
　　“诶诶？你不觉得很有意思么？”可可摊了摊手。
　　“一点意思都没有！”姬莉爱大叫一声，伸手朝着可可抓了过去。
　　见势不妙，可可连忙闪到一边，并且解释道：“等一下，等一下啊，我可不知道你们俩和这个小猫娘竟然会有这种关系！而且之前你们俩可是一样发生了和她俩一样的行为啊！”
　　听到这话，白小猫和凌香儿都愣了一下。随即，两人双双看向了姬莉爱。
　　姬莉爱脸色发红，不知道是生气还是什么原因。
　　“小猫，我……”她想要解释什么，却又说不出口。
　　“算了……”白小猫叹了口气，不禁苦笑。这都算什么？不过白小猫也算有心理准备，因为她知道北川姬野的确是对爱莉有意思的，迟早会发生些什么。
　　当然，她也看得出来北川姬野对自己也有意思，只不过没想到竟然和爱莉率先发生了关系。
　　“小猫……”姬莉爱泪眼汪汪的看着白小猫。
　　旁边的可可做出一副看戏的样子，坐在了一根树枝的指头上津津有味的看着两人。却没有注意到，凌香儿已经消失在了原地。
　　忽然间，一只手从可可身后突然出现，紧接着便将可可牢牢抓在了手里。
　　可可体型不过才一巴掌大，凌香儿整好可以将可可牢牢攥在手心里，前者这时候反应过来，拼了命的挣扎，却没办法挣脱开凌香儿的手掌。
　　“省省力气吧，你的魔法虽然厉害，但是你的力气可并不算太大。”凌香儿得意道。
　　虽然说小妖精可可的力量比起那些大师、宗师乃至是剑圣的力量强了很多，可比起凌香儿这个半神来却心有余而力不足了。
　　“呜……”可可垂头丧气，看起来似乎是放弃了反抗。
　　白小猫和姬莉爱都被那里的动静吸引了注意，纷纷看着凌香儿和可可。
　　凌香儿手中握着可可，就像是握着一个精致的小玩偶一样。她走到姬莉爱面前，把手里的可可送到了姬莉爱面前，说道：“一切都是她干的好事。”
　　姬莉爱看了看凌香儿，又看着她手中的可可。
　　可可低声说道：“对不起……都是可可的错，可可不知道她跟你是这种关系，如果知道，可可就不这么做了……”
　　“不管是不是这种关系你都不应该这么做啊！这么做对谁都会造成心灵上的伤害的！”姬莉爱教训着可可。
　　“嗯嗯，可可知道错了……”可可的头更低了。
　　虽然可可这么快就认错了，可姬莉爱心里还是有点气。可是她也知道是自己不对在先，根本没有什么资格去说白小猫。
　　刷。
　　一阵白光闪过，姬莉爱重新分开成了爱莉和北川姬野。两人的脸上都带着泪痕。
　　三人之间没有一个人说话，气氛有些尴尬。最终，出来解围的还是凌香儿：“最根本的原因是可可造成的，如果不是她弄出这种手段，我想也不会出现这种事情。”
　　三人都看着凌香儿。
　　“当然，我也有错，如果不是我主动诱惑小猫，她也不会这么做。”凌香儿眼神非常真诚。“其实，我是真的有些喜欢小猫，只不过这个小猫似乎有点太花心了。”
　　“也许这是报应也说不定，毕竟是我和姬野先发生了那种关系……”爱莉低声道。
　　“爱莉你说的不对，既然发生了关系，那么你就是我的女人！”北川姬野搂住了爱莉的腰肢，目光坚定的看着她，“你喜欢小猫，我也喜欢小猫，她就是咱们俩的女人。”
　　听到北川姬野这么说，爱莉本能觉得有些不对劲，可又想不明白是哪里。
　　“爱莉，你喜欢我么？”北川姬野看着爱莉的眼神。
　　爱莉看着北川姬野，几秒种后，她点了点头。北川姬野这才露出了笑容：“没错啊，既然我们三个之间都是相互喜欢的，那么为什么不能在一起呢？”
　　“感觉你说的好像有些道理。”凌香儿扑哧一声笑了起来。“其实都是我一厢情愿吧，毕竟白小猫并没有明确表达喜欢我。”她也知道，白小猫那一句是开玩笑的。
　　“没错，都是你的错。”北川姬野搂着爱莉，指着凌香儿。“小猫的一血被你拿走了，总该给点儿补偿吧。虽然我还没有和小猫发生过关系，现在一血被一个外人拿走了，心里总觉得有点儿遗憾，不过我也并不是那种特别纠结第一次的女人。”
　　“那你想要什么补偿呢？”凌香儿有些好笑的看着她。这么有意思的女人，她还真的是第一次见。
　　“这个问题，你应该问小猫和爱莉。”北川姬野摊了摊双手。
　　白小猫摇了摇头，按照她的想法，并没有觉得凌香儿欠了自己什么，反而是自己应该给凌香儿和爱莉、北川姬野一个交代。至于爱莉，她仍然觉得自己也是有错在先，而白小猫和凌香儿又是惨遭可可的毒手才做出了这种事，心中也有些惭愧。
　　两人都沉默着，没人说话。
　　凌香儿见两人不说话，便说道：“既然你们也不知道该怎么做的话，那这样吧，我给你们一个宝物，算是这个遗迹里面最有价值的东西了。”
　　随后，她把可可举到了面前，盯着她说道：“可可，你是不是应该履行我们之间的约定了？”
　　“好吧好吧，愿赌服输。”可可的样子看起来还是有些不太情愿。不过她也的确讲信用。
　　“真神在上，可可自愿和凌香儿缔结主仆契约。”随着可可的声音落下，一个奇异的闪着亮光的魔法图案出现在了两人的面前。
　　紧接着，这魔法图案化成了两道流光，一道稍微大一些的流光进入了凌香儿的胸口，另一道进入了可可的胸口。
　　“还不错，非常听话嘛。”凌香儿这才松开了可可，拍了拍她娇小的头颅。
　　可可垂头丧气的飞在半空中，嘟着嘴巴一句话不说。
　　“那么，你就把那个东西拿出来吧。”凌香儿笑着伸出了手。
　　“你真的……要给她俩？”可可质疑的看着凌香儿。
　　“当然，就算那个东西给她们，也难以抚平她们心灵上的伤害。”凌香儿认真道。
　　“好吧，既然如此……”可可打了一个响指。
　　嗡嗡嗡……
　　眼前的空间产生了阵阵涟漪，仿佛水面上出现的波纹一样。所有人都看着这一幕，一个金黄色的光球从涟漪的中心缓缓浮现，随着金色光球的出现，一种前所未有的气息顷刻间弥漫四周。
　　那地上原本因为战斗而留下来的大坑在不可思议的力量下恢复了原状，上面重新长满了树苗和绿草。
　　一股泥土的清香也是扑面而来，沁人心脾。
　　“这是……”爱莉和北川姬野都可以清楚的感受到，里面蕴含着一股无与伦比的力量。
　　蕴含着大地的力量，自然的力量，还有许多说不清道不明的存在，都包含在这个金色的光球之中。
　　“有点儿像上古魔晶，但是又比上古魔晶强了太多，双方完全不在一个层次。”爱莉喃喃道。
　　她借用土之力的上古魔晶的时间最久，所以对着这个金黄色光球散发出的力量有着最深切的感受。
　　其次，便是白小猫。因为，她从这金黄色的光球上面，感受到了和她的域场有着相似的力量。
　　“这种感觉……像是星辰？”
　　除此之外，最让白小猫感到震惊的，便是她感受到了神性的存在。不同于上古魔晶的神性，这个金色光球散发出的神性非常的纯粹，宛如一名真正的神祗站在你的面前。可是，你却又感受不到。
　　非常矛盾。
　　金色光球缓缓飞到了凌香儿的手中，散去了光芒，露出了本来的面目。
　　这是一个金黄色的六棱晶石，每一个面都反射出周围的场景和事物。看起来很漂亮，可也很难让人联想到之前正是这块晶石散发出那种奇特而又强大的力量。
　　凌香儿什么话都没说，把晶石给了白小猫，白小猫接过晶石，又交给了爱莉。爱莉拿着晶石没有说话。
　　“好了，也该送你们离开了，离开之后我也要回家了。”凌香儿说道。
　　三人点了点头。
　　凌香儿看了一眼可可，后者点了点头。只见她伸出双手，周围的空间震动起来，一圈圈波纹扩散开来。紧接着，一个空间漩涡出现在了三人面前，变成了一个通道。
　　三人进了空间通道，通道开始闭合。在即将闭合之时，白小猫看了一眼凌香儿，后者嘴唇蠕动。顿时，白小猫脸色大变。
　　“怎么了？”两人都察觉到了白小猫的脸色。
　　白小猫深吸一口气，摇了摇头。
　　在这通道里，周围是混乱的虚空力量，足以撕裂一切，仅仅看上一眼就让人心中发颤。不过，三人有着奇特力量的保护，那些虚空力量无法伤害到她们分毫。
　　“其实，爱莉你完全可以当做一次提前准备。”北川姬野忽然说道。
　　“嗯？什么意思？”爱莉不解的看着她。
　　北川姬野笑道：“你忘了么？小猫回去的目的。”
　　爱莉反应过来，低头不语。
　　很快，三人便离开了空间通道，重新回到了东洲，只不过位置和之前有所不同，直接出现在了城市的一个死胡同里。
　　刚一出现，白小猫便发觉了不对劲，“好浓郁的血腥味啊！”
　　两女皆是一愣，当即三人便连忙跑出了死胡同，却看到了一个血腥的场面。
　　满地的鲜血与尸体，这些尸体全部都被抽干了血液，化作了干尸，看起来非常恐怖。
　　“呕……”北川姬野和爱莉算是第一次见到这种场面，只觉得胃里翻滚，想要吐出来。
　　而白小猫却皱着眉头看着这一切，最后，她将目光投向了前方站在中央的身影。
　　此刻，那身影正散发出浓郁的血气，血气在半空中化作了一个恶魔的头颅。
强行扯合理的我各位轻喷，在后宫里找合理，我果然是智障了╥﹏╥我对于这方面还真的不擅长，各位轻喷，务必轻喷╥﹏╥
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第十一章 污蔑

　　那血色身影似乎是感受到了三人的存在，缓缓转过身。
　　面无表情的脸上，一双眼眸血红，充满了杀戮与污秽，没有任何的感情。
　　“是他！”白小猫不由惊讶。
　　“你认识？”两女问道。
　　白小猫摇摇头，“没有，只不过当时在咱们在洛格斯城的时候我见过他。那时候除了他以外，还有个神秘的斗篷人。”
　　看着眼前的宛如地狱一般的场景，三人都是忽然明悟，“这家伙，一定就是最近一直疯传的屠城的真凶了！”
　　“看来这一次是少东城遭殃了。”爱莉皱眉道。
　　“不一定。”北川姬野的语气凝重。“从我们进入遗迹到现在，过了多久我们还不知道。小猫当初说，是在洛格斯城见到的他，那么说不定现在不止是少东城成为了这副模样。”
　　“不管怎么说，都不能放任他这么做啊！之前没有遇到他，既然这次遇到他，那么一定不能放过这种罪大恶极的家伙！”爱莉咬牙切齿道。
　　她是个很善良的女孩，对格雷这种犯下罪恶滔天的行为，心中是厌恶到了极点。
　　“你们俩别插手，这一次让我来！”说着，爱莉便朝着那身影走去。
　　看到白小猫有些担心的样子，北川姬野说道：“让她去吧，小猫，那个凶手的实力大概就是神术圣者的程度，爱莉已经是巅峰圣者了，对付他应该没有什么问题。”
　　“让她发泄发泄吧。”她轻声道。
　　白小猫点了点头，心中暗暗叹息。不过她也倒不是太担心爱莉，除非对方拥有对付半神的手段，不然白小猫还是自信可以保护好爱莉的。
　　……
　　爱莉走的近了，和格雷之间只有一百米的距离后停了下来。对方则是目不转睛的看着她，并没有发动攻击。这倒是让爱莉有些惊讶，因为对方的样子看起来并不像是拥有智力的人。
　　当然，对方的行为，已经不能称之为“人”了。
　　站定之后，爱莉还是决定先问一问对方为什么要这么做。
　　“告诉我，你为什么这么做？”爱莉冷声质问。声音不大，但是却可以让百米外的格雷听得一清二楚。
　　不过，格雷并没有回答爱莉的话，像是自言自语的说道：“两名巅峰半神，应该不错了。”
　　“你在说什么？”爱莉听力并不如白小猫，所以并没有听清对方在说什么。
　　这一次，格雷回应了爱莉，但是并不是语言，而是行为。
　　他抬起了一只手臂，周围在地上流淌着的鲜血顿时朝着他的手臂汇聚而来，随后，便是飞射向爱莉。
　　看到这一幕，爱莉也是冷哼一声，身上突然冒出了紫色的火焰，随手发出了一道火焰攻击，将飞射而来的血球烧成了空气。
　　紧接着，爱莉轻踏地面，前方地面突然碎裂崩塌，一根根不规则的巨大的地刺出现朝着格雷飞速蔓延过去，那巨大的个头足以贯穿飞车。
　　咔咔咔咔咔……
　　地刺蔓延速度非常快，犹如一条地龙在土地中游动，那地刺便是龙脊，几乎是眨眼的时间，地刺便已经蔓延到了格雷面前。下一刻，一道血水形成的屏障出现在了他的周围，地刺无法刺穿屏障，纷纷碎成了泥块。
　　爱莉的攻击并没有完，她冲向了格雷，全身燃烧的紫色火焰开始向着右手汇聚而去，很快便成为了一柄太刀。
　　刷刷刷！
　　三步跨越百米距离，爱莉高高跃起，双手举起太刀，而后狠狠向着格雷劈下。血色屏障顷刻间便在爱莉的刀锋下崩溃，却劈在了一柄巨剑的剑锋上。
　　这是一柄血色的巨剑，全部由血液凝聚而成。不过，如果仔细观察可以发现，血色巨剑在紫色太刀的刀锋下正在缓缓融化。换言之，血色巨剑不如爱莉的太刀。
　　不过，让爱莉有些惊讶的是，这个格雷的力量要比她强不少。
　　接着下冲的惯性，爱莉的这一劈威力巨大，力道更是惊人，砍在地上足以劈出一条深渊裂缝，但是却被格雷挡下，甚至他的身体都不曾摇晃，脚下的地面也没有裂开，完完全全的靠身体承受住了这一击。
　　不过，爱莉并不灰心，因为她的强项并不在于身体的力量。
　　噌。
　　她消失不见了。
　　格雷心中一阵危机涌现出来，顾不得思考，身体自然朝着天空中跳去。他的脚刚离开地面不过一米高，爱莉便出现在了旁边，一直手抓住了他脚踝，而后狠狠朝着地面上砸去。
　　嘭！
　　如同陨石从天而降砸在了地上，地面上瞬间被砸出了一个大坑，格雷的半个身子更是几乎嵌入到了地面中。
　　紧接着，爱莉散去了手中的武器，转而一挥手，周围的泥土立刻流动起来，将格雷的身体抱在了里面。随后，爱莉又发出了几条紫色的锁链，将格雷如同绑粽子一样捆了起来。
　　看到爱莉竟然如此轻松取胜，白小猫和北川姬野都在松了一口气的同时，也是深感爱莉的实力强大。
　　“没想到你们俩的实力已经这么强了。”白小猫感叹道。
　　“在时间加速的山洞里我们呆了二十天的时间成为了巅峰圣者。”北川姬野说道。
　　“二十天？你们的速度真是快啊！”白小猫是真的震惊了。这么短的时间里，两人的实力就追上了白小猫，白小猫当然是吃惊的很。
　　那边，爱莉把格雷像是棍子一样扎在了地上，随后开始一拳又一拳的打在格雷的脸上，完全就是将对方当成了一个沙包。
　　一边打着，爱莉还一边念念杂碎：“可恶的小猫，竟然不吭一声就让别人夺走了第一次，明明我还那么期待来着……”
　　“坏小猫！臭小猫！笨蛋小猫！”
　　白小猫的听力惊人，听到了爱莉念叨，心中有些汗颜的同时，却也惭愧。
　　爱莉的拳头打在格雷的脸上也是啪啪作响，但是这么久过去了，爱莉也打了几十上百拳，可格雷的脸依旧和原来一样。
　　不过，他的眼睛却开始失神，眼中的模糊越来越强。终于，眼中的血色如同潮水一般退了下去，重新恢复了清明。
　　看到这清明的眼神，爱莉愣了一下，拳头停了下来。因为她之前从格雷的眼中看不到任何的清明，没有任何的感情。而现在，这些都出现在了他的眼中。
　　“我……我……”格雷开口了，泪水如同断线的珠子一般往下流个不停。
　　悔恨，不甘，绝望，全部交织在心头。
　　“这家伙怎么回事？”爱莉有些疑惑。
　　“怎么了？”白小猫和北川姬野也发现了异常，连忙来到了爱莉身边。
　　“我竟然干了这么多罪大恶极的事，我竟然杀了这么多人……”
　　三人都是面面相觑，不懂眼前这个嗜杀的魔鬼到底在说些什么。
　　“难道，这家伙是被什么控制了？”爱莉猜测。“在魔界就有这样一种存在，他们有两个人格，每到一定时间都会另一个人格都会出现，而且那个人格通常都是极端邪恶。”
　　“你说的什么意思？你到底发生了什么？”白小猫问道。
　　“发生了什么？”格雷愣了愣，随即便是巨大的恐惧来袭。他的脸色苍白，颤抖着，眼中充满了恐惧。这恐惧，甚至压住了悔恨和绝望。
　　“太、太可怕，太可怕了！”格雷轻轻摇晃着脑袋。“我说，我全部都说！”
　　“那个人，他要收集一百亿个灵魂，然后将灵魂献祭，要……要……要复活……”
　　突然，格雷睁大了双眼，双眼上翻，随即头一歪便死了。
　　白小猫伸手在他的鼻子下探了探，没有呼吸。这突如其来的情况，让三女都感到头大。
　　“死了，一定是有什么禁制，或是签订了契约之类的，一旦说出某个关键词，灵魂就会死亡。”爱莉脸色凝重道。
　　“线索断了，不过至少可以知道，这是有预谋的。那个人，应该就是他口中的神秘斗篷人，打算复活什么。”
　　但是，仅仅知道这些，不足以让她们展开调查。
　　三女正在烦恼的时候，天空突然乌云密布。紧接着，一个洪亮的声音传了过来。
　　“是你们干的！”
　　“谁？”三人立即警惕起来。
　　一股强大的半神气息从远处爆发，几个呼吸时间便来到了三人前方。感受到这熟悉的气息，三人都是面色一变：“少东家的那个半神！？”
　　“原来是你们三个杀死了少东城所有人！”少东家的半神怒喝道。
　　这是个中年男人，身上穿着比较古老，应该是那种活了数百年的半神，身上穿着的也是几百年前的衣服，和现在有不小的区别。
　　“不是我们，是他！”爱莉指着身后已经死去的格雷说道。
　　“哼，是我亲眼看见的，这个是你们杀死的最后一个！”中年人厉声道。“现在，你们已经被整个大陆的人都知道了，让老夫来解决你们三人！”
　　随后，他身上爆发出了冲天的气息，云雾动荡，大地颤动，一条条裂缝从他身下的地面朝着前方白小猫三人蔓延过去。
　　“竟然污蔑我们，你到底有什么打算？”
　　“少废话，我早就看这家伙不爽了，直接打！”北川姬野颇为罕见的展现出了女汉子的风格。
　　爱莉也是点点头。随即，一阵旋风将三人笼罩其中，卷起了漫天的沙尘遮蔽了三人的身影。
　　“哼，雕虫小技。”少东半神冷哼一声，随手凝聚出一道利剑飞刺向旋风。
　　啪！
　　旋风被瞬间刺破，但让少东半神惊讶的是，那利剑竟然被一个从未见过的少女抓在了手中。
　　“怎么回事？”他不解，而且，他还从这个没见过的少女身上感受到了一种莫大的威胁感，比起当初那个让他逃亡的凌香儿带来的威胁感也只是弱了一丝。
　　“难道这少女是北川姬野和另外一个女孩合体变成的？”少东半神猜测，他曾经的确是听说过有这种魔法，但是当时并不以为然。没想到，今天亲眼看到了。
　　爱莉和北川姬野不见了，转而出现的是姬莉爱，白小猫站在姬莉爱身后，看起来似乎是被她保护着。
　　“你的死期到了！”姬莉爱看着少东半神。
　　瞬间，她的身影消失不见，出现在了少东半神身后，一拳朝着他的后心砸了过去。
　　不过，少东半神终究是活了上百年的半神，战斗的经验比起姬莉爱来说要丰富了不知道多少。他用屏障将身体保护起来的同时，双手喷射出两道长鞭朝着姬莉爱甩了过去，连空气都被撕裂发出了呼啸声。
　　不过，两人之间的实力差距还是有些大。姬莉爱的拳头上亮起了一层淡淡的光芒，轻易就破毁了长鞭的攻击，而后一拳打在了屏障上。
　　轰！
　　少东半神急速飞了出去，在空中划过，砸在了地面上，将地面砸出了一个巨坑。
　　随后，姬莉爱出现在了少东半神上空，各种魔法扔到了他的身上，雷枪，火球，冰箭，风刃……
　　少东半神被众多魔法所笼罩。这猛烈的攻势足足持续了一分钟，姬莉爱才终于停手，落到了他身边。
　　此刻，他身上衣衫褴褛，口吐鲜血，身上也布满了伤口，狼狈不堪，气息也比之前弱了好几倍，竟是直接被姬莉爱打得重伤。
　　白小猫看的暗暗咂舌，不过心中也是爽得很。
　　姬莉爱提起这个重伤的半神，冷冷看着他说道：“还我们清白，我可以让你死的痛快一点儿。”
　　少东半神看着姬莉爱，不禁笑了起来，样子比哭还难看：“晚了，已经晚了！你们将会受到各大势力的追杀！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第十二章 幕后黑手

　　“该死的家伙！”姬莉爱心中气极，手中爆发出了强烈的光芒，将少东半神笼罩在光芒之中。
　　“啊！”
　　一声惨叫响彻天际，等到惨叫落下，光芒消失，少东半神已经消失不见，被姬莉爱化为了灰飞烟灭。
　　“你把他杀了？”白小猫惊愕道。
　　“哼，当初想要杀我们，现在有能力了，当然不会放过这家伙。”姬莉爱冷哼道。
　　紧接着，两人光芒一闪便分为了爱莉和北川姬野，这时候，两人才发现白小猫的脸色有些严肃。
　　“如果他说的是真的，那么你们把他杀了的情况，也传播出去了。”白小猫眉头微皱。“如此一来，恐怕我们的麻烦就大了。”
　　听到这话，两人也都意识到她们刚才的行为到底惹来了多大的麻烦。
　　东洲大陆，明面上有二十名圣者，如果死了一名，就能够引起轩然大波。而现在，死了一名半神，这种消息绝对会更加震撼，甚至是会让整个大陆都紧张起来。
　　“不过既然已经死了那就算了，但是恐怕这段时间我们得避避风头了。”白小猫又道。
　　“那就回我家吧。”北川姬野说道。“弑魂秘境在另一个空间，就算半神都难以找到。”
　　两人都点点头。目前来说，也只能这么做。
　　三人启程回云天城。
　　不过，她们也注意到了整件事的疑点。
　　为什么格雷刚死，少东家族的那个半神就出现，并且还诬陷她们就是这些屠杀事件的凶手；为什么少东城被屠杀的一干二净，少东家族的半神却没有出现阻止？少东家族现在还存活着没有？
　　越想，疑点越多。
　　但是，这之间到底有什么问题，想不透。
　　白小猫虽知道半神的死亡会引来轩然大波，可她却不知道事态的发展却是超乎了她的想象。
　　……
　　一处密闭的空间内，没有一丝缝隙，浑然一体，更没有窗户与门。
　　这密闭的黑暗空间，已经许久没有动静了。然而就在今天，这黑暗之中忽然出现了亮光。紧接着，一道道光影出现，数一数足有十个。
　　这些光影的长相衣着都有些模糊，甚至难以分清到底是男是女。
　　“这是自从那一次诸神之战结束以后的第一次会议吧。”略显低沉的声音在这空间里响了起来。
　　“嗯，没错。”
　　“已经将近一千年的时间了，终于再一次汇聚在了这里。”这声音听起来有些苍老。
　　“但是每一次在这里举行会议，都证明发生了大事，足以影响现在格局的大事。”一个光影发出了空灵的女性声音。
　　“是啊，到底发生了什么事？”显然，还有些人并不知道到底发生了什么事。
　　“少东半神死了。”
　　这话一出，这些光影当场沉寂下来，但却可以听到有人倒吸冷气的声音。这句话，给他们心里带来了巨大的震撼。即便是提前知道的，可在听到这句话后，心中的震撼依旧难以消除。
　　“少东半神，他的实力在我们之间能够排进前三吧？”
　　“目前东洲大陆上仅剩下我们十一名半神，现在少东半神死了，只剩下我们十个……难道又有新进的半神？”
　　这近千年来，东洲大陆上再没有一个半神出现，而这些剩下的半神也是对对方知根知底。经过千年之前的诸神之战后，这剩下的半神就签订协议，绝对不开战，绝对不向任何一名半神发出宣战。因为，他们已经是东洲大陆仅存的半神了。
　　可没想到，这千年来都是相安无事，没有一名半神陨落，但就在今天，少东半神陨落了。
　　“没听说有什么新进的半神，倒是剑圣那个小子，已经达到了极限了，就差一步就可以成为半神，跻身进入我们的圈子里了。”有人说道。
　　“你忘了，几个月前发生的那件事了么？弑神的那件事。”
　　这话一说，空间内立刻一片沉寂，人人都沉默不语，不知道心中在想些什么。
　　“不过听说那个人已经死了，他身上的神晶也被东洲阁的人给收走了。”有一名半神说道
　　“不论如何，少东半神死亡这件事给了我们一个警示，而且，少东半神临死前说这三个女人是多次屠城的真凶。”
　　话音落下，三名少女的虚影出现在了诸多半神面前，正是白小猫她们三人。
　　“就是她们三个？”有人质疑。
　　“不管是不是她们，少东半神的死亡必定是和她们脱不了干系。我们得去看一看到底发生了什么事，若是可能，最好将这三个女人击毙，省的再干出什么事情来。”虽然这么说，可实际上也只是在担心自己的安危。
　　说不准，下一个就是自己。
　　“附议。”
　　“附议。”
　　这名半神的话，很快就引来所有半神的附议。于是，他们开始商量对策，打算对白小猫她们来一个出其不意的袭击。
　　很快，十名半神便商量出了结果。
　　“既然如此，那我们事不宜迟，现在就出发。”
　　瞬间，所有的光影消失，这密闭的空间重新恢复之前的黑暗。没有人知道，这里刚刚有十名半神开了一次会议。也没有人知道，他们将对三个无辜的少女发动突袭。
　　……
　　三女的速度很快，不过一两个小时的时间就已经来到了少东城的郊区边缘。她们是径直赶往云天城，所以时间和距离一下子都缩短很多。
　　北川姬野觉得云天城应该没有出现什么问题，因为毕竟有弑魂族在，而格雷的实力也只是神术圣者的程度，是不如北川天野的。
　　“只是不知道这事情已经过去多久了，周围的城市有没有人知道发生了这种事，还是说周围的城市也变成了现如今这副模样。”白小猫对两人说道。
　　“这些也只有在回到云天城才会知道了。”北川姬野说道。
　　这时候，爱莉忽然停了下来，说道：“等一下，你们看！”
　　她指着前面不远处，白小猫和北川姬野顺着看了过去，看到一队二十人在那里鬼鬼祟祟的，不知道干些什么，他们身上穿着各种各样的衣服，但一眼就能看出，这些人行动整齐划一，训练有素。
　　“等等，我们先看看。”
　　三人找了一个地方藏了起来，探头看着这队人。
　　这些人显然是没有发现白小猫她们。他们手中都拿着一个水晶球，小心翼翼的在周围走来走去。
　　很快，这些人便分散到了四周，有的人甚至去到了几百米之外。三女的视线中只剩下了三个人。
　　随后，他们便拿着水晶球，口中念念有词。
　　嗡……
　　水晶球亮了起来，三女也不由睁大了双眼，因为她们看到一丝丝雾气从城市方向飘了过来，被水晶球吸入。隐约之间，还能够听到什么惨叫声。
　　“这是灵魂！”爱莉吃惊道，“这些人一定是在收集灵魂！”
　　三女对视了一眼，立刻冲了出去。
　　呼呼呼！
　　正在专注于收集灵魂的三人只感觉一阵风吹过，紧接着他们便惊骇的发现，手中的水晶球消失不见了！
　　“队长，你身后！”一名队员忽然喊道。
　　这队长愣了一下，紧接着便感觉到有纤细的手指从后面牢牢抓住了自己的脖子。顿时，他的冷汗就冒了出来。他微微转头，看到了自己的两个队员也都被突然出现的少女给制住了，心中不由恐惧起来。
　　很快，三人便被白小猫她们五花大绑起来，并且带到了一个隐秘的地方。
　　“说吧，你们是干什么的？”白小猫一边把玩着手里的水晶球一边问道。
　　她凑到水晶球前，便看到里面有许许多多的渺小的人头像，他们在恐惧，在呐喊，在尖叫，在哭泣，但没有任何作用，而白小猫也听不到任何的声音。
　　相比起白小猫的冷静，爱莉和北川姬野就比较气愤了。
　　“快说你们收集这些灵魂要干什么？你们和屠城的凶手到底有什么关系！”爱莉一把抓住了队长的脖子恶狠狠的瞪着他。只不过，她的样子看起来更加可爱，没有一点威胁感。
　　感受到爱莉身上释放出来的强大气息，犹如无底深渊，队长冷汗外冒，直接就拱了出来：“我说，我什么都说！”
　　“我们都是双神教的人，奉命前来收集灵魂，打算将这些灵魂全部献祭，复活教里的一个大人物！”
　　闻言，三女对视了一眼，随后白小猫看着这队长问道：“我问你，你们双神教和那个屠城的有什么关系？在这其中扮演什么角色？”
　　“我，我不知道啊，这个我真的不知道……”这队长连忙摇头。
　　“嗯？”爱莉眉头一皱，吓得队长连连说道：“但是，但是我们这些教员十分之八九都被排了出去，分到天东域的各个城市等候命令。”
　　“也就是说，整个天东域都成这样子了？”北川姬野双眼一眯，问道。
　　“没有，没有，目前只有少东城已经被屠杀完了。”队长连忙回答。
　　“少东家族呢？没人管么？就没人知道？”
　　“这，这我就不知道了，毕竟我们这些底层人员也只是办事的。”队长说道。
　　“你们打算复活什么大人物？”白小猫又问道。
　　“不，不知道，没有人说。”
　　知道这些后，三人松了一口气的同时，却也觉得双神教和这件事脱不了干系。但是，至少知道屠城事件的幕后黑手了。
　　“双神教，还真是恶心。”爱莉握紧了拳头，脸上尽是厌恶之色。
　　啪！
　　一声脆响，水晶球被白小猫握成了碎片！里面的灵魂一个个都发出了欢呼声，四散飞离。
　　之后，爱莉和北川姬野也都将水晶球打碎，释放了里面的灵魂。
　　“接下来你有什么打算？”北川姬野看着白小猫。
　　“我觉得，有必要潜入双神教去看一看。”白小猫说道。
　　就在这时，空间忽然一颤，紧接着，前方的空间打开，一道身影散发着令空间都隐隐颤抖的气息，朝着三女冲来。
　　那队长和两个队员，被强大的威压硬生生压爆成了一片血雾！
　　“半神！”
　　当即，白小猫释放出自己的域场，并朝着袭来的身影冲去，而爱莉和北川姬野也迅速合体。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第十三章 白小猫之死

　　半神偷袭虽然快而突然，但白小猫的反应却也不满。她现在的实力已经可以称之为半神了。
　　那半神身影进入到了白小猫的域场之内，身形顿了一下，速度骤减，心中更是惊讶，因为半神的领域对于半神几乎是没有什么作用的。而白小猫也趁他分身的那一刹那，冲上前一拳打去。
　　面对这极速的一拳，这名男性半神极力去抵挡，白小猫的拳头打在了他的手臂上。“嘭”的一声闷响，恐怖的力道犹如开闸泄洪一般倒灌，这半神疾速倒飞了出去，撞倒了数不清的树木，在地上留下了一道深壑，超百米远才停下来。
　　“嘶……好可怕的拳头，好可怕的力量！这小猫娘的力量为什么这么恐怖？”男性半神倒吸冷气，对白小猫的力量震惊不已。
　　就在这时，一股强大的半神气息突然冲天而起，搅动的四周风云变色。感受到这股半神的气息，男性半神脸色变了又变。这种气息，比当初见到的少东家的半神还要强大许多！
　　“难怪，难怪少东半神会被杀。”男性半神喃喃道。
　　忽然间，他心中感觉到一阵危机，紧接着，他的面前出现了一名紫光长发少女，眼神中冰冷无比，充斥着杀意。她的一只手上覆盖着一层淡淡的紫光，轻轻朝着男性半神划了过去。
　　嗤！
　　眼前闪过一道紫光，男性半神身上的衣服边被划破，在身体上留下了一条长长的伤口斜划过上半身，鲜血流了出来。
　　男性半神睁大了眼睛，难以置信的看着姬莉爱，“什么！？竟然连这件魔法战衣都抵挡不住？”
　　这一次，男性半神是真正的太震撼了。
　　他身上穿着的衣服，是特殊材料缝制，又在上面刻画魔法阵，加持了许多魔法，使得这魔法战衣的防御变得非常强大，哪怕是少东半神短时间内都没办法摧毁。可现在，竟然在姬莉爱的手中一击便被切开。
　　“走！”男性半神深知自己不是对方的对手，当下也不犹豫，直接逃跑。
　　“想跑？没那么容易！”姬莉爱冷哼一声，手指对着虚空蜷曲，一抓。
　　嗖嗖嗖搜搜！
　　五根细细的紫色丝线从姬莉爱指尖激射出去，极速飞向正在疾驰逃命的男性半神。
　　感觉到身后传来的压力，男性半神看都不看，逃跑的速度又快了一分，下一刻，他的身体发生了模糊，随即便消失不见。
　　失去了目标，丝线并没有回去，而是遁入空间，顺着男性半神留下的痕迹追了过去。
　　片刻后，姬莉爱眉头一皱，指尖上的丝线消散。“切，让他逃了。”
　　“实力不强，逃命倒是一流。”白小猫来到了姬莉爱身边。
　　白小猫可以感觉的出来，对方的实力并不强，甚至比起自己来说还要弱上一丝。如果是单打独斗，白小猫倒是可以击败对方，甚至可以击杀，但是无奈对方的逃命本事太强，来姬莉爱都抓不到。
　　“此地不宜久留，我们快走。”白小猫说罢，两人便要离开。
　　然而，下一刻，三个魔法从三个方向分别朝着两人飞了过来。
　　嘭嘭嘭！
　　剧烈的爆炸掀起了冲天的灰尘，黑烟缓缓升空，形成了一朵巨大的黑色蘑菇云。周遭数千米内都被这强大的攻击毁于一旦，化为一片焦土。
　　呜呜呜呜……
　　犹如鬼哭狼嚎一般的声音久久不散，三道人影出现在半空中，看着被黑烟笼罩的爆炸中心，眼中的凝重并没有散去。
　　“对方实力那么可怕，尤其是那个那头上好像闪着星光的女孩，不可能在这么普通的魔法下重伤。”一名女性半神说道。这名女性半神身穿战衣，身姿曼妙，长相更是不可多得的尤物。当然，比起姬莉爱来说还是差了一个档次。
　　“我觉得甚至不可能受伤。”女半神身边的一名穿着铠甲的魁梧半神说道。
　　最后那一名是个有些瘦小的老头，看着滚滚黑烟沉默不语。
　　忽然，他双眼一睁：“出来了！”
　　女半神和魁梧半神都立刻警惕看着下方。
　　“在你们身后！”瘦小半神忽然喊道。
　　听到他的声音，两人脸色一变，连忙朝着身后发出魔法，同时朝着前方飞去。而那瘦小半神则出现了一个半透明的魔法罩将他笼罩在了里面，魔法罩的表面泛着土黄色的光芒。看的出来，他对自己的防御还是非常自信的。
　　“没打中，她又跑了。”瘦小半神说道。
　　这话刚说完，他的视线之中便出现了一道身影，这身影急速放大，一个拳头也越来越近。
　　嘭！
　　一声巨响，这瘦小半神被白小猫的拳头打飞出去，速度之快甚至突破了音障产生了音爆。
　　“罗瑟！”魁梧半神大喊一声，一个冷清的少女声音悄无声息出现在了他的耳边：“你还是担心一下自己比较好！”
　　魁梧大汉脸色一变，连忙爆发魔力，想要逼退身后的姬莉爱。姬莉爱身形一闪，消失在了魁梧半神身后的同时也出现在了女性半神的面前。
　　“喝啊！”女性半神手中喷出了无数的流光，朝着姬莉爱飞射过去。
　　姬莉爱淡淡一笑，双手迅速挥舞，将所有流光全部打飞，没有一次攻击能够命中她。
　　见此状况，女性半神也没丧气，她一边后退和姬莉爱拉开距离，一边发出各种各样的魔法。同样是圣魔法，同样是神术，在半神和圣者手中使出来的威力都是有着天差地别。女半神随手一发魔法，都可以毁灭一座大型城市，若是集中力量，威力更是可怕。
　　不过，这些都被姬莉爱轻松打飞或是躲开。那些魔法落在地面上，炸出了一个又一个大坑，毁灭了一片又一片土地。
　　楼房倒塌，大地震动，两三个魔法便将下方的少东城夷为平地，从东洲大陆上抹去。
　　就在姬莉爱对付女半神的时候，魁梧半神也冲了上去，和女半神一同对付姬莉爱。两人的实力都不弱，在这十名半神之中能够排到前五，二者一联手，姬莉爱应付起来便不那么容易了。
　　四周空间震荡，让姬莉爱无法再瞬移。没有了瞬移，女半神和魁梧半神应对起来就容易的多，两人每一次出手都是毁天灭地的魔法，威力比起禁忌魔法还要可怕几倍，姬莉爱也不再像之前那样硬接。
　　嗖！
　　一道火色流星从天而降，直击白小猫。白小猫立即闪身躲避，流星砸落地面，立刻爆炸开来，强大的能量向着四周辐射而去，变成了一个直径数千米的恐怖巨坑，犹如一个湖泊。
　　看到这威力，白小猫擦了一把冷汗，“这种威力若是打到我身上，恐怕不好受啊！”
　　白小猫对自己的身体强大非常自信，她相信纵然接下这一发流星也不会对自己造成任何伤势，却绝对会让自己狼狈疼痛。
　　看着千米之外的瘦小半神，对方的双手还高高举起，白小猫当即朝着他极速飞去。依靠着域场的反作用力，白小猫可以飞天，但是却没办法飞的太高，而速度比起她在地上全速奔跑要满上一些，却足够追上那瘦小半神。
　　见到白小猫朝自己飞来，瘦小半神立刻后退，同时双手发出一道道土黄色的光芒朝着白小猫激射过去。白小猫转动身体，躲开了所有的攻击，来到了半神面前，当即一拳砸了上去。
　　“10倍！”
　　周围的空间发生了震颤，肉眼可见的冲击波如同涟漪一般扩散，瘦小半神化作一道流光从天而降，将地面砸出了一个上百米深度的深坑。
　　“噗！”瘦小半神吐出了一口血，脸色变得苍白，眼中难以置信。“怎么可能？我怎么可能被她一拳打伤！”想到那一拳，他心中就一阵阵颤抖恐惧。“那一拳，连空间都发生了震颤！这真的是肉体力量可以达到的么？”
　　“哈哈，果然威力绝伦！”白小猫看着自己的拳头，不由大笑起来。随后，她直冲飞下，打算解决这个半神。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　一道道流光从四面八方突然出现，在这些流光后，一股股半神的气息爆发了出来，方圆上万公里之内的天空都乌压压的一片，被半神的力量所笼罩。
　　“还有这么多！”白小猫瞪大了眼睛，连忙强行停住急速落下的身体，躲开了魔法的攻击，却依旧被几道流光命中，整个人都被炸飞数千米远。
　　“继续！”见到白小猫竟然没有被杀死，这些半神朝着白小猫追了过去。
　　突如其来的情况，引起了姬莉爱的注意，她看到了白小猫被击飞，那些突然出现的半神朝着白小猫追了过去，不禁脸色大变：“小猫！”
　　她准备冲过去，却被女半神和魁梧半神拦了下来，“想要过去，我们可不答应！”
　　为了这一次计划，他们可是做了十足的准备，不能就此被姬莉爱破坏。
　　“可恶！”姬莉爱想要瞬移，但周围的空间被搅动的动荡不止，让她无法瞬移，若是强行瞬移，就会陷入虚空之中难以出来，这样反而给了对方机会。
　　而白小猫，借着被魔法炸飞的惯性，朝着远处连忙飞去，“这么多半神，我可不是对手！”对付一个半神还行，若是两个，白小猫压力就会大增，而这么多半神，足有六个，她白小猫可挡不下来。
　　“你逃不了！”一名半神喝道。
　　声音刚落，一层扭曲的魔法结界便出现在了白小猫的眼中，瞬息之间便笼罩了方圆万里，将整个少东城所管辖的地方都笼罩在了里面。这层魔法结界，更是将内外隔开，形成了两个空间，即便打破，也会陷入虚空乱流之中。
　　“看来是早有预谋。”白小猫心里当即就明白过来。“没想到为了杀我们，竟然出动九名半神。”
　　“别再逃了，你逃不掉的。”一名半神传音道。
　　白小猫哼了一声，并没有理会。她在寻找解决的办法，同时也在想方设法和姬莉爱汇合。
　　“在这么持续下去，姬莉爱就会解体了。”这才是白小猫最担心的。
　　见白小猫没有停下的意思，这些半神开始施展魔法，各种各样的束缚魔法都冲向了白小猫。
　　一条条根须，一道道光丝，捆绑住了白小猫的身体，将她束缚了起来。
　　“该死！”白小猫用力挣扎，不少根须和光丝都被扯断，却有更多的涌上来，渐渐地，她的速度也越来越慢。
　　最终，白小猫被彻底束缚在了半空中。
　　身后，一个黑影浮现出来，手中拿着一把匕首，匕首尖似乎是由奇特的水晶打造，散发出一种黝黑的乌光。
　　“刺神之刃。”黑影轻吐声音，同时将匕首抵在了白小猫的后心上。
　　白小猫脸色，开始奋力挣扎，体内的劲气也疯狂爆发出来，一道道气浪朝着四周派去，却无法阻挡匕首的刺入。
　　“小猫！！！”看到这一幕的姬莉爱，目呲欲裂，歇斯底里的喊了起来。
　　匕首缓缓送入白小猫的体内，刺穿了她的心脏。
　　而她，则是睁大了眼睛，眼中充满了愤怒与不甘。
　　噗嗤……
　　黝黑的匕首尖从白小猫的胸口处刺穿出来，没有沾上丝毫血液。
　　“小猫！”姬莉爱的泪水一下子流了下来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第十四章 觉醒的血脉之力

　　见到白小猫的身体被那把刺神之刃穿透，所有半神都松了口气。
　　“这把刺神之刃可是沾过神祗的血液，连神祗都死在了这把刺神之刃下，我不信这小猫娘比神祗还要强大。”解决了白小猫，这些半神心中的压力也没那么大了，开始聊天起来。
　　白小猫瞪着眼睛，看着天空中的那些半神，唇角颤动，却最终没有说出话来，眼神黯淡了下去。
　　呲。
　　这半神拔出了刺神之刃，束缚着白小猫身体的根须光丝也都纷纷收回，白小猫的身体从空中掉在了地上，将地面砸得凹陷了进去。
　　“小猫……”姬莉爱难以置信的看着，泪流满面。
　　“解决了一个，接下来就轮到你了。”女半神冷笑的看着姬莉爱。
　　“你们……我要杀了你们！”
　　姬莉爱的眼神更加的冰冷，杀意从眼眸中迸发出来，身上的气息竟是提升了几分。
　　“这家伙，比刚才更强了！”魁梧半神惊讶道。
　　“哼，再怎么强，面对十位半神的围攻她也别想活下来！”女半神冷哼一声，不过眼中并没有松懈。
　　轰！
　　姬莉爱的长发疯狂乱舞，魔力迸发，化作肉眼可见的冲击波向着四周扩散，气浪翻滚之间刮起了十二级狂风。
　　“嗯？这少女比刚才更强了，这才是她真正的实力？”有实力稍弱的半神眼神凝重。
　　“走，我们一起攻击！”
　　一名半神说话，其他半神纷纷赞同，跟着就迅速飞到了姬莉爱周围，将她团团包围起来。
　　姬莉爱冰冷无情的环视四周的半神，心中也感到巨大的压力。但是，白小猫的死亡却是让她心中愤怒到了极点。她没有因为愤怒而失去理智，反而愈发冷静，愈发冰冷。她在思考着，如何将这十个半神全部杀死。
　　最终，她的目光放在了最开始偷袭她们的那个男性半神身上，同样也是杀死白小猫的凶手。下一刻，姬莉爱便动了。
　　她雷霆出手，手中发出数十道雷霆朝着所有的半神同时发动了攻击，可怕的威力在空气中留下了一条久久不灭的痕迹。面对突袭而来的雷霆，这些半神没有一个敢硬接的，纷纷释放防御魔法来抵挡来自姬莉爱的攻击。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　雷霆命中他们的魔法屏障，顿时爆炸开来，无数电丝霹雳闪烁游离，电光明灭，将周围照得比太阳光还要明亮。趁着这个机会，姬莉爱身形一闪，化作一道电光冲到了那男性半神面前。
　　“什么！？”男性半神一惊，连忙后退，同时手中的刺神之刃刺向姬莉爱。
　　姬莉爱手中迅速凝聚出一把暗紫色的太刀，刀身上面还环绕着闪电。她一道劈下，砍偏了刺神之刃，随即身形变得虚幻模糊起来，紧接着几个虚幻的姬莉爱同时出现在了男性半神的四周。
　　这种前所未见的魔法让男性半神脸色一变，当即释放魔法，一圈蓝光扩散出去，犹如脉冲一样向着四周辐射开来。
　　那些虚影被蓝光击中后纷纷消失，然而却没有一个是真正的姬莉爱。
　　这时候，那些阻断视线的电光也消失了，其他半神都看到了男性半神被姬莉爱攻击的一幕。
　　“刺客，你的上面！”有半神大声提醒。
　　听到声音，男性半神连忙下落，同时举起匕首刺向头顶。
　　叮！
　　音波扩散，男性半神只觉得头顶传来一股可怕的巨力，将他整个人都像是锤子砸钉子一样瞬间砸落下去，钉在了地面之中，只留下了一个头在外面。
　　“不好，快救刺客！”
　　眼见姬莉爱即将杀死半神刺客，其他半神也纷纷出手攻击姬莉爱。面对众多魔法，姬莉爱也不敢托大，下冲的身体生生停在了空中，而后舞动着身躯躲避袭来的魔法。
　　嗖！
　　一道风刃擦着姬莉爱的头发飞掠向远方，将数千公里之外的一座百米高的小山头从中切开，地面更是被分裂，形成了巨大的深渊峡谷。
　　一发火球被姬莉爱躲过，落到远处的地面上，顿时喷发出冲天的火柱，云层都被冲散，在大地上开出了一个深不见底的千米宽的巨洞。
　　半神若是全力战斗，能够让整个天东域都发生地震，若没有魔法结界的保护，将战场和外界分割成两个空间，恐怕要不了多久，整个天东域都会被夷为平地。
　　被众多半神阻拦灭杀那个男性半神刺客，姬莉爱心中变得焦急起来，却因为无法瞬移而没有什么办法。而这些半神也都非常聪明，见到姬莉爱朝自己冲来，就迅速后退，同时其他半神一同攻击姬莉爱，让她无法追击。
　　由于缺乏足够的经验，姬莉爱一直都无法冲出包围圈。
　　……
　　一处荒原，没有一个生物，飞沙走石，时不时都会挂起可怕的沙尘暴，席卷天空，黄沙遮天蔽日。
　　“这是什么地方？”白小猫疑惑不解的站在这荒原上看着四周，“我不是死了么？难道是轮回法又一次发动，让我转生了？”
　　白小猫看了看自己的双手和身体，依然是猫娘的那副娇躯。
　　忽然，不远处刮起了沙尘暴，天空的云朵都被卷入其中，并且沙尘暴正朝着白小猫突袭过来。
　　“不好！”白小猫脸色一变，打算逃走，却发现自己的速度和普通人没有什么区别。
　　眨眼之间，白小猫就被卷入沙尘暴里。但很快，沙尘暴过去，露出了白小猫，她安然无恙，仍然站在原地。
　　“幻象？”
　　心中正这么想着，在她面前忽然出现了数不清的人影。地面，天空，都布满了人影，远远望去，就仿佛出动的蝗虫一样。
　　紧接着，天地间便出现了数千个巨大的身影，仿佛顶天立地的巨人一样，云层都在他们的腰间。
　　“那个是……”白小猫凝神看去，发现了一个和她有些相似的身影。同样头顶两只尖尖的耳朵，背后长着尾巴，也是一个猫娘。不同的是，她身后的尾巴有九条。
　　“九条尾巴的猫？”白小猫真是涨了见识，她以前活了那么久，还从来都没见到过长有九条尾巴的猫，更别说是一个猫娘了。
　　除此之外，白小猫还从这些巨大的身影上感受到了一种不同的气息，一种……神祗才拥有的气息。
　　“神性！这些都是神祗！除了那个九尾猫娘！”白小猫震惊了。
　　她看的出来，这上千个巨大的身影，都是在围攻最中间的那个九尾猫娘，可没想到这些身影竟然都是神祗！
　　那扑面而来的神灵气息，即便白小猫知道这是幻境，却仍然身临其境。她甚至感受到了一种压迫力。
　　白小猫静静地看着。
　　大战爆发了。九尾猫娘独战千名神祗却不落下风。这一场大战，是真正的天崩地裂，一道道空间裂缝，甚至是空间被粉碎，狂暴的虚空力量侵袭世界。整个天地，整个世界，都承受不住诸神的力量，发出了哀鸣。
　　白小猫痴迷的看着这场战斗。从这九尾猫娘的身上，白小猫学到了许多，她对于身体的利用堪称精妙，远不是白小猫所能比的。
　　忽然，天空崩裂，出现了八个散发着更加强大神息的身影，和九尾猫娘的气息同样的强大。这八个身影一出现，战况便急转直下，九尾猫娘被压制。随后，在这场战斗中，九尾猫娘更是死了九次，复活九次，最终彻底死亡。
　　“死了。”白小猫看着，心中莫名感觉到了一种悲哀。
　　随后，画面一转，白小猫来到了一块大陆。她认出来了，这里是神界。在这里，数百个长着猫耳猫尾的身影和其他种族发生战斗，并且不断有人死亡。看到这里，白小猫心中的悲哀更加强烈。
　　“种族的消亡……”白小猫明白了，这种悲哀来自哪里。“我的种族，以前竟然那么强大！”
　　呯！
　　突然，眼前的画面如同玻璃般粉碎，白小猫陷入了一片黑暗。
　　她闭上了眼睛，心中涌现出一种悸动。她重新感觉到心脏跳动，血液流动，强大的力量在体内流动，一种莫名的东西在逐渐苏醒，从沉睡之中醒来。
　　“血脉之力……”白小猫静心感受这来自身体内部的血脉之力。
　　忽然，她睁开了双眼，看到了乌黑的天空，半空中一道道流光划过，有时会发生恐怖的爆炸，狂暴的能量扩散开来，将地面摧残了一遍又一遍。
　　“我又复活了。”白小猫站了起来，她低头看了一眼胸前，被刺神之刃刺穿的伤口依然消失不见，看不到任何伤疤，只有那个地方的衣服破了一块，露出了雪白的肌肤。
　　“身体更强了。”白小猫清楚的感觉到，身体之中隐藏的巨力，蓄势待发。
　　她抬头看向天空，看到了正在被围攻的姬莉爱。虽然姬莉爱对那些半神造成了伤势，却不足以让他们失去战斗力。目前来看，姬莉爱处于下风。
　　所有人都没有注意到，白小猫复活了，就连姬莉爱也没有注意，她疲于应付半神的攻击。
　　旋即，白小猫脚下轻轻一点，却爆发出了比曾经强大一倍的力量，身体极速窜了出去。
　　嗖！
　　一道破空声响起，一名半神感觉有什么东西在接近，便转头看去，却只看见眼前一黑，紧接着便失去了意识。
　　一拳，白小猫便打爆了他的头颅！
　　尸体落下去，白小猫又冲向了另外两名距离较近的半神。这两个半神才刚刚被刚才的动静吸引，转过头，便看到极速飞来的白小猫。
　　“你！”两人大惊失色，还没等他们做出反应，白小猫便结束了他们的性命。
　　“那个小猫娘又复活了！”不知道是哪个半神喊了一声，一下子吸引了其他半身的注意。
　　“小猫又复活了？”姬莉爱愣住了。随后，她便看到那个熟悉的身影在空中穿梭，重伤了一名又一名半神，而后来到了她的面前。
　　这前前后后，一共还不到五秒，一切都发生在电光火石之间。
　　“小猫，你还活着！”姬莉爱惊喜喊道。
　　“嗯，我们先走！”白小猫笑着点了点头。随后，她对着身前的空气猛然打出一拳。
　　空间扭曲，而后撕裂粉碎，出现了一个空洞。
　　姬莉爱不禁张大了嘴巴，“小猫，你，你的实力……”白小猫死了一次后复活，竟然这么强了？
　　“你的时间不多了，我们先离开这里！”说完，白小猫便拦住了姬莉爱的腰肢进入了空洞之中。
　　那些半神只能眼睁睁的看着她们离开，却没有敢上前阻拦。刚才白小猫所展现出的实力，都吓到他们了。
　　白小猫带着姬莉爱离开了魔法结界，甚至离开了少东城的管辖范围，直接出现在了双神教所在的城市附近。而两人刚一离开虚空，姬莉爱身上光芒一闪，便分为了爱莉和北川姬野。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第十五章 中心城

　　刚分成两人，爱莉便扑到了白小猫身上把她抱在怀里，泪水止不住的流落。
　　“小猫，我好害怕……”爱莉哭泣道。
　　“好了，我现在这不是没事么？”白小猫温柔的安慰道，双手抚去了爱莉脸颊上的两行泪水。
　　北川姬野从后面抱住了白小猫，头颅埋在了白小猫的秀发之中，声音呜咽道：“小猫，你真是吓死我们了，我还以为……再也见不到你了……”
　　被两女同时关系，白小猫心中也暖洋洋的，两人如此在意自己，白小猫很感动。她笑着安慰道：“好了，你们俩都多大的人了，还哭。”
　　“一点都不大，才十八岁而已。”爱莉吸了吸鼻子狡辩道，虽然已经不再流泪，但她的眼眶却是红肿。
　　“对了，”北川姬野松开了白小猫，“我们之前眼睁睁的看着那个半神刺穿了你的胸口，你应该是死了，但是为什么后来又复活了？难道是假死么？”
　　闻言，爱莉也满是好奇的看着白小猫，她也很想知道原因。
　　白小猫看了看两女，摇头说道：“其实我也并不是清楚，那时候我的确是真的死亡了，但是后来我进入了一个未知的地方……”她的脑海中不由又想起了当时看到的那些巨大的神祗，而留下的最深的印象的，却是那被围攻的猫族的祖先，那个九尾猫娘。
　　爱莉和北川姬野认真听着。
　　顿了顿，白小猫继续说道：“之后，我就复活了，并且身体比之前更强，力量增长了足足一倍！”
　　一倍……
　　白小猫的力量本来就强的可怕，连半神都会震惊，一拳下去，半神想要挡下来都有些吃力。增长了一倍，她的力量就更加恐怖。实力稍弱一些的半神，甚至挡不住白小猫的全力一击。
　　“我想了想，应该是本身所具有的血脉觉醒，让我复活过来，并且更加强大了。”这是白小猫觉得最有可能的。
　　“血脉之力？”北川姬野若有所思。她倒是比较清楚血脉之力的强大。血脉之力，不仅让她学习魔法更快，对于魔法的理解也远非常人所比。同时，弑魂族的血脉之力，让北川姬野的魔力和别人也不同，威力要超过好几个档次，也因此让她拥有越级战斗的能力。
　　爱莉同样拥有血脉的力量，并且从最初便已经显露在外，所以她同样可以做到越级战斗。
　　这也是她和北川姬野为什么能够在一个月的时间内便成为巅峰圣者，甚至是修炼合体技成功。
　　“但是，什么样的血脉之力可以让死人复活？”能够让死人复活的血脉，爱莉和北川姬野都是闻所未闻。
　　实际上，别说是爱莉和北川姬野，哪怕是白小猫拥有前世几百年的经验，都从来没有听说过有这种强大的血脉的存在。
　　“也许，并不是让死人复活，而是这血脉之力本来就有好几条命。”白小猫想到了那九尾猫娘的九条尾巴。
　　为什么她和别的猫族成员不一样，拥有九条尾巴？就因为是祖先？
　　白小猫心中觉得，虽然有一个原因，却不是绝对的。而且，她当初可是看到对方被杀死了九次，复活了九次，每复活一次，身后的尾巴都会消失一条。
　　“也许，我的血脉之力拥有九条命也说不定。”白小猫说道。
　　“九条命……”两女都忍不住露出了吃惊的神色。
　　拥有九条命的血脉之力，她们还是第一次听说。
　　“嗯？”那一刹那，白小猫脑海中灵光一闪，眉头不由皱了起来。
　　“怎么了？”爱莉看见白小猫皱眉便问道。
　　“我可能知道为什么姐姐当时不跟我走的原因了。而且……”白小猫看着两人，眼神有些严肃，“我似乎知道自己的种族了。”
　　天猫族。
　　白小猫想到了当初见到北川天魂时，对方说出的那个种族的名字。
　　“算了，别想那么多了，到了那个时候，自然就知道了。”白小猫说道。
　　两女点了点头。随后，爱莉便问道：“我们现在在什么地方？”
　　虽然周围树木丛生，但是不远处也有居民楼房、工厂，工厂的烟囱还在往外面喷吐着黑烟。
　　“这里应该是中心城附近。”北川姬野看了看不远处的房子和工厂后说道。
　　“中心城？就是双神教的总部所在的地方？”白小猫问道。
　　见北川姬野点了点头，白小猫不禁露出了欣喜的表情：“哈哈，没想到随便挑了一个方向，竟然直接来到了中心城！”
　　白小猫一直都想早些来到中心城，但之前发生了那些事情，拖延了不短的时间。
　　“走，我们现在进去，顺便打听一下少东城的事情，还有我们是不是真的被世人皆知了。”白小猫说道。
　　随即，三人便朝着中心城走去。
　　……
　　中心城，位于天东域最中央，其面积比起云天城、少东城加起来都要大上两倍。可以说，论城市的大小，整个东洲都非中心城莫属。实际上，中心城的地理位置也差不多处于整个东洲大陆的中央。
　　在这里，驻扎着各种各样的实力，莫林帝国、寒天国、加利亚等众多国家，还有雷顿城、云鬼集团、道林集团等诸多强大的势力。
　　但，在这中心城里真正的掌控者……
　　却是双神教——东洲两大超级势力之一。
　　其中到底有多少强者，没有人知道，它的成员有多少，也同样没有人清楚，只知道遍布整个东洲。不过一般情况下，双神教不会插手任何国家或是势力的事务，甚至基本上没有多少传教士传播双神教。
　　实际上，整个天东域的繁荣都离不开双神教。
　　……
　　“啧啧，真是壮观啊。”白小猫三人大摇大摆的走在大街上，毫不担心会被别人发现身份。
　　在进入中心城的途中，她们就已经打听了关于少东城的消息。而结果也是让她们松了口气。这里的人只知道少东城被人屠杀一空，却并不知凶手是谁，换句话说，她们三人的身份并没有达到人尽皆知的地步。
　　当然，或许是这里的高层已经知晓，但是并没有让平民知道她们的存在。她们打听了好几次，得出的接过都是完全不知道她们的存在，而后来遇到中心城的守卫，对方也并没有理睬白小猫她们。
　　至少，她们不用担心走在大街上都要担心被别人发现然后举报。
　　嗖！
　　一辆小型单人飞车从白小猫身边高速飞过，带来的大风吹得白小猫头发乱舞，身上的衣服猎猎作响。
　　“嘘~美女对不起哦！”车主吹了一个口哨，随后哈哈大笑着飞远。
　　白小猫看了对方一眼，并没有搭理他。
　　“小猫，那个人真过分。”爱莉不悦道。
　　“这种人不用理他，要是他非要凑上找抽，那就不用客气了。”白小猫无所谓道。
　　“时间都已经到正午了，我都有些饿了，找个地方吃饭吧。”北川姬野看到旁边的一个屏幕上的时间，对着爱莉和白小猫说道。
　　“嗯，正好我也饿了。”
　　正巧，旁边就有一家快餐店，三人直接走了进去。
　　找个靠窗的位置坐下，点过饭菜，三人就继续谈起了接下来的行动。
　　“接下来我打算进入双神教里查找资料。”白小猫喝了一口饮料后说道。
　　“你怎么进去呢？”北川姬野问道。
　　“当初我从夜王身上弄到了她的身份牌，凭着这个身份牌我应该可以进去的。”白小猫说道。
　　那个身份牌上并没有名字与图像，就只是一个简简单单的令牌。虽然是东洲阁的身份令牌，但是白小猫相信可以借其混入双神教里。
　　“你打算自己一个人？”爱莉有些急了。
　　“不管是之前抢夺上古魔晶，还是屠城，我觉得都和双神教有关系，而双神教恐怕和东洲阁有某种关系。我们破坏了对方好几次计划，恐怕对方已经留有我们的案底了。”白小猫对两人解释原因。“我们三个一起进去的话，说不定更容易引起怀疑，而只有我一个人的话，随机应变。”
　　“我觉得，小猫你的造型更容易被认出来。”北川姬野指着白小猫笑道。
　　“耳朵和尾巴我都有办法藏起来。”说着，白小猫控制着耳朵埋在了头发里。这一下，她看起来也和正常的少女没有什么区别了。
　　“唔，突然看不到小猫的猫耳朵，还觉得有些不习惯呢。”爱莉笑道，但是眼神中仍然蕴含着担忧。
　　“不用担心，我的实力你们也非常清楚，只要我小心不暴露，就不会出现什么问题。”
　　“那我们呢？在这里等你么？”爱莉问道。
　　“我们也可以帮小猫打听消息。”北川姬野笑道。接着，她压低声音道：“其实，我现在真的很不想让小猫你回去。”
　　闻言，白小猫叹了一口气，“我知道，如果可以的话，我也想要就此停下来。可是，我的心里还是放不下雅儿，放不下我的女儿香香……”说起自己前世的妻子和女儿，白小猫便陷入了沉思之中。
　　爱莉觉得心中有些刺痛。
　　虽然白小猫也爱着她，却无法为她留下来。
　　北川姬野随意地看向窗外，一个身影从不远处走过。这身影看起来十分熟悉，让北川姬野不由皱眉思索起来。
　　忽然，她瞪大了眼睛，对爱莉和白小猫喊道：“小猫，爱莉，我发现了夜王！”
　　“什么？夜王！”两人一惊，连忙看向窗外，看到了不远处夜王的身影，她朝着马路的对面走去。
　　“走，我们快去追上她！”说罢，三人便冲出了快餐店，向着夜王跑去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第十六章 潜入双神教

　　哒哒哒……
　　凌乱的脚步声在这安静的巷子里响了起来，打破了这里的宁静，吓走了藏在角落里的猫猫狗狗。
　　三人追着夜王的身影跑到了这个巷子里，但是现在却不见人影。
　　“人呢？刚才还看见她往这里来着。”北川姬野皱着眉望了望四周。
　　在她们面前是一堵墙，也就是说，这里是个死胡同，北川姬野亲眼看着夜王进到了这个死胡同里，却消失了。
　　白小猫叹了口气，“看样子这里应该是有什么秘密入口？”随后，她转头对爱莉说道：“爱莉，你感受一下，这里有没有异常的空间波动？”
　　爱莉闭上了眼睛静静感受着，过了片刻，她睁开了双眼点了点头，说道：“没错，这里的空间的确是有些异常，这里应该就是一处入口，但是想要打开的话恐怕没办法。”
　　白小猫捏着下巴若有所思的点了点头。随后，她从储物戒指里拿出了从夜王身上掉下来的身份令牌，上面刻着两个铭文，意思是“东洲银侍”。
　　“既然夜王出现在了这里，又在这里消失，那么也就是说东洲阁就在天东域，就在这中心城，必定和双神教有某些关系。”白小猫看着爱莉和北川姬野说道。
　　“你打算……”北川姬野张了张嘴，她似乎猜到了白小猫的打算。
　　“我打算潜入双神教。”白小猫说道。
　　“等一下，这太危险了吧！”爱莉不由担心。“万一被发现了怎么办？”
　　“你也太小看我了吧。”白小猫无奈道。“我知道你们担心我，但是放心，我的本事你们都知道的，不会出现什么问题的。”
　　“再说了，我心意已决。”
　　“可是……”爱莉还想说些什么，但是看着白小猫那坚定的样子，她只好把剩下的话咽下去。之后，她声音低弱道：“真是的，总是让人担心。”
　　“好了，别埋怨我了。”白小猫走过去拍了拍爱莉的肩膀，抬手摸了摸她的头顶。
　　顿时，爱莉的脸颊便红了起来，一把拍开了白小猫的手，语无伦次道：“你你你，是让你摸我的头了！明明这么矮，竟然还妄想摸我的头！应该是我摸你才对！”
　　说着，爱莉摸上了白小猫的头顶，还露出一副享受的样子。白小猫眼角抽了抽，看到一旁的北川姬野在捂嘴偷笑，不禁无奈叹了口气。
　　“行了行了。”白小猫拿掉了爱莉的手。
　　“那我们呢？”北川姬野平静下来后问道。
　　“我们兵分两路，我进入双神教，你们在中心城打探一下，看能不能得到有关于东洲阁的消息。”白小猫说道。
　　爱莉和北川姬野点了点头。“那你怎么混进去？”
　　“我自由办法。”白小猫俏皮了眨了下眼睛。
　　……
　　失去了夜王的踪迹后，白小猫便决定加紧时间潜入双神教。按照目前的情况，她的身份有很大可能是被双神教知晓的，那么进入双神教便无法大摇大摆。而白小猫的办法，便是找到双神教的教员，用他的身份进入双神教。
　　虽然中心城是双神教的大本营，但中心城面积广袤巨大，因此便划分为很多区域，为了方便管理，每个区域内都有双神教的分部驻扎，白小猫她们所在的这个区域同样有双神教的分部存在。
　　打听到这个区域的分部所在地很容易，得到地址后白小猫便一人来到了分部附近。
　　“小妹妹，有什么事情么？”一个看起来和善的青年看到白小猫在东张西望，便走上前去问道，脸上带着如沐春风般的微笑。
　　他身上穿着蓝色的双神教教服，和周围那些穿着白色教服的教员比起来，地位似乎高上不少。
　　“就是他了。”白小猫当即装出了一副茫然的样子走了过去。“那个，我迷路了，找不到回去的路了。”
　　白小猫的表情看起来非常真实，完全没有给人表演做作的感觉。
　　“是么？那你要回什么地方呢？”青年笑道。虽然有些奇怪眼前这个看上去年级也不小的少女怎么会忘记回家的路，不过本着作为双神教的一名高阶教员，他还是决定帮助这个少女。
　　实际上他到底是什么想法，白小猫便不得而知了，不过从对方眼眸深处那份纯净来看，对方并不是什么伪君子和恶人。
　　“对了，你可以叫我卡莱。”青年笑道。
　　“嗯。”白小猫点了点头，将她们暂住的酒店地址告诉了卡莱。
　　“原来是那里，距离并不是太远……”卡莱点了点头，“正好我现在没事，就带你过去吧。”
　　“嗯，那谢谢你了。”白小猫露出了一个自认为完美的笑容。
　　看着白小猫的笑容，卡莱的脸颊有些发红。
　　作为这个区域分部的高阶教员，卡莱对这偏区域非常熟悉，用最短的时间，走最短的路径把白小猫带回了酒店。
　　“好了，已经到了。”卡莱看着白小猫笑道，脸上还带着淡淡的红晕。
　　“嗯，谢谢……”白小猫余光迅速扫过四周，见到没有人注意这里，便说道：“还有一件事相求。”
　　“什么事？”卡莱看着白小猫。
　　白小猫没有说话，目不转睛的盯着卡莱的双眼。忽然，她发动了强大的意志冲击。仿佛汪洋发出了怒吼的咆哮，卡莱只觉得自己就仿佛是海洋中的一叶扁舟，一下子便被海浪拍翻。连一眨眼的时间都不到，卡莱的眼神便暗淡下去，陷入了昏迷。
　　噗。
　　白小猫扶住了卡莱的身子，又看了看四周，见没有引起什么人的注意后便将其如同抗麻袋一样抗在了肩上，进入了酒店。
　　咚咚咚。
　　耳边突然响起了敲门声，接着爱莉和北川姬野便听到了白小猫的声音：“开门，是我。”
　　北川姬野刚动，爱莉便一个箭步窜了上去给白小猫开了门，便看到她身上扛着一个人，便问道：“你怎么扛回来一个人？”
　　白小猫先进了屋，把卡莱扔到了地上后解释道：“把他弄醒，你们用魔法催眠他，我要从他嘴里问出一些双神教内的情况。”
　　爱莉和北川姬野都恍然大悟。当即，爱莉手中出现了一股水流泼在了卡莱的脸上。
　　“啊！啊！救命啊！”卡莱醒了过来，惊恐的喊着救命，身体挣扎着，过了片刻才发现自己并没有被大海吞没。
　　“刚才的是幻境？”他摸了摸脑门，有点分不清之前从白小猫眼中看到的情况。
　　他打量四周的情况，看到了白小猫以及两个不认识的少女正在盯着自己，不由露出了警惕之色：“你们要干什么？”
　　“姬野你来吧。”白小猫说道。
　　北川姬野点点头，随后看着卡莱，双眼亮起了诡异的紫光。
　　“你们……”卡莱话还没说完，便觉得大脑一阵眩晕，紧接着便失去了意识。而现实中，卡莱双眼失去了意识，眼眸中同样发着紫光，和北川姬野眼中的光芒一样诡异。
　　“小猫，你问吧。”北川姬野说道。
　　白小猫蹲了下来，低声问道：“你告诉我，双神教总部的所有情况。”
　　在北川姬野的控制下，卡莱把所有的秘密都吐露了出来。
　　……
　　三个小时后，一个穿着蓝色高阶教服的身影出现在了双神教总部的附近。
　　这身影正是白小猫。不过她戴上帽子，把耳朵遮了起来，尾巴也隐藏在衣服里，仿佛腰带一样缠在腰间。
　　“你好。”有人从白小猫身边经过，便出声打招呼。
　　白小猫非常淡定的回应，随后走进了双神教的总部——一座巨大的堪比皇宫的辉煌教堂。
　　教堂内人来人往，但比起这巨大的教堂来说并不算什么。白小猫就这样一路往里面走，按照从卡莱口中得到的那些信息，白小猫进入了教会的高层工作区。
　　这里的人已经没有多少了，身上都穿着或是红色，或是黑色的教服，穿着一身蓝色教服的白小猫在这里显得异常扎眼。他们看向白小猫的眼神都非常怪异。
　　果不其然，一个穿着黑色中带着金边教服的人拦住了白小猫的去路，他双眼炯炯有神，似乎可以看透人的内心一般。他看着白小猫，声音不怒自威：“这里是主教区，你身为高阶教员来这里干什么？还不快离开！”
　　白小猫瞄了他一眼，装出一副唯唯诺诺的样子，声音有些害怕道：“我，我来找肯特主教，汇报工作，还请通融一下。”
　　肯特主教，就是白小猫从卡莱口中得知的管理他们所在区域的主教。
　　“你叫什么？”这人问道。
　　“卡莱。”白小猫回答。她非常淡定，似乎根本不害怕对方会彻查她的身份。
　　这人看了白小猫一会儿，似乎想要从她身上看出来什么。片刻后，他放行了白小猫。
　　白小猫继续往里走，来到了肯特主教工作的区域。来到肯特主教的办公室外，白小猫敲了敲门。
　　“进来。”里面传来一个有些年老的声音。
　　白小猫推门走了进去。
　　一个穿着镶着金边的白色教服的老者坐在桌子前，正是肯特主教。根据卡莱所说，肯特主教是一名魔法宗师，实力普普通通。
　　“你是？”肯特看到一个并不认识的人走了进来。
　　白小猫二话不说，等了肯特一眼，恐怖的意志冲击而去。只是短短的瞬间，肯特主教便昏了过去，趴在了桌子上。
　　白小猫放下帽子，开始在这房间里翻箱倒柜，寻找一切有用的资料。
　　从旁边的书柜里拿出一本本资料，白小猫迅速翻看起来，几乎是十秒钟的时间白小猫便看完了一本资料。上面记录的是卡莱所在区域的事情，并没有白小猫想要的东西。她继续翻看另一本。
　　很快，她便翻看了厚厚一摞资料，却没有任何有用的东西。
　　“嗯？”看到这份资料，白小猫的动作不禁一滞。
　　上面记录的资料，是几个月前白小猫和爱莉离开莫林帝国不就之后发生的一件大事。当时一道流光你冲上天空，打碎了一颗星辰，更是打落一颗星辰，而那一次发生的事情，震动了整个东洲大陆。
　　“原来如此，难怪叫做双神教，原来里面有两位神祗，只不过几个月前其中一个神祗被不知从何而来的‘伪神’拼命杀死，所以才发生了当时击落星辰的情况。”白小猫的眼神凝重起来。
　　“如此说来，那个屠城的幕后黑手，想要复活的就是这名神祗了？”
　　白小猫知道，哪怕神祗死了，却仍旧有方法复活，便是收集足够多的灵魂进行献祭，便可以让死去的神祗重回这个世界。
　　随后，白小猫继续翻阅其它的资料，但并没有发现一点和东洲阁有关的消息。不过她并没有就此放弃，白小猫离开了肯特主教的办公室，打算去大主教神祗是教主那里去看看，不过就在这时候，她耳朵一动，听到了一些让她感兴趣的事情。
　　“人才大会？选出有天赋的教员，送到秘密的地方进行培养深造？”白小猫嘴角翘了起来，当即改变方向，向着大堂走去。
　　来到大堂的时候，这里已经聚满了人群，身穿各种颜色教服的人都有，不论是白色的低阶教员，还是蓝色的高阶教员，甚至是镶着金边的主教高层，都聚集在了这里，从他们的神情上可以看出，他们对这一次大会充满了期待。
　　而在大堂的最上方，则是站着几个带着斗篷披着灰袍的身影。他们的这副打扮，让白小猫想起了当初在洛格斯城见到的那个奇怪的人，也就是和屠城的格雷有关的那个人。
　　突然，这些人中有一个看向了白小猫，随后他伸手指着白小猫高声说道：“你，等大会结束之后跟我们走。”
　　闻言，白小猫不由愣住了，所有人也都愣住了。大会还没开始，白小猫就已经被选中了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第十七章 威胁夜王

　　半个小时候，整个中心城的所有教员都聚集在了这里。
　　站在大堂前方高台上的那些带斗篷披灰袍的人看着下方密密麻麻上万人影，不吭一声。但是，这些人没有一个胆敢出声的，就连站在最前方的几名大主教都是恭恭敬敬站在那里。
　　“奉主的旨意，我们神之左使团来挑选那些有天赋的教员去到主的世界进行深造。”头一个左使高声说道。
　　下方的人都安安静静的看着这些神之左使。
　　“只要你有足够的天赋，就可以为我主，你们的信仰做事，成为主的使者乃至是侍者也并非不可能，伴我主左右。”左使说的话充满了诱惑力，下方的所有教员都不禁屏住呼吸，眼神变得炽热起来。
　　白小猫站在高台上看着下方的这些信仰者沉默不语。
　　接下来，这些左使纷纷拿出了一个仪器开始扫描起来。大部分人被仪器扫描之后并不会出现任何反应，只有小部分人被扫描后仪器才会发出滴滴的响声。而这些凡是引起反应的人，都被这些神之左使挑了出来，站在白小猫附近。也就是说，这些人都是有天赋的教员。
　　这些神之左使的效率非常高，只用了两个小时的时间，这上万名教员都被扫了一遍，能够引起仪器反应的则有千人，差不多十分之一。
　　选上的人手舞足蹈，兴奋的不能自己，而没被选中的却是唉声叹气。
　　左使出声安慰这些人：“没有被选上的不要放弃，虽然你们现在可能无法近距离接触我主，但只要你们做出足够的贡献，我主便会让我们来迎接你们。”
　　接着，左使又看着白小猫这些被选出来的人严肃道：“你们被选中了也不要太高兴，之后还有更严厉的考验等着你们。”
　　“想要为我主做事甚至服侍左右，都需要你们对我主的忠诚。”
　　这些人点了点头。
　　“嗯，我能问一件事么？”白小猫出声道。
　　左使看着白小猫，后者说道：“我有些好奇，你们……你们没有对我使用仪器，却直接选中了我，这是为什么？”
　　“因为你很特别。”左使竟然露出了笑容，语气也变得温和起来。“我主曾经说过，有一些人天生便具有强大的身躯，他们的身躯可以堪比圣者，被称为圣体，圣体可以承载我主的力量，所以我主会好好培养你们。”
　　“你们是怎么看出我的身体很强大的？”白小猫还是有些疑惑。
　　“因为我也拥有圣体。”这个左使笑着解释道。
　　白小猫了然的点了点头，心中却不以为然。
　　“神祗一般都居住在天上的星辰，亦或是天宫之中，想要下界并不容易。但是如果拥有圣体，可以承载他们的力量，那么就能够在下界进行一些事情了。”白小猫心中暗道。
　　白小猫前世实力已经接近了三界的巅峰，也曾经见到过真正的神祗，知道这些隐秘。好听一些，是圣体，会被神祗好好培养，难听一些，那就是承载神祗力量和意志的容器。
　　“看眼前这个人，身体虽然强大，但是也只是堪堪达到圣者的程度。”通过域场，白小猫也可以感知到眼前之人的身体强度。“若是天生，那么应该还没进行培养。当然，以他现在的身体强度，勉强可以承载神祗的力量，但承载一次之后便会彻底报废。”
　　不过，白小猫并不在意这些。只要可以在东洲阁里找到自己想要的东西，她就有办法离开。她现在的实力也是今非昔比，纵然东洲阁森严戒备，只要没有神祗，就没人可以拦住她。
　　事情安排完毕之后，众人便出发了。
　　……
　　众人跟着神之左使团队来到了一处传送阵上。随后，这些使者开始吟唱起来，口中说着白小猫听不懂的语言。随着他们的吟唱，巨大的传送阵开始发出亮光。下一刻，乳白色的光芒包裹了所有人，破开了空间的限制，进入了一条空间通道。很快，他们便离开了空间通道，来到了另一个地方。
　　在这里，鸟语花香，蓝天白云，宛如桃花仙境，左右两边山峦叠嶂，丛林茂盛，甚至可以听到远处传来的兽吼的声音。
　　“这里的空气好清新啊，感觉身体变得好舒服！”
　　“我的灵魂似乎都受到了洗涤！”
　　左使指着前面远处的一座巨大的宫殿一般的建筑说道：“看到那个建筑没有？那里就是你们接受考验的地方，只要成功通过考验，你们就可以去到我主的住所进行深造。”
　　听到左使的话，这些人都露出了期待向往的表情，唯有白小猫不为所动。
　　这些人跟着左使团队朝着那巨大建筑走去。看起来并不算非常远的距离，却足足走了三个小时。但是，走在这仙境一般的地方，却没有人感觉到任何的疲劳，依然神采奕奕，精力充沛。
　　距离那建筑还有一公里的距离的时候，白小猫眼尖的发现了一个人影从建筑中走了出来。这身影看起来非常的眼熟，不久前才刚刚看到过。
　　“夜王！”白小猫瞳孔一缩，没想到竟然会在这里遇到她。
　　当下，白小猫便不动声色放慢了脚步，从队伍靠前的位置缓缓落到了最后面。没有人注意到白小猫的行为，那些左使团队也没有发觉。
　　队伍终于来到了建筑前，那站在建筑前的人影，正是夜王。此刻，她身穿银色的皮衣，和周围缠绕着的淡淡黑雾格格不入，却衬托得愈发妖异诱人。
　　“这一次多少人？”夜王上前问道。
　　“回银侍大人，这一次一共一千一百人，而且还有一名圣体。”左使恭敬回答，显然，夜王的地位要比左使高出不少。
　　“圣体？”夜王的双眼一亮，“快，让我看看那个圣体。”
　　“是！”左使回到队伍里开始寻找白小猫：“卡莱，卡莱出来一下，银侍大人要见你！”
　　没有人回应。
　　左使有些疑惑，正要再喊一遍，却看到白小猫从人群匆匆走了出来。
　　“卡莱，银侍大人要见你，而且她也是这一次的监考人。”左使说道。
　　白小猫点了点头，径直向着夜王走去。
　　看到左使口中的“圣体”朝自己走来，夜王脸上带着些许期待，同样向着对方走了过去。等到双方接近后，夜王却看到这个比自己要低了一头的“圣体”低着头。
　　“抬起头，让我看看你的样子。”夜王皱了皱眉说道。
　　听到夜王的声音，白小猫缓缓抬起头看着夜王。
　　当后者看清这个所谓的“圣体”的样貌的时候，不禁瞳孔一缩，“是你！”
　　然而，不等她话说话，她便感觉到自己的脖子被纤细的手指死死卡住，只要自己一旦发出声音，就会被捏死。
　　“好快！她什么时候动的手？”夜王心中惊骇，她完全没看到白小猫什么时候动手，比起上一次见面，白小猫的实力更加深不可测了。“这个小猫娘，为什么实力增长的那么快，那么可怕？”
　　“你若是不想死，就别出声。”白小猫低声威胁。
　　接着，她扭头看向身后的那群人说道：“各位，看着我。”
　　听到声音，所有人都下意识朝着白小猫看了过去。下一刻，他们便失去了意识。
　　“你，你做了什么！？”看到这一幕，夜王更加吃惊白小猫的实力。
　　白小猫没有说话，抓住夜王的后颈朝着远处跑去。
　　……
　　不多时，白小猫便把夜王带到了一座山脉里。
　　啪！
　　白小猫狠狠地将夜王扔在了地上发出了清脆的声响。
　　“咳咳……”夜王捂着脖子不停地咳嗽着。刚才白小猫抓的实在是有些紧，在她的玉颈上面留下了五道红色的印记。
　　“没想到竟然会在这里见到你啊，白小猫。”缓了一会儿后，夜王看着白小猫，眼神复杂的说道。“那个爱莉呢？”
　　“这一次，自己终于落到了白小猫的手里了么？”夜王有些绝望。
　　白小猫蹲了下来，嘴角带着一丝奇怪的笑容看着夜王。然而，这样的笑容让夜王觉得，眼前的白小猫有一种说不出的迷人。
　　“你看这是什么？”白小猫说着，从储物戒指里拿出了身份令牌。
　　“这是我的身份令牌！没想到真的落到了你的手里。”夜王说道。
　　白小猫笑道：“没错，就是你的身份令牌，我打算用这个混入东洲阁。”
　　夜王瞳孔一缩，“你知道东洲阁？”
　　“当然。”白小猫点了点头。“我还知道这里是另一处空间，处于三界和东洲阁二者之间。如果不是我现在没办法离开这里，或是通知爱莉和姬野她们，我早就让她们过来或者带你离开，催眠你了。”
　　“哼，别想从我嘴里套出话来！”夜王非常干脆的把头扭到了一边，一副要杀要剐随你便的表情。
　　“是么？”白小猫淡然一笑。紧接着，她捏住了夜王的下巴，让她看着自己的双眼。
　　“其实没有爱莉或者姬野她们帮忙，我依然有办法催眠你，只不过这个办法不太好。当然，并不是折磨你，那样可能没有什么用。”
　　“哼，你知道就好。”夜王直视着白小猫的双眼。“我真是没想到短短几个月过去了，你竟然会变得这么强大，早知道当初在莫林帝国学院就应该杀了你。”
　　“已经晚了。其实我们之间并没有什么深仇大怨。”白小猫说道。
　　“你想要阻止主人的计划，就是和我有仇。”
　　“我觉得你最好帮我进入东洲阁，完事之后我自然会离开。若不然，我不知道会发生什么事情。”白小猫看着夜王说道。
　　夜王看着白小猫的双眼，内心中生出了一丝恐惧。她强压下心中的恐惧，对着白小猫说道：“不可能。”
　　“既然这样，那我只能用特殊手段，从你的嘴里套出有用的信息了。”说罢，白小猫便在夜王的身上点了几下，同时几股劲力钻入了她的体内。
　　“你，你对我干了什么？”夜王连忙摸了摸身体，但是并没有发现什么问题，心中却越发担心起来。
　　“嘿嘿，前几天刚学的一个招数而已。”白小猫嘿嘿笑了笑，挠了挠不知道什么时候取下了帽子而露出的毛绒耳朵。
　　“你！”就在这时，夜王感觉到体内开始发热，一股热血涌上心头。她的脸颊开始变红，她的呼吸开始变得急促，她的身体开始变得柔软起来。
　　“要开始了。”白小猫看着这一幕，眼中有些期待。“也不知道这一招行不行？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第十八章 东洲阁的秘仓

　　“你，你对我干了什么？为什么我的身体会……”夜王惊恐的看着白小猫。
　　闻言，白小猫却露出了一个大大的微笑，说道：“也没干什么，只是用点穴的手法，激活了你身体的欲火而已。”
　　“什……”夜王没听明白白小猫到底在说什么，但是大致也懂了对方在自己身上动了手脚，让她现在欲火焚身。
　　“你到底想干什么？”看着慢慢靠近的白小猫，夜王挣扎了起来。
　　但是，她的力气好像被抽空了一样，就算是全盛时期也没办法反抗白小猫，更别说现在了，完全就是任人宰割的鱼肉。
　　白小猫靠近了夜王，随后带着戒指的手一翻，手心中出现了一颗粉红色的药丸，散发着异样的香气。
　　闻到这异香，夜王惊骇的发现身体内的欲火更加旺盛了。
　　白小猫看着夜王，一只手扒开了对方的嘴巴，将手中的粉红色药丸塞进了她的嘴里，而后在她的喉咙上一点，药丸便咽下肚里。
　　“你给我吃了什么！？”夜王愤怒而又害怕地等着白小猫。
　　“一个小玩意儿，前几天研发出来的。”白小猫笑道。
　　这个粉色药丸是当初从遗迹那里顺来的。在凌香儿去抓捕可可的时候，白小猫发现了粉红色的花朵，随后采摘了几朵。知道这种花的花香和花粉具有催情效果后，白小猫便用一种神洲特有的制药手法制作成了几个药丸。
　　喂夜王吃下这药丸之后，白小猫便静待事情的发展。
　　果然如白小猫所料，夜王吃下这粉红药丸后，不到一分钟的时间，夜王的脸颊便如同红透的苹果一样，体内的欲火被添了一把火，燃烧的更加旺盛。甚至，白小猫都看到夜王的脖子都变成了粉红色，眼神也变得迷离起来。
　　“我，我……”夜王呢喃着，吐出的字音很模糊。
　　看情况差不多了，白小猫又拿出了一个小瓶子，里面装着绿色的液体。她打开了瓶盖，往夜王的嘴里滴了几滴。片刻后，夜王眼中的欲火削弱了几分，理智重新出现。
　　“怎么样？要是你不听话，我就让你成为肉.便.器！”白小猫面带笑容的看着夜王。
　　但此刻，白小猫的笑容在夜王的眼中无疑等同于魔鬼的笑容，这样的笑容说出来的话让夜王心生恐惧。她是真的体会到了欲火焚身的感觉。
　　极度空虚，想要什么东西把身体填满，想要发泄体内的欲火。但是，什么都得不到，反而让欲火更加旺盛。
　　“再这么下去，我感觉自己的大脑都要被烧坏了！”夜王眼中含着深深的不甘于恐惧，还有渴望。
　　“怎么样？想好没有？”白小猫又问道。
　　“好吧，你赢了。”夜王叹了口气，终于屈服在了白小猫的淫威之下。
　　“嗯，不错不错，孺子可教。”白小猫笑眯眯地点了点头。
　　……
　　巨大建筑前，那些昏倒的教员和神之左使团纷纷醒来。
　　“嗯？奇怪，我怎么晕倒了？”左使从地上爬了起来，抚摸着额头，回忆着昏迷之前的一幕。但是，他什么也想不起来，似乎是突然晕倒。
　　他回头看了看，其他人也和他一样陷入了昏迷，现在也才刚刚醒过来，左使立即感觉到了不对劲。
　　“银侍大人和圣体呢？”他朝着建筑的大门跑去。
　　刷。
　　两道身影突然出现在了他面前挡住了他的去路。
　　看到这两人，左使急忙停下身子，喊道：“银侍大人！”
　　“嗯，不错，这些人都通过第一阶段的考验了。”夜王面无表情道。
　　“之前是考验？”左使有些摸不着头脑，不知道为什么就连他们也被圈进了其中。不过，他没有贸然开口询问。
　　“那圣体……”左使看向夜王身边的白小猫，白小猫重新把兜帽戴在了头上，让人看不清她的长相。
　　“我认识，他的忠心和信仰没有任何问题。”夜王说道，她的脸上看不出丝毫撒谎的痕迹。“我现在亲自将他护送到东洲阁，剩下的测验由你们来主持。”
　　“是。”
　　看着左使退下之后，夜王转头看着白小猫，冷哼一声，随后朝着建筑内部走去。“走吧，我现在就带你去东洲阁。”
　　白小猫紧随其后。她丝毫不担心夜王会通知东洲阁设下陷阱。因为夜王并不知道她的实力到底有多强，最多也只会以为是圣者。对付一名圣者，东洲阁能付出多大的精力？至于东洲阁里会不会有神祗坐镇，白小猫更加不担心，因为神祗想要下界并不容易，若不然也就不需要圣体来承载他们的力量与意志了。
　　总而言之，白小猫并不担心自己会遇到危险。并且，她也不认为夜王真的有那个和她鱼死网破的勇气，毕竟，她并不算是东洲阁的敌人。
　　两人来到了一堵墙面前。这墙壁上刻画着一条条纹路，形成了一个图案：两个巨人手拿大剑和长枪刺向前方，在他们周围，是一个个渺小的人类。整面墙壁上满只有这些，而且并没有刻画出来他们到底将武器刺向了谁。
　　不过，白小猫一眼便看出来，这图案实际上蕴含着一个魔法阵。
　　夜王站在这墙壁面前，伸出一只手按在了墙壁上。紧接着，墙壁扭曲起来，形成了一个漩涡，这个漩涡急速扩大，很快就蔓延了整面墙壁，形成了一个巨大的入口。透过这个入口，白小猫隐约看到了入口后面的世界。
　　“东洲阁。”白小猫轻声念道。“走吧。”
　　夜王率先迈出一步，踏入了入口之中，白小猫紧随其后。
　　周围场景一阵扭曲，两人便来到了另一处空间。一座座巨大的建筑拔地而起，这些建筑的风格都一样，房顶虽然是圆顶，但四周却有四个角，就像是一个正方形里有一个内切圆。
　　一进入这片空间，白小猫便感觉到空气中蕴含着浓郁的魔力，并且还是那种可以直接吸收、利用的魔力。连白小猫这种魔法废柴一般的体质都可以清晰地感受到这些魔力，可见这里的魔力浓郁到了极点。
　　“环境不错。”白小猫夸赞了一句。
　　“这些都是神迹。”夜王的眼中露出了些许的狂热，她回头看了一眼白小猫：“你知道什么是神迹么？”
　　“我当然知道。”白小猫笑道。“前世我便能够创造神迹。”她在心里又补充了一句。
　　进到东洲阁后，不远处来了两个穿着战斗服装，手拿武器的守卫。来到夜王和白小猫面前后，这两人便说道：“出示你们身份令牌。”
　　闻言，夜王拿出了自己的身份令牌。
　　“你的呢。”守卫看着不为所动的白小猫。
　　“他是这一次挑选出来的圣体，我亲自护送。”夜王说道。
　　守卫看了一眼白小猫，随即放行了两人。
　　离开入口，白小猫便让夜王带着自己直奔东洲阁的秘仓。根据夜王所说，东洲阁的所有宝物、历史资料、罕见的魔法书籍都是存放在秘仓里。想要进入秘仓也非常简单，只要你有东洲阁银侍以上的身份牌就可以随意进出。不过，银侍的身份可不是那么好得的。
　　东洲阁所在的空间并不算大，比起弑魂秘境来说要小了好几倍，但两人来到秘仓也足足花了半个小时的时间。
　　通过夜王的身份令牌，两人进入了秘仓之中。
　　入眼的首先是几排书架，虽然书架数量不多，上面陈列的书籍也并不多，但每一本的厚度都非常惊人。往里面走，便是一些魔法器具、材料等等。有被装在玻璃柜里的魔晶，散发着强大的魔力，甚至浓郁到了肉眼可见的地步。也有摆在架子上的长剑，上面刻满了魔纹，散发出一种古老的气息，显然年代久远。
　　虽然这里的东西让人眼花缭乱，垂涎三尺，但白小猫并没有被这些吸引，心中警惕仍在，一只手牢牢抓住夜王的手腕不让她有逃脱和小动作的机会。
　　随后，白小猫便开始在这里找对自己有用的东西来。
　　她先是来到了存放魔法器具的地方，重点放在那些可以载人载物的魔法器具上面。但是让白小猫失望的是，这里并没有几个运输用的魔法器具，而且没办法渡过虹洋。随便挂起一阵虹洋风暴，就可以把这些东西给粉碎。
　　既然这些魔法器具没有能用的，白小猫便来到了书架前，开始寻找一些古籍翻看起来。
　　一旁的夜王看着白小猫的行为，心里有些奇怪，便出声问道：“我能问一下，你到底是在找什么东西么？”说话的同时，另一只空闲着的手在空中画出一道道痕迹。
　　白小猫看了她一眼，说道：“你知道在这东洲之外还有一个神洲和西洲么？”
　　“神洲和西洲？没听说过。”夜王摇了摇头。
　　“我要找的，就是能够通往神洲的方法。”白小猫说道。
　　“那神洲都有什么呢？和东洲是不是一样？那里也有魔法么？那里有没有神祗的存在？你为什么要去神洲？”夜王就像是一个好奇地宝宝一样问东问西问个不停。
　　“我劝你最好闭嘴。”白小猫说道，同时用力捏了下夜王的手腕。
　　“嘶……”白小猫的巨力捏的夜王脸色发白，连连倒吸冷气。
　　不过这一下之后，夜王也老实了许多，安安静静的跟在白小猫身边。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第十九章 一本拳法

　　白小猫继续在书架前寻找有用的资料。
　　“嗯，这本内容是介绍东洲大陆千年前诸神之战的情况。”白小猫也知道这一战，正是这一战，在结束之后东洲、西洲和神洲都失去了联系。因为大量强者陨落、大量传送阵被破坏。实力若不达到一定程度，就无法渡过三个大陆周围的汪洋。
　　至于能够渡海的实力……
　　神！
　　神祗，可以无视汪洋之中的危险，随意横渡，伪神，也可以。
　　“嗯？这本说的是东洲阁的一些资料。”白小猫迅速翻阅，强大的记忆里将书上的内容一字不落的全部记在了脑海之中，随后将这本书放回原处，继续往后走。
　　很快，白小猫来到了这排书架的最后端。她发现这里只放了一本书，而且上面落满了灰尘，应该是已经很久没有人看过了。
　　“这是什么书？”带着好奇，白小猫从书架上拿过了这本书。
　　翻开第一页，上面是看不懂的文字，但白小猫却莫名知道其中的意思。
　　“这种手段……”白小猫有些心惊。“这似乎是魔法的手段，但却又有些不同，就好像……当初得到的《禽龙练法》和《轮回法》一样。”
　　一想到这，白小猫便心中发颤。她知道，这本书，恐怕是某位古老的强者留下来的，或许是传承，或许记载着古老的讯息。
　　不管如何，都让白小猫心中好奇，想一探究竟。
　　她继续往下看。
　　“这本拳法，是根据我的体质创造出来的，本来是给我的妹妹用的，但是因为她的体质和我不同，所以经过一番修改，成为了现在的《星辰拳》。对于修炼者的要求很见到，就是要有足够强大的体质。”这是第一页的内容。
　　“原来这是一本拳法，而且经过了修改。”白小猫翻开了第二页。
　　第二页，是一幅图，上面画着一个人双拳收于腰间，做出蓄力的动作，旁边还有注释。
　　白小猫一页页的往下翻，每一页都是图像加注释。越看，白小猫越心惊，她心中也越来越激动。
　　“这拳法！简直就是无价之宝啊！比我见到的所有武功都要强大，都要奇妙！”白小猫激动的忍不住发出了声音，立刻就引来了一旁夜王的注意。
　　她看见白小猫脸上又是震惊，又是笑容，嘴里还喃喃自语说些让人听不懂的话。她注意到白小猫手上的那本书，表情变得古怪起来。
　　“竟然是这本书，难道她以为自己可以修炼？”夜王心中腹诽道。
　　她知道这本书，几乎整个东洲阁的所有成员都知道这本书。他们都看过，而且也知道这本书里面的内容非常奇妙，记载着一种非常强大的拳法。但是，没人能够修炼成功。钻研魔法的人修炼后，没有任何效果，打出的每一拳都和修炼前没有任何区别。
　　剑士、钻研体术的人修炼之后，身体受到了严重的内伤。有的人或许轻微一些，可也差不多成了普通人，而非常严重的，都死亡了，最多的就是半身不遂，瘫痪在床的。
　　有这么多例子在，这本书所有人都认为受到了诅咒，因而没人再去修炼，也没人再去看，于是就成了如今落满灰尘的模样。
　　看着白小猫在那里看得津津有味，夜王不打算提醒她。
　　“哼，竟然那么对我。”她心里还记恨着白小猫对她做的那些事。“明明是个说话声音非常软软的少女，心肠竟然那么狠毒！”
　　夜王狠狠剜了一眼白小猫，但后者并没有发现，她正沉浸于这本《星辰拳》的强大与奇妙之中。看到深有感触的地方，白小猫甚至会当场演练起来。她完完全全沉浸在了这本拳法之中，连夜王在一旁都被她忘记了。
　　演练拳法，白小猫松开了抓着夜王的手。夜王注意到了这一点，便打算瞧瞧溜走，但是一只手臂突然横在了她的面前挡住了她的去路。夜王转头，看到了手臂的主人，白小猫正盯着她。
　　“幸好我醒了过来，要不然你都跑了。”白小猫声音里听不出来什么语气，不过夜王还是从白小猫的眼眸中看到些许的喜悦。
　　“不跑就不跑，哼。”夜王哼了一声，乖乖回到原位。
　　这一次，白小猫没有再直接抓住夜王的手腕，而是从储物戒指里拿出了一副造型奇特的手铐。当她把手铐拷在夜王的手腕上时，后者脸色不禁一变，因为她感觉到体内的魔力流动停了下来。
　　“禁魔手铐！”夜王惊声道。
　　禁魔手铐，可以禁锢魔法师体内的魔力流转，专门用来限制魔法师。当然，实力越强大的魔法师越难限制，尤其是魔法宗师这一级别，一般的禁魔手铐基本上不会起任何作用。除非是那种特制的大功率禁魔手铐。
　　禁魔手铐靠在手上，夜王是彻底放弃了逃跑的心思，安安静静待在白小猫身边，等待着救援到来。
　　不过这事情发生后，白小猫也不打算再继续看这拳法，等离开东洲阁后，她有大把的时间去修炼。她把这本拳法趁着夜王不注意的时候装进了自己的储物戒指里。
　　“没想到在这东洲阁里竟然可以发现比《禽龙练法》还要强大的武功，就算没有找到会神洲的办法，这一趟也不算白来。”白小猫心情此时也大好。
　　虽然没有练成，但白小猫已经可以看出来，《禽龙练法》比起《星辰拳》来说差得不是一星半点儿。最重要的是，她完全感觉到这武功简直就是为她量身定做一般，以她的体质，修炼起来竟然会显得非常轻松，可以做到事半功倍的效果。
　　“或许，这武功的创造者也是那种肉体无比强大的大能者。”白小猫心里猜测。
　　她继续寻找着能用的资料。这时候，她终于发现了对她拥有的资料。
　　“一千年前的诸神之战，几乎把所有联通大陆之间的魔法阵全部破坏殆尽，没想到在这里还能发现一个！”白小猫很激动，她的手轻微的颤抖着。
　　几个月，终于找到了能够回去的方法！
　　她深吸一口气，继续往下看。
　　“这个魔法阵似乎比起以前联通大陆的那些魔法阵更加古老，那么它的所在地……竟然就在这里？”白小猫觉得有些头大。
　　这里……
　　就是东洲阁。
　　原以为找到了回家的路，可没想到这套路竟然在东洲阁。
　　白小猫看了一眼身边的夜王，“想要用这个魔法阵，恐怕有些困难。”不过她还是决定问问夜王。
　　“你知不知道你们这里又一个很古老的传送阵？”白小猫问道。
　　“传送阵？我们这里有很多传送阵，谁知道你说的是哪一个。”夜王翻了翻白眼。不过白小猫从她的表情上看出，夜王知道这个传送阵。
　　“就是这个。”白小猫把书拿到了夜王面前。
　　“这个传送阵？”夜王点了点下巴，“嗯，好像是有这么一个传送阵。”
　　“是么？它在什么地方？”白小猫眼睛一亮，连忙问道。
　　“我为什么要告诉你？”夜王哼了一声，头扭到了一边。
　　白小猫叹了口气，站了起来。这时候，她耳朵忽然一动，听到了外面传来了嘈杂的声音。
　　“快，快点！把这里包围！”有人喊道。
　　“银侍大人还在里面！”
　　“那我们就让她把夜王交出来。”
　　随后，便是一阵脚步声。白小猫听力堪称变态，轻易就判断出了脚步声的数量，足足二百人。白小猫看向了夜王，似笑非笑道：“没想到你还可以通知到你们的人。”
　　“哼。”夜王不说话。
　　见状，白小猫微微一笑，抓住夜王的手臂往外走去。夜王在她手里就像是一个破抹布，完全不管她能不能跟上白小猫的脚步，就这么拖着她快步往外走去。
　　夜王想要抗议，不过想想自己是对方手里的人质，恐怕抗议了也没有什么用，便将话咽回了肚子里，忍着心中的怒气跟着白小猫。
　　很快，两人就来到了秘仓外。
　　此刻，秘仓的大门已经被一大群人包围了起来。他们身上穿着统一的制服，手中拿着魔能枪瞄准了白小猫。他们站位的方式也很有特点，隐约间构成了某种魔法阵。最前面的十个人身上散发着强大的魔力波动，达到了大宗师的程度。
　　“就这么点儿人，也想拦住我？”白小猫瞥了一眼夜王。
　　“等你能逃出去再说吧。”夜王冷哼道。
　　白小猫笑了笑，看着前方的十人。她注意到，这十个人身上都带着一个金色的徽章，看样子似乎应该是比夜王这种银侍要高一级的金侍。
　　“我承认，你的实力很强，尤其是几个月不见，你的实力已经达到了深不可测的地步。但是……”夜王看着白小猫，“他们十个人，可都是大宗师，在金侍里排到前三十。”
　　“哦？那你们金侍有多少个？”白小猫饶有兴趣地问道。
　　“一百个，最弱的，也拥有宗师的实力。”夜王冷笑道。
　　白小猫没有说话，而是向着那些人走去。
　　“把夜王交出来，我们还可以让你死个痛快。”其中一个瘦得跟柴干似的男人说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第二十章 突围

　　白小猫冷笑一声，缓步朝着他们走去，一只手还抓着夜王的手腕，后者也不得不跟着白小猫往前走。
　　“既然不识好歹的话，那就别怪我们了。”干瘦的男人眼中闪过一抹杀意。
　　“等一下，夜王还在她手上！”旁边的另一个男人听到干瘦男人的话后连忙提醒。看他的神色，倒是很关心夜王。
　　干瘦男人看了一眼身边的这个穿着黑色皮衣的男人，眼中闪过冷意。
　　“看起来你的那些同事都打算放弃你了。”白小猫回头对夜王说道。
　　“哼。”夜王也不理睬白小猫。
　　看着白小猫越来越近，干瘦男人眼中的杀意越来越重。皮衣男子察觉到了干瘦男人的杀意，他怕后者直接放弃夜王对白小猫发动攻击，便率先冲了上去。
　　嗖！
　　皮衣男子双手中出现了幽蓝的火光，在空气中飘荡着。他一个箭步冲到了白小猫面前，冒着蓝光的拳头朝着白小猫砸了过去。
　　嘭！
　　拳头打在了白小猫的脸上，蓝色的光芒爆发，向四周扩散。她旁边的夜王受到了冲击，却因为手腕被白小猫牢牢地抓住，身体摔倒在地，口中发出了痛呼声音。
　　“怎么会！？”皮衣男子难以置信的看着白小猫。
　　他的拳头砸在白小猫的脸上，白小猫却纹丝不动，她的头没有挪动丝毫。皮衣男人只觉得自己的拳头仿佛是砸在了一块无比坚硬的钢板上面，整个拳头都疼痛的似乎发出了惨叫声。
　　那些守卫以及金侍看到这一幕，一个个都不敢相信的瞪大了眼睛。
　　皮衣男子可是大宗师的实力！并且，他在体术上面也有钻研，达到了宗师的程度，通过他自创的魔法，将魔法加持在拳头上面。一拳打出，便会爆发出恐怖的威力，同样身为大宗师的那些金侍们，没有一个敢硬接的。可白小猫却承受了下来，而且看她的样子，似乎皮衣男子的一拳对她来说就像是被蚊子叮咬了一下。
　　对于白小猫来说，皮衣男子的力量的确是太弱小了。或者说，应该是她的身体太强大了，现在，哪怕她只是站在那里不动，皮衣男子都无法对她造成丝毫的伤害。甚至，眼前这二百名守卫以及其余的九个金侍一起出手，都无法对白小猫造成丝毫的困扰。
　　白小猫没有丝毫的魔力，不会魔法，却能够拥有半神的实力，靠的是什么？正是那强大的身躯！不论是力量，速度亦或是防御，都达到了半神在魔法加持下的程度。
　　就好像，皮衣男子现在攻击的，是一名开着魔法屏障的半神，当然不可能造成任何的伤害。
　　“小伙子，再用点力。”白小猫笑道。
　　但是，她的表情落在皮衣男子的眼中却是分明对自己的不屑和蔑视。心中生出了一阵怒火，皮衣男子低喝一声，爆发出全部的魔力，最后汇聚在他的拳头上。蓝光聚集，化成了一个蓝色的拳套，包裹住了皮衣男子的拳头。
　　“喝啊！”他怒喝一声，拳头朝着白小猫打了过去。
　　嘭！
　　一圈圈肉眼可见的冲击波爆发，地面碎裂，成了一粒粒砂砾飞射到空中。
　　“退！”干瘦男子脸色一变，连忙喝道。
　　所有人一同后退，足足退了千米的距离才停下来。这么远的距离，即便冲击波过来，也不会对他们造成什么伤害。
　　“解决了么？”有一名金侍不由出声问道。
　　没有人回答，他们都屏息凝神看着那被浓烟所笼罩的地方。
　　嗖！
　　一个尖锐的呼啸声响起，紧接着一个黑影从浓烟中极速飞出，飞向众人。
　　“是艾格斯！”有一名女性金侍看清了飞出来的人影，不禁捂住了嘴巴，满脸震惊。
　　“废物。”干瘦男子低骂一声，冲上去将皮衣男子接了下来。后者看起来并没有受到什么伤害，只是脸上却是失神的模样。
　　干瘦男子皱了皱眉，眼神凝重。虽然他低骂皮衣男子艾格斯是个废物，可他心里却也非常的清楚艾格斯的实力，在他们这群人之中排的上第三。可是，看他的样子，是被对方像是扔垃圾一样扔出来的，而艾格斯甚至没有丝毫的反抗之力。
　　“对方难道是圣魔法级别的圣者？还是说是禁术级别？”干瘦男子心里有些沉重。
　　面对普通的圣者，他们还可以凭借着人多势众，加上二百名守卫组成的魔法阵，可以击败对方。但若是圣魔法级别的圣者，这个胜率就小了很多，不到一半。若是禁术圣者，那就更可怕了。他们几乎没有什么反抗之力。
　　浓烟散去，白小猫安然无恙，她身后的夜王却显得有些狼狈，衣服有些破损，但在白小猫的保护下，也并没有受到什么实际的伤害。
　　“若金，我们真的是她的对手么？”有金侍怀疑白小猫的实力。
　　若金，就是那干瘦男子，他目光凶狠的瞪着白小猫，喝道：“所有人，一起上！零时卫队，给我组成六星斩芒阵！”
　　“是！”虽然他们都有些怀疑到底能不能打败白小猫，但若金的命令下来时，他们还是遵守了。
　　刷刷刷刷……
　　二百名守卫迅速移动，逐渐组成一个奇特的魔法阵。而所有的金侍也纷纷爆发出强大的魔力或是斗气，做好了战斗的准备。
　　“最好再通知一下阁主。”若金比较谨慎，暗中通知了东洲阁的阁主。
　　与此同时，金侍们已经冲了上去，对白小猫发动了攻击。
　　“吃我一拳！”一名娇小可爱的少女带着拳头，拳头打出，连空气都被打爆。
　　白小猫没再像之前一样硬接，她要保留实力。面对袭来的拳头，白小猫一侧身便躲过了攻击。少女攻击落空，来了一个回旋踢，脚上附着上了一层淡淡的紫绿光。白小猫抬手挡住了她回旋踢，强大的冲击力掠过了白小猫的身躯，在她身后刨出了一个巨大的扇形。
　　旁边，一发火球袭来，白小猫后退推开，那火球朝着夜王飞去，后者瞪大了眼睛，但是已经来不及闪躲。这时候，白小猫轻轻扯动了一下手臂，夜王便被轻易拉扯到了后面，像是一个被绳子帮助的球一样甩到了白小猫身后。
　　这时候，艾格斯正要从白小猫身后发动攻击，夜王却在这时向着他飞来。无奈之下，艾格斯只好散去力量，接住了夜王的身体。
　　“夜王，我……”艾格斯看着夜王，脸上有些红晕。
　　“别傻愣着，快解开我手上的禁摩手铐啊！”夜王喊道。
　　“啊？是！是！”艾格斯愣了一下，连连应声。
　　不过，他正打算解开夜王的禁摩手铐时，一条银白色的鞭子破空袭来，一把抽飞了艾格斯，后者飞出了数百米远。
　　“艾格斯！”夜王惊呼一声。她看清楚了那个袭击了艾格斯的鞭子，竟然是白小猫的尾巴。
　　她看向白小猫，后者正一脸怪笑的看着自己，“想要趁我不注意搞小动作，这可是不允许的。”
　　夜王心里气急，可却没有办法，只能任白小猫摆布。
　　轰！
　　一道魔法突然降临，剧烈的爆炸激荡起了几百米范围的大量尘土，将所有人的身影都笼罩在了其中。
　　紧接着，一名金侍双手握着一柄巨大的中间从天而降，劈出的剑气足足二十米长，一瞬间便将周围的尘土劈开，露出了里面的白小猫和夜王。
　　面对剑气，白小猫猛然踢出一脚，这一脚如同劈出的巨斧，强大的力量劈开了空气，发出了一道气刃，向着那剑气飞去。
　　嘭！
　　剑气与气刃相撞，立刻爆发开来，形成了强烈的风暴向着四周辐射开来。气浪滚滚，连天上的云彩都被波及而散开。
　　十名金侍和白小猫打得不可开交，可白小猫带着夜王在众人的围攻之下仍然显得迎刃有余。
　　终于，零时守卫的六星斩芒阵成了。瞬间，堪比圣者的魔力便冲天而起，这魔力完全的黑色，似乎展开了四周的光线。
　　随后，这道魔力柱化成了一柄大砍刀，直劈而下，劈向白小猫。所到之处，一切都变成了黑暗，似乎阻挡在前方的光线全都被劈开。
　　“威力不错，值得称赞。”白小猫点点头。
　　这些零时守卫最强的实力也不过是宗师的程度，大部分都是大师级别的实力。依靠这个“六星斩芒阵”竟然能发出堪比圣魔法级别的魔法，这让白小猫很是赞叹。
　　“不过，对我并没有什么用。”白小猫一跃而起迎了上去。
　　所有人都睁大眼睛看着这一幕。他们期待白小猫被这一斩重伤。但是，现实给了他们沉重的一击。
　　只见白小猫打出了轻飘飘的一拳，拳头击中刀刃，巨大的砍刀立刻停了下来。下一刻，上面便布满了裂纹，而后轰然破碎。
　　“这……”
　　巨大砍刀破碎，化为了点点星光从天落下，显得异常美丽。但是，没有人去欣赏这个，他们都被白小猫的实力所震惊。
　　落到地面上，白小猫看向了远处，她从那里感觉到一股强大的气息即将爆发出来，这气息堪比凌香儿。
　　“得快点离开。”白小猫立刻下了决定。
　　她使出了一半的实力，带着夜王化成了一道残影，在众人之穿梭而过。当白小猫和夜王消失之后，这些人都晕倒了。白小猫没有下杀手，因为她现在还不想和东洲阁成为死敌。
　　从哪里来，就从哪里出去。
　　白小猫带着夜王重新回到了中心城，而后以很多人肉眼看不到，甚至难以感受到的速度回到了当时暂住的酒店。巧的是，爱莉和北川姬野她们正好就待在酒店里。
　　“小猫，你回来了。”看到白小猫安然无恙，两女都松了口气。随后，她们便发现白小猫身后的夜王。
　　“夜王！”
　　“又见面了，真是走到哪里都能见到你啊，爱莉同学。”夜王发出了似是嘲笑一般的话语。
　　“小猫，你在哪里找到她的？”北川姬野问道。
　　“东洲阁。”回了一句，白小猫在夜王的身上快速点了几下，而后从储物戒指里拿出了粉色的药丸强迫夜王吃了下去。
　　“你这是在做什么？”爱莉好奇地问道。
　　“等一下你就知道了。”白小猫神秘的笑了笑。
　　片刻之后，夜王脸色通红，整个人都仿佛到了发情期一样，爱莉和北川姬野都向着白小猫投去了古怪的目光。
　　“没想到小猫你现在学坏了啊。”北川姬野发出了似是感叹的话。
　　“我本来就不是好人。”白小猫笑了笑。“对了，我找到回去的路了，只不过是在东洲阁里，所以我们得商量一下对策，看看接下来怎么办。”
　　闻言，两女立刻严肃起来。
　　将夜王丢到了卫生间里任由她在那发情，三人在屋子里开始商量计划。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第二十一章 修炼拳法

　　“小猫，你现在知道那个魔法阵在哪里么？”北川姬野问道。
　　白小猫摇头道：“不清楚，我也是从东洲阁的秘仓里一本书上找到的，这魔法阵就在东洲阁内部，但是我问过夜王，她并不知道。”
　　“不知道么？这样一来，似乎很麻烦啊。”北川姬野皱着眉思考道。
　　“那小猫你还要再回到东洲阁么？”爱莉问道。
　　白小猫点了点头，“没错，我还得再回去找找那个魔法阵的位置。”
　　“但是，这样的话很可能就会被东洲阁发现……”爱莉非常担心。
　　“嗯，所以这一次得做好准备。”白小猫说道。
　　“不如，再去问问夜王关于东洲阁的信息吧，或许能推测出来也说不定。”北川姬野提议道。
　　爱莉和白小猫都看了她一眼，点了点头。
　　三人来到了卫生间，夜王正躺在地上发情。她满脸通红，眼中被情欲所充满，身体在地上扭来扭去，似乎是在缓解体内的欲火。她的双手一直想要伸到两腿之间，可她的双手被绑在了背后，而且绑得牢牢的，她并没有办法够着腿间。
　　“还真是……可怜呢。”爱莉和北川姬野看到夜王这样子，心中都是不由自主生出了几分怜悯。两人又看了一眼白小猫，头一次觉得白小猫竟然也会这么损。
　　“我听说，在一个人欲望最强，最想要的时候，你给了她，她就可能答应你任何事。”白小猫说道。
　　“什么？你这是从哪里听来的？绝对不行！”两女都是毫不犹豫，直接拒绝白小猫这么做。“你有了我们，还有你的老婆，难道这还不够么？”爱莉的脸颊变得通红，用力喊了出来。
　　听到这话，白小猫有些汗颜。她解释道：“不是，我当然不可能亲自去做啊，但是可以依靠其它东西嘛，比如……”
　　她身后的尾巴翘到了身前。
　　两人眨了眨眼睛，再次拒绝。
　　这下白小猫是真没办法了，问道：“那怎么办？不如现在解毒。”
　　“嗯，我觉得她应该已经得到足够教训了，解开毒，她应该会实话实说的。”爱莉看到夜王这副有些凄惨的模样，善心发作了。
　　“我，我好想要……”夜王全然不在意身边的三人，口中发出了索求的声音。她现在整个人都几乎沉浸在了欲望的火焰之中无法自拔，只剩下了一丁点的理智，却不足以让她做出什么判断。
　　看她这样，白小猫也多少有些于心不忍，于是便拿出了另一种绿色的药丸。这药丸刚一出现，两女便感觉到一阵清新，精神大振，纷纷感到惊讶，“这是什么东西？只是呼吸一口空气，就觉得头脑变得清明许多。”
　　“专门为了解开粉色药丸的毒而研制出来的，喵……你们可以叫它醒神丹。”白小猫说道，将这绿色的醒神丹塞进了夜王的嘴里。随后，她在夜王的喉咙处点了一下，帮她咽下了醒神丹。
　　三人站在一边等了片刻，夜王的身体逐渐停止了扭动，眼中也渐渐清明起来，眸子里带着羞涩。
　　“不要再这样这么我了，我一定会说的！”夜王发出了哀求的声音。
　　三人对视了一眼，脸上笑了笑。随后，白小猫蹲下来，问道：“那，你想说什么？”
　　夜王看着白小猫说道：“我想起来，之前秘仓里又一个很强大的魔法武器，听说叫做‘航星魔船’，据说可以渡过虹洋。”
　　“喵？为什么我没在东洲阁的秘仓里发现你说的？”白小猫有些怀疑夜王这句话的真实性。
　　“不，我没有骗你，我说的都是真的！”夜王连忙解释。看得出来，她是真的不想再感受到那种极度想要却又得不到的痛苦感觉了。
　　“只是，那个东西被一个人夺走了……”
　　“你是在耍我么？被夺走了你还说它！”白小猫忽然怒喝道。她抓住夜王的衣领将她提到了半空，瞪着她冷声道：“你这个样子，让我没必要再留你的命了。”
　　她的样子，让夜王心里恐惧起来。
　　夜王连连摇头道：“没有，我真的没有耍你，我说的都是真的！那个人现在一直在被东洲阁追杀，现在已经知道了他就在中心城里，只是具体什么位置还没有找到。”
　　闻言，白小猫看着夜王的双眼，在她的眼中，白小猫并没有看出夜王在撒谎，她眼中的恐惧不是装出来的，而这些信息，也都是在恐惧的促使下让夜王说了出来。
　　“我们不知道他为什么没有立即离开，现在猜测的原因，是他对我们东洲阁还有所图。”夜王又说道。
　　白小猫想了想，放下了夜王。她盯着夜王，眼中杀意闪烁道：“你说的如果是假话，就等着去和你们的主见面吧！”
　　夜王连连点头，不敢反驳。
　　三人离开卫生间，北川姬野便问道：“小猫，你现在打算怎么做？是去找那个人么？”
　　“什么信息都没有，怎么找？就算找，也只能从东洲阁那里入手。不管我们接下来如何打算，都必须再次进入东洲阁。”白小猫坐在床上，低着头，让人看不见她的眼睛。
　　爱莉和北川姬野对视了一眼，走到白小猫身前，蹲下身子，一只手放在了白小猫的大腿上，安慰起来：“小猫，不要放弃，你为了回到神洲，已经努力到这一步，距离回家也只是一步之遥吧？怎么能在这里放弃呢？”
　　“没错，虽然知道你回家是为了找到自己的老婆，心里有些不痛快，但是，这也正说明了小猫你是个重情之人，我们喜欢的不正是这样的小猫么？”爱莉发自肺腑的说道。
　　“爱莉……”听到爱莉这番话，北川姬野不可思议的看着爱莉，没想到爱莉竟然会说出这番话。
　　“重情？”白小猫语气古怪，“真要是重情，我们怎么会变成这种关系？”
　　白小猫的话，让爱莉和北川姬野哑口无言。
　　“行了，你们不用安慰我了。”白小猫抬起头，伸手放在了两人头顶上轻轻抚摸着。她笑道：“我想是那种受不起挫折的人么？我只是在思考接下来要干什么。而且，东洲阁实力强大，你们跟着我一起去，实在是有些危险。”
　　“不会的，我可以和姬野合体变成姬莉爱的！”爱莉看着白小猫，眼神很坚定。
　　白小猫看了眼北川姬野，后者也是一副“跟定你”的表情，便叹了口气，“好吧，那我们就一起。你们合体之后，实力的确很强，比现在的我还要强一些。”
　　见白小猫答应了，两女都有些高兴。
　　“对了，我从东洲阁的秘仓里找到了一本上古大能者留下来的拳法。”白小猫一边说着，一边从储物戒指里取出了那本拳法。
　　两人接过了拳法，翻看起来。
　　“《星辰拳》？这名字好土啊。”北川姬野毫不留情吐槽。
　　“呃……”白小猫挠了挠头。
　　“不过看起来的确很强的样子，就连我这种不懂武功的人都能看出来。”北川姬野赞叹。“不过，看样子修炼的要求很苛刻呢。”
　　“好像小猫你这种强大的肉身才能修炼吧？”爱莉说道。
　　“是啊，感觉就像是为我量身定做一样。”白小猫得意笑道。
　　“对了，你们俩要不要修炼《禽龙练法》呢？就是我修炼的那种武功，可以让身体变得异常强大。”
　　现在白小猫的《禽龙练法》也修炼到了第二篇后期，对于这本武功，心里也有诸多心得。爱莉和北川姬野修炼，她现在也能进行一番指点。
　　“不用了，光是《幽舞千光刀》就足够我钻研的了，太多的话，我可消化不了。”爱莉摇摇头，她还是知道贪多嚼不烂这个道理的。
　　白小猫看向北川姬野，后者也摇了摇头，“不用了，弑魂族的血脉给我留下来的魔法已经用之不尽了。”
　　“好吧。”白小猫只得作罢。
　　……
　　无人的郊区，一道身影正在奋力挥洒汗水，修炼拳法。
　　白小猫刻意跑了上百公里来到了这个地方，就是为了修炼拳法。她怕修炼拳法的时候造成什么破坏，那恐怕就会成为众矢之的，东洲阁也能找到她们了。白小猫觉得，现在还不是和东洲阁硬碰硬的时候。
　　《星辰拳》是图案和文字讲解结合起来。实际上，里面的原理也非常简单，但是想要做到却非常难。最重要的一点，便是又一个足够强大的身躯。不过，单单是想要做到这一点，就非常困难。
　　这也是东洲阁的那些人修炼不成功的原因。
　　主要是身体不够强大。
　　白小猫站好姿势，开始挥出拳头，击打前方的空气。她没有用力，身体处于放松的状态，这也是拳法上面特意提到的一点。
　　“第一篇，流星篇。”
　　白小猫的每一拳，都在不用力的情况下力求达到最大速度。她踏出一步，身体化成一个整体，拳头也跟着打出。
　　因为修炼《禽龙练法》在前，白小猫现在已经可以做到将整个身体化为一体。原本里面的一些招数，原理就和《星辰拳》有些相似，白小猫修炼起来还颇有些轻松。
　　很快，流星篇的第一阶段她练成了。
　　“流星篇的拳法，注重速度，可以说是四篇里速度最快的，一拳出，宛如流星划过天空。同时，力量凝聚，具有极强的穿透性。”
　　白小猫迅猛打出一拳，前方的空气发出了呼啸声，产生了肉眼可见的真空。前方的一棵树，“嘭”的一声从中断开，倒在了地上。
　　“这是第一阶段。”白小猫脸上表亲淡然。“整个流星篇若是达成，那么整个人的速度都可以达到出拳的速度。”
　　白小猫可以想象到，自己的流星篇练成之后，出拳的速度本来就快到了半神都难以看清，练成之后速度怕是还可以提高一倍。不止如此，她本身的速度也可以在出拳的那一刻，达到和出拳相同的速度。整个人都化作一道流光冲上去。
　　敌人还没反应过来，就被她给洞穿了。
　　“天下武功，为快不破，真是期待练成之后的威力。”白小猫握紧了拳头，继续练了起来。
　　白小猫在修炼《星辰拳》的同时，爱莉和北川姬野两人也没有闲着，也在想办法提升自己的实力。
　　一个星期后。
　　还是那个无人的郊区。
　　嗖。
　　一道流光划过空地，眨眼之间冲到了千米之外，而流光说过之处，却是留下了一道深壑。流光所到的那片树林，此刻已经消失不见。
　　“练成了！”白小猫看着自己造成的破坏，心里非常高兴。“这才用了一分的力吧？但实际上发出来的力量却和我全力差不多！”
　　“仅仅是这流星篇，就可以发出10倍的力量，那么行星篇，恒星篇呢？还有那最为恐怖的黑洞篇……”想到这拳法的威力，白小猫心里就激动。不过，她心里也有些失望。
　　“昨天流星篇就已经完全练成了，但今天修炼这行星篇，却是没有丝毫进展，到现在连门都进不去。”
　　她回到了酒店里，爱莉和北川姬野已经在那里等着，夜王也被拉了出来，不过手上的禁摩手铐仍没有去掉。
　　“走吧。”白小猫说道。
　　两人点了点头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第二十二章 再入东洲阁

　　三人带着夜王来到了之前发现她的那个死胡同。当时，夜王就是在这里消失不见，三人虽然也发现了这里又一个隐藏的魔法阵，却不知道该如何开启。
　　从夜王嘴里，三人得知这里可以直接通往东洲阁，不需要再经过双神教进入那测验空间，然后再进入东洲阁。
　　不过有一点，通过这里，有很大几率会被东洲阁发现。
　　“你们真的打算从这里进？很可能你们一进去，就被发现了。”夜王好心提醒三人。
　　并不是夜王突然转性，替三人考虑起来，只是因为夜王害怕白小猫她们在自己身上还留了什么后手，万一三人死亡，这后手解不了怎么办？
　　“不用多管，你只要启动魔法阵，让我们进去就行了。”白小猫有些不耐烦的催促道。
　　看白小猫这样子，夜王知道是劝不动了，只好哀叹一声，转身开始启动魔法阵。
　　只见她伸出了手，轻轻按在了墙壁上，随后又在上面几个不同的位置点了几下。下一刻，墙壁发出了淡淡的光芒，紧接着，一个漩涡出现在了墙壁上，这漩涡缓缓扩大，最后稳定下来，形成了一个入口。只不过，入口里面光芒闪烁，谁也看不到另一边是什么情况。
　　白小猫皱眉，对爱莉和北川姬野说道：“你们俩，现在合体能够持续多久？”
　　“只要不是太激烈的战斗，比如和实力相近，或是稍强一些的半神战斗的话，应该可以维持一个小时左右。”北川姬野说道，一旁的爱莉也点点头。
　　“夜王，你说的通过这个入口，我们就会进入东洲阁的偏殿？”白小猫问道。
　　“对，而且那里有几个人驻守看管，算是看门的吧。”夜王说道。
　　“既然如此……爱莉，姬野，你们现在就合体吧。”白小猫说道。“东洲阁的人还没有见过你们。”
　　点点头，两人当即就进行了合体。
　　夜王站在一边，呆呆的看着两人的身躯化为了光芒，而后合为一体。等到光芒散去的时候，姬莉爱出现在了她的面前。夜王仔细看着这个通过合体而诞生的少女，既有爱莉的特点，又有北川姬野的特点，就好像……是两人的女儿一样。
　　“真是奇妙的技能，我还是头一次听说。”夜王说道。
　　“姬莉爱，用隐身魔法把我隐藏起来。”白小猫说道。
　　闻言，姬莉爱眼前一亮，“小猫你的主意真不错，我都没想到这一点。”随后，姬莉爱手中魔光闪烁，对着白小猫一抹，白小猫便消失在了两人的视线之中。
　　“完全看不到，甚至感应不到。”夜王有些震惊。她看着姬莉爱，心中疑惑对方的实力到底有多强大？
　　“走，进去吧。”空气中传出了白小猫那富有特点的柔弱声音。
　　夜王带着姬莉爱，还有一个看不到的白小猫，进入了通往东洲阁的入口。
　　刷刷刷刷……
　　一阵扭曲后，三人眼前场景变换，来到了一个大殿里。这大殿里灯火通明，将整个大殿都照得亮堂堂的。周围有四个人穿着统一的青铜色的制服，手中拿着武器站在一旁。
　　这里就是东洲阁的偏殿，那个入口所通往的地方。当然，虽说是三人，可实际上能够看到的，也只有夜王和姬莉爱而已。
　　“是……夜王！？”这四个人看到夜王，露出了吃惊的神色。很显然，他们知道之前发生的事情。
　　突然，几声闷响，这四个人全部倒在了地上，昏了过去。
　　“呃……”这情况让夜王一时间没能反应过来。
　　“姬莉爱，你和夜王也都隐身吧。”白小猫说道。刚才四个人昏迷，都是白小猫干的。实际上，她本来是想直接下杀手的，但为了避免节外生枝，她只是将四人打昏。
　　姬莉爱用魔法将她和夜王也一同隐身之后，三人便离开了偏殿。
　　……
　　一个昏暗的房间里。
　　房间的中央是一张大脸，这大脸散发出一种淡淡的神性，而大脸前方，站着一个青年。他就是东洲阁的阁主。
　　“银东，那个偷走神晶的人还没找到么？”大脸凝视着青年，开口问道。
　　“回禀我主，我们已经发现了那个人的踪迹了，相信只要再过一段时间，就可以抓住他了，还请我主放心。”青年银东开口道。他看着大脸，眼中闪过狂热。
　　“嗯，那个人虽然偷走了神晶，但是他无法催动神晶的力量，因为他体内没有魔力和斗气。”大脸说道。
　　“我主的意思是……那个人不是东洲人？”银东问道。那人闯入东洲阁，卷走了神晶和一艘航星舟。
　　航星舟虽然也是很贵重的魔器，但是相比起神晶来说，它的重要性就没有那么巨大了。他们现在的任务，便是以夺回神晶为第一要务，哪怕是死伤也在所不惜。
　　“嗯。”大脸微微点头。
　　顿了顿，他又说道：“你之前说，还有人挟持一名银侍进入了东洲阁？”
　　“对，只是我们还没弄清她到底是什么目的……咦？”正说着，银东愣了一下，随后，他露出了莫名的笑容，“真巧，刚说到她，她就又来了。”
　　“既然如此，你就亲自去解决吧，一定要弄清楚这人的目的，是不是和那个人有关系。”说罢，大脸便消散了。
　　“恭送我主。”银东低头。等到大脸小时候，他抬起头，眼中闪过冰冷的光芒。
　　……
　　白小猫她们光明正大走在街上，周围虽有人来往，却没一人能够发现她们。她们直奔东洲阁的主殿，从夜王口中得到的消息来看，那古老的魔法阵在主殿的可能性很大，若是主殿里没有，她们再去其他地方寻找。
　　然而，当她们刚踏入主殿的那一刻，身后的大门突然关闭，紧接着，四周墙壁上出现了魔法纹路，组成了魔法阵将三人笼罩起来。随着魔法阵的出现，三人身上的隐身魔法也失效了。
　　“被发现了。”白小猫一脸阴沉。
　　“上次放了你，没想到你竟然还敢来。”一个缥缈的声音从四面八方传来。
　　嗡……
　　周围的空中一阵扭曲，紧接着，三人便发现她们来到了荒野。
　　哗啦啦。
　　一群群守卫、金侍从四面八方凭空出现在了她们面前，将三人团团围住。
　　这里面，正有当初白小猫碰到的那十个金侍。
　　“夜王，你为什么又把她带回来了？”艾格斯看着夜王，眼中有着一丝悲伤，“难道你已经背叛我主了么？”
　　旁边的若金冷哼一声，“既然背叛我主，那就做好死亡的准备吧！”
　　三人立即戒备起来。夜王什么也没说，因为她知道，不管她再怎么解释，也已经坐实了叛徒的名头。既然如此，那就没什么好说了。
　　“你们到底有什么目的？”那缥缈的声音再次响起。
　　周围的守卫和金侍纷纷退向两边，让开了一条路，银东踏着缓慢的步子朝三人走来。
　　“阁主……”看到银东，夜王不禁咬住了嘴唇。
　　“没什么目的，只是过来找一个魔法阵而已。”白小猫说道。
　　“魔法阵？”银东皱了皱眉，随即舒缓，“你说的，是那个在主殿地底的古老的魔法阵吧？仅存的几个能够联通其它大陆的传送阵。”
　　“哦？你竟然知道？”白小猫挑了挑眉，但是并不觉得意外。
　　这东洲阁千年前就已经存在，只是这一千年来已经隐世不出，淡化出世人的耳目。而眼前的青年，既然是东洲阁的阁主，能够知道这些也并没有什么好奇怪的。说不定，对方还可以和天宫的神祗进行沟通联系。
　　“那个地方能够通往神洲，你要去神洲？”银东凝视着白小猫。
　　白小猫点点头。“我来到东洲阁也只是这个目的，所以，希望你能够把那个魔法阵借我用一用。”白小猫说道。既然对方有可能借给她用，那也就没必要打了。
　　“不可能。”银东直接拒绝。
　　“为什么？”白小猫眉头一皱。
　　“白小猫，我知道你！”银东指着白小猫，身上的魔力开始散发出来。“你之前可是破坏了我主的大计！而且，你的手上还有上古魔晶，既然你来这里了，那我就不可能放你走。”
　　“果然，之前的事情和东洲阁有关！只是这上古魔晶……”白小猫有些想不透，这上古魔晶只是对大宗师的实力增幅最大，他一个阁主，怎么也想要上古魔晶？“就算这上古魔晶能够开启一座上古遗迹，但是既然上古魔晶有活着的神祗作为靠山，这上古遗迹内的东西对他们来说应该并不是什么太稀罕的东西。”
　　“除非，是那个凌香儿给爱莉的那个晶石。”白小猫发现了关键的地方。
　　那个晶石上，存在着神性。
　　不过，银东并没有给白小猫足够的思考时间。他下令发动了攻击。
　　“所有人，给我组成天神魔阵！”
　　随着银东一声令下，所有的守卫和金侍开始移动位置。金侍作为核心，守卫为辅助。这数百人在很短的时间内就组成了一个魔法阵。
　　随着魔法阵的组成，他们体内的魔力斗气全部爆发了出来，在上空汇聚。在魔法阵的作用下，他们的力量宛如一个整体，汇聚成了一个巨大的怪物虚影。这怪物头上长着三只巨大的犄角，两只球一样的眼眸，眼眸中充满了血色。
　　只是看着眼眸，就让人发自内心的恐惧。
　　“这是魔界的血魂魔兽！”姬莉爱认出了这怪物的虚影。
　　这怪物虽然只有上半身，可身上却散发出了半神的气息，甚至比起姬莉爱来说也并不差分毫。银东也爆发出了全部的魔力，可怕的气息充斥在整个魔法阵之中。
　　“这气息的强大，竟然和凌香儿也不遑多让！”白小猫脸色有些惊讶，不过她也非常自信。练成流星篇，她的实力比一星期之前要强大了不知道多少。
　　但是，接下来的情况，却让白小猫的心沉底了。
　　只见银东举起了双手，紧接着，另一个从未见到过的魔法阵出现，笼罩了银东和血魂魔兽的虚影。在这魔法阵的作用下，血魂魔兽缓缓和银东融合。
　　嘭！
　　他身上的气息暴涨了一倍，周围的魔法结界都显现出来，已经有些承受不住银东的力量。
　　白小猫和姬莉爱脸色凝重的看着气息极度恐怖的银东。她们现在已经戒备到了极点，因为银东现在太强大了。
　　“夜王，你最好离远一些，不然我怕只是余波就会要了你的命。”白小猫对身后的夜王说道。
　　“是，我知道了。”夜王在银东那恐怖的气息之下战战兢兢，她内心中充满了恐惧。这是她第一次感受到如此恐怖的气息。
　　似乎，只要一个眼神，她就会死去。
　　夜王向着远处跑去，白小猫和姬莉爱没了负担，全神贯注看着银东。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第二十三章 来者不善

　　银东动了。他的身体化作了一道蓝色的残影，身后带起了一道道闪电，整个人都仿佛成为了蓝色的闪电。
　　双方之间的距离本来就不算远，银东更是在瞬息之间来到了白小猫和姬莉爱的面前，双手喷吐蓝光，向两人按了过去。可怕的蓝光，直接让附近的空气化为了虚无。
　　“退！”两人迅速后退，银东紧追不舍。
　　突然，白小猫停了下来，身体侧偏，银东的手按了一个空，而白小猫则趁机抓住了他的手腕，同时另一只手握成拳头对着银东的胸口打去。
　　嗖！
　　真的是如同流星坠落一般的速度，银东还没做出反应，那拳头便已经落在了他的胸口。顿时，庞大的力量倾泻而出。一颗流星从天而降的力量无比可怕，能够毁灭一切，而这股力量却是完全倾泻到了银东的身上。
　　轰！
　　银东的身体倒飞出去，发出了巨大的音爆，引发的气浪向四周翻滚，卷起了一层地皮。沿途碰到的一切全部被撞得粉碎，甚至地面上也留下了一道长而深的沟壑。
　　“小猫，这一拳的威力好可怕！”姬莉爱睁大了眼睛，虽然没有承受，但是她却可以感觉得到这一拳的恐怖威力。
　　“虽然强大，但是这家伙却更强。”白小猫脸上的表情并没有放松。
　　嘭！
　　一声巨响，一道蓝光冲上了天空，朝着二人极速飞来。那仿佛电光一样的速度，眨眼就跨越了千米的距离冲到了二人的面前。
　　白小猫又一拳打了过去，一声巨响，余波扩散，震碎的地面。但是，这一拳却被银东接了下来。
　　“你的拳头也不过如此。”银东不屑的笑了笑。受了白小猫的那一拳，他身上却没有任何伤势，甚至就连身上的衣服都没有出现丁点破烂。
　　见状，白小猫脸色不变，另一个拳头也打了上去。这一拳的速度，比起之前还要更快一分。银东一时不察，被拳头结结实实打在了脸上。
　　一声闷响，银东再次飞了出去。但这一次，他才发出不过百米远就硬生生停了下来，紧接着极速冲向了白小猫，手中突然喷出一道蓝光，瞬间击中了白小猫。
　　“小猫！”姬莉爱惊呼一声。
　　白小猫被这蓝光打飞了出去，一个呼吸就不见了人影。姬莉爱焦急想要追上去，但银东瞬间出现在了姬莉爱面前，手中的蓝光向后者拍了过去。
　　“去死！”姬莉爱怒喊一声，手中出现了一把刀，一刀横劈过去。
　　呲！
　　一道尖锐的声音响了起来，这声音简直能把人的耳膜扎破，即便是站在最远处，找了一个安全地方藏起来观战的夜王都不由捂住了耳朵。那些守卫和金侍因为有魔法阵的保护，倒是没有什么问题。
　　附近地面出现了一条条粗大的裂缝，并且向着四周蔓延。随后，地面便完全碎裂成了一块块，在恐怖的力量之下粉碎。
　　“可恶！”姬莉爱拼尽全力，身上的魔力狂暴燃烧，但她的武器却依旧在被缓缓压向自己。
　　“你的实力就这点儿？”银东突然冷冷一笑。下一刻，他手上的蓝光涨大一分，瞬间摧毁了姬莉爱的武器。
　　“啊！”一声尖叫，姬莉爱飞了出去，但是好在并没有受到什么伤害。
　　银东趁胜追击，脚下一点，整个人成为一道蓝光冲了出去。他的速度比姬莉爱更快，迅速来到姬莉爱的身后，双手同时排出，手中的蓝光疯狂喷发，就好像失控的喷泉一样。足足有两米粗的蓝光冲向姬莉爱，将所过之处的空气燃烧殆尽，地面都被撕开一道裂缝。。
　　姬莉爱心中警惕大作，她连忙停止身形，一边在身前张开魔法屏障，一边向着另一边逃去。她想要用瞬移，但是却吃惊的发现整个空间都凝固起来，变得无比结实，就像一张纸变成了一块铁似的，怎么都无法撕开一条通道。
　　蓝光冲向了远处，随后爆发，万丈光芒冲天而起，待到光芒消失，地上出现了一个直径数万公里的天坑，能够将整个中心城填进去都不会显得小。
　　这可怕的威力，让姬莉爱心惊。她跺下脚掌，脚下的地面开始震颤起来，紧接着，一条是十米粗的巨大长龙从地底钻出。同时，姬莉爱手中出现了那颗雷电属性的上古魔晶，她直接激发了魔晶的力量，浑身都被电光缠绕。
　　随后，她对着土龙挥动手臂，电光飞向了土龙，环绕在它的身体上。这一刻，整条土龙都闪烁着电光，看起来异常耀眼。
　　“嗷！”在姬莉爱的操控下，电光闪烁的土龙咆哮着冲向了银东。
　　“没用的。”银东眼中闪过冷光，随手一挥，发出了一道蓝光。
　　蓝光在地面上冲出了一道粗粗的沟壑，而后命中土龙。一声巨响，蓝光爆发，比太阳光还要耀眼，仿佛一颗蓝色的小太阳一般从爆炸的地方冉冉升起。随后，这蓝色的太阳再一次爆发。
　　魔力倾巢出动，在姬莉爱的身前编制出了一面又一面数米厚的盾牌。盾牌的表面光芒流转，显得异常坚硬。但是，在蓝光碰触到的瞬间，盾牌顷刻间便瓦解。
　　十多面盾牌挡在了姬莉爱的身前，却被蓝光摧枯拉朽全部摧毁。
　　“糟了……”姬莉爱心中焦急。
　　就在这时，一道银白身影忽然出现在了她的面前，一拳打出，将身前变成了完全的真空，连空间都发生了轻微的扭曲，那冲撞而来的恐怖蓝芒也被这一拳打碎。
　　“小猫，你没事吧！”姬莉爱看到白小猫后问道。
　　“没事，你呢？”白小猫扭头问道。
　　“我也没事。”姬莉爱摇摇头。
　　“麻烦了，这家伙的实力现在变得也太强了，我们基本上不是对手。”白小猫声音凝重道。
　　姬莉爱完全不是银东的对手，而白小猫，虽然可以和银东战斗，却也被压在下风。当然，银东或许难以对白小猫造成什么伤害，修炼了一个星期的《星辰拳》，白小猫的身体防御力变得更加恐怖了，连比凌香儿要强大了一倍的银东都难以对她造成什么伤害。但是，白小猫也难以对银东造成什么伤害。
　　“我们联手。”姬莉爱说道。
　　“联手，也只能打平。我们现在最要紧的，就是找办法离开这里，等实力强大了再回来。”白小猫无奈道。虽然她不想，但是很显然，她们俩都不是银东的对手。若是再持续战斗下去，恐怕用不了半个小时，姬莉爱就要解体了。
　　“不管怎么办，都只能先战斗了。”姬莉爱现在也没什么办法。
　　商量完毕，两人一同冲了上去。
　　姬莉爱手中重新凝聚出一把太刀，在远处猛然劈下。在她身后，一个巨大的虚影缓缓出现，手中握着的大刀也随之劈下，一道巨大的刀芒飞射出去，似乎要将天地劈开，即便是经过加固的空间，也在这刀芒之下震颤起来。地面，更是被刀芒撕开了一道大峡谷。
　　“弑魂族的绝技。”银东见多识广，一眼就认出来了，这是弑魂族的三大绝技之一的“弑魂魔刀斩”。
　　他的脸色稍微严肃起来，这一刀的威力给他也带来了不小的威胁，如果不注意，恐怕就要受伤。一旦受伤，就可能对他的实力带来影响。
　　他积蓄力量，一手刀劈出，发出了巨大的蓝色刀光。双方刀芒眨眼相撞。
　　轰……
　　犹如打雷般的声音响彻不断，狂暴的能量冲击四散辐射，冲垮了周围的一切。白小猫迎着能量冲击冲了上去，化作一道流光冲到了银东身前，一拳打在了他的肚子上，后者当即便被打飞。随后，白小猫追了上去，像是一颗高速飞行的流行一般，从四面八方对银东发动了连环攻击。最后，白小猫一跃而起，蹦到了千米高空，接着下落带来的强大动能，化作一颗火流星坠落下来。
　　感受到上空传来的恐怖压迫力，银东的脸色头一次变得凝重。他双脚狠狠踏进了大地中，身上的蓝光迸发，化成了一柄利剑，直刺天际。
　　火流星从天而降，砸落在了利剑上。
　　刺眼的光芒猛然爆发开来，让所有人都情不自禁闭上了眼睛。随后，便是令人变色的地震。脚下的大地摇晃不止，空间都发生了剧烈的颤动，加持在上面的魔法结界出现了一条条裂纹。
　　“小猫！”挡下这毁天灭地般的余波，姬莉爱惊声喊叫起来。
　　突然一道蓝光出现在了姬莉爱的面前，后者只是刚刚察觉，那蓝光便劈了下来。紧接着，另一道身影出现在了姬莉爱身边，一脚踢在了蓝光上面，直接将蓝光踢得粉碎。即便如此，姬莉爱的脸颊上仍然被撕开了一条细小的伤口。
　　一击未得手，银东暴退，白小猫迅速追击。姬莉爱回过神，也没有傻愣着，而是立刻对银东发动了攻击。
　　她的身后，逐渐浮现出一道巨大的身影。这身影一出现，整个天空都暗了下来。正在和白小猫交手的银东动作顿了一下，被白小猫抓住机会，一顿猛揍，招招直取要害。但银东及时反应过来，挡下了白小猫的攻击。随后他进行了猛烈的反击，很快便将白小猫压在下风。
　　轰。
　　一道蓝光将白小猫打飞出去，银东直冲姬莉爱，想要趁机杀死姬莉爱。他感觉到姬莉爱的这一招给他带来的强烈威胁，比白小猫还要强的威胁。趁着姬莉爱这一招还未成功，银东决定趁机杀死对方。这样一来，他就有足够的时间和白小猫缠斗。
　　“你休想！”白小猫怒喝道，她强行停下身体，随后脚下一蹬，地面被踩踏出了一个大坑，白小猫冲了出去。
　　一道流光划过长空，出现在了姬莉爱的身前，再一次挡下了银东的致命攻击。
　　“该死！”银东也有些焦急。
　　眼见姬莉爱身后的虚影越来越凝实，散发出来的气息也越来越强大。周围的空间在颤抖，魔法结界上的裂纹也越来越多。白小猫和银东一直在全力战斗都未曾出现这种情况，而姬莉爱这一招还未成功，就已经有了如此恐怖的威势。
　　这一次，银东下定决心，哪怕是拼着受伤，也要阻止姬莉爱。
　　一阵剧烈的爆炸，银东成功了，他嘴角流出了血液，样子看起来有些狼狈，不复之前的轻松惬意。不过，白小猫也好不到哪里，她的头发蓬乱起来，只是看起来除了脸色有些苍白外，并没有受到什么严重的伤害。而姬莉爱，她的额头出现了伤口，鲜血顺着脸颊流了下来。
　　“这家伙，身体的防御就这么强？”银东实在震惊白小猫的身体强度。
　　而另一边，姬莉爱心中焦急无比。她最强的一招都被阻止，完全无法施展出来，那么她们必然打不过银东。
　　“对了，试试这个！”突然，姬莉爱想到了什么，从左手上的储物戒指里拿出了一颗土黄色的晶石。
　　这晶石刚一出现，姬莉爱的鲜血便滴在了上面。下一刻，晶石变爆发出了恐怖的威压。一股神祗的气息爆发出来，冲上云霄，魔法结界直接被冲破粉碎，就连空间都在这气息下扭曲起来。
　　“这是什么！？”银东瞪大了眼睛，心中生出了一种恐惧。他知道，这是神祗的气息，因为他从我主的身上感受到过。但是，这气息，比我主的还要更恐怖！难以描述的恐怖！
　　姬莉爱愣了一下，当即将晶石对准了银东，一道土黄色的光芒从晶石中爆射出来，冲向了银东。
　　“不！”银东瞪大了眼睛。他眼睁睁的看着光芒射向自己，他想动，可身体却像是被定身了似的，移动起来缓慢无比。周遭的空间，在黄光射出的那一刹那都变得无比凝固。
　　噗。
　　一声轻响，银东就这么被土黄色的光芒化为了粉末。
　　“这……”
　　嘭！
　　空间突然破碎，一个巨大的黑影出现在两人之间。这巨大的黑影是一艘梭子一样的船，上面还站着一个男人，长发飘飘，衣袍猎猎作响。
　　两人都还没从银东死亡的事情中反应过来，这男人便突然出现了。随后，他伸出了手，这只手跨越了空间，直接来到了姬莉爱面前，五指一张，夺走了姬莉爱手中的正散发着土色光芒的晶石。晶石颤动起来，似乎在抵抗男人的抓捕。但男人五指一曲，晶石便不动了。随后，男人收回了手，他瞥了一眼白小猫和姬莉爱，而后再度破碎空间，驾船离开。
　　直到这时候，白小猫才反应过来。
　　“无悲霸天魔功！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第二十四章 追查

　　“小猫，刚才……怎么回事？”姬莉爱这时候才终于回神，问白小猫。
　　“刚才有人突然出现，抢走了你手上的晶石……”白小猫皱着眉，“我从那人身上感受到了无悲霸天魔功的真气……”
　　“诶？”姬莉爱不明所以。
　　“真是没想到，打了那么久，你一拿出那晶石，就直接解决了那个阁主。”白小猫也有些吃惊那晶石的力量。“那晶石力量竟是如此强大，看来这上古魔晶和上古遗迹还有我所不知道的隐秘。”
　　白小猫知道，一共有六颗上古魔晶，每一颗上古魔晶都分别对应一座上古遗迹。但是，她也仅仅知道这些。比如，上古魔晶中蕴含的魔力激发出来，可以让一名宗师拥有圣者的实力，白小猫的前世并没有从书上看到这些。
　　上古遗迹之中到底存在些什么，书上同样没有记载。或许有，只是更加隐秘，非常难找。不过现在，白小猫已经确定，这散发着神性的晶石绝对是个天大的宝物，其中所蕴含的力量不是上古魔晶所能比拟的。
　　“只可惜，神晶被夺走了。”姬莉爱叹了口气。
　　“神晶？”白小猫愣了一下，“的确，那释放出来的力量宛如神祗的攻击。”
　　“那接下来怎么办？”姬莉爱问道。
　　白小猫目光扫过四周，所有人都因为银东死亡而引发的魔法阵反噬而昏迷过去。她看了看夜王，后者也昏了过去，似乎是因为最后神晶所释放出的力量太强大。
　　连魔法结界，都因为那一击直接粉碎，银东如此强大，也被瞬间化为飞灰。
　　“那一击，已经超越了半神的极限，但是距离伪神来说还差着些许，应该是没有完全激发出全部的力量。”白小猫瞄了一眼姬莉爱。“如果姬莉爱能够完全激发神晶的力量，恐怕……足以拥有伪神的实力！”
　　将心中没用的想法抛弃，白小猫对姬莉爱说道：“既然东洲阁现在已经没有人还站着，那咱们就趁现在去找找那个魔法阵。”
　　“嗯，对啊，这才是我们来这里的目的。”姬莉爱点点头。
　　之前，从银东的口中她们已经得知，那魔法阵就在东洲阁主殿的地下，现在，白小猫她们就朝着主殿走去。
　　本来两人距离主殿就已经不远，现在只用了十来分钟就来到了主殿。
　　吱……
　　白小猫推开大门，两人走了进去。主殿很大，比白小猫看到的双神教总部还要大上几分，里面的装饰也是金碧辉煌，不亚于神洲一些国家的皇宫。不过，两人也没有心思去欣赏这些，她们找了半天，终于找到了通往地下的通到。
　　来到地下，这里漆黑一片，伸手不见五指，就连白小猫，都难以看清这里的东西。
　　“交给我吧。”姬莉爱笑道。她伸出手掌，掌心上亮起了光芒，将这里照亮。
　　“魔法阵！”白小猫一眼就看到了前面不远处一座巨大的高台，上面刻着魔法阵。
　　嗒嗒嗒……
　　两人快步来到了高台上，姬莉爱开始研究启动的方法。
　　但是，过了半晌，姬莉爱却摇了摇头。
　　“怎么了？”白小猫心里有些发紧。这么久，好不容易找到了一个通往神洲的魔法阵，她不希望出现什么乱子。
　　“不行，没办法启动。”姬莉爱摇头说道。
　　“什么原因？”白小猫问道。“是魔法阵损坏？还是说缺少魔晶和能源？”
　　“都不是。”姬莉爱摇摇头。
　　她指着魔法阵的中央，白小猫顺着她的手指看去，发现中央处又一个凹槽，看起来应该是有什么东西镶嵌在凹槽之中，只是现在却不翼而飞。
　　“这个魔法阵和其它魔法阵都不同，它有一个中心阵眼，类似于一种开关，一种钥匙，但是现在这钥匙没有了，魔法阵无法形成回路，所以无法启动。”姬莉爱说道。
　　白小猫点点头。她也知道，若是一个阵法没有了阵眼，就无法构成大阵。
　　“能不能用什么东西代替？”白小猫问道。
　　一些法阵，即便丢失了阵眼，却也可以找其它符合条件的东西代替。只是白小猫不知道东洲的魔法阵是不是这样子。
　　姬莉爱摇摇头，“不行，我研究了一下，必须是特定的东西，如果我猜的不错的话，那个阵眼上面也有特定的魔法纹路，和这个魔法阵构成一种魔法回路，这样就可以启动了。”
　　“不知道这东西还在不在东洲阁？”白小猫有些失望。“按照之前东洲阁的阁主所说的话，他似乎并不知道魔法阵缺失了阵眼。”
　　“也许……是被那个突然出现的坏家伙拿走了也说不定。”姬莉爱忽然说道。
　　白小猫愣了一下，“你说的也有可能。看来，最终还是要找那个神秘人。”
　　……
　　三人回到了酒店。
　　“东洲阁应该知道那个人的下落吧？他们一直都在追杀那个神秘人。”爱莉说道。
　　“现在恐怕他们找不到那个人的行踪了。”白小猫说道。
　　“那也就是说我们没办法找到那个人了？实际上，我和姬野都没看到那人到底长什么样子，他的脸上好像蒙了一层纱布，非常模糊。”爱莉两手撑着头，坐在桌子前。
　　“如果说是之前，我还没办法找到那个人的行踪，但是现在嘛……”白小猫自信的笑了笑。
　　“你知道？你看到那个人的长相了？”爱莉的眼睛一亮。北川姬野也好奇地看着白小猫。
　　“我在那人身上感应到了无悲霸天魔功的真气波动。”白小猫说道。
　　“无悲霸天魔功？”北川姬野有些疑惑。
　　“我知道，当初白小猫说过这个武功的名字，好像是很厉害的武功。”爱莉说道。
　　白小猫点点头，“没错，无悲霸天魔功在神洲的确是一流武功。”
　　当初，白小猫和爱莉在铁铸城救了一对母女，那母亲修炼的是《无悲功》，来自于《无悲霸天魔功》。这门武功极其强横霸道，创造者是一名大魔头。虽然魔头死亡，但他的武功却找到了继承人，流传了下来。
　　“实际上，无悲霸天魔功还有一个与之相生相克的武功，《恸哭魂殇魔典》，也是一门魔功，是大魔头的妻子创造的武功。”白小猫说道。“这两门武功相生相克，只要修炼了《恸哭魂殇魔典》，就可以感应到《无悲霸天魔功》的修炼者。”
　　听了白小猫的话，爱莉和北川姬野两人对视了一眼。“你的意思是，我们修炼这个《恸哭魂殇魔典》么？”
　　“对，我就是这个打算。”白小猫笑道。“其实也不算是让你们完全练成，只要能生出感应就足够了，这个武功我也研究过，有个捷径方法能让你们直接去感应无悲霸天魔功的修炼者。”
　　“唔……那小猫你怎么不去修炼呢？”北川姬野问道。
　　“这个主要是因为我的身体性质对这个武功比较排斥，体内阳气旺盛，而这个武功偏向阴性，所以没办法修炼。”白小猫解释道。
　　不过，爱莉和北川姬野两人显然听不懂白小猫在说些什么。
　　“算了，你们只要听我的，就能找到那个家伙了。”白小猫眨了下眼睛。
　　……
　　北川姬野静坐在地上，双手放在小腹前摆出一个奇特的手势。她双眼微闭，**缓缓起伏，用一种特殊规律呼吸着。白小猫站在一边指点，爱莉在一旁观看。
　　经过白小猫的测试，北川姬野的身体性质和《恸哭魂殇魔典》更加契合，便让她修炼了。
　　“小猫，这样坐着就行了么？”爱莉问道。
　　她虽然修炼了《幽舞千光刀》，但当初修炼的时候和北川姬野明显不同。
　　“你们两个的武功有不小的差别。”白小猫解释道。“你的更倾向于战斗，而姬野修炼的魔典更加偏向于真气。”
　　“原来如此。”爱莉点了点头。
　　这时候，北川姬野动了，她的手势迅速变换，眨眼之间就变了数十个手势。而随着最后一个手势的摆出，她的身体突然出现了一种异样的力量。宛如一层淡淡的雾气，这雾气呈现出深紫色，比北川姬野的发色还要更深。
　　“开始了。”看到这一幕，白小猫目光一凝。
　　爱莉也仔细看着。
　　呼呼呼……
　　雾气升腾，屋子里凭空出现了一阵微风。北川姬野的头发开始飘动起来，不同于魔力的力量开始在北川姬野的体内孕育。
　　嗡……
　　她后颈处露出的一小部分弑魂印亮了起来。随后，一股奇异的力量从弑魂印中散发出来，顺着《恸哭魂殇魔典》的经脉进入到了北川姬野的丹田之中。
　　“喵？竟然练成了第一重！？”白小猫不可思议瞪大了眼睛看着北川姬野。
　　“怎么了？”爱莉问道。
　　“姬野竟然练成了第一重……看来这弑魂族怕是和无悲魔头有某些渊源啊……”白小猫捏着下巴说道。
　　忽然，北川姬野睁开了双眼，说道：“小猫，我感应到了那个家伙的存在了。”
　　“哦！”白小猫眼睛一亮，有些惊喜。她没想到，预计要好几天才能完成的事情，竟然直接在今天就成了。
　　“很好，既然如此，那我们再准备一番就出发！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第二十五章 大魔头的传人

　　白小猫提议在追击对方之前先进行一番准备。毕竟，对方可以从东洲阁手中夺走航星舟，并且让东洲阁抓不到人，就足以证明他的本事有多大。白小猫保守估计，对方的实力怕是不下于银东，不然也不可能让东洲阁抓不到人。
　　至于白小猫她们准备的东西……
　　东洲阁内。
　　银东虽然死了，但东洲阁的人依然在这里，他们没有离开，而是正在选举一个新的阁主。不过，他们在看到白小猫三人出现后，一个个都吓得逃跑了。毕竟，最强大的银东都死在了这三个女孩的手中，他们这一群最强不过圣者的人又能泛起什么浪花？
　　“夜王倒是没有看见她人啊。”白小猫用手搭了一个凉棚左顾右盼。
　　“你这人不会对她产生了什么不好的心思吧？”爱莉站在白小猫身后表情不悦道。
　　“不会，我就是好奇我们离开之后她怎么样了。既然她不在这，那就不用管她了。”说完，白小猫就带着爱莉和北川姬野朝秘仓走去。
　　“东洲阁的秘仓里还是有不少好东西的，我们在这里弄一些魔法阵和魔法武器，应该就可以对付那个神秘人了。”白小猫说道。
　　三人进入了秘仓里，开始寻找她们需要的东西来。
　　“首先我们需要弄一个可以将空间禁锢起来的魔法阵，防止他逃出去。”白小猫在材料区域里寻找可以作为阵眼的东西。
　　她可是见识到了对方的能力，被强大的魔法阵禁锢了空间，连姬莉爱都无法做到瞬移，可那家伙却可以强行打破空间闯入战场。当然，白小猫也知道，这多半是因为那人身下的航星舟。。
　　能够渡过虹洋的航星舟，打破空间只是其拥有的附属能力之一。
　　“按照你的说的，就算我们布置一个魔法阵，对方不是仍然可以逃出去么？”爱莉有些不解白小猫的这个做法。
　　“我想小猫应该是为了防止对方也可以进行瞬移吧。”北川姬野想了想，说道。“启动航星舟的话，应该不会那么容易。如果对方也能够进行瞬移，只要我们将空间禁锢起来，对方就只能启动航星舟，而我们或许可以趁着那段时间阻拦他。”
　　“姬野说的没错，我就是这个打算。”白小猫笑道。
　　“嗯，找到了，这个东西不错，应该可以作为阵眼。”白小猫看着手中和罗盘相似的东西。有了这个东西，白小猫就可以布置出来神洲的一些阵法。
　　毕竟，白小猫对于魔法阵并不熟悉，但是对于神洲的一些阵法还是很清楚的。比如，一些禁空大阵，一种可以将三人的力量聚集到一个人身上的“三才阵”，可以将两个人的实力都提升的“两仪阵”。
　　还有当初白小猫在铁铸城对付铁赛的“隐圣极杀阵”。有了布置阵法的材料，白小猫就不再需要将自己作为阵眼了。
　　“布置阵法的东西有了，还缺少一些强力的武器。”白小猫对两人说道。
　　实际上，到了半神这一实力，能够对他们造成伤害的武器非常稀少，不论是魔法武器，还是魔能武器。当初在弑魂秘境，白小猫借助对圣武器，打破了少东半神所禁锢的空间，即便如此，还是耗费了六颗圣魔晶。
　　借助弑魂族千年前留下来的强大魔法阵，也只能给对方的手掌钻出一个孔，实际上并不影响对方的实力。
　　不过，这里是东洲阁，有强大的半神做阁主，又有神祗作为后盾，必然拥有可以对付半神的武器。只是，这武器非常稀少，极为罕见。三人找了半天，也才找到了一件。
　　“小猫，这把长矛怎么样？”爱莉问道。
　　白小猫看过去，爱莉手中拿着一把长矛。这把长矛通体黝黑，反射出淡淡的光泽，但摸起来却又不似金属，材质非常奇特。它的造型也很奇特，矛头非常巨大，比爱莉的脑袋还要巨大，长度也占了整个长矛的三分之一。
　　那矛尖，只是看上一眼，就让人心中发寒。
　　“不错。”白小猫接过长矛，轻轻抚摸着杆身。上面有非常细小的纹络，渺小的肉眼几乎看不到，皮肤几乎感受不出来。也只有白小猫这样，才能轻易看到摸出上面的纹络。
　　而且，白小猫隐约感受到矛身里蕴含着的强大力量。
　　“是杆好矛。”白小猫满意的点点头。长矛自身蕴含着强大的力量，那么只要能够激发出其中的力量，别说是白小猫，就算是一名普通人，都可以对半神造成伤害。
　　之后，三人继续寻找，也没再找到什么拥有的东西。
　　“看来能够对半神造成伤害的武器在东洲阁里也是稀缺的资源啊。”爱莉感叹。
　　“或许最强大的应该就是那航星舟了，只可惜被那人给抢走了。”白小猫略微惋惜道。
　　航星舟可以渡过虹洋，虹洋的情况恶劣超乎想象。能够渡过虹洋，就足以证明航星舟的不凡，不论是坚固能力，还是本身所具有的动能，都可以对半神造成巨大的伤害。
　　“我们必须得阻止那家伙进入航星舟内，不然别说打败他了，不死都算是好运了。”白小猫对爱莉和北川姬野提醒道。
　　“嗯！”两人郑重点了点头。
　　……
　　三人准备完毕。临出发前，白小猫又修炼了一遍《星辰拳》的行星篇，但是依旧毫无头绪。这之后，三人便上路了。
　　根据北川姬野的感应，这神秘人就在中心城郊外。来到附近的位置，三人才知道这里还有连绵不绝的山脉。虽说比起卑戈山脉算不上什么，但是却也巨大无比。在这巨大的山脉中找人，哪怕是半神出动也得耗费不少的时间。
　　更别说……对方的实力怕是不弱于银东、凌香儿。
　　北川姬野闭眼感应起来，她体内仅有的一丝真气开始颤动起来，发出肉眼看不到的波动，朝着一个方向辐射过去。
　　在一处山洞内。一名青年盘腿坐在地上，他手中握着一块绚丽的晶石放在身前，静静感应其中的力量。
　　这青年就是抢夺神晶的那个神秘人。
　　“嗯？”忽然，青年睁开了双眼。
　　这一双眼中，似乎没有任何的感情，只有无尽的冰冷，能够把人心冻结起来的冰冷。
　　“真气竟然颤抖起来，这情况我还是头一次见到……”青年感受体内颤动不止的真气，凝眉思考起来。
　　“等等，这情况似乎在无悲霸天魔功里提到过……”一道灵光在脑海中划过，青年想到了什么，“能够让无悲霸天魔功的真气颤动的，只有恸哭魂殇魔典，只有这个魔功，才能引起无悲霸天魔功的共振！”
　　青年猛然抬头，看向洞外的双眼中闪过精光，“有人修炼了恸哭魂殇魔典！？”
　　一想到这，青年心中就有些激动。
　　神洲很多人都知道，这《无悲霸天魔功》和《恸哭魂殇魔典》两部武功相生相克，是大魔头夫妻二人创造出来的。但是，鲜有人知，这两种武功是可以合为一体！
　　“老魔头亲口告诉我，将修炼魔典的人的真气夺取过来，然后同时运转两部魔功，就能够让武功融合，成为真正的《天魔大法》！只要能练成天魔大法，我就能找那个人报仇！”想到那个让自己落到这步田地的仇人，青年眼中就迸发出无尽的杀意。
　　呼。
　　他站了起来，“出去看看到底是谁。”只要引起共鸣，双方都可以感应到对方的位置。
　　一步踏出，青年就消失在了原地。
　　与此同时，北川姬野猛然睁开了双眼。
　　“找到那家伙的位置了！”北川姬野转头说道。
　　“好，我们现在就过去，爱莉你在周围安置魔法阵。”白小猫对爱莉说道。
　　“嗯！保证完成任务！”爱莉点了点头。
　　找到了对方的位置，精确到这山脉附近，就能够缩小魔法阵的安置范围，这样一来也可以增强魔法阵的威力。
　　三人兵分两路，北川姬野带着白小猫去找神秘人，爱莉则在周围布置魔法阵。
　　白小猫带着北川姬野在空中高速飞行，忽然北川姬野神色一变，“他来了！”
　　白小猫骤然停了下来，紧接着，她的面前就出现了一道人影。
　　“瞬移？”白小猫猜得没错，这人的确能够瞬移。
　　“又是你？”青年一眼就认出了白小猫。不过，他的兴趣不在白小猫的身上，而是将目光移到了北川姬野身上。当他看到北川姬野后，眼睛一亮。“就是你修炼了恸哭魂殇魔典？”
　　“是我。”北川姬野点点头。
　　“没想到在东洲竟然可以见到恸哭魂殇魔典的传人。”青年看起来有些激动。
　　“据我所知，大魔头的传人好像只有一个，叫做断双龙，已经消失好些年了。”白小猫说道。
　　“你竟然知道？你不是东洲人？”青年惊讶的看向白小猫，一下子就来了兴趣。“不妨告诉你，我就是断双龙。”
　　“你就是断双龙？”这下子轮到白小猫惊讶了。她前世可是见过断双龙的样子，但是和眼前这人没有一点相似之处。说实话，她曾经和断双龙还有一段仇怨。
　　“既然你知道我的事情，那么就应该知道，我落到这步田地，都是凌家那丫头干的好事！”青年的情绪激动起来，话里话外都带着浓浓的杀意与恨意。
　　白小猫有些无语。没想到在这东洲，都能够遇到自己的仇人，可谓是冤家路窄。不过显然，这断双龙并不知道白小猫是谁。要不然，怕是拼了命也要杀死白小猫。
　　“我不管你发生了什么事，只希望你把神晶还有航星舟交出来。”白小猫说道。
　　“交出来？既然你知道神晶，那你就应该知道它的价值有多大！”断双龙瞪大了双眼看着白小猫，“我怎么会交给你？至于这航星舟，这是我回到神洲的保证，更不可能交给你！”
　　“倒不如说，你把这丫头给我，我还能饶你一名，”断双龙指了指北川姬野，“只要把她给我，我就可以练成天魔大法，到时候我就可以回去报仇！”
　　“既然你这么说，那我就不可能放你离开了。”白小猫的语气也变得冰冷起来。
　　断双龙看着白小猫冷笑。。突然，他隔空排出一掌，黑雾涌现，组成了一只巨大的魔掌向着白小猫极速拍去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第二十六章 领悟

　　白小猫直接迎了上去，一拳打出，快如流星，打碎了那拍来的巨大手掌。
　　“姬野，你先退下。”说罢，白小猫便冲了上去和断双龙战斗起来。
　　北川姬野退的远远的，远离了战场，等着爱莉的到来。
　　真正的交手，白小猫才算是知道断双龙的实力有多强。的确是和她所想的那样，实力和银东、凌香儿差不多，都是半神之中极为强大的存在。不过，白小猫现在的实力也和断双龙差不了多少，两人打起来也是你来我往。
　　看着白小猫和断双龙僵持的战斗，北川姬野心里有些焦急：“爱莉还没好么？”
　　轰！
　　断双龙被白小猫一拳打飞出了数百米远，撞断了数不清的树木，在这丛林中直接开出一条道路。他撞在了山岩上，直接将这山岩撞得粉碎，不过，断双龙也因此而停了下来。
　　“呵，力量倒是不错。”断双龙擦了擦嘴角，身体冲向了白小猫。
　　白小猫极速飞出，空中化作一道流光，瞬间和断双龙撞击在了一起，恐怖的力量排山倒海倾泻过来，断双龙再次飞了出去。白小猫追了上去，一拳接一拳对断双龙发动了攻击。
　　招招都是要夺了对方的性命。
　　断双龙双手挥舞，抵挡白小猫打来的一拳又一拳，但有时候白小猫出拳轨迹突然一变，断双龙没能挡住，这一拳就打在了他的身上。一声闷响，后者便再飞了出去。
　　断双龙拍出一掌，手掌上黑雾缭绕，而后化成一个魔鬼头颅向白小猫飞了过去，这魔鬼头颅比白小猫还要大上几倍，嘴巴一张，直接将白小猫吞了进去。
　　“哼。”看到这一幕，断双龙嘴角一翘露出了冷笑。
　　但下一刻，魔鬼头颅发出一声惨叫，紧接着就爆裂开来。一道半透明的拳印破空袭来，冲向了断双龙。
　　见状，断双龙脸色一沉，双手同时拍出，真气涌出，黑雾凝聚起来，化成了一面巨大的墙壁横推了过去。
　　嘭！
　　拳印撞在了黑雾墙壁上，爆发出了无比狂暴的冲击，空气震动，竟是直接出现了一个真空球体，并且朝着四周汹涌扩大。碰触到地面，地面便出现了一个大坑，里面的一切都在真空球体中成了齑粉。
　　拳头和黑雾墙壁僵持了没多久，便双双破碎消散。
　　断双龙落在了山顶上，白小猫隔空打出一拳，拳头前方出现了一个光球，紧接着，光球便化成流星飞射出去。断双龙一个瞬移躲开了攻击，那流行击中他脚下的山体，一声轰鸣，整座山体便被洞穿，留下了一个数米大小的洞。
　　下一刻，断双龙便出现在了白小猫的身后，手中黑雾喷发化作一把刀刃，朝着白小猫的腰肢看了过去。
　　啪！
　　白小猫的尾巴犹如钢鞭一样，一下子打散了黑雾凝聚成的刀刃。断双龙愣了一下，尾巴便朝着他甩了过来。
　　黑雾喷薄包裹住了手掌，断双龙朝着尾巴拍了过去。
　　啪！
　　周围瞬间成为了真空，下方的大地崩裂出了一道道巨大的裂纹，一棵棵大树都炸碎成了木屑，树叶纷飞。
　　断双龙抓住了白小猫的尾巴，把她当成了玩具开始挥舞起来。手一松，白小猫便飞射了出去，撞进了山体中，山体崩塌，碎石纷纷坠落下来，将白小猫深埋起来。
　　“看不出来，你体内虽然没有真气的存在，也没有类似东洲的那种魔力和斗气的存在，但是身体倒是强的很啊，不知道练的是什么武功。”断双龙站在半空中，居高临下看着白小猫被埋起来的地方。
　　与此同时。
　　“爱莉怎么还不来啊……”北川姬野看着白小猫和断双龙的战斗，心中越发焦急。
　　忽然，白小猫被打飞坠入了山脉中，被碎石埋了起来，北川姬野不禁大惊失色。
　　“姬野，魔法阵已经布置完成了！”爱莉从远处飞奔过来。
　　“太好了，你终于来了！”见到爱莉，北川姬野总算是松了口气。随后，她二话不说便抱住了爱莉。
　　一阵白光闪过，姬莉爱冲向了断双龙。
　　“嗯？”远远的，断双龙感觉到一股强大的气息正朝着自己飞速冲来。他扭头看去，看到了之前在东洲阁里见到的那个少女。
　　“是你？”断双龙看着越来越近的姬莉爱。
　　他想瞬移过去，却惊讶的发现竟然做不到了。仔细感受周围的空间，似乎是被冻住了一样，空间波动微弱到了一个极点，且变得坚硬无比，凭他现在的实力，是没有办法强行打破空间的。
　　当即，断双龙便明白了，对方是有备而来。
　　感受到姬莉爱身上爆发出的气息，断双龙便知道对方实力一点都不弱，和自己的差距几乎可以忽略不计，便神色凝重的看着对方，同时全力发出了攻击。
　　双手的黑雾在半空中汇聚成了一个巨大的鬼脸，这鬼脸咆哮着冲向了姬莉爱。后者冷哼一声，手臂一挥，发出了一道道金色光芒，眨眼就将这鬼脸笑容。
　　“圣光？”断双龙看出了姬莉爱的这一手。
　　圣光魔法，对于断双龙的魔功倒是有一定的奇效。虽然说不上是克制，但对于断双龙造成的伤害怕是比白小猫还要大一些。
　　“不过，就算有圣光又如何？”断双龙看着姬莉爱，手中的黑雾喷吐着，打算再来一次攻击。
　　咔啦！
　　碎石爆炸，一道身影突然蹿出，眨眼就来到断双龙身前，后者还没有反应过来，便被一拳打飞出去，飞出去的速度远超音速，直接在空中发生了音爆。
　　姬莉爱也趁胜追击，双手猛然抬起，地面撕裂开来，两条巨龙从地下钻了出，迅猛飞向断双龙。
　　“给我碎！”断双龙怒喝一声，双手分别拍出一掌，黑雾凝聚成巨大的手掌拍向那两条巨龙。
　　轰隆！轰隆！
　　两声巨响，两条巨龙便被拍的粉碎。这时，断双龙忽然抬头，一道靓丽的身影不知道何时出现在了他的头顶上方。
　　是姬莉爱，她的身体周围还缠绕着一丝丝电蛇，双手握着一把电光闪烁的太刀，从空中狠狠劈下。
　　呲啦！
　　电光组成的刀刃划破了空气飞速劈下，断双龙脸色一变，连忙闪躲。电光刀刃擦着他的头皮飞过，带来的电丝然他感觉到一阵发麻，头发也根根直立起来。
　　这还没完。
　　白小猫也出现在了断双龙的身后，一拳打出一道流光，直接击中了断双龙的后心。
　　“噗！”他喷出了一口鲜血，脸色变得苍白起来。
　　“好机会！”姬莉爱乘胜追击，再次劈出一道电刃。
　　刷！
　　强烈的电流将空气电焦分解，发出了一阵臭味。
　　眼见电刃越来越近，断双龙眼眸出现了一丝丝黑色。
　　嘭！
　　他突然迸发出了强大的真气，这真气比之前强大了足足一倍，黑色的雾气爆发开来，瞬间将电刃冲击的粉碎。
　　“什么！？”两人都是大吃一惊，没想到断双龙竟然还能够爆发出如此可怕的力量。
　　下一刻，一道黑光划破天空，断双龙出现在了姬莉爱的面前。他浑身上下都散发出强大的真气，黑色的雾气将他笼罩在其中，就连双眼都变成了黑色，充满了一种凶恶。身上的气息，也变得诡异起来。
　　“这气息简直和大魔头如出一辙！”白小猫睁大了双眼。
　　她看到断双龙出现在了姬莉爱身前，想要冲上去救她，身体化作流光极速飞出，却还是慢了一步。
　　“死吧！”断双龙低喝一声，手掌呈剑，刺向姬莉爱的心脏。
　　“给我住手！”白小猫瞪大了眼睛，狂喝道。
　　断双龙动作依旧不停，指尖已经碰触到了姬莉爱的胸口。
　　姬莉爱连忙后退，同时爆发出全身的魔力，在身体表面形成了一层屏障。但是，依然被断双龙轻松刺穿，在她的胸口处留下了伤害，鲜血涌了出来。
　　嘭！
　　一阵剧烈的爆炸，姬莉爱被炸飞了出去，样子有些狼狈，但还在没有死在断双龙的身上。原来，姬莉爱眼见躲不开这一击，干脆对自己扔了一个魔法，借助爆炸的冲力将自己推飞出去。
　　“还好反应快……”姬莉爱有些庆幸，不过她心里非常疑惑，“为什么这家伙的实力突然就暴涨了一倍？”
　　不过还不等姬莉爱喘口气，断双龙又一次来到了她的面前。
　　“速度好快！”姬莉爱心中震惊，连忙后退。
　　她全身都出现了闪电，整个人都仿佛化作了闪电一样，朝着远处飞去。但是，令姬莉爱惊讶的，却是对方的速度竟然比自己还要快！
　　“有了！”想到储物戒指里装的东西，姬莉爱忽然有了主意。
　　她突然停了下来，面向断双龙。
　　“嗯？”断双龙心中有些怀疑，放满了速度。不过，就这一会儿，白小猫就已经追了上来。
　　一道流光冲向了断双龙，后者转身一拳打了上去。双拳对撞，立刻爆发出了毁天灭地的力量。
　　下方的山脉，几乎被毁灭了三分之一。震荡波向着四周疯狂席卷，将一寸寸土地摧毁殆尽，变成了平地。
　　这恐怖的冲击，引起了中心城的注意。
　　“快，快启动魔法阵！”城主大惊失色。
　　嗡……
　　魔法结界将中心城笼罩了起来，毁天灭地的能量浪潮冲撞过来，将整个魔法结界都压迫的扭曲起来，发出了不堪负重的声音。
　　所有人的心都揪了起来。
　　“神啊，保佑我们吧！”有人闭上了眼睛祈祷。
　　有人心生绝望，也有人抱有希望。
　　最终，魔法结界还是没有破裂，挡下了这一番冲击，让所有人都松了口气，有些人更是痛哭起来。
　　不过，白小猫和姬莉爱都没时间关心这个。
　　“这家伙的力量，比起之前来说提升了两三成！”白小猫心惊。在刚刚的对拳之中，白小猫落了下风，直接飞了出去。“不过那一拳……”
　　白小猫的脑海中无数灵感爆发。
　　断双龙打飞了白小猫，继续向姬莉爱发动了攻击。他知道，即便自己的实力比起之前强大了一倍，可想要解决白小猫怕是还要很长时间。
　　他直接停在了远处，对着姬莉爱遥遥拍出一掌，真气立刻如同洪水爆发一般冲向了姬莉爱，空间都隐隐发生了扭曲。
　　“来的好！”姬莉爱嘴角掀起一丝笑意。她的身体忽然变得虚幻起来，那真气流击中了姬莉爱的身体，却直接穿了过去。
　　“嗯？”断双龙有些不解。就在这时，他感觉到周围的空间的禁锢忽然消失了。
　　噗！
　　下一刻，断双龙只觉得身体一疼，一只长矛穿透了他的身体。
　　“该死！”断双龙疯狂爆发出了真气，将姬莉爱震飞出去。
　　接着，他将体内的长矛逼迫出来，握在手中，对准了远处的姬莉爱狠狠扎了过去。
　　轰！
　　空间被穿出了一个洞！长矛直接穿透空间，眨眼来到了姬莉爱的面前，后者还没来得及反应！
　　但是，就在这时，另一个方向的白小猫身形忽然一闪，出现在了姬莉爱的附近，同时一拳打出。
　　一个模糊的球体出现在了白小猫的拳头前。这球体不同于之前发出的流星。它没有发出光芒，而是在缓缓旋转着，产生了一股吸力，四周的空间都因为这吸力而发生了轻微的扭曲。
　　紧接着，这球体飞了出去。越来越大，产生的吸力也越发的强烈。原本扎向姬莉爱的长矛，受到这吸力的影响，偏移了轨迹，向着球体飞了过去。
　　啪！
　　一声清脆的响声，长矛碰触到了球体，竟是直接粉碎！
　　这一幕，让断双龙瞳孔骤缩。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第二十七章 两拳打爆（第五卷完）

　　额头冒出了冷汗，缓缓滴落下来。
　　断双龙惊骇的看着白小猫，心里感到有些惊悚。能够洞穿他身体的强大长矛，竟然就这样被白小猫一拳粉碎了！这力量，简直是让断双龙心中恐惧！
　　“她的实力，怎么突然之间变化如此巨大？”断双龙想不通。
　　就在之前，断双龙和白小猫的实力基本上是仲伯之间，姬莉爱一出现，直接让断双龙处于下风。后来，断双龙施展了《无悲霸天魔功》里的一种秘术，能够让实力在一段时间内提升一倍，这才压着两人，甚至差点要了姬莉爱的性命，可还是被姬莉爱套路，用长矛插了个对穿肠。
　　但是，白小猫的这一拳，威力实在是超出了断双龙的想象。
　　“小猫你……”愣了愣，姬莉爱回过神，不可思议的看着白小猫。
　　“成了。”白小猫看着自己的拳头，激动与兴奋都显现在脸上。
　　“什么成了？”姬莉爱问道。
　　白小猫看着姬莉爱，随后又看着断双龙，笑道：“我说的是行星篇入门了啊。”
　　“行星篇？你说的是那个《星辰拳》？”姬莉爱恍然大悟。
　　断双龙则是心中震惊：“星辰拳？这家伙竟然修炼了星辰拳？而且还练成了行星篇！？”他心中的震惊也是越来越强烈。
　　《星辰拳》他断双龙在东洲阁也看到过，只是当初他看了之后发现并不适合自己，因此并没有修炼。不过，里面的一些想法却让他耳目一新，因此自创出来了一招类似于流星拳的拳法，这也是为何断双龙实力暴涨一倍后，速度却提升的更多的缘故，连姬莉爱和白小猫都难以反应过来。
　　他虽然当初只是随便翻阅，却也知道《星辰拳》修炼起来有多困难。当初借着从这拳法中得到的灵感，他创造出了类似流星篇的拳法，却也耗时一个多月，对于行星篇而言，干脆就没有看懂。
　　这是他头一次看到行星篇的威力。这威力，真的是让他心中恐惧。
　　“如此威能，恐怕已经超越了半神极限了吧……”震惊过后，断双龙心中便是焦急。现在，他已经不是白小猫的对手了，得想办法离开这里。
　　不过，白小猫会放任他离开么？
　　刷，白小猫来到了断双龙的不远处，二话不说就打出了一拳。
　　一拳出，前方的空气立即扭曲起来，形成了一个漩涡。紧接着，一个球体虚影出现，产生了一种微弱的吸引力，吸引着周围的一切来补足自己。很快，球体便凝实起来，仿佛一颗真正的星辰一般。
　　星辰飞出，体积开始迅速涨大，产生的吸力也是呈几何趋势疯狂上涨。周围的一切，石头，树木，砂砾，狂风，全部都被吸力牵引过去，进入了球体之中。
　　轰轰轰……
　　球体的体积飞涨，宛如一颗真正的星辰一般朝着断双龙碾压过去。断双龙想要跑，却惊骇的发现，自己的身体移动起来竟然变得艰难无比。
　　“这吸力……”断双龙震惊吸力的强大。他爆发出全部的力量想要离开，但速度却变得缓慢无比。
　　巨大星辰的移动速度算不上多快，哪怕是圣者都可以逃跑。但是当星辰出现的时候，周围的空间仿佛都被禁锢一般，让断双龙的速度骤降，尤其是当他飞到一个极限的时候，前方似乎有一层看不见的屏障挡住了他的去路一般，再无法前进半分。
　　“怎么可能！”断双龙怒吼道。
　　他的身上冒出了一团团黑雾将他包裹起来，想要冲破这个屏障。身后的星辰也越来越近，断双龙心中越发的焦急和恐惧，他可以清晰的感受到，那来自身后的死亡威胁。
　　“只要挨上这一拳，自己就死定了！”这想法来自于他的身体本能，怎么都驱散不掉。
　　终于，星辰降临，距离断双龙也只有一步之遥，在这一刻，星辰爆炸了。
　　宛如超新星爆发一般，无比恐怖的能量爆发开来。这样的威力是真正的毁天灭地，连空间都荡起了一道道涟漪，在爆炸中心的位置，空间更是直接粉碎，并且这个范围在不断扩大，一个空间黑洞朝着四面八方辐射开来。
　　远处的中心城，看到了那巨大的星辰爆炸形成的奇观。
　　“真是震撼的场面啊！”有人沉迷其中，欣赏着星辰爆炸的魅力。
　　呼！
　　一道光圈飞速扩散，掠过了中心城，魔法结界颤动了一下，而后恢复正常。
　　这一幕，让所有人脸色大变。“仅仅是第一波余波，就产生了如此可怕的威力？”
　　隐藏在暗处观战的半神，更是被这光圈的威能吓得半死：“这光圈的威力就如此可怕，足以让我们重伤，若是那真正的爆炸威能，又该多么恐怖？”
　　粉碎空间，几乎是所有半神都可以做到的事情。这星辰爆炸，虽然也炸碎了空间，但却更加的彻底，世界的法则甚至短时间内没有办法修复过来。
　　“那个神秘的半神死定了。”
　　“没有哪个半神能在这一击下逃命。”东洲大陆的半神都沉默了。
　　光圈过后，便是能量风暴。能量风暴横扫八方，扫平了一切，掀起了一层又一层土地，让地面不断下陷，而爆炸中心更是出现了一颗巨大的光球，散发出的光芒比天空的太阳还要刺眼。
　　“死定了，我们死定了……”中心城的人看着临近的能量风暴，心中已经绝望。
　　但很快，能量风暴便消失了，爆炸也逐渐平息。
　　天空中**无云，爆炸中心处，空间粉碎，形成了一个**巨大的豁口，愈合的速度无比的缓慢。
　　“怎么回事？”有人有些奇怪。
　　等到一切都停下来之后，爆炸的地方已经变成了一个大坑。真真正正的大坑，连卑戈山脉都无法填满的天坑。就好像一颗星辰镶嵌进了土地之中。长**，深千里。
　　“那个断双龙死了么？”躲在白小猫身后的姬莉爱问道。
　　“没有。”白小猫指了指坑底。
　　姬莉爱看了过去，坑底出现了航星舟挡在断双龙的前面。在最后的时刻，断双龙取出了航星舟挡在前面，航星舟可以渡过虹洋，结实的程度连半神都别想在上面留下分毫痕迹。但是，航行走虽然替他挡下了大部分威力，可断双龙依旧去了半条命，躺在坑底苟延残喘。
　　“不死，那就再来一拳好了。”白小猫眼中杀意闪过，随即又是一拳。
　　这一拳的威力，远不如之前，可当它的威力依然恐怖无比。空间粉碎，似乎是承受不住它的力量，而且久久无法愈合。
　　断双龙看着越来越近的拳头，发出了不甘的怒吼。
　　轰！
　　一声惊天的响声，大坑的深度再次增加。而断双龙，也彻底从这个世界上消失了。
　　“这一下是真的死了。”白小猫抹去了头上的汗水。
　　实际上，这样的攻击对白小猫来说也颇为耗费体力。短时间内打出三拳，她的体力也消耗了大半。
　　“威力真是太恐怖了……”姬莉爱咋舌不已，心中对白小猫越发崇拜起来。“这一招的威力，我觉得没有一个半神可以挡下来。”
　　“走，下去看看。”白小猫和姬莉爱落入了坑底。
　　“嗯，航星舟没有任何问题。”白小猫看了看航星舟，上面并没有留下任何痕迹。
　　“看，这都是断双龙从东洲阁搜刮来的东西吧？”姬莉爱指着散落一地的东西。
　　白小猫仔细检查了一番，却没有发现任何有用的东西，最多是几颗圣魔晶能卖不少钱。紧接着，她在这些东西里发现了一本书，是神洲样式的书籍。
　　“《无悲霸天魔功》！”白小猫眼睛一亮。神洲虽有《恸哭魂殇魔典》，却并没有《无悲霸天魔功》。
　　“而且，也可以让北川姬野或爱莉修练。”白小猫将魔功收了起来，继续寻找断双龙从姬莉爱手上抢走的神晶。但半天搜索，没有发现任何影子。
　　“这神晶被他藏起来了？”白小猫皱着眉。
　　既然找不到神晶，她们也只好作罢，将航星舟收了起来，这才是她们此行的目的。
　　“既然东西弄到手了，我们也该回去了。”白小猫心中有些迫不及待，想要回到莫林帝国和神洲。
　　“嗯。”姬莉爱微笑着点点头。
　　两人离开了，留下了一个能够装得下七八个中心城的天坑，以及传说。
　　……
　　莫林帝国距离中心城上百万的距离，但白小猫她们只用了两天的时间就跨越了。
　　“航星舟真好用啊！”天空中，爱莉站在船帮看着下面的景象，忍不住发出了感叹。
　　“速度可真快，而且还能够进行瞬移。”北川姬野也是惊叹连连。
　　航星舟的运作不需要魔法师，只要有足够的魔晶就可以启动，这对白小猫来说是最方便的地方。
　　很快，三人驾驶着航星舟来到了帝都。
　　“其他地方似乎已经停战，或者根本就没打起来，但是这帝都里还在战斗啊。”爱莉看着下方，战争的硝烟仍没有停息。
　　“不过看的出来，图氏家族基本上是败了，这些应该都是余孽。”白小猫说道。“实际上，失去了对圣武器，只要帝国的圣者一出手，这些人根本翻不起什么大浪，东洲阁也不再支持他们，胜负在就定下来了。现在看来，应该是圣者有意，可能是让帝国的人警醒一些。”
　　“确实如此，这么长时间的和平，让很多人都变得堕落了。”北川姬野说道。
　　“嗯？没想到我家还在啊。”白小猫发出了似是感叹的声音。
　　她域场张开，轻易感知到了屋内存在着一人。
　　“咦？没想到我们离去的这几个月，姐姐的实力也变强了啊。”白小猫感叹。通过域场，白小猫感知到对方的实力已然达到了宗师的级别。“当初离开的时候，才不过大师级。”
　　距离下方还有几百米的高度，三人便收了航星舟直接跳了下来。落地之后，白小猫便迅速冲了进去，爱莉和北川姬野紧随其后。
　　“姐姐！”一进屋，她就大喊起来。
　　哗啦啦……
　　乱七八糟的声音响了起来，紧接着便是脚步声传来。片刻，一道成熟的身影走了出来。
　　“小猫？”白猫猫看着白小猫，声音有些颤抖。
　　“姐姐，我回来了。”白小猫露出了一个大大的笑容。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一章 魔界呼唤

　　客厅里，白小猫，爱莉，北川姬野都坐在沙发上，手捧一把茶水小口小口喝着，而白猫猫则是一人在厨房里准备晚餐。
　　“小猫，你最爱吃的清蒸双尾鱼。”白猫猫从厨房着香喷喷的食物来到了客厅。
　　“姐姐的双尾鱼已经几个月都没有享受过了！”白小猫看到大盘子里装的双尾鱼，不禁食指大动。
　　“我也来帮忙吧。”北川姬野笑道。
　　“不用啦，我一个人就好了，东西并不算多呢。”白猫猫笑道。
　　很快，食物都被端了上来。三人看着整桌色香味俱全的美食，一个个都忍不住开始流口水。
　　“猫猫姐的手艺比以前更好了！”北川姬野吃了一口，不禁夸赞道。
　　“谢谢。”白猫猫笑眯眯地看着胡吃海喝的三人。
　　这一路上，三人也的确是没有吃过什么好东西。尤其是白小猫和爱莉，自从离开帝都之后，她们就没有什么多余的时间去享受。
　　很快，晚餐被消灭一空。
　　白猫猫正打算去收拾碗筷，却被白小猫拉住了：“姐姐，我来吧。”
　　“不用啦小猫，你劳累了这么久，就好好地休息吧。”白猫猫笑道。
　　“还是我来吧。”白小猫看着白猫猫。
　　看着她眼神中的坚定，白猫猫不由叹了口气，点了点头。
　　“我们也来帮忙。”爱莉和北川姬野双双起身，但都被白小猫拦住了。
　　白小猫的速度很快，不到半分钟就把餐具洗得干干净净。
　　“姐姐，我找办法了。”白小猫说道。
　　“是么？回到神洲的办法？”白猫猫笑道。虽然她是一脸的笑容，但白小猫却从她的眼眸最深处发现了一丝失望。
　　也就是说，白猫猫并没有看上去那么开心。
　　“姐姐，你跟我们一起走吧？一起离开这里，去神洲。”白小猫看着白猫猫的双眼说道。
　　“诶？跟你一起去神洲？”白猫猫看起来有些吃惊。
　　白小猫点点头，“记得我离开的时候说过，等我找到回去的方法后，就带你一起走。”
　　“但是，我现在还没办法离开……”白猫猫低着头。她心中渴望和白小猫离开，但是，想到自己的责任后，便将这渴望压了下去。
　　“为什么？”白小猫问道。
　　爱莉和北川姬野没有出声。
　　“因为父母临走之前，给了我一个任务……”白猫猫张了张嘴，却又把话咽了下去。
　　白小猫皱了皱眉，随后问道：“是不是我们家族有关？”
　　“嗯？为什么这么说？”白猫猫有些吃惊地看着白小猫。
　　“因为发生了一些情况，所以我知道了。”白小猫说道。“当初我离开的时候，姐姐你说要留下，我答应了，因为总会回来的。但是，这一次你一定要走，你必须要跟我走！”
　　白小猫的态度很强硬，这是白猫猫第一次见到。
　　叹了口气，白猫猫开始讲了起来：“我们家族，原本是神界的一个大家族……”
　　白小猫一副果然如此的表情。当初她昏迷的时候所看到的那景象，便知道她们的家族并不简单，自身也隐藏着不同寻常的血脉。尤其是她复活，更是证实了这一点。
　　“但是后来发生了一些未知的事情，我们的家族几乎被屠灭满门。”白猫猫的语气很低沉。
　　爱莉不禁睁大了眼睛，捂住了嘴巴，白小猫和北川姬野眉头紧皱。
　　白猫猫继续说道：“为了躲避追杀，我们家族离开了神界，来到了人界隐居下。那个时候，这里还没有莫林帝国。”
　　“不过，我并不知道我们家族到底是什么样的家族，父母并没有说这些，也没有留下有关于家族的任何信息和资料。”
　　“那你不离开的原因是……”白小猫问道。
　　“那是因为这里有着家族的圣物。”白猫猫严肃道。
　　“圣物？”三人对视了一眼。
　　“如果说真的想要知道家族曾经的情况，以及我们的真正身份的话，也只有从圣物里面找了。但是，想要启用圣物却又非常困难。”白猫猫摇摇头。“它的条件非常苛刻——”
　　“必须要拥有伪神的实力。”
　　听到这个名词，爱莉和北川姬野都露出了不解的神色，而白猫猫也并不知道其中的意义。唯有白小猫，脸色变得严肃起来。
　　“小猫，你知道伪神是什么意思么？”爱莉问道。
　　白小猫点了点头，讲道：“半神之后就是伪神。”
　　“伪神，或许你们的理解是虚假的神祗，不是真正的神祗，和真正的神祗比起来错了十万八千里。实际上，伪神的确和真神有很大区别，但是，这并不意味着他和真神差了十万八千里。”
　　“虽不是神祗，却拥有神一般的实力，这才是伪神的意思。”
　　“你的意思是，伪神可以打败神祗么？”爱莉睁大了眼睛问道。
　　“伪神不止可以打败神祗，还能够杀死神祗。”白小猫说道。
　　“杀死神祗？可是，可是神祗不是死不了的么？”爱莉有些难以置信。
　　“只是因为实力，没有达到那一层面。”白小猫说道。“还记得咱们当初刚离开帝都不久后，你看到天空中的那道流光么？击碎了一颗星辰，同时打落了另一个星辰。”
　　爱莉点点头，北川姬野也说道：“这件事我也听说了，发生之后，连我们弑魂族也派出了人手寻找这个被打落下来的星辰。”
　　“因为那是有人在弑神，而且杀的是东洲阁的神祗。”白小猫说道。
　　“弑神！？”三人惊呼出声，随即连忙捂住了嘴巴。
　　“东洲阁的神祗……你的意思是东洲阁的背后有神祗作为靠山？”北川姬野小声问道。
　　“没错，要不然你以为为什么东洲阁会那么强大？双神教会成为东洲的两大超级势力之一，正是这个原因。”白小猫说道。
　　“但是，也没有见到东洲阁里面有圣者的存在啊？”爱莉有些不解。
　　“恐怕，是被派出去做任务去了吧。”白小猫猜测道。
　　这时候，白猫猫说道：“小猫，按照你的意思，这个圣物没办法使用了么？”
　　“没办法了，只有达到伪神的级别，才能够使用这圣物。当然，还有一个办法，那就是把它带回去，让雅儿打开。”白小猫伸出了一根手指。
　　“雅儿？你前世的老婆？她有伪神的实力？”爱莉惊讶道。
　　“当然，实际上，我的前世实力更强，差不多算是站在三界的顶峰了吧。”白小猫笑道。
　　“哼，真是臭美！”爱莉嘲笑道。。“不过，还真是有点儿嫉妒，你前世的老婆竟然那么强大，见面的话会不会……”
　　“雅儿她心地善良，不会对你们做什么的。”白小猫笑道。
　　“小猫，那个圣物没办法带走的，因为它处于另一个空间，或者说，它本身就是一个空间，而伪神的实力，是打开入口的条件。”白猫猫的话让白小猫的笑容一凝。
　　“这么说的话，没办法带走了。”白小猫挠了挠头。
　　“除此之外，还有两个非常重要的东西，你跟我来。”
　　三人跟着白猫猫走到了二楼的尽头，白猫猫在墙壁上摸了一下，墙壁上便打开了一扇暗门。
　　“没想到这里还有机关啊，我都没发现。”白小猫说道。
　　四人进了暗门后便一直往下走，走了约摸一百米的距离后白猫猫停了下来。接着，她伸出了手，魔力涌动起来，在前方的空气中勾勒出了一个魔法阵。
　　咔咔咔……
　　随着魔法阵的成型，虚空中打开了一个门，一个储物箱静静地躺在里面，上面没有一丝灰尘，甚至没有老旧的痕迹。
　　“这是什么？”白小猫问道。
　　白猫猫将储物柜拿了出来，说道：“这个储物箱上面有先辈们留下来的魔法阵，可以隔绝里面的一切还有外界的探查，相当于两个时空，而里面装的东西是……上古神晶。”
　　“上古神晶！”白小猫脸色一变，连忙接过箱子。“怎么打开？”
　　“需要我们家族的血液。”白猫猫说着，用魔法在手指上划出了一个伤口，而后挤出了一滴血液滴在了储物箱上面。
　　咔。
　　一声轻响，储物箱开了。
　　白小猫缓缓打开了箱子，里面躺着两颗光芒闪烁的晶石。一颗闪着银光，一颗闪着金光，这两颗晶石都散发出强烈的神性。
　　“空间与时间！”白小猫瞪大了眼睛，而后立即盖住了箱子。
　　“这两颗神晶的力量，一个是空间，一个是时间，而且现在应该是处于激活状态，只要输入魔力就可以使用了，但是如果自身不够强大的话，是无法抵抗住它们的反噬的。”白小猫说完，把箱子给了白猫猫。
　　“其实我的主要职责就是看管它们，既然要跟你一起离开的话，那就带上它们。”白猫猫又把箱子给了白小猫。
　　白小猫点点头，将箱子放进了储物戒指里。四人重新回到客厅，开始准备起来。
　　实际上，她们想要准备的东西并不算多，食物，以及大量的魔晶，至少也得是高级魔晶。虽然她们在东洲阁搜刮到了不少的魔晶，但这些数量远远不够，不足以支撑她们回到神洲。
　　她们准备了两天。等到准备就绪，打算离开的时候，爱莉却忽然收到了魔界传来的讯息。
　　“怎么了？”白小猫问道。
　　“我恐怕，没办法和你们一起走了呢。”爱莉的情绪非常低落。“刚刚魔界传来消息，我需要回去一趟。”
　　“发生什么大事了么？”白小猫问道。
　　爱莉摇摇头，“也不是什么大事，还是关于当初均克的事情。实际上，当我杀了均克之后就应该离开的。”
　　“又是这样，当初我们离开帝都的时候，姬野也是被家人带走了。”白小猫心中也有些不满和不舍。
　　“我陪你回去吧。”北川姬野忽然说道。
　　“姬野，你……”爱莉看着北川姬野。
　　“总不能让爱莉孤独一人回到魔界吧？其实我也想看看魔界到底是什么样子。”北川姬野笑道。
　　“如果你们俩都回到了魔界，我该怎么联系你们？”白小猫有些不舍。
　　“这个给你们。”白猫猫扔给了爱莉和北川姬野各一个通讯器。
　　她解释道：“这是我无聊的时候研究出来的，可以跨越两个世界之间的空间屏障从而进行通讯，有了这个，小猫就可以和你们常联系了，缺点是非常消耗魔力，所以你们要经常给它补充魔力。”
　　爱莉和北川姬野看着白猫猫：“谢谢猫猫姐！”
　　“不能一起回神洲，我心里非常不高兴，不过，等我回到神洲，和雅儿香香相认之后，一定会去魔界找你们的！”白小猫拍了拍胸脯保证道。
　　“嗯，如果事情解决的话，我和姬野也会想办法去找你的。”爱莉点点头。
　　四人分成两组，就此分别。
　　北川姬野陪伴着爱莉回到魔界，而白小猫和白猫猫姐妹两人则踏上了回到神洲的路程。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第二章 启程

　　爱莉和北川姬野离开了。
　　两人离开之后，白小猫心里也有些惆怅，仿佛失去了什么东西。不过很快，白小猫就振作起来。现在已经全部准备齐全，航星舟，大量的魔晶，食物，这一切都已经准备妥当，只等着启程了。
　　屋外，白猫猫走到了白小猫身边，却还是回头看了看这住了二十几年的房子，“要离开这里，心里有些舍不得呢。”
　　白猫猫说道，语气有些怅然若失。
　　“姐姐……”白小猫轻声道。
　　“不过有小猫在就好了，只要有小猫在，不论是哪里都是家。”白猫猫摇了摇头，对白小猫笑道。
　　“姐姐，谢谢你。”白小猫由衷感激。
　　“我是你的姐姐啊，没什么好感谢的。”白猫猫摸了摸白小猫的头温柔笑道。
　　白小猫笑着没有说话。
　　“小猫，现在也应该上路了吧？”白猫猫问道。
　　白小猫点点头，从储物戒指里取出了航星舟。刷的一下，一个庞然大物出现在了两人面前。
　　白猫猫仔细观察这个航星舟。
　　形状如梭，长约十米，宽度也有三米。后半部分有船篷，是用来休息的地方。穿上并没有桅杆和船帆，也没有栏杆。它看起来实际上更像是一个巨型梭子。整艘航星舟都刻满了细密的纹络，如果不站在进出观察，还真的看不出什么，只能看到这些细密的花纹组成了好看的图案。
　　可实际上，白猫猫对魔法纹路有着很深的研究，一眼就看出来这细密纹络拥有可怕的能力。
　　“真是神奇的纹路啊，我还是头一次见，真想研究研究。”白猫猫眼中闪烁着光芒。
　　“有这些纹络的存在，整个航星舟的抗性都提升了不知多少，虽然挡不下神祗和伪神的攻击，但是半神的攻击却不会起到任何作用。它的动力产生的能量可以撞死比较强大的半神。”白小猫说道。这也是她相信航星舟能够渡过虹洋的原因，因为虹洋有着数不清的灾难，空间风暴，虚空乱流，还有生存在虹洋中的凶兽。
　　“等到了神洲，就让姐姐你研究个够，而且你还能见识到更加深奥的阵法。”白小猫笑道。
　　两人上了航星舟，进到了船篷里。里面有一个圆桌状的物品，上面有一个槽口，可以将魔晶放到里面。周围也有输送魔力的地方，以便在魔晶不足的时候也不会失去动力。
　　白小猫取出了数十颗高级魔晶，一颗一颗放在了凹槽上面。魔晶刚放在凹槽上，那凹槽就仿佛一张嘴张开一般，将魔晶吞吃了进去。白小猫连续放入了五十颗魔晶才停了下来。
　　“五十颗魔晶，够我们从这里行驶到东洲大陆的边缘，进入虹洋了。”白小猫说道。
　　“嗯。”白猫猫点点头，好奇的看着周围的东西。
　　随后，白小猫来到外面，抬头看着天空中的太阳。
　　“太阳现在是在西边，也就是快要天黑了。我记得东洲的方向是在神洲的东方，只要跟着太阳走就行了。”确定了方向，白小猫开始启动航星舟。
　　人界虽然有神洲、东洲、西洲三个大陆，但却只有一个日月，都是东升西落。因此，不论在人界的任何地方，只要看空中的太阳或月亮，就可以判断出大致方向。
　　随着白小猫启动航星舟，上面的纹络开始发出淡淡的亮光，紧接着船身发生了轻微的颤抖。下一刻，航星舟前方的空间扭曲起来，出现了一个漩涡，航星舟发出一声嗡鸣声，进入了漩涡之中。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　航星舟在虚空之中穿梭，一道道七彩的光芒从两旁飞速闪过。在这条虚空通道之中，四周充满了空间漩涡。这些空间漩涡都联通着其它的地方，只要通过这些漩涡，就可以跨越超长距离到达其它地方。
　　船篷是深褐色，随着白小猫按下按钮，整个船篷都变得半透明起来，从里面可以看到外面的景象。
　　白猫猫痴痴地看着外面的虚空，空中惊叹道：“这就是空间通道里面的景象么？”
　　“是不是很美丽？”白小猫问道。
　　白猫猫点点头，白小猫又说道：“只是却又非常危险可怕。这些七彩的光芒，实际上就是虚空能量流，就算是圣者，都难以抵挡。这也是为什么基本上只有半神才能够穿梭空间的原因。当然，如果圣者能够学会穿梭类的魔法，也可以进行空间穿梭，魔法的力量会保护他们不受侵害。”
　　“原来是这样子啊……”白猫猫看着外面的景象陷入了沉思。
　　见白猫猫进入到了类似于顿悟的境界，白小猫笑了笑，不再说话，开始参悟《星辰拳》里的行星篇。
　　之前虽然她成功领悟行星篇入门，使出了这一招，但却也只是入门，还有诸多地方存在着缺点。
　　“按照上面所说，行星篇如果大成的话，这一招的威力还能够再强上百倍，并且可以对周围的空间造成极大的影响。禁锢、破碎，都能够做到，甚至能够让敌人难以逃出这一拳所笼罩的范围。”
　　一拳，就是一个星辰！一颗行星！
　　行星有大有小，小的直接也有数千公里，而大的，却可以达到数十万公里。半神想要穿梭着个距离也需要一段时间，就算是神祗，想要穿梭数十万公里也需要不短的时间。
　　“行星篇大成，这一招甚至可以形成一个领域，对着领域内的一切都造成巨大的压制。”
　　不过，白小猫也确实感受到了里面的困难。即便她觉得这武功简直就是为自己量身定做，可这行星篇却依旧艰难无比。她也只是刚入门，后面还有许多内容需要她去领悟。
　　东洲大陆很大，即便是靠着东洲现在的科技和魔法，也难以探清其到底有多大。恐怕也只有能够进行空间穿梭的半神才会知道东洲到底有多大！
　　轰隆！
　　忽然之间，船体剧烈摇晃，晃醒了正在白小猫和白猫猫。
　　“怎么了？”醒过来的白猫猫连忙问道。
　　“没事，现在已经到了东洲大陆的边缘了，再往前就是虹洋了。”白小猫解释道。“姐姐你可以出去看看。”
　　“是么？还从来没有来到过东洲大陆的边缘呢！”闻言，白猫猫眼睛一亮，来到了甲板上。
　　眼前是一望无际的茫茫大海，但颜色却呈现出一种黑色，海面上被黑雾所笼罩，时不时可以看到有电光闪过。
　　呼……
　　一阵风暴吹来，波及到了大陆。一声巨响，数千米的距离全部坍塌，在这风暴之中化成了粉末。
　　“这，好可怕的威力啊！”白猫猫大惊。只是随便波及，其威力似乎就已经追得上圣者的攻击了。
　　“那是空间风暴，如果是在风暴的中心，就算是极限半神也只有死路一条。”白小猫说道。“那闪电，也可以轻易劈死半神，还有海水，看起来非常普通，实际上里面蕴含着恐怖的力量，可以将半神腐蚀掉。”
　　“这一切，也只有伪神或是真神才能够抵抗住。”
　　“难怪，小猫你会说伪神和真神才能够往来两个大陆呢。”白猫猫这下是彻底了解了白小猫那句话。
　　“走吧，从这里到神洲，大约需要十天。”白小猫说道。
　　两人回到了船篷里，白小猫又拿出了大量的魔晶。不过这一次的魔晶和之前的不同，这一次的魔晶全部都是圣魔晶，数量足有一百颗！
　　“一百颗的数量，应该够撑一段时间了。”白小猫说道。
　　随后，她再次启动，航星舟朝着那片黑雾行驶过去。
　　刚一进入黑雾的范围，一阵风暴便吹了过来，船体发生了一阵摇晃，但很快便稳定下来。如果从外面看，就会发现船体上的那些纹络发出的亮光比之前强了两倍。
　　咔嚓！
　　一道水桶粗的闪电突然划破黑雾击中了航星舟。船体表面顿时升起了一层屏障，闪电击打在屏障上面，也只是泛起了轻微的涟漪，随后便平静下来。
　　“比我想象中的还要结识一些。”白小猫看到这情况，心中有些高兴。
　　一阵空间风暴吹来，卷起滔天浪花。能够灭杀半神的风暴，却无法阻挡航星舟前进的脚步。那滔天的浪花拍打下来，其中蕴含的可怕能量足以毁灭一个帝国，却只是让航星舟颤动了几下，之后便再无反应。
　　纵然如此，坐在船篷里面的白猫猫依旧可以感受到那让人心惊肉跳的威力。
　　“真是可怕，大自然的力量果真是无穷。”白猫猫感叹道。
　　“大自然的力量的确是可怕，只是并非无穷强大。”白小猫这时候却说道。
　　“喵？”白猫猫歪了歪头。“对了，你还没有给我说过什么关于神洲的事情吧，那你现在给我说说吧。”
　　白小猫点点头，开始说了起来。
　　“先说我的前世吧。我的前世叫白煌，是九极宗的掌门。九极宗是神洲大陆的一个隐世门派，已经传承了数百万年，可以说是神洲最强大的门派了。”
　　“里面的人数并不算多，只有几百人，但是人人实力都非常强大，伪神级别的强者非常多。如果按照实力，将伪神划分为十个层次的话，我差不多是第七层，门派的太上长老，也就是我的师父，他的实力达到了第八层。”
　　“当然，第八层基本上就站在三界的顶峰了，毕竟实力能够达到九层的人，现在也只有十几个，第十层的数量一共只有五个。”
　　“原来小猫你的前世是那么强大啊！”白猫猫惊叹。
　　“还可以吧。”白小猫挠挠头，罕见的害羞了。
　　……
　　这已经是白小猫她们在虹洋上的第九天了。
　　哗！
　　海洋中忽然冲出了一头数千米长的海蛇，头顶长着两只犄角，大嘴一张便产生了强大的吸扯力，方圆数百千米内的黑雾被它吸得一空，周围空间都出现了破碎。但是，如此强大的吸力却无法撼动航星舟半分。
　　轰隆隆！
　　就在这时，天地间忽然出现了震耳欲聋的轰鸣。这声音猛然炸响，连虹洋都沸腾起来，那正在吸食的巨蛇被吓得慌忙钻到了海洋里，一下子就不见了踪影。
　　“不好，遇到大灾难了！”白小猫脸色一变。
　　“小猫，这次的雷声好响！”白猫猫难受的捂住了耳朵。她也感觉到，这一次的雷声不同以往。
　　嘭嘭嘭！
　　周围的空间承受不住这声音的力量，纷纷炸裂，肉眼可见的声波划过虚空，撕开了一道又一道裂缝。声波冲击到航星舟，整个船体都开始剧烈摇晃起来。表情升起了一层屏障虽然挡下了这声波，却也变得脆弱起来，船体上面的纹络更是忽明忽暗。
　　噗噗噗……
　　一道道旋转的水柱从海洋之中突然冲天而起，直接冲破了周围的空间，造成了一个又一个空间大洞。又水柱冲到了航星舟，当即就将船体冲到了半空中。
　　“哇！”白猫猫被吓得发出了尖叫，脸色煞白。
　　白小猫的脸色异常凝重，她对白猫猫说道：“姐姐，你从端口输入魔力，操控航星舟！”
　　“我知道了！”白猫猫强忍着心中的害怕，双手放到了圆桌上面，开始输入魔力。
　　有了白猫猫的操控，船体变得稳当了许多，纵然在这可怕的冲击之中晃动，却也不再像之前那样上蹿下跳。
　　终于，一个小时过去了，周围开始渐渐平静下来。
　　“得救了……”姐妹俩松了口气。只是，经历了这次危机，航星舟也变得残破起来，上面的纹络发出的光芒暗淡了许多，甚至船体都出现了破裂之处。
　　在这航星舟即将报废的情况下，两人终于来到了神洲大陆。
　　轰！
　　船体离开了虚空，便直接从天空坠落，在地面上砸了一个大坑，而船体上更是出现了几道粗大的裂纹。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第三章 救人

　　“呼，总算到了！”
　　白小猫和白猫猫从船篷里钻了出来，白猫猫看着这变得残破的航星舟，眼中有些惋惜。
　　看到姐姐的样子，白小猫笑着安慰道：“好啦姐姐，别惋惜了，虽然航星舟现在快报废了，不过还是很有研究价值的，而且只要到了九极宗，你就能够得到更多好东西了。”
　　白猫猫点点头，白小猫一挥手，便将这航星舟收入了储物戒指里。
　　“这里就是神洲么？”白猫猫看了看四周的景象，和东洲的野外并没有什么区别。她甚至感受了空气中的元素，同样和东洲没有什么区别。
　　“看起来并没有什么差别是吧？”白小猫笑道，“据说三块大陆原本是一块大陆，但后来发生了战斗，导致原本的大陆分裂成了三块。”
　　“真的么？”
　　“这个我也不知道。”白小猫挠挠头。“走吧，在虹洋上面待了那么久，先去找个地方好好的休息，吃点儿好的。”一想到神洲的美酒，白小猫就感觉自己要流下口水。
　　“已经十几年都没有尝过了，我都有些忍不了了。”白小猫擦了擦嘴角不存在的口水。
　　“那你知道这里是在什么位置么？”白猫猫问道。
　　白小猫望了望四周，又看了看天上的太阳，说道：“这儿的位置，应该是天刀门的管辖范围。”
　　“天刀门？”白猫猫歪了歪头，一脸茫然的表情。
　　“天刀门是个二流门派，因为里面没有圣者。不过天刀门是九极宗的附属门派之一。”白小猫解释道。
　　两人走了半个小时后，来到了一个村镇。看到这村镇，白猫猫才算知道神洲和东洲之间的区别，入眼的房屋全都是平房，最高也不过二层，而东洲的村镇里，三层四层的楼房随处可见。这里的人穿着也和东洲有着些许的区别。
　　“他们的衣服看起来真漂亮啊。”白猫猫看着路上来往的行人。“不过这里倒是没有看到什么悬浮汽车。”
　　“总的来看，神洲的科技似乎并不如东洲的发达啊。”白猫猫说道。
　　白小猫点了点头：“没错，因为神洲的强者实在是太多了，所以并不太依靠这方面。不过千年前的战争还是带来了影响，使得神洲也发展出了科技。”
　　白小猫带着白猫猫来到了一家饭馆。
　　饭馆虽小，可里面的人却不少，显得非常热闹，聊天声，喝酒划拳的声音在这小房子里回响不断。
　　姐妹两人找了靠里面的位置坐了下来，店员便立刻迎了上来，“两位吃点什么？”
　　他看到白小猫和白猫猫的长相，两眼发直，但很快便回过神，变得恭敬起来。
　　“来一瓶仙人醉，再来两份花椒鱼。”白小猫说道。
　　白小猫和白猫猫身为猫娘，都非常爱吃鱼，不论是什么样的鱼都喜欢吃。而花椒鱼算得上是天刀门的特产，味道绝美。
　　两人刚点完，旁边就传来一个有些暴烈的声音：“小二，再给我来一坛仙人醉！”
　　白小猫看了过去，看到邻座的男人背后背着一把看到，脸上有一条骇人的伤疤，身上穿着刀客服。最重要的是，这人身上散发出的气势不同寻常，并且还有不弱的煞气。
　　“来了，您要的一坛仙人醉。”店员拿着一坛酒来到了那刀疤男人桌前。
　　刀疤男人拔开酒塞，直接整坛开始喝了起来，这样的行为让白猫猫吃惊的张大了嘴巴。
　　“这家伙好厉害，竟然这么喝！”白猫猫低声吃惊道。
　　闻言，白小猫笑了笑，“这情况很正常，神洲很多人都喜欢这么喝。其实我前世也非常喜欢这么喝的。”
　　不一会，白小猫她们点的酒菜全都上来，两人拿起筷子就开始吃了起来。
　　“喵~这个花椒鱼味道真好！”白猫猫眯着双眼享受着嘴里的美味。
　　白小猫倒了一杯仙人醉，轻轻喝上一口，脸颊立马红了起来。“还是家乡的味道好啊！姐姐你要不要尝尝？”
　　白猫猫点点头，接过了白小猫递过来的被子，小抿了一口。一股辛辣立刻充斥着她的口腔，让她的脸颊变得通红起来。不过还不等她张嘴喊辣。紧接着便是一种清香出现，压制住了之前的那股辛辣。
　　“哇，味道真的很棒啊！”白猫猫脸颊通红道。
　　两人大吃大喝着。
　　呼。
　　一阵风刮过，一群十个黑衣人不知不觉出现在了饭馆内。
　　“嗯？”白小猫警觉的抬头看了过去，她从这些人身上感受到了非常浓郁的血气，只有经常杀人才会出现这种血气。
　　“他们是什么人？”连白猫猫都感觉到了不妥。
　　而白小猫邻桌的那个刀疤男人，在看到这群黑衣人的瞬间立刻拔出了背后的砍刀。
　　锵啷——
　　一声金属摩擦的声音响起，刀疤男人拔出了背后的看到，刀身雪白，反射着寒冷的光芒。。
　　“找到你了，天刀门的人！”为首的黑衣男子看到刀疤男人后一声令下，“给我杀！”
　　当下，那九个黑衣人都拔出了武器冲了过去。
　　“哎哎哎，各位大爷，别在这里打啊！”饭馆的老板见势不妙，连忙出来劝阻。
　　这些人也不理睬，径直朝着刀疤男人冲了上去。
　　哗……
　　吃饭的人都连忙四散逃开，逃出了饭馆。这些人一看就手上沾血，不好惹的很，他们可不希望被波及。
　　“天刀门？”白小猫眯了眯眼睛，站了起来。
　　“小猫，别……”白猫猫抓住了白小猫的手。她看得出来，这些人不是善人，不好惹，尤其是那黑衣人的头领，身上散发的气息表明这人拥有大宗师的实力。虽然白猫猫也知道白小猫的实力现在强的深不可测，可还是不希望被卷入这里面。
　　“没事，这人是天刀门的，有人来杀，我也得出手护着点儿。”白小猫说道。
　　听了白小猫的话，白猫猫松开了手。
　　刀疤男子和这群黑衣人战在了一起。
　　刷！
　　一道雪白的光芒划过空气，身前的桌子和上面的碗碟全部分成了两半。冲来的黑衣人连忙躲开，随后一刀劈出，真气划破空气飞向了刀疤男子。
　　“哼。”刀疤男子冷哼一声，手臂挥舞起来，雪白的刀身在他身体周围飞速移动，形成了一层屏障，将他的身体保护的严严实实的。
　　叮叮叮叮……
　　真气劈砍在这屏障上面发出了清脆的声音，却连这屏障都没能够破开。
　　接着，刀疤男人忽然劈出一刀，雪白的光芒飞射出去，瞬间将一名黑衣人切成两半，他身后的墙壁也被切出了一条巨大的口子，光线透过这豁口照射进了屋里。
　　紧接着，刀疤男人练练劈出数道雪白刀气，这些刀气飞射出去，将地面撕开一条口子，将路途上的障碍物全部切成两半。
　　实力较弱的黑衣人被切开成了两半，强一些的也被留下了血淋淋的伤口。
　　老板和店员们都躲在后屋，透过门缝心颤的看着这一幕。
　　“一群废物！”看到手下如此废物，首领怒哼一声，身形一动冲向了刀疤男子。
　　看到黑衣人首领冲来，刀疤男子脸色无比凝重。他练练劈出数道刀气，可黑衣首领隔空拍出数掌，血色的掌印飞出，将这些刀气一一拍得粉碎。
　　一眨眼，黑衣首领来到了刀疤男子面前，迅猛拍出一掌，掌风狂啸。刀疤男子来不及闪躲，只能将武器立在身前，全身真气全部倾注于刀身之中。手掌拍在了刀身上，狂暴的真气汹涌喷发。
　　刀疤男子脸色一变，随即身体便不受控制倒飞了出去，撞碎了桌子酒坛，就连墙壁都被他撞出了一个大洞。
　　他飞出了饭馆，又飞了十多米后才停下来。刀疤男子单膝跪地，嘴里吐出一口鲜血，脸色变得苍白无比。
　　“大宗师！必须逃！”刀疤男子心惊黑衣首领的实力，当即心中下了决定。
　　黑衣首领从墙壁上的大洞里走了出来，看着刀疤男子。
　　这一切，说起来缓慢，实际上都发生在电光火石之间。直到现在，大街上还有不少人都不明白发生了什么事。
　　“天刀门的长老，你的死期到了。”说完，黑衣首领便要冲上去。
　　但下一刻，一只纤细的手臂抓住了他的肩膀，让他无法移动。
　　“你找死！”黑衣首领怒喝一声，转身手掌拍向白小猫的胸口。
　　她伸出另一只手打偏了黑衣首领的攻击，紧接着，抓着肩膀的那只手在黑衣首领还没有反应过来之时便抓住了他的脖子，而后手指用力。
　　咔。
　　黑衣首领脖子一歪，断气了。
　　白小猫松开手，尸体软软倒在了地上。刀疤男子看到这一幕，瞳孔一缩，心里泛起了惊涛骇浪。
　　“杀人了！”周围的行人立刻发出了惊恐的尖叫，四散逃开，有的则是联系村镇的守卫。
　　回过神，刀疤男子立刻来到了白小猫面前，毕恭毕敬道：“多谢阁下救了我一命，没想到阁下实力竟然这么强大，这黑衣首领是大宗师，也被阁下一招夺命。”
　　白小猫点点头，问道：“你叫什么？在天刀门什么职位？”
　　闻言，刀疤男子心中一惊，可对方救了自己一命，显然和那些黑衣人不是一伙，当即便回答：“在下常兆山，是天刀门的长老之一。”
　　“天刀门的长老？”白小猫点点头，随即又问道：“他们为什么追杀你？”
　　听到这话，常兆山脸上出现了悲痛的表情。看到他这表情，白小猫更加好奇这是怎么回事。
　　常兆山长叹一声，说道：“昨天夜里，一伙杀手突然袭击了天刀门。他们虽然只有百人，可每一个都实力强大，最弱的也是大师级别，首领更是大宗师中的强者。他们的袭击很突然，很多弟子和长老还没反应过来就死了。我也是在师父和掌门的拼死保护下才逃了出来，打算去九极宗求救。”
　　听到常兆山的话，白小猫脸色一变。
　　“天刀门被灭门了！？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第四章 源源不断的麻烦

　　天刀门虽算不上是什么一流门派，可门派内的实力也并不算弱。门派里存在数名大宗师，一般来说，如果不出动圣者的话，想要解决一名大宗师非常困难。
　　但是，现在常兆山却告诉白小猫，只是一夜之间，天刀门便被百名杀手灭门。这样的杀手实力，不容小觑。
　　“天刀门被灭门，你们招惹了什么仇敌？”白小猫问道。
　　常兆山摇了摇头，“我也不知道，我们天刀门一直以来行事低调，也不会随意偷盗杀生，反而经常做一些善事，但是不知道为什么，那群杀手出现了，偷袭了宗门。”
　　“这杀手是什么人，你知道么？”白小猫又问。
　　“不知道，他们施展出来的武功非常杂很难认出来。”常兆山说道。
　　白小猫皱了皱眉，在那黑衣首领的尸体上翻来翻去，但除了一些财务之外并没有什么有用的东西，也没有能够断定其身份的物品。
　　“什么东西都没有，没有身份牌之类的东西，看来还挺谨慎。”白小猫说道。
　　“对了，我师父说其中一个杀手的武功看起来像是断刃楼的武功。”常兆山忽然说道。
　　“断刃楼？”白小猫点了点头。
　　这时候，白猫猫也从那大洞里跑了出来，来到了白小猫的身边。当她看到白小猫身边的尸体，而白小猫安然无恙后不由松了口气，问道：“小猫，这个人死了么？”
　　白小猫点了点头，“只是从这人身上没有得到什么有用的信息。”
　　“到底发生了什么事？”白猫猫有些紧张的问道。
　　白小猫给白猫猫解释了一番，白猫猫吃惊的捂住了嘴巴。
　　“被，被灭门？所有人都死了么？”白猫猫问道。
　　“整个天刀门活下来的，只剩下常兆山一个人了。”白小猫指着常兆山说道。
　　白猫猫有些怜悯的看了看常兆山，然后问道：“那接下来呢？你打算怎么做？报仇么？”
　　“先带着他会九极宗，这件事还得调查一下才行，得看看到底是谁和天刀门有如此血海深仇。”白小猫语气低沉道。
　　随后，白小猫对常兆山说道：“你跟我们一起吧，我们也要去九极宗。”
　　“实在太感谢女侠了，我常兆山无以为报，等到了九极宗，给天刀门报了仇之后，我常兆山愿意为两位做牛做马！”常兆山抱拳感激道。
　　能够有白小猫这样的强者带着自己前往九极宗，常兆山心中是感激万分。之前的情况常兆山也看到了，对方知道自己的目的地是九极宗，这一路上恐怕埋伏重重，凭借自己的实力，十有八九是到不了九极宗的。
　　如果跟着白小猫，那么他常兆山就安全的多了。
　　“走吧，此地不宜久留，我们现在就走。”白小猫说道。
　　白猫猫和常兆山都点了点头，三人出发前往九极宗。
　　……
　　三人没有租借车辆或者乘坐飞机大巴车之类，就是因为不想牵扯到普通人。就凭之前那群黑衣人当众对常兆山出手，就能够知道他们可不怕波及到普通人。如此一来，白小猫三人单独行动的话反而不会碰上太多麻烦。即便又有杀手偷袭，也不用去顾忌普通人的生命安危。
　　“九极宗位于寅唐国境内的九玉山上，而寅唐国距离天刀门有五十万公里的路程。按照我们现在的脚力，就算走直线，日夜不停赶路，也得过上好几个月的时间。”路上，白小猫对两人说道。
　　“几个月的时间太久了，恐怕到那时候就算我到了九极宗，也没什么用了。”常兆山神情有些暗淡。“如果乘坐传送阵的话速度倒是会快一些，但是先不说传送阵只有大城市会有，它的费用也是高的吓人。”
　　“现在神洲的传送费用什么价位？”白小猫问道。
　　“十个天晶币。”怕白小猫不知道天晶币的价值，常兆山又补充道：“现在天晶币的兑换比率是一比一万，也就是一万金元才能兑换一个天晶币。”
　　“价格比以前高了不少。”白小猫说道。她前世的那个时候，一个天晶币只不过是五千金元。而五千金元，已经是一个普通家庭几辈子的财富了。
　　那个时候，大城市之间的传送价格也不过是一个天晶币而已。
　　白猫猫静静地听着，没有插嘴，因为她对于神洲的一切都一无所知。
　　“看来得道前面的广武城取点钱了。”白小猫自言自语道。
　　忽然，正在前行的白小猫停了下来。与此同时，道路两旁发出了簌簌的响声，紧接着，一群黑影忽然出现，朝着三人袭杀过去。
　　“这么快就来了。”白小猫眼神一冷。
　　她站在原地没动，释放出了特有的域场。
　　轰！
　　一瞬间，方圆百米内的重力暴涨，那些突袭的黑影一个个都停了下来，跪在了地上。
　　“怎么回事？为什么身体忽然这么重？”一名黑衣人吃惊道。
　　“领域！这么强的重力，这么大的范围，对方有大宗师！”另一名黑衣人喊道。
　　白小猫冷哼一声，领域的重力忽然大增，那些黑衣人承受不住，一个个都被压趴在地，实力弱一些，只有大师程度的黑衣人全都被压成了肉酱，就算有有几名宗师高手，却也被压在地面上不得动弹。
　　“去问问这些人什么来头。”白小猫对常兆山说道。
　　常兆山点点头，立刻朝着剩余的几名宗师级黑衣人走了过去。
　　他抓着其中一人的衣领，问道：“告诉我，你们是什么组织，是谁派你们来的，你们又有什么目的！”
　　“别想从我嘴里得到任何信息！”黑衣人冷冷看了常兆山一眼，随后将手中的武器刺入了心脏。
　　噗噗噗……
　　连着几声响起，那几名宗师级黑衣人都纷纷用手中的武器结束了自己的性命。
　　“死士？”白小猫皱了皱眉。
　　常兆山叹了口气，回到了白小猫身边。白小猫收回了域场，三人继续赶路。
　　临近傍晚的时候，三人可以看到前面有城市的轮廓，正是广武城。
　　“到了广武城，取些钱，然后我们就可以做传送阵到宜良州，再在宜良州通过传送阵到单州城，之后直接从单州城到九玉山，要比从寅唐国里去路程近得多。”白小猫对两人说道。
　　“全听阁下吩咐。”常兆山说道。
　　“小猫你做主就好，我对这里什么也不知道。”白猫猫也说道。
　　就在三人即将进入广武城的范围时，又一伙黑衣杀手挡住了她们的去路。
　　这一次，人数虽然只有五个，但领头的黑衣杀手身上却散发出强大的气息，他释放出可怕的领域，压迫着领域内的一切。
　　“圣者！”常兆山吃惊的看着黑衣杀手的首领。
　　本以为有大宗师追杀就已经很看得起他了，没想到现在竟然出现了圣者。常兆山看了一眼白小猫，他知道，恐怕正是因为有白小猫在，这些杀手才会出动圣者这样的强者。
　　“前面那两波人都没能杀死一个宗师，我还以为他们都是一群废物，非得我亲自出马，没想到竟然是有了帮手。”为首的长胡子男子说道。
　　他看了看白小猫，又看了看白猫猫，只从白猫猫身上感受到了大宗师的气息，便轻蔑道：“最强也不过是大宗师，看来那群人还是一群饭桶！”
　　“圣者？你知道的消息应该不少。”白小猫往前走了一步。
　　轰！
　　长胡子男人脸色一变，身体不由自主跪在了地上，直接将地面跪出了两个坑，周围的那些杀手都在这恐怖的中力之下内脏压碎，纷纷死去。
　　“怎，怎么可能！这领域如此强大，难道……你是半神！”长胡子男人不可置信的看着白小猫。
　　虽然他不想承认，但如此强大的领域，能够对圣者都造成巨大压制的，也只有半神的领域了。
　　“没想到一个小宗师身边竟然会有半神保护，难怪，难怪那些人会死！”
　　不仅如此，周围的空间也变得凝固起来，将他的身体都禁锢起来，让他连一根手指都无法动弹。
　　白小猫走到了这个男人面前，伸手捏住了他的脖子，问道：“你们是什么人？谁派你们来的？”
　　“哼，你以为我会告诉你？”男人勉强的冷笑起来。
　　“你是断刃楼的杀手吧。”白小猫神情淡漠的看着他。
　　男人睁大了眼睛，“你，你怎么知道！”
　　“果然是断刃楼的杀手，你们的目的是什么，竟然将天刀门灭门！据我所知，你们断刃楼实力不弱，半神不下二十人，还有断刃天王这个伪神，为什么会对一个二流门派下杀手？”白小猫又问道。
　　“我不会告诉你的！”说完这话，长胡男人嘴里发出了清脆的声音。
　　“不好！”白小猫本想阻止，但男人头一歪，已经死了。
　　看着脸色迅速变成紫色的尸体，白小猫眉头紧皱，“紫血毒，果然是断刃楼的做派！”
　　常兆山和白猫猫都来到了白小猫的身边，问道：“怎么样了？问出什么消息了没有？”
　　白小猫摇了摇头，“至少已经知道是断刃楼的杀手了，只是不知道到底为什么要灭了天刀门。”
　　没有得到什么有用的消息，三人继续赶路。
　　……
　　从之前的小村镇到单州城一共用了三天的时间，而这三天的时间里，三人遭到了各种各样的袭击。野外突然出现杀手，或是住所里杀手混入，又或者是饭菜里下毒。但是，这些都没对白小猫她们造成任何影响。白小猫也没能得到任何拥有的信息。
　　终于，第三天，三人到了单州城，而断刃楼的杀手也没再出现，显然是已经认识到白小猫的实力。
　　虽然断刃楼也有半神级的杀手存在，但这种杀手不是在重金的情况下，根本不会出手。甚至，半神级的杀手出手，还需要得到断刃楼主人的同意。
　　又赶了两天的路，三人终于到来了九玉山。
　　看着那并不算显眼的石柱和上面的文字，踩着脚下的阶梯，白小猫的嘴角出现了一丝笑容。
　　“九极宗到了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第五章 熟人

　　九极宗，是隐世门派，避世不出，神洲大陆听说过这个门派的，除去九极宗的那些附属门派之外，就只有那些传承比较久远的门派和势力了。
　　作为隐世门派，九极宗的山门非常简单，甚至，就算你站在九极宗的山门前，恐怕也不知道眼前的就是九极宗。
　　脚下是年久失修的石台阶，在时间的侵蚀下已经变了形。两边杂草丛生，树叶散落，将地面盖得严严实实的。在台阶稍远处，有一块形状不规则的一人高的石头，隐约可以看到上面留下的文字刻痕。
　　并且，这些文字也并不是这个时代的文字，而是年代久远古老的文字。
　　“那是什么文字？和我在古魔法书上看到的魔法文字很像啊。”白猫猫发现了那块巨石上面的文字，不由吃惊道。
　　“那上面写的就是‘九极宗’。”白小猫说道。
　　“九极宗？这里就是九极宗？完全看不出来啊。”白猫猫目光扫过四周，并没有发现有人居住的迹象。
　　闻言，白小猫却是笑了笑，“要是这么容易被姐姐你看出来了，还能叫做隐世门派么？”
　　“总算到九极宗了！”常兆山不禁感慨，他转身对白小猫拜了拜，感激道：“多谢两位这几天来的保护，这才让我安全抵达九极宗，这下就可以为我死去的师门报仇了！我代表天刀门感谢两位女侠！”
　　看着常兆山竟然有跪地磕头的趋势，白小猫连忙拦住了他，把他扶了起来，说道：“不用，天刀门被灭，九极宗也有一份责任，没能保护好天刀门，这就是九极宗的失职。”
　　到现在，白小猫心中还是有些疑惑天刀门为什么会被灭。一般情况下，九极宗会在各个附属门派派遣有强者驻扎，就是为了保护门派，并且一旦发生什么严重的情况，也可以及时通知九极宗。
　　“走吧，到了九极宗，或许就知道到底发生了什么事。”白小猫对两人说道。
　　她刚刚迈出一步，眼眸一凝，看向旁边。
　　“怎么了？”白猫猫见白小猫停了下来，便问道。
　　“什么人，鬼鬼祟祟，给我出来！”白小猫朝着旁边的树丛里娇喝道。
　　听到白小猫的话，常兆山立刻警惕起来，拔出了武器看着丛林。
　　簌簌……
　　丛林中传来树叶草丛摩擦的声音，并没有其他动静。
　　白猫猫仔细看了看，什么也没发现，也没有看到白小猫说的那个人影在哪儿，便说道：“小猫，你是不是看错了？”
　　“没有，他已经跑了。”白小猫语气凝重道。
　　随后，她转头对常兆山说道：“常兆山，你先去九极宗，我和我姐姐去追查那个鬼祟人影。”
　　“这……好吧。”常兆山点点头。相比起来，还是天刀门被灭门的事情更加重要，追查人影，有白小猫和白猫猫就已经足够了。
　　“那，两位女侠小心，在下就上去了。”常兆山抱了抱拳，随即纵深朝着山上跃去，片刻时间便不见人影。
　　白小猫对白猫猫说道：“走吧，姐姐。”
　　白猫猫点点头，两人向着山下跑去。
　　嗖嗖嗖……
　　白小猫跟着白猫猫的速度，两人一步就能跨越数十米，不到十分钟的时间就来到了山脚下。这时候，就连白猫猫都看到前方数百米之外有一个身影。
　　“看起来像是个女人？”白猫猫说道。
　　那身影看起来身材高挑而又窈窕，长发随风舞动。她的速度并不算快，白小猫和白猫猫也保持着均匀的速度远远吊在后面，保持着双方之间的距离。
　　两人跟着前方的身影跑了十多公里后来到了一个不算大的列车站。随后，那身影出世了一个身份证样的东西，通过安检登上了列车。
　　“小猫，怎么办？”白猫猫看着白小猫。她们两人都没有神洲的身份中，可以说是个黑户。
　　白小猫眼珠转了转，头顶的耳朵摆动了两下，对白猫猫说道：“你释放一个隐身术，我想应该可以混进去。”
　　在神洲，并没有魔法这种神奇的东西，所以几乎没能人可以隐身。也因此，安检对于隐身发无法检查。
　　白猫猫点点头，手臂对着两人一抹，二人的身影便消失在了光线之下，连影子都没有。
　　随后，两人跟着排队的人群，成功混上了列车。
　　上了列车，两人就找了一个地方解除了隐身，四处寻找，终于发现了之前看到的那身影。不过，她们并没有轻举妄动，白小猫想弄清楚这人的目标是哪儿。
　　轰隆轰隆……
　　很快，列车行驶起来，速度越来越快。当列车达到全速的时候，速度比起那些不太擅长速度的宗师还要快上不少。
　　一个小时候，列车在徐百城的车站停了下来。
　　徐百城是寅唐国里距离九玉山最近的城市，其规模也算不上是太大，在寅唐国里只能算是三流小城市。
　　出了车站，白小猫和白猫猫便紧紧跟随在那鬼祟人影身后，保持着距离。跟着那身影走过一条又一条街，白小猫都搞不懂这人到底想干什么。
　　忽然，那身影转身进入了一个巷子里。
　　“走，快追上去。”两人连忙加速跑了过去。
　　刚一转身，一个黑影便猛然袭来。白小猫瞳孔一缩，看清了袭来的黑影是一只带着手套的手，当即转身躲开了这一抓，同时伸手抓住了这只手的手腕，另一只手中指食指并在一起，朝着这只手的主人点了过去。
　　与此同时，黑影又伸出另一只手握拳朝着白小猫打来。
　　这一切都发生在一瞬间，就连白猫猫都反应过来。当白小猫看清那黑影的样貌不是，不禁愣住了，迅速点去的手指也停了下来。黑影看到白小猫的样子，拳头即将打在后者身上的那一刻停了下来，拳头和身体之间只有分毫的距离。
　　“凌香儿！”白小猫吃惊道。
　　“白小猫！”黑影更加惊讶。
　　这黑影，正是凌香儿。
　　……
　　“没想到那个鬼鬼祟祟的人影竟然是凌香儿你，我还以为是什么要对九极宗不利的人。”白小猫松了口气。
　　“我才更加惊讶，没想到竟然会在神洲遇到你！”凌香儿一脸惊喜的表情。“我记得，你应该是东洲人吧？怎么会来到神洲呢？”
　　白小猫深深看了一眼凌香儿，说道：“我出现在这里，你应该知道原因吧？”
　　凌香儿愣了愣，随后笑道：“嗯，当初我们在那个空间里分开之前，我说过，你是神洲人。”
　　紧接着，她看着一旁的白猫猫问道：“小猫，她是？和你长得这么像，应该是你的姐姐吧？”
　　白小猫点点头，笑道：“我来介绍一下，这是我的姐姐白猫猫。”
　　白猫猫露出了柔和的笑容，伸出了手说道：“你好，我是白猫猫，你是小猫的朋友么？”
　　凌香儿和白猫猫的手握在了一起，笑道：“嗯，我们其实认识了才不久。”
　　“小猫，你到底是怎么从东洲来到神洲的？”凌香儿好奇道。“而且那两个女孩呢？”
　　当下，白小猫便告诉了凌香儿她们在东洲发生的事情，以及她们是如何来到神洲的。
　　听了白小猫的讲的这些，凌香儿不禁唏嘘感叹：“还真辛苦啊，竟然发生了那么多事情。你那两个朋友也回魔界去了，还会回来么？”
　　“不知道，不过只要有空，我就会去魔界找她们。”白小猫说道。
　　凌香儿点点头。
　　“对了，我之前见你从九极宗下来，怎么回事？”白小猫又问道。
　　“我是九极宗的弟子，最近一段时间发生了很多九极宗附属门派被灭门的惨案。实际上当初我之所以会跑到那个遗迹空间里，也是为了调查灭门的惨案，只不过那个时候才发生了第一起。”
　　“什么？已经被灭了好多门派了？”白小猫眼睛一睁吃惊道。
　　她以为天刀门只是个个例，没想到这事情早在一个月前就已经发生了。
　　“经过这么长时间，我也有些头绪了。灭门惨案的凶手，是断刃楼，而雇主，似乎就是九极宗内的人。”凌香儿脸色凝重道。
　　“内奸？”白小猫眉头紧皱起来。
　　“说起来，我还不知道你是怎么知道九极宗的？九极宗在整个神洲大陆都没多少人知道。”凌香儿紧盯着白小猫的双眼。
　　闻言，白小猫却是笑了笑，说道：“我为什么会知道，等你回到九极宗就知道了。”
　　“你也是九极宗的弟子？”凌香儿有些吃惊。
　　“等你回去就知道了。好了，我不打扰你调查了，我回九极宗还有些事情要办。”白小猫说道。
　　凌香儿点点头。“对了可可那个小妖精现在就在九极宗，你回到九极宗后应该是可以看到她的。”
　　和凌香儿道别之后，白小猫和白猫猫便往回赶。
　　路上，白猫猫看着白小猫问道：“小猫，你看起来心事重重的，是因为凌香儿说的那些灭门惨案么？”
　　白小猫说道：“灭门惨案只是其一，我只是心中在想，九极宗的内奸到底是谁，他有什么目的。而且九极宗内的人数也就是几百人，我全都认识，凌香儿或许是新入门的弟子，也或许是……”
　　两人回到九玉山的速度比离开的时候快了三四倍，也就十来分钟的时间，两人便回到了九玉山。这一次，白小猫没有再在九极宗的山门前停留，而是直接上了山，进了九极宗。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第六章 凌雅儿

　　九玉山海拔十多千米的高度，九极宗就建在山巅。
　　白小猫和白猫猫在台阶上走了半个小时后，才终于看到远处的丛林之中隐约有建筑的影子。
　　“还有多远？”白猫猫问道。即便她现在是大宗师的级别，但是上了半个小时的台阶后也是累的气喘吁吁。“奇怪，为什么感觉台阶上得越来越费劲了？”
　　白猫猫有些不解的歪了歪头，头顶的尖尖猫耳抖了抖。
　　“因为山上有禁制。”白小猫解释道。她看起来倒是没有任何变化。
　　白小猫指了指周围的树木，说道：“你有没有发现路两边的树木有些规律？”
　　听到白小猫这么说，白猫猫又望了望，四周，这才发觉的确是有着某种规律，只是非常隐秘，如果没有人去提醒，恐怕基本上发现不了。
　　“类似于魔法阵？”白猫猫猜测道。在东洲，也有利用周围的环境布置而形成魔法阵的情况存在。
　　白小猫点了点头，“没错，这些树是故意这么栽的，按照某种规律，它们形成了一个禁制。而这个禁制的效果，就是随着上的越来越高，受到的压力也就会越来越强大。实际上，在台阶最顶端的部分，那里的压力强大到连普通的圣者都难以承受。”
　　白猫猫不禁露出惊讶的表情。能够让普通圣者都感受到压力，这样的阵法在东洲都没几个势力拥有。
　　“对了，在神洲，圣者之间的实力分层也分为十个层次，前五个层次对应东洲的普通、圣魔法、禁术、神术、巅峰，后五个则对应半神。”白小猫又说道。
　　“也就是说，其实半神也算是圣者，只不过比圣者要强了很多是吧？”白猫猫看着白小猫。
　　“嗯，就是这样。我的实力现在差不多在第八个层次。”
　　“第八个层次？我家的小猫竟然变得这么厉害了呢！”白猫猫露出了笑容。
　　就在这时，一个声音从上方传了下来：“来者止步！”
　　听到声音，两人动听了下来，抬头看着前面出现的两个人。这两个人身上都穿着黑白相间的衣袍，和山下那些人的服饰略有区别，却也并不算大，至少不会让人觉得和这个时代脱节。
　　两人都是青年男子，年龄看起来也就二十出头。可他们身上散发出来的气息却让白猫猫觉得窒息。
　　“圣者！”白猫猫心中震惊。
　　“这两人是九极宗的护山弟子，是圣者五层。”白小猫低声说道。
　　“你们是什么人，来这里做什么？”其中一个脸蛋有些婴儿肥的弟子说道。
　　“我叫白小猫，这是我姐姐白猫猫，我们来九极宗拜会掌门人凌雅儿。”白小猫抱了抱拳说道。
　　闻言，两名护山弟子仔细打量了两人一番。白猫猫的实力不过是大宗师，他们并不放在眼中，但白小猫身上的气息却让他们神色凝重。
　　见两人有些起疑，白小猫便开口说道：“九仙九圣，则天地交融，心神合一，则成仙成圣；九仙则凝气，九圣则聚神，仙圣合而归一，立于天地之巅。”
　　白小猫的这番话，让两名护山弟子脸色骤变，体内真气爆发出来，周围树木摇曳，狂风舞动，飞沙走石，强大的气息朝着两人压迫过去。
　　“喵呜……”白猫猫拼尽全力抵挡袭来的狂风和那恐怖的气息，但随着气息越发的强大，白猫猫抵挡的也越来越吃力，很快便到了极限。
　　白小猫往前走了一步，身上猛然爆发出了惊天的气息，天空变色，四周的树木剧烈摇晃不止。
　　踏踏踏！
　　“圣者八层！”
　　两名弟子情不自禁往后退了几步才停下，相互看了一眼，随即脸色凝重警惕的看着白小猫。
　　呼。
　　白小猫收回了气息，狂风消失，天地恢复清明，树木也停止了晃动。
　　“去吧，禀报你们的掌门。”白小猫对两人摆了摆手，身上生出了一种狂霸的气势。
　　两人低声商量片刻，而后一名弟子快速朝着宗门里跑去，另一名脸蛋婴儿肥的男子则留在这里看着两人。
　　“你们两个是从哪里来的？”这男子问道。
　　白小猫没有回答，而是漫不经心的问道：“你们俩……是这些年来九极宗新收的弟子？”
　　“你怎么知道？还有你刚才说的那番话，是我们门派的武功《九仙九圣神功》的核心要诀。我在九极宗没见过你，你怎么知道这些的？”这男子一脸警惕。
　　“我知道的多着呢。”白小猫笑了笑。
　　随后，她转身看着自己的姐姐问道：“姐姐，没事吧？”
　　白猫猫摇了摇头，而后惊叹道：“原来圣者的气息竟然这么恐怖，我还是第一次如此近距离感受到。只是凭借着气息，就让我感到窒息了。”
　　“毕竟他俩是圣者五层的实力，而姐姐你才是大宗师，之间的差距大的很呢。”白小猫笑道。
　　……
　　丛林深处有一处空旷地带，上面有一座歇山顶房屋，充满了古老的气息。
　　屋子里的布局充满了女性的气息，而梳妆台前，则坐着一个女人。
　　女人一头乌黑长发披落到了地上，发丝反射着光泽，犹如天上的点点繁星。她身上穿着雍容华贵的长袍，犹如一名尊贵的帝王，浑身上下都散发着一种高不可攀的尊贵气息。
　　咚咚咚。
　　一阵敲门声响了起来，女人停住了手上的动作，开口轻声道：“什么事？”声音柔细，令人陶醉，情不自禁便沉迷其中。
　　门外传来了女性侍从的声音：“主人，守山弟子陶历山有事禀报。”
　　“说吧。”女人说道。
　　“陶历山说，外面有两个样子有些奇怪的姑娘要见主人你。”女侍从说道。
　　“见我？两个姑娘？”女人心里有些奇怪。
　　女侍从又补充了一句：“他还说，其中一个姑娘说出了《九仙九圣神功》的要诀。”
　　这一下，女人的脸色终于严肃了起来。
　　呼呼呼呼……
　　屋外的女侍从只听到屋门开关的声音，接着便是一阵风从身前刮过，随后而来的，是女人的声音：“你去吩咐守山弟子把那两个姑娘带到会客厅。”
　　女侍从行了一个礼，随后离开。
　　……
　　台阶上，白小猫和白猫猫等着，那名守山弟子站在不远处看着两人。
　　片刻后，另一名去通报的守山弟子回来了。他对白小猫说道：“两位，掌门有请。”
　　“走吧，姐姐。”白小猫说道。
　　有了进入的准许，白猫猫不再感觉那强大的压迫了，很轻松就上完了台阶。台阶之后，是一条小路，两旁还是茂密的丛林。守山弟子带着两人沿着小路往里面走，十多分钟后，眼前出现了一座看起来非常普通的建筑，守山弟子停了下来。
　　“两位，我就送你们到这里，你们自己进去吧。”说罢，守山弟子便离开了。
　　白小猫和白猫猫进了会客厅。
　　里面的空间并不算大，屋内非常亮堂。最前面的座椅，是掌门人的位置，左侧是诸多长老的位置，右侧是客人的座位。
　　白小猫径自走到了一张椅子前做了下来，端起桌子上已经摆好的茶水喝了起来。
　　白猫猫四处望了望，也跟着坐在了白小猫的旁边。
　　没多久，一阵脚步声响了起来，紧接着，一群人从内屋走了出来。
　　看到为首的女人，白小猫放下了茶杯，从椅子上站了起来。她痴痴地看着那张熟悉的面庞，前世的记忆纷纷涌了出来。
　　“雅儿……”她轻声呼喊。
　　“嗯？”女人听到了白小猫的声音，愣了一下。
　　看着一张张记忆中的熟悉面孔，白小猫不由激动起来，双手轻轻颤抖着。
　　几名长老，还有白煌的师父，上一任的掌门刘温。看到他们，白小猫的眼眶湿润了起来。而一旁的白猫猫却从他们身上个感受到了隐晦的气息，深不见底。
　　如果说圣者的气息如同大海，那么眼前这些人身上的气息就宛如无垠的天宇，不可测其深浅。
　　待到所有人都入座，女人这才开口：“就是你们两个要见我？”
　　白小猫深呼吸了一口气，而后说道：“我叫白小猫，旁边的这位是我的姐姐，白猫猫，我们都来自东洲。”
　　“东洲？”几名长老面面相觑。“这几百年来，神洲和东洲大陆早已断开联系，基本上所有的传送阵都已经破损无法使用，你们是怎么来到神洲的？而且你们又是怎么知道九极宗？”
　　白小猫却是笑了笑，说道：“除了白小猫这个名字之外，我还有另一个名字……”
　　“白煌！”
　　“白煌！”听到这名字，所有人都大吃一惊，从椅子上站了起来，就连坐在主座上的女人也站了起来。
　　她紧紧盯着白小猫，问道：“你知道白煌？”
　　白小猫摇了摇头，“我不是知道白煌，我就是白煌。”
　　“这……”几名长老看着对方说不出话来。
　　距离女人最近的中年男人刘温，则是看着白小猫，双眼微眯，静静感受着对方的灵魂。
　　“这灵魂的气息倒是没有作假，只是为何不纯粹？”
　　白小猫看了看长老们和刘温，走到了女人面前，柔声细语道：“雅儿，把你的手给我。”
　　女人狐疑的看着比自己低了一头的白小猫，伸出了手。白小猫伸出了一根指头，在她的手掌上轻轻写了起来。片刻后，女人露出了难以置信的表情。
　　“掌门，怎么回事？”一名长老看到女人的表情变化不由问道。
　　其他长老也纷纷看着她。
　　“雅儿，难道她……”刘温看着女人。
　　女人回过神，深吸了一口气，点了点头。
　　“她真是白煌的转世！？”那些长老露出了不可思议的神色。
　　“雅儿，我回来了……”白小猫看着凌雅儿，缓缓伸手捧着她的双脸。
　　凌雅儿摸着白小猫的手，看着她的双眼。片刻后，凌雅儿的双眼湿润了起来，泪水顺着脸颊流了下来，“煌哥，你终于回来了……”
　　白小猫笑着点点头。接着，她拉着凌雅儿的手来到白猫猫面前，后者连忙站了起来。白小猫笑道：“姐姐，这是我的老婆凌雅儿，雅儿，这是我的姐姐，白猫猫。”
　　“你，你好……”白猫猫有些拘谨。虽然她并不是内向的人，但凌雅儿身上那深不可测的恐怖气息，却让她不由自主便紧张起来。
　　“谢谢你，这些年来对煌哥，不，是小猫的照顾。”凌雅儿由衷感谢。
　　众位长老和刘温看着三人，不由练练点点头。
　　“回来就好，回来就好啊！”刘温感叹道，心中也松了口气。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第七章 老婆，原谅我吧！

　　会客厅内，众长老在商量着。
　　“既然白煌回来了，那要不要把这消息宣布出去，让弟子们知道？”一长老说道。
　　“还有，凌雅儿现在只是代掌门，现在白煌回来，是否让她重新成为掌门？”另一名长老问道。“虽说白煌重生，成了女儿身，但是咱们九极宗也并非不能让女子成为掌门。”
　　“嗯，有能者居之，当初白掌门的能力你我也是有目共睹。”
　　“可是，这对凌雅儿是否不太公平？毕竟这十多年来，她的功绩我们也都看在眼里。”
　　这些长老你一言我一语，各有各的想法。
　　刘温看向了白小猫：“徒儿，你觉得呢？”
　　凌雅儿也看着白小猫：“既然你回来了，那我也该退位了。”
　　白猫猫在一边默不作声，看着白小猫。
　　白小猫沉思片刻，摇了摇头：“这事情，还往各位长老不要宣布，也不要让在场的诸位以外的其他人知道。”
　　“哦？这是为什么？”刘温好奇道。
　　其他人也都不解的看着白小猫。
　　“听说九极宗里出了内奸？”
　　白小猫这话一出，在场有不少长老都变了脸色。白小猫继续说道：“既然有内奸，那我回来的事情就先不说了，掌门还接着由雅儿坐，并且还按照平常的样子，别让人看出来什么。”
　　刘温若有所思，“你的意思是，一切都是照旧？这样子也就没人知道你的身份，那么，你也可以调查者内奸？”
　　“嘻嘻，师父就是师父，这么快就知道我的意思了。”白小猫俏皮的眨了眨眼睛。
　　她这动作猛地让刘温有些不适应，毕竟以前自己的弟子还从没在自己面前有过这样的表现。
　　其他长老恍然大悟的点了点头。
　　“既然这样，那我们留在这里也没什么事，就先走了。”说罢，刘温便起身打算离开，其他长老也纷纷起身告辞。
　　“对了，”刘温的动作停了一下，“常兆山的事，徒儿你知道么？”
　　白小猫点了点头，“我知道，这一路上都是我护送着他回到九极宗的，路上碰到了好几波杀手，他们应该是断刃楼的杀手。”
　　“断刃楼？嗯，我现在就去调查一下。”说完，刘温离开了会客厅。
　　一下子，会客厅里就安静了下来，只剩下了白小猫和白猫猫、凌雅儿三人。
　　“走吧老婆，去你的房间里说。”白小猫笑嘻嘻道，而后对白猫猫说道：“姐姐你也来吧。”
　　“喵？我也去？不太合适吧……”白猫猫指着自己。
　　白小猫看了看凌雅儿，后者笑道：“没关系，我也想知道小猫这些年在东洲过得怎么样呢。”
　　“那好吧……”白猫猫跟着两人离开了会客厅。
　　……
　　凌雅儿的闺房里。
　　原本凌雅儿和白煌住在另一间屋子里，但自从白煌死后，凌雅儿就搬到了这个房间中。
　　“闻起来好香啊喵！”一进屋，白小猫就皱着鼻子嗅来嗅去。
　　刚一进屋，凌雅儿便抱住了白小猫，低声说道：“煌哥，我一直都在想你，现在你回来了，我好开心！”
　　“嗯，我也很想念你。”白小猫把头埋在了凌雅儿的胸脯之间，轻声说道。
　　白猫猫小心翼翼的进了屋，打量着屋里的布局，“这就是凌雅儿的房间么？看起来和女孩子的房间并没有什么区别呢。”
　　“当然啦，我也是女孩呢。”凌雅儿笑着放开了白小猫。
　　白小猫连连点头笑道，“这么久不见，老婆还是依旧动人，美丽如初。”
　　凌雅儿给两人倒了杯茶，三人坐在桌子前开始攀谈起来。
　　“这十几年你过得还好么？”凌雅儿看着白小猫的双眼，语气关切的问道。
　　“嗯，嗯，还不错，有姐姐的照顾，过得很开心。”白小猫笑道。
　　“是么？看到你还记得我，愿意从东洲回来找我，我心里也非常开心。”凌雅儿眼睛红红的。
　　“你是我的老婆啊，就算变成女孩子，也不会忘记你的，还有香香。”白小猫微笑道。“对了，香香呢？”
　　“不知道，或许又跑哪里玩去了吧。”凌雅儿喝了一口茶后叹了口气。
　　“对了，你们是怎么来到神洲的？”
　　“东洲阁你知道吧？”白小猫说道，“我们在东洲阁那里找到了航星舟，可以渡过虹洋，不过花了十天的时间。”
　　“航星舟？能够渡过虹洋的，一定是非常厉害的宝物吧，最起码也得神级的宝物吧。”凌雅儿问道。
　　白小猫摇摇头，“航星舟不是神级宝物，而且十天的时间渡过虹洋已经达到了它的极限，现在已经报废了。”
　　“这样啊。”凌雅儿点了点头。“对了，你是从一出生就已经觉醒了前世的记忆？还是说……”
　　“其实我是在半年前才觉醒记忆的，当时和一个翼魔族的少女签订了契约，之后便觉醒了前世的记忆……”白小猫伸出了右手，手背上还留着她和爱莉签订契约后留下的图案。
　　“契约就是这个样子啊。”凌雅儿好奇地看着白小猫手背上的图案，这是她第一次亲眼看到和魔族签订的契约。
　　“猫猫……我可以这么叫你吧？小猫她还没有觉醒记忆的时候，怎么样？”凌雅儿看向了白猫猫。
　　“是个很内向的孩子，整天都面无表情，看起来有些酷酷的样子，只不过倒是很喜欢撒娇……”说起白小猫以前的情况，白猫猫脸上便不由自主露出了笑容。
　　凌雅儿看着她，点了点头，脸上出现了些许莫名的神色。
　　随后，她发现白小猫低着头，看起来心事重重的样子，便问道：“怎么啦，小猫？”
　　“我，我……”她看了看白猫猫，随后又看了眼凌雅儿。
　　咚。
　　下一刻，她跪在了地上，将地面跪出了一个浅坑。凌雅儿有些反应不过来，而随后她连忙扶着白小猫的手臂想要将她扶起来：“小猫，怎么回事？怎么突然跪下了？”
　　“对不起，老婆，我在外面有人了！”白小猫高声说道。
　　“什么？有人了？”凌雅儿愣了一下，随即便是怒上心头。
　　她蹭的站了起来，俯视着跪在地上的白小猫，悲伤之情溢于眼眸之中，“你，你在外面找了别的女人？”
　　“对，我找了两个，一个是爱莉，就是和我签订契约的那个恶魔，另一个是弑魂族的大小姐，北川姬野。”白小猫如实回答，她就像犯了错的孩子一样低着头。
　　“你，你……”凌雅儿伤心的看着白小猫。
　　本以为白小猫不远**回到神洲，是因为想念她，可没想到现在却听到了这么一个消息。凌雅儿的心一下子凉了下来。
　　她转过身，冷声道：“那么，你会神洲来就是为了告诉我这个消息？”
　　“不是的，不是的！”白小猫抬起头，挪到了凌雅儿的身后抱住了她的双腿，“我心中还有你，我心中还有你的位置！”
　　白猫猫看着白小猫这样子，心里有些痛。
　　“哼哼，既然你还记得我，那为什么还要找别的女人？”凌雅儿的声音没有丝毫温度。
　　“我……”白小猫不知道该怎么说。
　　“其实也不能全怪小猫。”白猫猫说道。
　　“为什么？难道怪我么？”凌雅儿扭头看着她，脸上已是留下了泪水的痕迹，并且泪珠如同断了线的珠子一般往下流个不停。
　　白小猫也愣愣地看着自己的姐姐。
　　白猫猫被凌雅儿的话噎了一下，随即反驳道：“没错，小猫她的确是找了两个女朋友，但是别忘了，她并非完全是你的白煌啊！”
　　凌雅儿看着白猫猫。
　　“半年前，小猫她还只是一个普通的女孩而已，但是半年后，前世的记忆苏醒了，和半年前的她融合了……”白猫猫也流出了泪，“如果不是这份记忆，她根本和你没有任何关系！”
　　凌雅儿怔了一下，沉默不语。
　　“姐姐，你不用为我开脱的，本来就是我的错……”白小猫缓缓站了起来。
　　“作为我家的小猫，就算她找了十个，百个女人又怎么样！你的白煌已经死了，但是这份对你的思念，对你的执着，却让小猫她受了那么多的苦，和那么多的人为敌，甚至闯入东洲阁内部，九死一生！就为了能够回到神洲！”
　　“爱莉和北川姬野都知道你在小猫心中的位置，但是仍然不愿离去！但是小猫为了能够回到神洲，为了可以见到你，原本应该和爱莉她们一起去魔界，可小猫拒绝了她们！”
　　“难道，只是在外面找了两个女人，就可以抹杀小猫她对你的这份真情了么？明明小猫根本就不是你家的白煌！”白猫猫对着凌雅儿喊道。
　　“可是，可是……”凌雅儿想说些什么，却又不知道该说什么。
　　她忽然想到，白小猫在苏醒前世的记忆之前就已经有了十多年的少女记忆，已经算是另外一个人了，那么，当她拥有了前世的记忆，并且这两份记忆相互交融之后，她到底是谁？是白小猫？还是白煌？
　　或者说是一个全新的人物？
　　“姐姐，别为我辩解了，都是我的错。”白小猫低声道，她轻轻抽泣起来。“如果我可以克制自己，就不会和爱莉还有姬野有任何关系，那么也就不会出现这种情况。”
　　她坐在了地上，呜呜哭起来。
　　“小猫，别哭啊！”白猫猫看着哭泣的白小猫，心里一阵阵疼痛。这是头一次看到白小猫在苏醒了前世的记忆后，哭的如此伤心。
　　而凌雅儿的心也被白小猫弄乱了。
　　“你，你别哭了……”凌雅儿想要安慰白小猫，可却又不知道该说什么。
　　看着白小猫坐在地上哭的梨花带雨，就像一个可怜的少女，就连头顶的耳朵都耷拉下来，凌雅儿也心疼不已。
　　“你，你就别哭了，我原谅你还不好嘛！”凌雅儿嘟囔道，像是一个少女一样。
　　白小猫的耳朵一下子竖了起来，也停下了哭泣，“真、真的？”
　　凌雅儿点点头。白小猫一下子就跳了起来，“太好了，谢谢老婆的宽恕，老婆我爱你！”
　　白小猫兴奋抱住了凌雅儿，往她的嘴唇上凑去。
　　凌雅儿也没有反抗，白小猫啄了下她的嘴唇便分开了。接着，白小猫变戏法似的拿出了一根糖人塞到了凌雅儿的手里：“给你，你最喜欢吃的糖人！”
　　看着手里的糖人，凌雅儿又一次落泪了。
　　“怎么啦，老婆别哭嘛，哭了就不好看了。”白小猫开始安慰凌雅儿，但她自己的脸上却也是布满了泪痕。
　　“哼，我没有哭！”凌雅儿傲娇的把头扭到了一边，吃着手中的糖人，嘴角微微翘了起来。
　　“对了，我去找找香香。”白小猫擦了擦脸上的泪痕，一溜烟跑了出去。
　　“就像个小孩子一样。”凌雅儿轻声道。
　　“她很开心，比以往都要开心的多。”白猫猫也擦了擦泪水说道。
　　“谢谢你，如果不是你的话，也许她真的会离开我。”凌雅儿说道。
　　“我知道，女人都不希望自己的爱人心中还有别的女人，但是，小猫她的情况很特殊。或许前世的记忆很强大，可以影响到她，但这一世小猫的记忆才是主人，也在影响着前世的记忆。”白猫猫说道。
　　“你……也喜欢小猫吧？”凌雅儿看着白猫猫忽然说道。
　　白猫猫默不作声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第八章 发现一只野生的可可

　　白小猫一溜烟跑出了凌雅儿的住处，跑出了上百米后才停下来，拍着自己那高耸的胸脯：“吓死我了，还好雅儿原谅我了，不然都不知道该怎么办了……”
　　她的心脏咚咚直跳，那声音响到站在她身边都能够听得一清二楚。
　　“喵，去看看香香在哪里。”白小猫自言自语道。
　　她刚迈出一步，就停了下来，拍了拍自己的脑洞，“我真傻，我还不知道香香住在哪里呢！”
　　前世的时候香香还小，跟着夫妻两人一起睡，现在算算年龄也有二十多岁了，早就应该分开住了。
　　“看来得找个弟子问问。”
　　白小猫朝着练功场走去。
　　九极宗里弟子并不算多，整个宗门里才不过一二百人，而弟子占了七八成，却也只有一百多人。剩下的，一成是仆人侍从，一成是宗门高层。
　　“喝！哈！”
　　“嘿呀！”
　　“强风波动拳！”
　　距离练功场还有几十米远，就已经可以听到练功场上传来的热闹声音。都是那些弟子们在勤奋练功发出的呼喊声。
　　练功场很大，是九极宗的前人通过神通一般的手段将山体夷平，弄出了这个练功场，能够同时容纳上千人而不显得拥挤。除此之外，周围还有布置有阵法，可以防止弟子在练功时造成破坏或是伤到其他人。
　　“喵，小家伙们都不错。”白小猫站在练功场外看着他们勤奋练功，不由满意的点了点头。
　　有人对着机关人练基础功，双臂打在上面啪啪作响，皮肤变得通红。
　　有的是两个人一组切磋对练，你来我往身形如幻，他一拳打过来，尘土激荡；我一拳打过去，狂风舞动。
　　有的人则是独子坐在练功场的蒲团上面，凝神屏息，修炼九极宗的武功《九仙九圣神功》。真个身体都如同被烧熟了一般的红，身体周围白烟茫茫，将整个人都笼罩起来，若隐若现。
　　这些弟子散发出来的气息都不强，他们都是九极宗前几年新收的，现在这些弟子之中，最强的也不过是大师级别。
　　“咦？你是新来的么？我怎么没见过你？”一名站在不远处观看师弟修炼的师兄发现了白小猫，便走了过来。
　　这师兄长得倒也玉树临风，风流倜傥，就连白小猫都不得不承认对方长得委实帅气。虽然这师兄收敛气息，可白小猫还是能够感觉得到对方的实力已经达到了圣者七层的地步，也就是比较强大的半神。
　　听到这师兄的话，白小猫没有回答，而是问道：“请问你是……”
　　“看来你就是新来的师妹咯！”长相俊美的师兄露出和蔼的笑容。这笑容一出，就给人一种如沐春风一般的感觉，连周围的阳光美景都在他的笑容之下黯然失色。
　　白小猫心里暗暗惊讶：“这，好厉害的媚功！要是心智不够坚定，恐怕一下子就沦陷了！不过这家伙一上来就对我用媚功，估计没安好心。”
　　“我叫伊冷，是宗门二师兄。”伊冷笑着自我介绍道。
　　“二师兄？这小子实力倒是不弱啊。”白小猫心中嘀咕。
　　有几名弟子从远处走来，有男有女，他们看到伊冷的一刹那，脸上纷纷露出了欢喜的表情，小跑到了两人跟前。
　　“林月琴见过伊师兄。”几名女弟子很有礼貌的行了一个礼。
　　“伊师兄你好！”几名男弟子也显得非常兴奋。
　　“嗯，你们好，快去练功吧，别浪费了时间，勤学苦练才能够让你们功夫更强。”伊冷笑道。
　　几名弟子兴奋的点了点头，连蹦带跳跑进了练功场。
　　白小猫看着这一幕，心中愈发感觉伊冷的媚功的强大，“这伊冷靠着媚功，怕是在诸多弟子门人之中有不低的人气。”
　　她也露出了一个笑容，问道：“我想问一下，白凌香的住处在什么地方？”
　　“大师姐？”伊冷愣了一下。
　　“大师姐？”白小猫也愣了一下，随即心中感叹：“这么久没见，没想到香香她竟然成了大师姐，不愧是我女儿！”
　　“你是要去找大师姐？”伊冷笑道。“看来你也是大师姐的粉丝啊，才刚入门不久，就已经知道她了。”
　　白小猫挠了挠头，笑了笑没说话。
　　伊冷继续说道：“说起大师姐，她在所有弟子中有非常高的人气呢！而且她的实力也是最强的，已经达到圣者第九层了呢！”
　　白小猫看着伊冷，后者在说起白凝香的时候，眼里充满了憧憬和向往，还有弄弄爱慕之情。
　　“你喜欢她？”白小猫突然说道。
　　伊冷愣了一下，随即笑道：“嗯，这也没什么好隐藏的，实际上很多男弟子都非常喜欢大师姐，都在追求她呢！只不过大师姐表现的很高冷，拒绝了所有人的追求。”
　　“这样啊。”白小猫点了点头，心里莫名松了口气。
　　“对了，你是在问大师姐的住处对吧？她住在独凌峰。”伊冷笑道。
　　“嗯，谢谢二师兄。”白小猫道了谢。就在她打算离开的时候，忽然想到了什么，又问道：“你知道凌香儿住在哪儿么？”
　　“凌香儿？没有听说啊，也是新入门的弟子么？”伊冷愣了一下，随即摇摇头。
　　“没有听说过？”白小猫眼睛眯了眯，心中突然有种不好的预感。“既然如此，那我就告辞了。”说罢，白小猫转身离开。
　　看着白小猫远处的身影，伊冷眼中闪过莫名之色，“这个是新入门的弟子么？和普通人长得不一样，应该是其他种族的人，不过长得还真漂亮啊，可惜比起白凌香来说还差了点。”随后，伊冷回到练功场附近继续监督弟子们的修炼。
　　……
　　独凌峰是历代宗门大弟子所居住的地方。比起其普通弟子一同居住在同一个地方，独凌峰无疑要宁静许多，也显得比较冷清。
　　白小猫小跑到了独凌峰，此刻，这里没有一个人，就连仆从也不在。
　　“看样子香香应该不在这里。”白小猫四处望了望，而后来到了屋前。
　　吱~
　　一声轻响，白小猫推开房门走了进去，里面静悄悄的。
　　白小猫打量着整个屋子的布置，梳妆台，更衣室，还有洗浴室。比起其他建筑和建筑内的布局，这里明显比较现代化，甚至还有沙发和玻璃桌子，墙上挂着一块好看的电子表。
　　“看起来充满了现代化，却又和古风夹杂在一起，很奇特。”
　　白小猫沙发上做了下，软软的，非常舒服。
　　就在她准备离开的时候，耳朵一动，听到了不寻常的动静。
　　呼噜~呼噜~
　　“有人在打呼噜？”白小猫回过头，循着声音来到了床前。
　　床上支着粉色的纱帐，透过纱帐，隐约可以看到床上躺着一个小东西。
　　“咦？”白小猫揉了揉眼睛，扒开了纱帐，看到了那小东西的真面目。
　　“可可！”白小猫叫了起来。
　　“唔嗯？谁在喊本姑娘？”正在熟睡的可可被白小猫的声音弄醒了。
　　她摇了摇头，坐起身子，发了一会儿愣，而后渐渐回过神。隐约间，可可看到眼前有个黑影，她甩了甩头，视线变得清晰起来，这才看清了黑影的面目。
　　“是你！你怎么会在这里！”可可一下子就飞到了半空中指着白小猫惊叫道。她长大了嘴巴，对白小猫会出现在这里实在是震惊。
　　“为什么我不能在这里？我还想问问你，你为什么会在这里？”白小猫看着可可。
　　“这里？这里可是凌香儿的住处！”可可理直气壮道。
　　“凌香儿住在这里？”白小猫狐疑的看着她。
　　可可点了点头，然后她仿佛想到了什么，说道：“对了，你还不知道吧，凌香儿实际上不是她真正的名字哦，只是用来掩人耳目的，她真正的名字可是白凌香，是这个门派里最厉害的大弟子哦！”
　　可可得意的看着白小猫，等着从白小猫的脸上看到那震惊的表情。
　　的确，可可看到了，白小猫脸上是震惊的表情。可随后，这震惊便渐渐化为了难以置信，脸色也变得苍白起来，双眼失神。
　　看到白小猫这模样，可可飞到了她面前，在她的眼前晃来晃去，同时喊道：“喂，白小猫，你怎么啦？看你的样子，不会是被吓傻了吧？”
　　“竟然是她，竟然会是她！”白小猫低声喃喃。
　　“你知道她的身份？”可可好奇道。
　　白小猫深吸一口气，脸上的苍白渐渐退去。不过她的眼中还是带着难以置信。白小猫看着可可问道：“香香去哪儿了？我是说凌……白凌香。”
　　“她又偷偷下山了，好像是调查什么事情去了，不过你可别对掌门人说啊，要不然我会被白凌香那个坏丫头欺负呢！”可可飞到了白小猫的耳边小声说道，说完之后还望了望四周，一脸做贼心虚。
　　“我还真是没有想到，白凌香名字错了，改改她的妈妈那么厉害，是这个门派的掌门不说，实力竟然还强的可怕，根本看不到她的深浅。”可可在空中飞来飞去，自言自语。
　　白小猫叹了口气，往外面走去。
名字错了，改改
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第九章 香香回来了

　　白小猫离开了独凌峰，走到了丛林深处随便找了块石头坐了下来。她撑着自己的脸颊，嘴里唉声叹气的，眉头也是拧在了一起，配合上那稚嫩可爱的脸蛋，真是让人心生怜意。
　　“凌香儿……就是白凌香？白凌香……就是凌香儿？”白小猫自言自语，神神叨叨的。
　　忽然，她抱住了头，两只手使劲的抓挠头发，把原本好看的头发弄得蓬乱无比，耳朵也耷拉了下来。
　　“我竟然，我竟然对自己的女儿做了那种事！我，我……”白小猫的眼睛变得通红，近距离观察就会发下，她的眼球上布满了细密的血丝。身后的尾巴在摇晃不停，引起了呼啸的声音。两边的草丛都摇曳不止。
　　“等等，我、我现在应该和香香没有任何血缘关系的，这么做的话应该也没什么……不对，她是我女儿啊！”
　　白小猫觉得自己要疯了，这情况越想越想不透，越来越钻死胡同。
　　呼。
　　白小猫站了起来，眼中闪烁着诡异的光芒，“不想了，想不通那就不想了！”
　　她拔腿狂奔，跑到了凌雅儿的住处，直接开门就冲了进去。白猫猫已经不在这里了，只剩下凌雅儿一个人坐在桌子上一口一口喝着茶水。
　　看到白小猫突然跑进来，凌雅儿问道：“怎么了小猫？”
　　“我姐姐呢？”白小猫问道。她的脸颊看起来有些红。
　　“嗯，出去了，她说想在宗派里转一转。”凌雅儿放下茶杯站了起来、
　　她走到白小猫身前，看着白小猫的双眼，眉头微微颦蹙道：“怎么回事？你的眼看起来这么红，还有你的脸，生病了么？”说着，凌雅儿就伸手去摸她的额头。
　　白小猫抓住了凌雅儿的手，紧接着就在后者还没反应过来时迎了上去，亲上了她的嘴唇。
　　“唔！”凌雅儿一惊。
　　白小猫来的太突然了，以至于白小猫的舌头已经拨开了她的双唇进入她的口中时，她才反应过来。
　　“小……”凌雅儿刚说出一个字，就被白小猫紧紧堵住了嘴唇。
　　四片柔软的粉嫩唇瓣紧紧贴合在了一起，涎液顺着嘴角缓缓流下。白小猫的嘴唇比起凌雅儿的嘴唇还要厚上一分，但是却比凌雅儿的嘴唇还要柔软，还要有弹性。
　　凌雅儿想要推开白小猫，却发现她的双手紧紧抓着自己的肩膀，怎么也推不开。而白小猫的舌头又在凌雅儿的口中进行着猛烈的攻击。
　　无奈之下，凌雅儿只好受着，而后更是开始回应起来。
　　“唔唔……”房间里的气氛开始改变，变得旖旎起来。
　　这一吻，足足过了十分钟。十分钟后，两人唇分，结束了这冗长的湿吻。唇瓣分离，一条细细银丝连结着两人的嘴唇，仿佛藕断丝连，这银丝反射出晶莹的光泽。
　　两人口中喘气，脸颊变得红彤彤的，像是被煮熟的龙虾，眼中情意迷离，爱意仿佛化为汪洋，想要将对方淹没融化在其中。
　　“小猫，你……怎么了？”凌雅儿问道。
　　“没什么，只是十几年不见，很想你，很想和你亲热亲热。”白小猫嘴角翘了起来，带着一分春意。
　　说完这话，白小猫就再次朝凌雅儿凑了过去，亲吻着她的锁骨。
　　“呀，等一下……”凌雅儿不由发出一声奇妙的声音，不过白小猫却不管不顾，一点点亲吻着她的锁骨，仿佛是事件最珍贵的宝物。
　　“等一下，煌……小猫，我发现香香不对劲！”凌雅儿说道，“一个月前她回来后，不禁带回来了一个小妖精，而且还失去了第一次！”
　　白小猫的身体一僵，动作不由停了下来。
　　凌雅儿看着白小猫，“香香她……不会瞒着我在外面找了什么男人吧？还是说被别人骗了？”
　　“第一次……”白小猫轻声念道。“不会的，她可是我的女儿，这么冰雪聪明，怎么会被别人骗了身体？”
　　“那，是不是找了什么男人？”凌雅儿问道。
　　“不不，不一定，不一定，等她回来问问，问问就好了……”白小猫闪烁其词，支支吾吾的，让凌雅儿有些疑惑。
　　“你到底怎么了？”凌雅儿两手捧着她的头问道。白小猫却说道：“没事，我没事，只是，只是身体发热，想跟你那个……”
　　“跟我那个……”凌雅儿的连更加红了。虽然知道白小猫刚才的反常行为预示着接下来的行动，但是，这算是凌雅儿第一次和一个女性做那件事，心里还没有什么准备。
　　“我想要你，雅儿。”白小猫踮着脚尖在凌雅儿的耳边口吐香兰。
　　说完，白小猫便一把将凌雅儿推倒在了床上，欺身压了上去。凌雅儿比白小猫还要高了快一头，却被白小猫压在身下，也不见反抗。白小猫趴下身子在她身上亲吻着，像是在寻找着什么，琼鼻抖动不停，嗅着凌雅儿身上的香气，白小猫深深陶醉其中。
　　凌雅儿也不反抗，任由白小猫在自己的身上胡作非为，而她只是闭眼享受。
　　“虽然现在变成了一个丫头，不过感觉似乎还不错？”凌雅儿发觉自己有些喜欢这种感觉了。
　　柔软的碰触，带来的感觉比以前更加舒服，温柔却又不是快乐。她也沉迷了进去。
　　没一会儿，两人身上的衣服便脱得一干二净，两具柔美的身躯就这么暴露在空气中。
　　白小猫啃食着凌雅儿身上的每一寸肌肤，她一挥手，屋门便自动关上了。
　　没多久，屋里就传来一阵让人面红耳赤的美妙声音。
　　……
　　嗖嗖嗖。
　　一道矫健的身影在台阶上极速穿梭，速度快儿灵巧。不过几个呼吸，这俏影就已经跑进了九极宗里，而守山弟子并没有出来阻拦。
　　俏影似若清风，跑到了练功场。
　　“伊冷。”俏影停了下来，对着监督弟子们修炼的二师兄伊冷喊道。
　　听到声音，伊冷眼睛便是一亮，走到了俏影身边笑道：“大师姐。”
　　俏影正是回来的白凌香。她现在不再是之前凌香儿的长相，而是和凌雅儿有几分相似。如果不是当初白凌香易容，恐怕白小猫一眼就可以看出她的身份。
　　当然，这易容也是为了在调查的时候能够掩人耳目。
　　“调查的事情我已经发现一些线索了，的确就是宗门内部的人干的。”白凌香脸色严肃道。
　　伊冷静静听着，一直都挂着笑容的脸上也稍微严肃了起来。
　　白凌香说道：“这个人很聪明，他先是给了另一个小组织大量财物，然后让这些人再去委托断刃楼剿灭那些附属门派。现在这么多门派里面，也只剩下隐圣宗一个了，也是因为断刃楼情报有误，不清楚隐圣宗有多大实力。”
　　“每个附属门派里不都是有我们九极宗的高手坐镇么？”伊冷问道。
　　“哼，问题就在这里了。”白凌香冷冷一笑。“这个神秘人还非常聪明，每次都能够想到办法将这些坐镇的高手引出去，然后再进行偷袭剿灭。”
　　九极宗有附属门派也不过八个，从三流到一流不等。这才短短几个月的时间，五个门派就已经剩下了隐圣宗。而直到现在，九极宗还没有调查清楚这幕后黑手到底是谁。
　　虽然之前发现了是断刃楼动的手，九极宗多次都想对断刃楼出手。断刃楼的楼主虽然是五层次的伪神，可背后却有神界的大势力撑腰，九极宗也没干轻举妄动。并且，他们也想调查清楚到底是谁下令要剿灭九极宗的附属门派。
　　“现在只要继续查下去，过不了多久就可以查清了。”白凌香说道。
　　伊冷点了点头。
　　“对了，你知不知道有个叫白小猫的人来这里了？”白凌香问道。
　　伊冷愣了一下，随即答道：“白小猫？”
　　“嗯，就是长着猫耳朵的银发女孩。”白凌香说道。
　　“嗯，我见了，之前她还找你来着。”
　　“是么？她现在在哪儿？”白凌香问道。
　　伊冷指了指独凌峰所在的方向，“她去找你了，不过找不到你可能离开了。”
　　“嗯，我知道了，谢谢。”说完，白凌香转身离去，行动风风火火。
　　看着白凌香离去，伊冷的脸上重新布满了笑容。但是……
　　看起来却有些虚假。
　　……
　　白凌香没有回独凌峰，而是直奔凌雅儿的住处。既然现在找不到白小猫，那她现在还得先去把调查到的消息告诉凌雅儿。
　　正在奔跑的白凌香看到前方出现了一个眼熟的身影，她有一头银白色的长发，如同瀑布一般垂落，头顶也顶着两只尖尖猫耳朵，身后一条长长的尾巴。
　　“你，你是小猫的姐姐对吧？”白凌香跑到了白猫猫面前。
　　白猫猫看着白凌香，疑惑地歪歪头问道：“嗯，你认识我么？我没见过你啊。”
　　“啊，我是凌香儿。”白凌香笑道。
　　“凌香儿？长得不像啊……难道是用了什么魔法或者面具之类的么？”白猫猫道。
　　白凌香点点头：“因为要调查一些事情，所以就易容了一下，这样可以防止别人认出来呢。”
　　“嗯，这样啊。”白猫猫恍然大悟。
　　“对了，小猫呢？”白凌香问道。
　　“她之前说是去找人去了，现在不知道去哪里了。”白猫猫摇摇头表示不知道。
　　“好吧，如果姐姐你见到她的话，就说我在独凌峰等着她。”白凌香说道。
　　白猫猫点点头。
　　和白猫猫道别后，白凌香很快就来到了凌雅儿的住处。
　　离房子还有十多米远，白凌香就敏锐的听到屋里有声音传来。“咦？屋里还有其他人么？而且这个声音似乎……有些熟悉的样子。”
　　不过白凌香没有管那么多，她一溜烟儿跑了过去，推开门冲进了屋里。
　　“娘，我又调查到消息……”白凌香兴冲冲的喊道。然而她话还没说完，声音就戛然而止。
　　床上，两具娇躯正纠缠在一起。她们绷直了身体，嘴里发出长长的嘶喊声。而白凌香进来的时候，立刻就把她们的注意力吸了过去。
　　“香、香香！？”白小猫和凌雅儿同时脱口而出，继而就愣住了。
　　“娘，还有……小猫？”白凌香的声音颤抖了。
　　这一刻，凌雅儿真想挖个坑钻进去，而白凌香心中却难以置信。白小猫的心中，更是和两人有着不同的感想。
　　不过白小猫知道，这才真的要出事了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第十章 女儿和老婆

　　白凌香愣愣地看着白小猫和凌雅儿，后两人也愣愣的看着白凌香，全然忘了她们现在是赤身裸体。
　　“娘，小猫。你们……”白凌香难以置信看着两人，心里受到了巨大的冲击。随后，她的嘴唇一扁，表情变得委屈起来，“你们两个大坏蛋！我恨你们！”
　　说着，白凌香便哭着跑了出去。
　　“等，等等！”白小猫喊道。
　　白小猫连忙下床穿衣服，穿好之后她想要追出去，却被凌雅儿抓住手臂拦了下来。
　　“小猫，你别去了。”凌雅儿低声道。“到时我去找香香说一下吧。”
　　“不行，我必须要去，因为，因为……”白小猫看起来非常焦急，“因为香香她的第一次就是给了我啊！”
　　“什么！”这句话对凌雅儿来说简直是宛如晴天霹雳。
　　这一下，她拽的更近了，死死拉着白小猫不叫跑。
　　“你给我说清楚，到底怎么回事！”凌雅儿瞪着白小猫。
　　看凌雅儿的表情，白小猫就知道如果自己不说恐怕她是不打算放过自己了。当即，她便打算简述这件事：“当初我在东洲的时候进到了一个上古遗迹中，在那里我遇到了凌香儿。”
　　“凌香儿让我帮她抓到可可。”
　　“等一下，”凌雅儿打断了白小猫的话，“你说的可可，是不是一个长着翅膀的小妖精？”
　　白小猫点点头，继续说：“然后就在抓捕可可的过程中，我们俩中了可可的陷阱。那个可可竟然在周围种了能够催发情欲的植物，之后我们就做了那些事……”
　　白小猫的狠狠低下，不敢看凌雅儿的眼睛。
　　凌雅儿气喘吁吁，气得不轻。不过她几个深呼吸就平复了情绪，迅速穿上衣服后对白小猫说道：“走，我和你一起去找那个丫头。”
　　两人出了门，凌雅儿目光扫过四周，视线穿透了层层空间，看到了正在往山上跑去的白凌香。她甚至能够清晰的看到白凌香脸上的泪痕。
　　“她上山了。”凌雅儿说道，随即便拉着白小猫的手腾空而起，朝着白凌香追了过去。
　　九极宗有强大的阵法保护，也因此阵法笼罩下的空间非常坚固，即便是凌雅儿这种强大的伪神都无法进行瞬移。
　　不过即便如此，这点距离对她来说也不过是一瞬间的事情。
　　白小猫只觉得周围景象飞速后退，快得她完全看不清，一切都变得模糊起来。而这种情况也只是持续了一瞬间，两人便已经出现在了白凌香的面前。
　　看着从天而降的凌雅儿和白小猫，白凌香停下了脚步，哼了一声转身背对着两人。从那时不时抖动的肩膀可以看出，白凌香还在轻轻抽泣。
　　“香香……”白小猫开口喊道。
　　听到这两个字，白凌香身体一僵，随即用有些呜咽的声音说道：“你怎么知道我叫香香？啊，对了，是不是我娘告诉你的？”
　　白小猫看了看凌雅儿，后者轻轻点了点头。白小猫叹了口气，说道：“我怎么会不知道你的小名叫香香，因为我就是你爹的转世啊……”
　　这句话，宛如霹雳惊雷一般在白凌香的脑海中炸响。她不可置信地扭过头看着白小猫，：“什、什么？你是我爹的转世？”
　　“这不可能！我爹怎么会变成这个样子！怎么会变成一个女孩？”白凌香叫道。
　　“我也不想这样的，但是没办法，我的确变成了这样子。”白小猫说道。
　　白凌香求助似的看向了凌雅儿，凌雅儿微微点了点头，白凌香脸色变得苍白起来，身体摇晃了两下，一下子跪坐在地上。
　　“香香！”两人关切的来到白凌香左右看着她。
　　在两人的搀扶下，白凌香缓缓站了起来。单单是看着白凌香的表情，两人都能够想象到她的心灵受到的冲击有多么强烈。白小猫能够感同身受，因为她在知道凌香儿就是白凌香，就是自己的女儿的时候。
　　整个人差点崩溃。
　　幸亏有着前世的种种经历，这才让她坚持了下来，甚至走出了这事。虽然到了现在，她心中还是有些耿耿于怀。
　　白凌香看着白小猫，哽咽道：“你是我爹的转世？你真的是我爹的转世？”
　　白小猫狠狠点头。
　　“为什么，为什么会这样啊……”白凌香的两眼都充满了绝望。
　　“香香，你……”凌雅儿也不知道该怎么安慰。
　　两人扶着白凌香走到一块巨石前，白小猫将石头表面擦干净，让白凌香做了下来。凌雅儿和白小猫就坐在白凌香的两边，三人都沉默着，不知道该怎么说。
　　白小猫看了看凌雅儿，两手使劲抓挠自己的头发和耳朵。但是没办法，这一切都是巧合，巧合造成了现在的场面。
　　“对了你是小猫，你是白小猫啊！”白凌香眼睛一亮，抓住了白小猫的手，“你现在可是白小猫啊，真要说起来的话，其实跟我没有任何关系！”
　　“呃，呃，话倒是如此……”白小猫愣了愣。其实她之前也是用这来安慰自己的。
　　“这样的话，就算发生了什么关系也没什么问题吧！”白凌香两眼发亮，看的白小猫有些汗颜。
　　白凌香的转变是在太快太大，快到两人反应不过来，大到两人难以接受。
　　“香香，你这么想的话是不对的，发生一次的话，毕竟都不知道对方的身份，也没什么好说的，但是既然现在已经知道了，那就不能再这么想了。”一旁的凌雅儿说道。
　　白凌香猛地转头看着凌雅儿，嘟着嘴说道：“你还说呢，都是娘你造成这些的！”
　　“我……怎么又成我的错了！”凌雅儿直呼冤枉。
　　白小猫歪着头疑惑地看着白凌香，不知道她说的什么意思。
　　只听白凌香说道：“知道为什么我会下山去调查灭门的事件，之后会出现在遗迹空间里么？”
　　白小猫摇了摇头，看着白凌香。
　　“哼，都是娘老是对我有非分之想！”白凌香大声说道。
　　听到这话，白小猫都是睁大了眼睛看着凌雅儿。
　　凌雅儿连红了一下，随后对白凌香吼道：“你这丫头，乱说什么！”说着，她就捏住了白凌香的脸蛋往两边拽。
　　“哼，再怎么掩饰都没有用的！娘你就承认了吧！”白凌香说道。
　　“到底怎么回事？”白小猫问道。
　　“那一天娘不知道怎么回事，也可能是想你了，于是喝酒喝多了，结果当天晚上睡觉的时候，娘不仅亲了我，而且想进一步对我做那让人脸红的事情。我被吓了一跳，于是第二天以调查为借口下山了。”
　　“再之后就遇到小猫你了。虽然第一次遇到你，但是我就看上你了，后来我想了想，我会变成这样也许是因为遗传娘的原因。”白凌香说道，旁边的凌雅儿的脸已经是红的不要不要的，恨不得找个地缝钻进去。
　　“哈哈，我记得当初第一次看到雅儿的时候，她的确是在调戏一个姑娘。”白小猫说道，眼中也不禁露出了怀念之色。
　　“臭小猫，那时候年轻不懂事，你就别乱说了！”凌雅儿对白小猫怒吼道。
　　白小猫嬉笑着挠了挠头。
　　三人坐在巨石上，气氛已经不复之前的尴尬和凝重。
　　“你得对我负责。”白凌香忽然说道。
　　“啊？”白小猫愣了一下。
　　“这怎么行？”凌雅儿不同意。
　　“我不管，反正你们俩得对我负责！”白凌香开始撒娇嚷嚷起来。
　　凌雅儿看起来倒是对此非常头痛，有些后悔以前对白凌香的溺爱。结果，现在女儿大了，不听自己的话了。
　　“香香，这么大的人了，不能这么撒娇了。”白小猫摆起了一副严肃的表情。
　　“噗……你严肃起来看着真是可爱啊！明明实际年龄还没我大！”白凌香大笑道。
　　“嗯！”白小猫盯着白凌香。
　　被白小猫这么盯着，白凌香忽然安静了下来。虽然白小猫的相貌可爱，可那一双眼睛却着实严肃的很。
　　让白凌香心里有些害怕，仿佛又回到了当初父亲在训斥她的时候
　　见白凌香安静下来，白小猫的脸色才变得柔和起来。她说道：“你也已经二十多岁了，这么大的人了，放在别人家里都已经嫁为人妻，甚至已经当上妈妈了，就别再这么任性了，尤其是你娘，对你这么好。”
　　“如果你真有什么怨气的话，就对着我来，我对你们母女俩感到惭愧，毕竟，这十几年来没能够照顾你，也没能照顾你娘……”白小猫的眼中充满了真正的愧疚。
　　“哼，你要是真愧疚的话，还会找那个爱莉什么的么。”白凌香哼道。
　　白小猫话语一窒，无话可说。
　　“既然你感到愧疚的话，那就对我负责。就算你是我爹的转世，但是你现在又不是我爹，你是白小猫！”白凌香看着白小猫的眼睛，“我的第一次给了你，就嫁不出去了，所以你得对我负责。”
　　“香香！”凌雅儿忍不住喊道。
　　“娘，虽然我知道这样做对你很不公平，很对不起你，但是，我也非常喜欢小猫啊！而且你的女儿现在嫁不出去了，还不都是这个小猫娘的错！”白凌香对凌雅儿说道。
　　“就算你这么说……”凌雅儿看着白凌香那坚定的表情，后面的话没有说出来。
　　末了，她叹了口气，在白凌香的头上敲了一下，“罢了罢了，谁让我以前那么宠你，也都以为我差点对你做出什么事来。如果真的做出什么事，恐怕还不好交代呢。”
　　白小猫挠着头，不知道该说什么好。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第十一章 消息

　　一家三口坐在大石头上看着周围的美景。白小猫两腿悬空，顽皮的晃动着，头顶的耳朵也一摆一摆，看起来似乎很开心。
　　妻子凌雅儿脸上带着几分无奈，不时瞄一眼身边的白凌香和白小猫。
　　女儿白凌香，拉着两人的手，心情似乎也非常不错的样子，她的脸上还留着淡淡的泪痕。
　　微风拂过，吹动树叶沙沙作响，三人的头发皆是飘逸，仿佛和周围的美景融合一体，成了一幅美丽的画，令人不由自主便沉迷其中。
　　“对了，香香，我见你才离开不久，怎么这么快就回来了？”白小猫问道。
　　从她们上山遇到白凌香到现在，也不过是几个小时的时间，白凌香却已经回来了。就连凌雅儿也都奇怪，按照白凌香以往的性子，至少也得在外面跑上一天才会回家。
　　“对了，你要是不问我都忘了，我找娘就是为了这件事！”白凌香一拍脑袋说道。
　　“什么事？”凌雅儿看着白凌香。
　　白凌香正了正脸色，说道：“我之前一直都有在调查这几次灭门的事件。”
　　“有什么结果？”凌雅儿心中一紧，白小猫也认真地看着白凌香。
　　“做出这些事情的的确是断刃楼没错，但是他们的委托人却是一个名不见经传的小组织，是一个不入流的势力，在大陆上没有任何的名气。”
　　“哦？”两人都来了兴趣。
　　“这么小的组织，哪有那么多钱去雇佣断刃楼的杀手去屠杀我们的那些附属门派？”白凌香说出了自己的怀疑，“这被灭门的七个附属门派里，最弱的是天刀门，却也是大陆上的三流门派，想要灭门，价钱可是一个天价！”
　　两人都赞同的点点头。
　　“最奇怪的是，每一次灭门案的发生，我们九极宗的高手都不在那些门派之中。所以，我怀疑有人将那些高手引出去，以此来方便断刃楼的杀手们行事。”白凌香说出了自己的判断。“我们和这个小组织往日无怨，近日无仇，除非我们无意之间和他们发生了过节，要不就是他们背后有人指示，而这个人就是真正的幕后黑手。”
　　“你说的不错，没想到香香你竟然能够调查到这些。”凌雅儿赞赏的看着白凌香，然后直接在她的脸上亲了一口，白凌香的眼睛一下子眯成了月牙。
　　“断刃楼的杀手有规矩，不会泄露他们雇主的秘密，所以一般情况下，是很难调查他们的委托人到底是什么身份。”白小猫说道。她有些好奇，“香香你是怎么做到的？那些杀手一旦见情况不对，就会直接自杀，我一路上遇到那么多批杀手，都没能问出个所以然来。”
　　白小猫对白凌香表示佩服，毕竟她可没有问到这些消息，也只是知道对方是断刃楼的人。
　　闻言，白凌香便是得意的笑了笑，说道：“嘿嘿，本姑娘可厉害着呢！”
　　“你到底怎么做到的？”凌雅儿也是好奇的催促她。
　　“我加入断刃楼了。”白凌香说道。
　　“你，你加入断刃楼了？”两人都吃惊的睁大了眼睛。
　　“我的意思是，我加入了断刃楼的赏金团，就是在赏金团里，我才打听到了这些消息的。”白凌香笑道。
　　“不错啊，小丫头，竟然可以想到这一点。”白小猫高兴地摸了摸白凌香的头。后者露出一副享受的表情。
　　白小猫真的是为白凌香感到骄傲。恐怕，九极宗的很多人都没想想到这个办法。
　　断刃楼虽为神洲大陆最大的杀手组织，杀手也众多，但总有人手不够的时候。因此，断刃楼就组建了一个赏金团，通过发布任务的方式让那些拥有一定实力却缺钱又不想被束缚的强者们帮助他们执行任务。
　　于是，白凌香便进行了一番易容，并且更名换姓变成了凌香儿，加入了赏金团。
　　“你现在知不知道那个小组织的名字？”白小猫问道。
　　白凌香点了点头，“知道，那个小组织的名字叫‘戏团’，似乎是寅唐国里的一个组织。除此之外，其他的信息我就不知道了，因为知道你回来了，所以在打听到这些信息之后我就迫不及待的跑回来了。”
　　“嗯，这样啊。”白小猫点了点头。
　　凌雅儿站了起来，白小猫和白凌香看着她，她说道：“既然如此，那我就让宗门的情报网查一查这个‘戏团’，看看他们到底是什么样的势力，为谁做事。”
　　两人点了点头，白小猫对白凌香说道：“你若是再去调查的话，我跟你一起去吧。”
　　白凌香点了点头，高兴地抱住了白小猫说道：“好哇好哇，我也想跟你一起呢！”
　　“瞧你俩。”凌雅儿翻了个白眼。
　　“对了！”白小猫站了起来。
　　母女两人好奇地看着白小猫在那里摆弄着从储物戒指里拿出来的一个小玩意。这小玩意她们都没见过，不过看样子似乎和神洲这边的通讯器有些相似的样子。
　　滋滋……
　　凌雅儿点了下头，她感觉到了一股波动从这个通讯器模样的东西上发射了出来，而后透过虚空进入了魔界之中。
　　“这是……跨界通讯器？”凌雅儿有些吃惊的看着白小猫。
　　“没错，可以和魔界通讯，我姐姐发明的。”白小猫笑道。
　　凌雅儿不禁咋舌。身为伪神的她，可是知道通讯器想要做到跨界是多么的不容易。
　　现在的科技，只要身在人界，不论是人界的任何地方，都可以轻易联系到。但是如果想要跨界联系，比如在人界却想要和魔界的人联系，在神界的想要和人界的人联系，这就有些困难了。
　　“你姐姐她……看样子也就大宗师的程度，没想到竟然这么厉害啊，可以自己研究出来跨界通讯器。”凌雅儿惊叹道。
　　“嗯，跨界通讯器这东西在东洲基本上很难在市面上见到，我也知道里面的含金量有多高。”白小猫一边说着一边捣鼓着手上的通讯器。
　　没一会儿，一个光幕忽然从通讯器中发射出来，紧接着，两个有些虚幻的人影便出现在了三人面前。
　　“小猫，你终于联系我们了，我和姬野都快要急死了呢！”一看到白小猫，爱莉就立刻抱怨起来。
　　“抱歉。”白小猫挠了挠头。
　　“对了，你身边的两位是……”爱莉和北川姬野都看到白小猫身旁的两个人，不由问道。
　　那少女和身边穿着华丽的女人看起来有七分相似，不是姐妹，便是母女。
　　爱莉和北川姬野对视了一眼，猜到了这两人的身份。
　　“给你们介绍一下，这位是我的妻子，凌雅儿，而这位是我的……咳，前世的女儿白凌香。”白小猫当即便对爱莉两人介绍起来。
　　“诶？没想到小猫这么快就回到神洲了啊。”爱莉说道。“我是爱莉·杜·劳拉克斯，翼魔族的公主。”说着，她行了一个贵族礼。
　　“我是弑魂族的北川姬野。”北川姬野说道。
　　“你们好，小猫在东洲的那段时间多谢你们的照顾了。”凌雅儿笑道。
　　接着，她便贴到了白小猫的耳边低声说道：“你眼光还不错嘛，这两个小丫头长得都很漂亮呢。”
　　白小猫咳嗽了两声，脸颊微红，没有去搭话。
　　她看着爱莉和北川姬野问道：“你们什么时候可以来这里？”
　　“恐怕短时间内是没有办法了，因为再过几天就是我的成人礼了，父亲他们会举行很隆重的成人典礼，所以我可能没办法去神洲了。”爱莉有些惋惜道。
　　北川姬野也点头说道：“我在这里陪着她。小猫你什么时候来这里呢？来这里参加爱莉的成人典礼。”
　　白小猫摇了摇头，表示歉意：“对不起，我现在也没办法过去，因为宗门这里也出了一些问题，需要解决。”
　　“是这样啊……”两人的眼神都有些暗淡。比起北川姬野，爱莉更加失望。
　　“希望你在成人礼上过得开开心心的，只要这里的事情解决了，我就会立即过去，带着我的老婆和香香。”白小猫看着两人说道。
　　“嗯，我们等着你。”
　　联系断开，白小猫对两人说道：“我想起来，之前我在东洲还得到了一本拳法，你和香香可以看看。不过这本拳法和现在这个时代的武功有些不一样，恐怕需要肉体非常强大且均衡的人才能练成。”
　　“什么意思？”凌雅儿有些不解。
　　“这本拳法和《禽龙练法》倒是非常契合。”接着，白小猫问白凌香，“你现在的《禽龙练法》如何了？”
　　当初在遗迹之中白小猫便感觉到了白凌香的肉体强大，但是和自己还是有很大的差距。单单看肉体的话，没办法知道对方到底练的什么功夫，不然早在那时候白小猫就认出了白凌香。
　　“不久前才刚刚中篇入门。”白凌香如实回答。
　　“中篇入门……”白小猫沉思，“中篇入门的话，身体强度和两三层的圣者差不多，或许应该可以修炼。”
　　白小猫将《星辰拳》取了出来交给了白凌香，“有时间的话你就练练，这拳法的威力真的是惊人无比。雅儿你也可以看看，就算无法修炼的话，说不定也可以悟出些什么武功。”
　　白小猫见识过断双龙悟出的拳法，和《星辰拳》的流星篇略微相似，威力也是惊人。
　　“这两天香香你先看一看，等雅儿收集到足够的信息之后，我们就去找那个‘戏团’。”白小猫对两人说道。
　　两人点了点头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第十二章 戏团

　　凌雅儿匆匆离去，没一会儿，九极宗的情报网便开始行动起来，搜查有关于“戏团”这个不入流势力的资料。
　　白小猫和白凌香倒是没有离开，两人还在这里，白小猫打算趁此机会指点白凌香的武功。
　　“香香，《禽龙练法》有什么地方不明白的么？”白小猫问道。
　　“有，中篇入门之后，有几个动作我一直都做不出来。”说着，白凌香便连续做了几个动作。
　　白小猫在一旁看着，等到白凌香做完之后，她点了点头说道：“还行，这几个动作的确是难点，主要是对身体里更深层的肌肉有一定的控制才可以做出来。”
　　“人的身体肌肉很多，但是能够用得上的，可以被我们自主操纵的却并不多，还有一部分肌肉一直都处于难以控制的状态。直接控制的话，有些困难，你可以通过其它的动作来间接影响，然后仔细感受那部分肌肉动起来的感觉。多试几次，就能够找到窍门了。”
　　白小猫一边给给白凌香讲解，一边在她面前做了几个动作。这几个动作和白凌香之前做的动作有些差别，但却也比较相似。
　　白凌香看到这一点，眼前一亮，连连点头，“我懂了我懂了！看到你这个，我知道该怎么做了！”
　　经过白小猫之前的演示，白凌香心中也是豁然开朗，当即便开始联系起来。虽然一开始她的动作看起来多少有些笨拙，但才做了三次，就变得熟练起来，一点也看不出来像是刚刚才学的。
　　白小猫看的是点头赞叹，对白凌香非常满意。
　　“好了香香，先听一下，你先看看这本拳法。”白小猫说道。
　　白凌香停了下来，翻看起白小猫给她的拳法来。
　　才看了几分钟，白凌香便露出了不可思议的神色，她震惊地看着白小猫说道：“小猫，这拳法也太……太厉害了吧！”
　　“更厉害的还在后面呢！”白小猫笑道。
　　她初一看到这《星辰拳》，也是震惊无比，尤其是在练成流星篇和行星篇之后，对创造这本拳法的人更加敬畏。
　　“这拳法的创造人恐怕有非常恐怖的肉体才能够创造出如此强大的拳法来。它的条件说苛刻，却非常简单，只对身体的强大有一定的要求。说不苛刻，但是却需要一副极其强大的肉身，而且是全面发展的肉身才行。”
　　“肉身的强度、力量、韧性等等，都不能缺少。不能只是力量强大，身体强度和韧性却很低，这也是不行。”
　　不过白小猫并不太担心白凌香，因为她也修炼了《禽龙练法》，身体已经强大到了和圣者第二层第三层相当的地步。白小猫相信白凌香还是有很大的可能性可以练成的。
　　“我先试试。”白凌香合上了拳法递给了白小猫。她深吸一口气，而后缓缓吐出。
　　突然，白凌香动了。她猛地打出了一拳，空气被这一拳打破，发出了破空之声，拳头前形成了一层肉眼可见的气障朝着前方飞了出去，发出一阵撕裂空气的声音。
　　白凌香摇了摇头，又试了一次。肌肉一抖，拳头便打了出去。这一次的出拳速度比之前还要快，威力也要强上一分。但是，仍然不对。
　　“我给你演示一遍。”白小猫说道。
　　她往后退了十多米，和白凌香拉开了距离。两人之间相距五十米。这点距离对于白小猫和白凌香来说非常近，但是白凌香也足够做出反应。
　　白小猫活动了两下身子，整个人站在那里，看起来浑身都是破绽，手上还拿着那本拳法。不过，白凌香没有丝毫掉以轻心，她警惕的盯着白小猫的一举一动，随时都会做出反应。
　　“你看好了。”白小猫说道。
　　话音刚落，白小猫的身影便已经消失在了原地，出现在了白凌香面前。她的拳头正对着白凌香的额头，距离她的皮肤还有一毫米的距离。
　　在这之后，空气才如同海浪一般朝着两边排开，呼啸而至，刮起了漫天青翠之色。白凌香头发舞动，两眼睁的大大的，眼中满是震惊。
　　直到刚才，她才反应过来，却看到白小猫已经来到了她的身前。
　　“好可怕的速度……”她说话都变得有些结巴起来。
　　“感觉到这本拳法的可怕之处了吧。”白小猫笑道。
　　白凌香连连点头。如此可怕的速度，再加上超快的速度所带来的可怕威能。只是想一想，白凌香心里就觉得害怕。
　　白小猫还在指点白凌香的时候，凌雅儿却传来了信息。
　　“戏团的资料已经到手。”
　　两人当即就找到了凌雅儿。凌雅儿将戏团的资料交给了两人，两人看了起来。
　　“戏团是不入流的小势力，大本营在齐乐州的孔阳城，首领洪武生是大师级别。戏团成员一共有三百人，其中百分之八十都只是三流程度，甚至不到三流，小部分是二流。其中，有九名高层干部为一流程度。”
　　这便是“戏团”的大概信息。
　　“既然资料到手，那我们现在就出发。”白小猫说道。
　　……
　　两人直接以最快的速度，撕裂空间进行瞬移赶路，只用了几十分钟的时间就到了齐乐州的孔阳城。
　　齐乐州在寅唐国内不算是个大地方，孔阳城不是齐乐州的中心城市，那就更小了。
　　“资料上面只是给出了几个分部，并没有戏团总部的所在位置，看来这个戏团的隐藏能力还是不错的。”白小猫说道。
　　像这种不入流的小势力，九极宗并不关心，因此短时间内能够弄到的情报资料并不算太详细，也只是给出了一个大概。
　　两人先是来到了一栋五层楼高的写字楼，这里是戏团分部之一。
　　“这个戏团也不知道是干什么。”白凌香低声道。她看了看四周，行人往来，整个城市看起来倒是非常普通。“恐怕这里的人估计也没几个知道戏团的。”
　　“走，进去瞧瞧，我感觉到里面没有人。”白小猫却在这时皱眉说道。
　　白凌香看了一眼白小猫，两人进入了大楼里，直接来到了五层。这第五层就是戏团分部之一的办公地方。
　　“里面没有人。”白小猫说道。
　　她拥有域场，对生命的感应非常灵敏。只要她刻意去感受，只要不是实力远超过她的，比如真神和伪神，那么都很难逃过她的感应。
　　咚咚咚。
　　白凌香直接敲了敲钢铁浇筑的防盗门，响声在这里回荡，但是并没有任何回应。
　　两人的脸色不太好看。
　　咚！
　　白小猫直接一掌推开了防盗门，里面东西都摆放的整整齐齐的，非常干净，桌子上也放着些许文件，垃圾桶里的垃圾也还没有来得及倒掉。不过，屋里却是空无一人，安静得很。
　　“果真没人，难道他们知道我们要来所以跑了？”白凌香看着白小猫。
　　“应该不会。”白小猫摇摇头。“走，去下一个分部。”
　　两人离开了这里，很快就来到了一座酒店。
　　在这个酒店里同样有戏团的分部所在，并且也是在五层。所有房间都被戏团的成员租了下来用以办公。
　　白小猫站在酒店外感应了一下，脸色并不好看。她们进了酒店，来到前台对这里的接待员问道：“问一下，你们这里的501房间的住户还在么？”
　　“501？已经离开了，不久前才离开的，因该在一个小时前吧。”接待员说道。“挺奇怪的，就在半个小时前，五层楼的所有住户都同一时刻退房了。”
　　白小猫和白凌香对视了一眼，道了声谢后便离开了酒店。
　　“又是没人，看来他们已经察觉到了。”白凌香有些焦急。好不容易找到的线索如果就这么断开，那这一段时间的努力都是白费了。
　　白小猫不说话，直接张开了域场笼罩了整个孔阳城。她现在的域场范围不大，但是笼罩一个孔阳城还是勉强可以做到的。白小猫着重感应了戏团几个分部所在的地方，那里都没有什么人存在。
　　“看样子对方是都是离开了，或许是发现了我们。”白小猫眼神有些凝重。“如果是这样的话，那得让门派赶快调查戏团分部所在位置，不然恐怕时间久了，他们总部也会迁移。”
　　白凌香想了想，对白小猫说道：“我想起了一个办法，可以在赏金团里打听打听戏团总部的位置。”
　　“嗯，这倒是个办法。”白小猫点了点头。
　　白凌香立刻通过赏金团给的通讯器联系起来。之后，两人找了一个茶楼。坐了下来，点了一壶香茗后，一边喝茶一边等待消息。
　　过了十分钟左右，白凌香得到了消息。
　　“哈哈，果然有消息！”白凌香一脸兴奋地样子。
　　“哦？那我们现在就走。”白小猫扔下了几张银元纸币，拉着白凌香跑出了茶楼。
　　两人直接瞬移，来到了孔阳城的郊区。这里还在发展，周围还可以看到几座正在建设的楼房。远处还有工厂的存在。
　　根据得到的消息，两人来到了戏团总部所在的位置。可当她们达到这里之后，脸色一下子就沉了下来。
　　眼前没有所谓的楼房，有的只是一片废墟。而且看痕迹，还是不久前才遭到破坏的。
　　“该死，看来对方早就发现我们了！”白凌香气急，一脚跺在了地上。
　　一声巨响，大地凹陷了下去，一条条裂缝朝着四周蔓延，裂缝蔓延到了废墟中，几块不大的石头从裂缝中掉了下去。
　　白小猫摸了摸下巴，觉得有些不对。“我想，应该不是戏团知道我们在寻找他们的踪迹，而是这幕后黑手察觉到了我们的行动，所以把戏团杀人灭口了。”
　　“可恶，这家伙竟然这么狠心！”白凌香不禁握紧双拳，眼中怒火中烧。
　　白小猫看了看，忽然她跑到了废墟上面。
　　“怎么了？”见到白小猫的行为，白凌香有些不解。
　　“下面有人，还有一个人，不过恐怕不行了。”白小猫说道。
　　她张开域场，改变域场之中的重力，脚下的废墟便缓缓悬浮到了半空中。
　　白凌香看向废墟之下，果然看到一个人躺在那里，只不过他浑身都是血，并且出气多进气少，眼看是活不成了。
　　白小猫把这人从废墟中移了出来，这人的眼睛张开了一条缝隙，看着白小猫，奄奄一息道：“那个混蛋……那个混蛋，竟然、竟然……一个都不放过！”
　　“果然如此！”白小猫看了看白凌香，向这人问道：“你知不知道那个混蛋是谁？”
　　“东、东洲……东洲神使。”刚说完这句话，这人便是头一歪咽气了。
　　“东洲神使？”白小猫眉头紧锁，看着让人觉得可怜兮兮，想好好的保护疼爱。
　　“事情变得麻烦了，喵呜。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第十三章 白小猫的办法

　　白小猫和白凌香在附近挖了一个坑，将这男人埋了进去。之后，两人开始商量对策。
　　“线索断了，这下麻烦了。”白凌香揉了揉脑袋有些烦躁。
　　单单是找到这条线索，就花费了她不短的时间，现在倒好，幕后黑手发现了她们的意图，提前出手灭杀了整个戏团，什么有用的消息都没有得到。
　　“是啊，的确是变得麻烦了，没想到竟然还有东洲阁参与了进来。”白小猫皱眉道。
　　“东洲阁？你怎么知道？”白凌香问道。
　　“那人说杀死他们的人是东洲神使。据我所知，敢称呼自己为东洲神使的，只有东洲阁，因为只有东洲阁才有神祗做靠山。”白小猫解释道。
　　白凌香恍然大悟。
　　“那接下来我们该怎么做？线索就这么断了，应该让门派继续去搜集有关戏团的详细资料，比如和戏团来往过得人或者势力。”她说道。
　　“可以，就按照你说的这么办。”白小猫说道。
　　当即，白小猫便联系上了九极宗，将这事告诉了她们。
　　“嗯，我知道了，我会让情报网加大搜查力度的。你们俩呢？”凌雅儿问道。
　　“我和香香在孔阳城继续寻找，看看还能不能找到其它的线索。”白小猫说道。
　　断开联系，白小猫对白凌香说道：“我有个想法。”
　　“什么？”白凌香看着她。
　　“我们可以把那个幕后黑手引出来。”白小猫说道。“我们可以散播消息，就说戏团里还有幸存者，那幕后黑手知道后，恐怕就会出现来杀这个幸存者。到时候，我们就可以抓住这个幕后黑手了。”
　　“咦！这倒是个好主意耶！只是不知道这个幕后黑手是不是也会想到这一点？如果他知道这个是陷阱的话，恐怕就不会出现，也许会雇佣杀手也说不定。”白凌香说道。
　　“不管怎么样，现在我们也只能试一试了。”白小猫无奈道。
　　“嗯。不过既然散播消息的话，我觉得通过断刃楼散播起来会非常快，如果这个幕后黑手一直都在关注的话，我想他一定会知道这个消息的。”白凌香也出主意。
　　“嗯，那就这么办吧。”白小猫点了点头。
　　当然，仅仅只让断刃楼知道是不够的，只有让整个孔阳城其它势力也知道，才能做到最真实。
　　白凌香易容成了凌香儿的模样，很快，戏团被神秘高手毁灭的消息便散播了出去，而同时，戏团中还有人幸存下来的消息也传了出去。
　　没多久，孔阳城内大大小小的势力都知道了这件事。
　　“什么！？戏团竟然被人灭了？没有一个人活下来？”
　　“什么人如此强大，竟然可以毁灭整个戏团！据我所知，戏团的首领可是一名大师级的强者！手下还有九名一流高手！”
　　“这神秘高手实力太强大，戏团被灭的悄无声息，还是有人去了戏团那里才发现了这件事。”
　　孔阳城的政府内。
　　“到底是谁，竟然把戏团给灭了。”一名官员看着手上的文件，脸色都变得铁青。显然，看他的样子似乎是和戏团有某些关系。
　　不过，戏团被灭的消息还没过多久。
　　“刚刚得到消息，戏团还有一个幸存者！”
　　“那个幸存者不久前在阳光酒店出没。”
　　孔阳城的那名官员得知了这个消息之后，立刻动身前去寻找那所谓的幸存者。
　　与此同时，断刃楼和赏金团也得到了这个消息。不过，没有任何人在意。
　　……
　　齐乐州赏金团分部。
　　一个男人匆匆忙忙走进了赏金团，走到了前台接待处。
　　“您好，请问有什么可以帮忙的？”接待员说道。
　　“我要发布一个任务，”男人语气不急不缓，“我要杀戏团的那个幸存者。”随后，男人拿出了一张卡放在柜台上面，低声道：“我要求派遣圣者五层以上的杀手完成这个任务，这是任务的赏金，里面有一万天晶币。”
　　接待人愣了愣，随即答应下来：“呃，好的先生，我现在就发布这个任务。”
　　很快，任务板上面就出现了男人的任务。
　　“嚯，这是谁啊，跟这个戏团这么大仇，竟然要求这么强的杀手去执行任务，不过赏金也真是高啊！竟然有一万天晶币！”
　　“一万天晶币，恐怕齐乐州的首富都没这么多钱吧？”
　　“这个戏团是什么组织？没听说过啊。”
　　“刚才我得到消息，说这个戏团被神秘高手毁灭了，但是现在好像有一个戏团的成员活了下来。”
　　男人站在人群之外，看着这群人议论纷纷，脸上出现了一丝冷笑：“哼哼，白凌香想要把我钓出来？恐怕你无法如意了。”
　　很快，一个杀手出现。他浑身上下都冒着一股子寒气，所有人都纷纷让路。
　　“这是断刃楼的杀手？而且还是紫晶杀手！”有人看到了杀手手臂上的紫色的断刀，不由惊呼道。
　　紫晶杀手没有理会他人，他来到任务板前看了一眼，随后来到任务接受台：“这个杀死戏团幸存者的任务我接了。”
　　男人看到这紫晶杀手，脸上露出了冷笑。
　　……
　　白小猫和白凌香将信息散播出去之后，就来到了附近的阳光酒店开了一个房间，等待着杀手上门。
　　“也不知道这幕后黑手什么时候来。”白凌香躺在柔软的大床上，舒服的伸了一个懒腰。
　　“如果这人是委托杀手的话，那就必定是夜晚，毕竟在这里是城市，断刃楼的规矩就是尽量不在城市里出手，一般来说都是下毒之类的。如果目标实力太强的话，那就引出城外再出手。”白小猫躺在白凌香身边。
　　“其实，这个幕后黑手上钩的可能性很低。”白小猫说道。
　　“那你为什么这么做？”白凌香不解的问道。
　　“虽然说幕后黑手自称为东洲神使，但是不排除这是他故意隐藏真实身份。不过他既然这么说，就肯定知道东洲和东洲阁的存在。在这神洲大陆上能够知道东洲阁的能够有几个势力？据我所知除了九极宗外是没有其它的门派，他们都没有那么深的底蕴，而东洲阁从一千年前就已经隐藏起来不为世人所知。”
　　“而这人委托断刃楼灭杀的都是九极宗的附属门派，那么就必然知道九极宗的存在。整个神洲大陆上知道九极宗的门派不超过十个，而知道那八个门派都是九极宗的附属门派的，没有。只有内部人员才会知道。”
　　“也就是说，这个幕后黑手是自家人了？”白凌香眨了眨眼睛。
　　“没错，有很大可能。当然也不排除这人和东洲阁真的有不小的关系，想要削弱甚至毁掉九极宗。”白小猫分析道。
　　“那你的打算是什么？”
　　“既然是内部人，那恐怕知道你的实力，若是派杀手过来，最少也是圣者六层以上的杀手。但是即便如此，这幕后黑手恐怕也不会放心，一定会跟过来看看。对方不知道我的实力，这样我们就可以那些对方。”白小猫笑道。
　　听了白小猫的计谋，白凌香眼睛一亮，兴奋地把白小猫抱在了怀里，“哇，小猫你好厉害，这么快就想到了这么精密的计划！我真是爱死你了！”
　　“好了好了，别这样。”白小猫笑道。
　　“我现在的实力已经到了圣者九层，距离第十层也不是很远，就算对方派杀手过来相信也是有去无回！”白凌香对自己的实力非常自信。
　　她们从未想过对方是否会派出伪神级的杀手。想要出动伪神级别的杀手，代价非常大。其次，九极宗现在严密监视断刃楼的一举一动，一旦有一名伪神级杀手出动，九极宗就会立刻知道，然后长老便会出手阻拦。
　　至于那些长老之中是否有内奸的存在，白小猫丝毫不担心。那些长老忠心可鉴，若是真想做什么，恐怕早就开始了，根本不需要这种方法。
　　“那就在这里等这么？这么无聊。”白凌香说道。
　　“无聊的话，就修炼拳法。”白小猫说道。
　　“没意思……”白凌香想了一会儿，坐了起来，眼神炽热的看着白小猫说道：“要不我们再做一次吧？”
　　“嗯？”白小猫一怔。
　　“那一次在遗迹空间里做了之后，感觉还不错呢，我想和你再做一次！”白凌香扑闪扑闪眨着两只大眼期待的看着白小猫。
　　“算，算了吧，现在这么关键……”白小猫想要拒绝。但是下一刻，白凌香就亲在了白小猫的嘴唇上。
　　一番热吻，白凌香脸颊潮红。随后，她伸手脱去了自己和白小猫的衣服，纠缠在了一起。
　　……
　　幕后黑手没有出现，杀手也没有出现。一直到了晚上三更半夜的时候。
　　“呵啊~怎么还不来啊。”白凌香无力地打了一个哈欠。
　　白小猫正打算说什么，耳朵忽然一动，低声说道：“有人来了。”
　　白凌香立刻警惕起来。
　　咚咚咚。
　　敲门声响了起来，白凌香问道：“谁阿？”
　　“请问你是戏团的成员么？”门外的人问道。
　　“是我。”白凌香走过去开了门。
　　门外站着一个男人，他看了看四周，随后说道：“你好，孔阳城的一个干部，和你们首领有些交情。这一次我来找你，是想问你戏团被灭的原因和情况。”
　　白凌香愣了一下，倒是没有想到竟然会有孔阳城的政府人员出现。
　　“若是这里说话不方便的话，那你跟我来。”男人说着，透过缝隙往屋里面看了看，没有发现白小猫的身影。
　　此刻，白小猫正躲在床下。
　　“嗯，好吧。”白凌香答应了。
　　她跟着男人离开了酒店，一直来到了戏团总部所在的地方，只不过这里现在是一片废墟。
　　“这里可以了吧？”白凌香问道，同时心中警惕起来。
　　男人站定身体之后，身上骤然爆发出了恐怖的气息，足足圣者七层！同时，强大的领域张开，一股压力从四面八方挤压白凌香。
　　“终于露出你的真面目了。”白凌香笑道。
　　“什么！？”男人一惊，随后立即出手。
　　白凌香抓住了男人的手，后者的手上还握着一把品质不凡的匕首，上面发出一层寒光。
　　男人惊愕，随后冷汗直冒。他从白凌香的身上感受到了非常浓烈的危机感。
　　白凌香出手一拳，直接打在了男人的肚子上。
　　“噗！”剧烈的疼痛直接让男人弯下了腰。
　　紧接着，白凌香一脚将他踢飞上百米远，脚下一点身形冲了出去。男人还没落地，白凌香便已经出现在了他前面，而后一脚踩下。
　　轰隆！
　　地面被踩得碎裂，男人吐出一口鲜血，气息变得萎靡起来。
　　白凌香抓住男人的衣领提了起来，说道：“知不知道幕后黑手是谁？”
　　“噗，就是知道，我也不可能说！”男人闭上了眼睛，知道自己这次是有去无回了。
　　远处的一动楼房上面，一个人影站在屋檐上面看着白凌香那里的动静。
　　“没想到白凌香的实力竟然已经达到了第九层，看来平时她都隐藏起来了。不过这个杀手也真是废物，竟然三招就让他重伤。”
　　“你终于现身了。”
　　听到身后传来的声音，男人脸色一变。来人的实力很强，竟然没有让他感知到。
　　当即，男人头也不回便飞了出去。
　　“休想跑！”白小猫直接发动星辰拳，身体化作一道流光追了上去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第十四章 魔法！

　　男人浑身上下都被一层黑雾所笼罩，在这夜空之下身形更加模糊，更加难以发现。白小猫跟在身后，仿若一颗流星一样，只不过她不是从天而降。
　　不远处的楼房里，一个青年正站在阳台看外面的夜景。
　　“真美啊，如果可灵也在这里就好了。”青年自言自语道。
　　忽然。
　　一道流光划破夜空，立刻吸引了青年的注意。
　　“那是什么？流星？”青年愣了一下，随即摇了摇头，“流星都是从天而降，怎么可能在天上飞？”
　　青年好奇的从屋里拿出了望远镜，只不过这时候流光的距离已经非常远了，即便是用望远镜也看不清那是什么。
　　“真是可惜了。”青年心中有些惋惜。
　　白小猫跟在男人的身后紧追不舍，并且速度越来越快。
　　男人回头看了一眼，对白小猫的速度感到吃惊，连忙全力飞行。但是，这已经是他最快的速度了。
　　两个呼吸的时间，白小猫就已经超过了男人，挡在了他的身前。
　　男人停了下来，他看着白小猫冷笑道：“不错，小丫头你飞的倒是挺快的，我小瞧你了。”
　　“你到底是什么人，对九极宗有什么企图？”白小猫也不废话，上来就开门见山直接质问。
　　“我为什么要告诉你？”男人笑了笑，而后目光寒气逼人的看着她。
　　“既然你不说，那就打到你说为之！”当即，白小猫便冲了上去。
　　在白小猫的感知下，对方的实力也就是圣者八层左右，比那个杀手的实力还要高上不少。但是，这对白小猫来说不是问题。
　　先不说她单单是身体就已经达到了圣者第八层，若是再用上星辰拳，那实力就更加可怕了。
　　嗖！
　　白小猫刚一行动，男人还没反应过来，拳头就已经落到了男人的肚子上。一声闷响，男人惨叫一声便倒飞出去。他的身体在空中划出了一条直线，直接撞进了地面里，深度有数十米，仿佛一口井。
　　白小猫站在半空中，静静感受着男人的动静。
　　下一刻，地面突然炸裂，泥土砂石飞溅到了十多米的高空中。一道黑影从地底蹿出，随后发出一道红光朝着白小猫飞来。
　　“魔法！？”白小猫一愣。
　　红光已经来到了白小猫面前，她随手一拍，红光便被拍散。但跟在红光后面的却是那个男人，他手上拿着一把长矛直刺白小猫。
　　噗。
　　矛尖刺在了白小猫的胸口上面，衣服被扎了一个洞，皮肤上也只是留下了一个红点，跟着便再也无法寸进半分。
　　“什么！”男人震惊，连忙后退。
　　白小猫沉着脸看着男人，问道：“你怎么会魔法？你到底是什么人？”
　　“这还用问么？从东洲回来的你，应该不会不知道吧？”男人怪笑道。
　　白小猫眼睛一瞪，“你竟然知道我是从东洲回来的？”
　　男人愣了一下，脸色一变，“不好，说漏嘴了。”当即他转身就像逃跑。
　　就在这时，一股无形的压力从天而降，从四面八方挤压着男人的身体，让他的速度变得异常缓慢。
　　“这是重力领域？！”男人脸色一变。他能够感觉出来这个领域的威力并不算强大，但是却让他速度骤减。本来他的速度都不如白小猫，这下子就差的更多了。
　　展开域场之后，白小猫便冲了上去。男人知道自己想跑恐怕有些困难，挡下便转身开始反击，一发发火球从他手中发射出来。
　　不过，这些火球对白小猫来说并没有任何用处，甚至无法抵挡她前进的步伐。随手将那些火球拍散，便来到了男人的面前。
　　“去死吧！”男人忽然张开双臂，面前出现了一柄巨大的火焰形成的枪头刺向白小猫。
　　嘭！
　　一声巨响，白小猫被火海淹没，漫天的火海烧红了半边天，下方都变得亮堂堂的。
　　那蹲在阳台的青年看到了远处火光冲天，立刻用望远镜看了起来。
　　“那里发生了什么？流星爆炸了？”青年心中疑惑。
　　呼！
　　猛烈的冲击波扩散开来，很快，一股狂风便横扫过来。
　　“呜！好大的风啊！”青年用手臂挡住横扫而来的狂风，身体被吹得不由自主往后退。
　　哗啦哗啦……
　　身后的玻璃发出了响声，青年回头一看，吃惊的发现玻璃上已经出现了裂纹。
　　“不好，玻璃要碎了！那里到底发生了什么，竟然会产生这么强烈的飓风！”青年震惊道。
　　白小猫和男人战斗的半空中。
　　男人迅速后退，身前出现了魔法屏障挡下了火枪爆炸产生的冲击波。
　　“哼，看你这下还不死！”男人对自己刚才的魔法非常自信。“这魔法威力十足，就算是第八层硬抗下来也会非常狼狈。”
　　男人不认为白小猫的身体有那么强大。
　　“你失算了！”一个声音传到了男人的耳朵，紧接着一只白皙的嫩手抓住了男人的脖子。
　　“你，你怎么会……”男人不可置信的看着眼前的白小猫。
　　白小猫从爆炸的火海之中冲了出来，除了衣服被烧坏之外，身体安然无恙。
　　“你怎么会没有任何事情？你怎么没有受伤？”男人实在是难以相信自己看到的景象。
　　他没有从白小猫身上感受到任何魔法、斗气乃至是真气的存在，但是却能够挡下这能够重伤圣者七层的魔法。这身体，得有多么强大，多么恐怖啊！男人实在是难以想象，这世界上竟然会有如此强大的身体。
　　“这简直就是神灵之躯啊！”男人心中的震惊已经是无以复加。白小猫不是神祗，却拥有神祗一般的身体，这实在是颠覆了他对这个世界的认知。
　　“告诉我，你的身份到底是什么？”白小猫问道。
　　这一刻，男人从白小猫身上感受到了浓郁的杀意。这杀意的浓烈，仿佛杀了成千上万的生命一样。
　　“我、我……”男人战战兢兢。
　　白小猫盯着男人的眼睛，强大的意志猛然冲击。一瞬间，男人仿佛看到了世间最可怕的东西，整个人都被吓得脸色发白，亡魂皆冒。回过神后，男人便大口大口喘气，身上的冷汗也是流个不停，整个人都像是洗澡了一样。
　　“说吧。”白小猫冷漠道。
　　“我……”男人刚说出一个字，表情忽然变得狰狞起来。“你给我死吧！”
　　一把闪着寒光的利刃突然从男人的袖子里飞了出来，直刺白小猫。白小猫心中一惊，连忙松手侧身躲开了这一击。但是这利刃就仿佛长了眼睛似的，转了一个弯之后又朝着白小猫飞了过来。
　　白小猫眉头一皱，身体偏移躲开了利刃的攻击。她从这利刃上面感受到了一种弄弄的危机感，知道这利刃可以对她造成巨大的伤害，若是不小心甚至会死亡。
　　“这什么东西，也不知道从哪儿弄来的。”白小猫一边闪躲，一边盯着男人。
　　“嗯？”她发现，那个男人并没有就此逃跑，而是在远处操控着那把利刃。白小猫嘴角掀起一丝冷笑，当即便朝着男人冲了过去。
　　嗖！
　　这一次白小猫全力爆发，瞬间来到了男人面前，而男人还没有反应过来。
　　白小猫一拳打在了他的肚子上，后者立即喷出一口鲜血的同时身体如流星一般朝着地面坠落而去，再一次在地面上砸出了一口深井。
　　这一拳，白小猫用了三成的力气，最多将男人重伤，还不至于要了他的命。
　　等了一会儿，男人不见出来。白小猫心中有疑，立刻张开域场寻找男人。很快，白小猫便找到了男人，那男人竟然用魔法在地底一百多米的深度穿行，速度还非常快，就像水中游行的鱼一样。
　　“想跑？”白小猫俯身冲了下去，冲到男人的前方后直接钻入地面之中。
　　轰隆隆隆……
　　一口深井就这样被白小猫钻了出来。很快，白小猫就钻了上百米，挡在了男人离开的路上。
　　男人看着眼前突然出现的白小猫，脸色大变，连忙冲上了地面，而后朝着远处飞去，就连那把发着寒光的利刃都顾不得要了。
　　嗖！
　　一道破空声响起，一条锁链划破空气缠绕在了男人的脚上。男人回头一看，白凌香手中拿着锁链正对他笑。
　　噗。
　　白小猫钻出地面，来到了白凌香身边，“干得不错。”
　　白凌香得意的笑了笑。两人看着男人，白小猫问道：“你已经跑不掉了，说说你的身份吧。”
　　“你以为这就完了？”男人却露出了诡异的笑容。
　　看到这笑容，白小猫心中就有一种不好的预感。接下来，男人的身体开始膨胀、发光，越来越大，整个人都涨得似气球一般。
　　“不好，他要自爆！”白小猫惊呼一声，拉着白凌香的手就往远处飞去。
　　“哈哈哈哈，同归于尽吧！”随着男人一阵疯狂的笑声之后，他的身体炸裂了。
　　轰！
　　狂暴的能量辐射开来，一颗巨大的黑色骷髅头出现，几乎遮蔽天地。这骷髅头长着巨大的嘴巴，似乎要将所有东西都吞噬进去，云层被吞入口中，就连空间都在这骷髅头的嘴巴下粉碎，露出了恐怖的虚空。
　　两人瞬间飞出了数十公里远后这才停了下来。转身看着那骷髅头越来越巨大，眼看就要波及到周围的城市。
　　“不好！”白小猫脸色一变，连忙赶了回去。
　　“等一下！”白凌香立刻追了过去。
　　飞到城市的边缘，白小猫停了下来。随后，她凝神屏息，拳头缓缓收缩到腰间。白凌香站在不远处看着，她知道，白小猫要施展星辰拳的行星篇了。她非常期待，非常好奇这行星篇的威力到底有多么恐怖。
　　白小猫口中发出轻微的声音，拳头缓慢打出。紧接着，前方的空气立刻被排挤开来，一颗虚幻的球形出现。这球体一出现便开始疯狂吸引周围的一切空气和能量，一边壮大自己一边朝着那骷髅头飞去。
　　仅仅是片刻时间，那球体的大小便已经和骷髅头一样大。
　　随后，球体和骷髅头碰撞。
　　啪啪啪啪……
　　二者仿佛玻璃一般，随着声音的响起，出现了一道道细密的裂缝。接着，便是轰然粉碎。
　　“好、好厉害……”白凌香惊呆了，她都不知道该说什么才能够表达出内心的震惊。
　　“走吧，之后的事情回去再作打算。”白小猫说道。
　　回过神，白凌香点点头。虽然她有很多想问的，但是也知道现在不是时候。刚才男人自爆的情况已经引起了神洲大陆所有强者的注意，要不了多久他们就会到来。现在不跑，等那些人来了她俩恐怕就跑不了了。
　　就在两人离开没多久，一个又一个身影出现在了爆炸的地方。只不过这里已经不再是一片平地，而是一个一望无边的深坑。
　　……
　　两人回到了九极宗后，白小猫就向凌雅儿说明了这件事。
　　“原来刚才的动静是你们引起来的啊，小猫你有没有受伤？香香你呢？”凌雅儿非常关切的问道。
　　两人摇了摇头，只不过白小猫身上的衣服现在是被烧的不成样，人倒是没有什么事情。
　　“小猫你也真厉害啊，刚才的爆炸，威力已经抵得上圣者第十层的全力攻击了，竟然被你轻松化解。”凌雅儿看着白小猫，眼中是毫不掩饰的吃惊。
　　“先不说这个，有没有戏团更多的消息了？”白小猫问道。
　　“没有，”凌雅儿摇了摇头，“至少得要三天。”
　　“嗯，看来这段时间只能在门派里呆着了，不过也好，正好可以休息休息。”说着，白小猫伸了一个懒腰。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第十五章 武峰

　　短时间内没有什么线索，白小猫也乐得清闲。毕竟，当初为了能够回到神洲，她基本上没有一刻停歇。才回到九极宗，就遇上了这种事情，也是让她有点儿心力憔悴，需要休息休息。
　　不过想起来昨晚和那个所谓“东洲神使”的战斗，对方竟然知道自己从东洲回来，白小猫心中就是一阵疑惑和警惕。
　　白小猫知道魔法的奇妙之处，虽然对方自爆，但白小猫却知道那必定不是他的真正身体。
　　“不过那家伙虽然说实力已经到了圣者第八层，但是他的魔法威力似乎并不够强大。”白小猫嘴里叼着一根草躺在草坪上。“圣者七层和八层之间的差距可是不小，但是那人放出来的火焰矛头的威力，也只能重伤圣者七层，都没办法直接要了对方的命，恐怕不是真正的东洲人。”
　　白小猫的身体强度，就如同圣者八层开启护体屏障时的防御程度。东洲神使身为圣者八层，理论来说他的魔法会对白小猫造成不小的威胁，可实际上，即便是那一招他信心十足的魔法却也没有对白小猫造成任何伤害。
　　白小猫心里就怀疑这个人并不是真正从东洲来的。兴许只是和东洲有些联系，学了些魔法。
　　“魔法。可惜我没办法学魔法，不然倒是可以教一教香香还有雅儿……”白小猫突兀坐了起来，“我可以却找姐姐啊，她现在可是大宗师的级别，教会雅儿和香香倒是非常轻松的！”
　　想到就做，白小猫一下子从地上跳了起来，跑去找白猫猫商量。
　　白猫猫的住处。就在长老们的居住地方，距离凌雅儿的房子也并不是太远。
　　“什么？你要我教香香和雅儿魔法？”白猫猫看着白小猫。
　　白小猫这么喊白凌香和凌雅儿，白猫猫便也跟着喊，那两人倒也没有介意，反而觉得挺亲近。
　　“嗯嗯，你在魔法上面的成就也不算低吧，教她们俩应该是绰绰有余的。”白小猫点点头说道。
　　“这个，如果没有相关书籍的话，教起来有些费事呢……”白猫猫捏了捏自己的耳朵。不过在看到白小猫那期待的眼神后，白猫猫真的不忍心拒绝。“好吧，我先整理一下学习魔法的注意事项和相关知识。”
　　“哈，谢谢姐姐，你真棒！”白小猫高兴地在白猫猫的脸上亲了一下。
　　“呜喵！”白猫猫被吓了一跳，脸颊变得红了起来。
　　白小猫高兴地跑出了屋子，白猫猫摇头叹息，开始埋头整理起来。
　　……
　　练功场。
　　突发奇想，想要看看九极宗这些年新收的弟子如何，白小猫就来到了练功场。
　　和之前一样，监督弟子们练功的还是二师兄伊冷。白小猫站在不远处静静地看着这些弟子练功。
　　“你，你是昨天那个新来的弟子。”伊冷的声音突然传进了白小猫的耳朵里，后者看了过去，见到伊冷正看着自己。“现在是练功的时候，还不快进去练功！”
　　他的表情看起来非常严肃，给人一种负责任的可靠感觉。
　　白小猫笑了笑，也没说话，来到练功场里随便找了一个地方开始修练起来。
　　“这是新来的弟子么？”有其他弟子看着白小猫。
　　白小猫长得美丽可爱，这些男弟子的目光都被吸引了过去，拔都拔不出来。有的男弟子已经有了伴侣，她们看到自己的男人竟然直勾勾的盯着白小猫看，不禁生气的打了一巴掌。
　　“看什么看，还不快修炼啊！不然两个月后的弟子大赛你可连初赛都进不了！”
　　“是是是！”一听这话，男弟子都是一个激灵，开始卖力修炼起来。
　　不过还是有些男弟子偷偷用余光看着白小猫，欣赏着白小猫的美貌和迷人的身姿。
　　白小猫的耳朵动了一下，听到了刚刚那对情侣的对话，“弟子大赛？还有两个月？”
　　九极宗每一次招收新弟子之后，都会在一年后举行弟子大赛。在这大赛之中若是可以取得前十名，就可以成为长老们的亲传弟子，若是成为第一名，甚至会成为掌门的弟子，这是有很大可能性成为下一任掌门！
　　白小猫扫了一圈周围，不少弟子都在奋力修炼，也有些弟子想方设法的偷懒。不过她不在意，那些偷懒的弟子自然会有其他人教训的。
　　不过，还没等白小猫修练十来分钟，就有人按耐不住了。
　　“嗯，你好，我叫洪涛，你是新来的么？”一个看起来长相倒是非常清秀的男弟子来到了白小猫面前。他的脸上还带着几分淡淡的红晕。
　　白小猫停了下来，看了看清秀男弟子洪涛的身后。刚才她就听到了，几个弟子怂恿这个洪涛过来搭讪。洪涛的性格倒也老实，拗不过他们就跑了过来。
　　“不去修炼，你还有心情在这泡妞？”白小猫上下打量了他一番，他的实力也不过是一流。
　　一流的实力要说也不算错了，但是在九极宗，入门快一年的时间了也只是一流，这就有些说不过去了。
　　“我，是他们叫我来的……”洪涛小声说道。和他的名字不同，这洪涛的性格倒是非常腼腆。
　　白小猫笑了笑，突然一脸严肃道：“回去练功！”
　　洪涛看着一脸严肃的白小猫，被她的语气吓了一跳，当即老老实实拐回去继续修炼起来。
　　不过有人开了头，其他弟子也就纷纷冒头。
　　他们把白小猫围在中间，叽叽喳喳问个不停。白小猫被这些人吵得有些心烦，干脆挥出一掌，一股狂风随着她的挥掌出现了，将这些人刮飞了出去。
　　“哇！”
　　“哎呦，好痛！”
　　“好大的风！”
　　白小猫这一手镇住了这些弟子，这下子便没人敢再上来。虽然没人敢去招惹白小猫，却在地下小声议论。没人来骚扰，对于这些人的议论白小猫也并不在意，沉浸在行星篇的修炼之中。
　　伊冷看着白小猫刚才的做法，眼中光芒闪了一闪，却也没有做什么。站在不远处的武峰看到了白小猫的那一手，两眼爆发出了惊人的光芒。
　　“好厉害的小猫娘啊！哈哈，我要想办法把她泡到手！”武峰心里下定决心。
　　武峰是九极宗的三弟子，实力也是圣者七层，只是比伊冷稍微弱上一些，因此成了三师兄。只见武峰眼珠子转了两下，心中就想到一个办法。之后，他换了一身衣服，稍微乔装打扮了一番就进了练功场。
　　“嗯？”伊冷注意到了这个身影，又看了看白小猫，便知道这身影打得什么主意，笑了笑也没管。
　　正在练拳的白小猫感受到有人来到身边，便睁开了双眼。
　　武峰。
　　白小猫一眼就认出了来人。虽然武峰打扮了一番，但白小猫还是认了出来，毕竟，在白小猫还是掌门的时候，武峰在弟子大赛上面也是大放光彩，后来的比赛上面也绽放光芒，让白小猫的前世对他颇有关注。
　　实际上，要说大师姐、二师兄、三师兄他们，还要数武峰的年级最大，现在将近三十。
　　白小猫看着打扮后的武峰，现在的武峰看起来比之前年轻了十岁，就仿佛新入门的弟子一样。武峰说道：“师姐，我有些不理解的地方，不知道能不能指点指点我？”
　　“嗯……”白小猫也知道武峰心里打的什么主意。不过她也没点破，一口答应了武峰的要求。
　　“行。你还没说你叫什么呢？”白小猫笑问道。
　　“武山。”武峰脸不红心不跳的撒谎。
　　白小猫点了点头，随后开始指点起武峰来。
　　原本，武峰只是抱着玩玩的心跳，并没有在意白小猫说的。但渐渐地，武峰不由目瞪口呆，脸上露出了震惊的神色。
　　一个小时候，白小猫停下了讲解。看着武峰愣在那里，笑了笑后悄然离去。
　　等到他回过神的时候，白小猫早就不见了身影。之后，武峰便不禁感叹，“这个师姐是真正的师姐啊！我感觉她的境界似乎比大师姐还要高，她到底是什么人？”
　　……
　　第二天，白小猫又来到了练功场，武峰早已经等在了那里。其实武峰心里也怀疑白小猫到底会不会来，但现在，他看到了白小猫的身影，当即便跑了过去。
　　“师姐早！”武峰打了招呼。
　　“嗯。昨天我给你说的，你都懂了没有？”白小猫问道。
　　“懂了。”武峰回答。“我还有一些关于拳法上的疑问。”
　　“嗯，你说。”
　　“我练的是云波拳，里面有一个地方我不太明白。”
　　白小猫当即给武峰讲解起来，武峰认认真真的听着。讲完一遍，白小猫又给武峰演练了一遍，武峰看的是津津有味，心中有颇多收获。
　　远处的伊冷看到这一幕，脸色变得有些凝重起来。
　　“这个女孩到底是什么人？”
　　给武峰指点完之后，白小猫便打算离开，却被伊冷拦了下来。
　　“有什么事？”白小猫看着伊冷。
　　“没什么，只是觉得师妹指点别人的样子看起来倒是很美丽。”伊冷笑道。接着，他俯下身子，一只手偷偷摸摸朝着白小猫的身体摸了过去，却被白小猫一把抓住。
　　“你想干什么？”白小猫冷着脸看着他。
　　“没什么，没什么，只是想看看师妹身体有什么不舒服的地方，师兄我好给你按按摩，缓解疲劳。”伊冷笑道。但他的心里却是震惊起来。
　　她为什么没有受到我的媚功的影响？而且她的力气为什么这么大？伊冷心里疑惑。白小猫松开了手，伊冷老老实实把手缩了回去，让出了道路。白小猫看了他一眼，随后离开。
　　白小猫前脚刚走，武峰后脚就来到了伊冷面前。
　　“伊冷，我敬你是二师兄，但是希望你也别骚扰那个师姐。”武峰看着伊冷。他还不知道白小猫到底叫什么。
　　“怎么？这就看上她了？”伊冷看着武峰戏谑道。
　　“我告诉你，这位师姐的境界非常高深，我可以感觉出来，她比大师姐的境界还要高，如果你要是惹得她不开心，恐怕有你好受的！”武峰瞪着伊冷。
　　伊冷心中烦躁，推了一把武峰，“我的事用不着你来教训！”
　　白小猫并不知道，当然她也不会在意。等她回到家里，饭桌上已经摆好了一桌子美味佳肴。
　　“哇！今天是怎么回事，饭菜竟然这么丰盛！咦，还有我最喜欢吃的焖牛杂！”
　　“嗯，只是想起来你在东洲应该没吃过这些，所以我就做了一些。”凌雅儿笑道。
　　白猫猫和白凌香都坐在饭桌前，白凌香更是等不及了，见白小猫回来之后就拿起筷子大吃起来。
　　“呜！还是娘做的饭最好吃了！”白凌香一脸陶醉的表情。
　　白猫猫也尝了一口，不禁大大赞美凌雅儿的厨艺。
　　白小猫坐了下来，凌雅儿给她倒了一杯仙人醉。白小猫喝了一口，吃了一口菜，随后问道：“现在得到戏团的详细资料了么？”
　　“还没有，最迟也得明天。”凌雅儿摇了摇头。
　　“嗯，一定要尽快，我怕迟则生变。”白小猫说着又吃了一口菜。
　　晚饭过后，白小猫在山上散步。偶然间，她听到不远处的丛林里传来两个交谈的声音。
　　她走了过去，藏在一颗半米粗的树干后，看到交谈的两个人是武峰和伊冷。不过说是交谈，实际上更倾向于吵架。
　　听了一会儿，白小猫便知道了这是什么情况。原来是武峰见伊冷没有没有打算悔改，就再一次劝说，而且看伊冷不忿的表情，两人快要动手了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第十六章 谁欺负谁？

　　“我最后郑重警告你，不要欺负白小猫！”武峰一字一顿厉声说道。下午，他就从守山弟子那里打听到了白小猫的名字。
　　“哼哼，就凭你？”伊冷轻蔑地看着武峰。
　　“你！”武峰心中愤怒，爆发出强大的气息，却还是隐隐压制不让气息泄露太远。
　　“怎么，想跟我动手？”伊冷冷笑道，完全没有白小猫之前见到的那种温和。
　　“虽说你是二师兄，但是我和你之间的差距却并非不可弥补！这两天我得到白小猫师姐的指点，自问能够和你打平甚至略胜一筹！”武峰心中也非常自信。
　　原本他和伊冷之间的差距就有限，现在得到白小猫的指点，武峰相信自己已经追上了伊冷，甚至超过了他。
　　“是么？那你就来试试。”伊冷冷冷一笑。
　　嗖！
　　武峰一拳探出，用的正是云波拳。拳头一出，周围就仿佛出现了层层云雾，让人犹如雾里看花，看得不真切。
　　看着袭来的云雾，伊冷的脸色也严肃起来。虽然他不太看得起武峰，但是心中却非常清楚对方的实力也不可小觑。
　　伊冷身体一侧，云雾便擦着他的身体飞了过去。可随后，那些云雾却是绕了一个大圈转了回来，把伊冷笼罩在了里面。
　　“这点小把戏……”伊冷眼眸左右移动，忽的下腰，一个拳头从他面前飞了过去。与此同时，伊冷一脚踢出，只听云雾之中传出一声轻响，他的脚踢被挡了下来。
　　伊冷身体旋转，一阵旋风刮起来，吹散了周围的云雾，露出了武峰的身影。接着，伊冷的身体如同极速旋转的钻头一样，两条腿也对着武峰连续踢出。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　一声声闷响，武峰挡下了一击又一击，身体却不断往后退。伊冷的双腿攻击迅猛如风，产生了猛烈狂风，却只是吹得周围的树枝摇曳。
　　两人对力量的把控都达到了一个境界，虽然看起来激烈无比，可实际上对于周遭的环境却没有造成什么实质性的破坏，只有武峰在后退的时候在地上留下的一串脚印，深度也是骇人，能够没到脚踝。
　　伊冷的每一脚力量都大的可怕，轻易就可以踢碎山峰。武峰身体连连后退卸力，却还是有挡不住的迹象。忽然，伊冷迅猛踢出一脚，发出响亮的音爆声，这一脚宛如流星坠落一般，瞬间将武峰踢飞了出去。
　　哗哗哗哗……
　　武峰的身体连续在空中翻了上百个跟头在卸去力量。他才刚站稳，便看到前方一道火色流光朝自己极速飞来。
　　“这是什么招式？”武峰瞳孔一缩，连忙躲开，可谁知道这火色流光像是长了眼睛一样跟着武峰转弯。
　　一时没反应过来的武峰被这火流光命中，顿时火焰四射，将他整个人都淹没在了火海之中。
　　呼！
　　伊冷一挥手，散去了火焰，露出了武峰。此刻，武峰看起来十分狼狈，衣服被烧的破破烂烂，嘴角也有血迹流出。
　　他震惊地看着伊冷，“为什么，为什么他的实力变得这么强？”
　　“我经过白小猫师姐的指点，实力提升了好几成，可还是被他几招击败！那道他一直在隐藏实力？而且之前那一招看起来也不像是什么武功……”
　　武峰心中思绪万千的同时，躲藏在暗处看两人战斗的白小猫心中也翻起惊涛骇浪。
　　太像了！
　　伊冷刚才发出的那一道火色流光实在是太像魔法了！
　　白小猫有上百年的经验，却从来没见过这样的武功招式，唯有东洲的魔法和这一招极其相似。
　　思绪涌动之间，白小猫对伊冷产生了怀疑。
　　“这绝对是魔法！”白小猫心中如此笃定。
　　武峰和伊冷两人打了几招就胜负分出，自然的，武峰只能灰溜溜的离开，伊冷大笑两声，便离开了。白小猫隐藏气息和脚步声，偷偷跟在伊冷的身后。靠着域场的能力，白小猫远远吊在伊冷的身后，而后者根本就不知道自己被人跟踪了。
　　很快，伊冷来到一栋房子前停了下来。
　　“古长老家？”白小猫透过树叶之间的缝隙看到了建筑的样貌。
　　就在这时候，一双手突然从身后深处朝着白小猫抱去。白小猫心中一惊，对着身后就是一个驴蹬腿。
　　“呀！”一声惊呼，身后的人后退了几步。
　　白小猫听见这声音，连忙转头，看到凌雅儿捂着肚子半蹲在地上，白小猫慌忙跑了过去，扶着白凌香的身体问道：“没事吧？”
　　她心中也是庆幸自己那一脚没用力，不然毫无防备的白凌香被蹬个半死都有很大可能。
　　“呜，好痛啊……”白凌香苦着一张脸，看的白小猫心疼不已。
　　“都是我不好，都是我不好，让我给你看看。”说着，白小猫就打算掀起了白凌香的衣服。
　　雪白的肌肤暴露在了空气中，白小猫的眼睛盯着光滑的腹部仔仔细细看了一遍，见没有什么淤青伤痕，心中松了口气，放下了衣服。
　　“你突然从后面出来真是吓了我一跳！”白小猫说道。
　　“人家哪知道你会突然攻击我啊，只是想给你一个惊喜……”白凌香委屈道，两眼泪汪汪的。
　　闻言，白小猫无奈叹了口气，问道：“你来找我干什么？”她知道，自己怕是没办法再跟踪伊冷了。
　　“我找你去泡温泉啊。”白凌香眨了眨眼睛。
　　“泡温泉？还用得着找么？”白小猫不解。
　　“不一样啦，那个温泉可不是你想象中的温泉，哎呀你跟我去看看就知道了，娘和猫猫姐都在等着你呢！”说着，白凌香拉着白小猫的手就往山上跑去。
　　她脚下犹如生风，这个人看起来都像是在地面上滑行一样，甚至两脚不占地，跟飞行都差不多。
　　两人一路翻山越岭，一直爬到了山巅。
　　九玉山的山巅虽也有厚厚的积雪，但周围也有常年翠绿的植物，即便是这严寒都无法让它们屈服。
　　九玉山极高，最高的山巅处其温度之低，钢板扔在这里都会摔得粉碎，不过这对白小猫和白凌香来说不用在意，两人现在都是寒暑不侵了。
　　此时，山顶上还在飘落雪花，四周都是皑皑白雪，光线照在上面都发出刺眼的白光。白凌香拉着白小猫来到了一处凹陷的地方，四面山壁高耸，形成了天然的墙壁，最里面则是一座温泉，几个女性泡在里面，嬉戏打闹，相互泼水，玩得非常开心。
　　“咦？这温泉……”还没进到温泉里面，白小猫就已经察觉到了温泉的不同寻常。单单是这散发出来的热气，都让白小猫觉得身体舒服无比。
　　两人落在温泉旁边，温泉里面的人便纷纷看了过来。
　　“小猫你终于来了。”凌雅儿趴在温泉边上说道。
　　“雅儿，姐姐，可可，你们三个都在这里。”白小猫扫了一眼温泉中的人。“还有几个不认识的女弟子。”
　　“快脱衣服下来。”凌雅儿招了招手。
　　白凌香早已经脱完了衣服跳进了温泉里，激荡起漫天水花泼洒向四周。
　　“臭香香，可可的头发都被你弄湿了啦！”可可不满的对白凌香抱怨道。
　　“嘻嘻，洗一洗头发怎么了，而且现在这样子更好看啊。”白凌香嬉笑道。
　　白小猫脱了衣服，伸脚迈进了温泉里。她有点不适应。觉醒记忆前的白小猫就不怎么喜欢和别人一起，总是单独一人。虽说觉醒记忆后白小猫的性格已经发生了变化，不再孤僻内向，但是猛然间和这么多人在同一个温泉里泡着，认识的不认识的，内心中的男性思想开始有些作祟起来。
　　不由自主，白小猫的眼睛就移到了凌雅儿的酥胸。纵然她的酥胸有一大部分都在水面之下，但却不妨碍白小猫看的是津津有味。随后，她又看了看白猫猫的，同样不小，和凌雅儿也差不了太多；白凌香的和白小猫大小几乎一样。
　　至于可可，直接被白小猫无视过去。
　　在温泉里泡了一会儿，白小猫就觉得通体舒泰，身体更是主动在吸收温泉之中的养分。
　　“雅儿，这温泉……”白小猫惊奇地看着凌雅儿。
　　她笑道：“这温泉是数年前太上长老搜罗大量的天材地宝，再加以特殊的手段炼制出来的，对身体的温养有非常大的功效，甚至可以提升体质呢！”
　　“竟然这么神奇？师父他老人家也真是下了大本。”白小猫感叹道。
　　接着，她闭眼，打算修炼《禽龙练法》。
　　正在和可可斗嘴的白凌香忽然抱住了凌雅儿的胳膊，撒娇似的说道：“娘，刚才小猫她打我！”
　　“什么！？”一听这话，凌雅儿立刻瞪眼盯着白小猫，表情看起来非常可怕。
　　“误会，这都是误会，香香她忽然从背后拍我，吓了我一跳，神经反射就踢了一脚……”白小猫睁开了双眼连忙解释。
　　“不管你怎么说，你都打了香香，还不道歉！”凌雅儿揪着白小猫的耳朵喊道，后者的耳朵都被扭了一圈。
　　“喵喵喵！”白小猫被疼得脸都皱在了一起，嘴里不断发出有些尖锐的猫叫。
　　一旁的白猫猫也凑了过来，抓住了白小猫的尾巴使劲往后拽，嘴里还说道：“小猫你竟然欺负小香香，不能原谅喵！”
　　“别别别喵！”白小猫抓住了两人的手臂。她挣脱开了白猫猫的双手，却怎么也脱不开凌雅儿拧着耳朵的手。
　　虽说白小猫身体强大如圣者八层，但凌雅儿可是伪神六层，白小猫和她之间的差距，就好似地下和天上一样，只要凌雅儿稍微一发力，白小猫甚至连反抗都做不到。
　　“喵呜，我错了香香，快让雅儿放开我喵呜！”白小猫可怜兮兮的看着白凌香。
　　“好了娘，你就放过小猫吧，她也不是故意的。”白凌香偷笑了两下，随即对凌雅儿撒娇道。
　　凌雅儿白了一眼白凌香，松开了手，“你别惯着她，她就是欠揍！”
　　“没错没错，我欠揍，我欠揍……”白小猫唯唯诺诺。
　　白小猫这好笑的动作和话语，抖得凌雅儿她们三人哈哈笑了起来。
　　“掌门看起来似乎很开心啊！”远处几个女弟子小声讨论。
　　“是啊，已经很久没有看到过掌门露出这么开心的笑容了。”
　　“哈哈，想不到你也有这一天！可可真是大开眼界！”可可看到白小猫这样子，发出了哈哈大笑的声音。
　　白小猫杀气腾腾地瞪着可可，低吼道：“可可你还有脸笑！要不是你，我怎么会沦落到这种地步！”
　　“啊？怎么扯上我了？”可可愣了一下。
　　凌雅儿微笑道：“嗯，香香都告诉我你做的那些事情了。如果不是香香护着你，我真想把你抓来烤着吃！”
　　面带微笑的凌雅儿说出这么一番恐怖的话，着实吓到了可可。她扇动着翅膀飞出了温泉往天上飞去。
　　凌雅儿看了一眼那些在议论的女弟子们，随后伸手一握，可可正在往上飞的身体便这么停了下来，接着被一股无形的力量扯了下来。
　　“不要不要，放开我，放开我啊！”可可大喊大叫。
　　“嘿，你也有今天！”白小猫幸灾乐祸。
　　“娘，可可交给我吧。”白凌香这时候说道。接着，她对白小猫说道：“小猫，你也来一下。”
　　“啊？还有我的事？”白小猫指着自己。
　　“难道你就不想教训一下可可么？”白凌香笑眯眯的看着白小猫。
　　她本能觉得白凌香心里怕是打什么主意，不过白凌香眯着眼，她也看不出来。原本想要拒绝，但看到凌雅儿的脸色后，白小猫点头答应。
　　“那跟我来吧。”说着，白凌香出了温泉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第十七章 幕后黑手

　　白小猫跟着白凌香和可可离开了温泉，三人进到了不远处的山洞之中。在这山洞里，三人七拐八拐，白小猫可以感觉出来她们一直在往下面走。十分钟左右，眼前豁然开朗。
　　“咦？小洞天？”白小猫看着周围的景象不禁惊讶道。
　　这当真是个小洞天。
　　有天空，有云雾，还有太阳。四周是草丛树丛，前方不远处是一间小木屋，远处有一座座山头连绵不绝。来到木屋附近，白小猫才看到这屋子的旁边还有一汪湖水，清澈见底，里面还有鱼虾游动。
　　真正的山清水秀，风景宜人。
　　“你带我来这儿干什么？”白小猫问道。
　　“不告诉你。”白凌香回头俏皮一笑，“跟着我就对啦。”
　　被白凌香抓在手里的可可嘴里开始念叨起来：“白凌香你这个大笨蛋！竟然敢这么对待可可，小心以后可可报复你哦！”
　　“哼，我还会怕你报复？”白凌香哼了一声，两眼盯着可可说道：“而且我相信以后你不禁不会报复我，还会求着我呢！”说罢，白凌香哈哈大笑起来。
　　白小猫脸色古怪跟着白凌香进了屋子里。没过一会儿，屋里就传来了可可和白小猫的惊呼声，还有白凌香的邪笑声。
　　……
　　对于九极宗的情报网来说，在这神洲大陆基本上没有他们得不到的消息。而一般情情况下，最多三天就可以搞到想要的情报。戏团是个不出名的小组织，甚至在灭门事件发生之前，谁都不知道还有这么一个组织。
　　不过，即便如此，情报网还是只用了三天的时间就弄到了戏团的详细情况。成员出身，家庭资料，戏团从创立到灭亡，全部都被九极宗的情报网弄到手了。甚至就连戏团从创立到灭亡，这段时间内所有的外交情况都被弄得一清二楚。
　　情报网所在的分堂叫做“集星堂”，寓意着如天空中星星一样多的信息都可以被全部收集到。
　　此刻，时间还是清晨六七点左右，集星堂的大门外出现了一个人，是二师兄伊冷。
　　他稍低着头，面无表情，眼神看起来也没有焦距，似乎在思考着什么。很快，他来到了集星堂外。
　　伊冷抬头看了看集星堂的大门，当即便上前敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　“是谁？”屋里传来声音。
　　“我是伊冷，奉命来取戏团的情报资料。”伊冷说道。
　　“你稍等一会儿。”屋里声音再次响起，紧接着便沉默了下来。
　　伊冷就站在门外等着。他的目光扫过周围，四周静悄悄的没有人，倒是可以听到远处隐约有弟子晨练的喊声。
　　过了一会儿，门开了，一名集星堂弟子手里拿着一份厚厚的文件走了出来。
　　“伊师兄。”这名弟子一看到伊冷，脸上就露出了笑容。
　　“嗯。”伊冷点了点头，脸上扯出一丝有些僵硬的笑容。
　　接过情报之后，伊冷对集星堂弟子点了点头，随即离开。路上，他迅速翻阅情报，一页页情报信息被扫过，却一直都没有找到他想要的。
　　就在这时，一串脚步声传入了他的耳中。
　　“有人！”伊冷心中一惊，抬头看了过去。
　　对面走来了几个窈窕身影，有高有低，她们说说笑笑，脸上洋溢着赏心悦目的笑容。
　　“等了三天，总算弄到情报了，这下子应该可以知道幕后黑手到底是谁了。”一说起这件事，三人的脸色都变得严肃起来。
　　这三人正是来拿戏团情报资料的。这时候她们看到了前面的伊冷，手里正拿着厚厚一沓的纸张，脸上有种说不出的表情。
　　“伊冷，你怎么在这？”白凌香。
　　“嗯，我来……取戏团的情报，听说戏团的情报已经到手了，所以我就迫不及待过来了。”伊冷笑道，只是这笑容看起来有些勉强。
　　“这样啊，看来你还是非常关心宗门的嘛。”凌雅儿笑道，接过了伊冷递过来的情报。
　　不过，白小猫倒是发现了不寻常的地方。原本她在见到伊冷用出了疑似魔法的招数之后，心中就已经有了戒备，而现在，她更是捕捉到伊冷眼神中的那一丝惊慌。
　　他为什么会惊慌？白小猫心中已经有了答案，但还没有证实。
　　情报资料给了凌雅儿后，伊冷便匆匆忙忙离开了。
　　“走得还真快。”凌雅儿摇了摇头。
　　“我去看看伊冷怎么回事。”白小猫说道。“我怀疑伊冷和灭门的事情有些关系。”
　　“啊？为什么这么说？”白凌香不解。
　　紧接着，白小猫便将昨天的事情告诉了凌雅儿和白凌香。
　　“如果不是香香突然出现把我拉走，或许我能弄到真相。”白小猫看了白凌香。
　　闻言，白凌香低下头，嘟囔道：“人家又不知道你在干什么……”
　　凌雅儿瞪了一眼白小猫，“你又凶香香！”
　　白小猫无奈道：“你老是这样宠着她。”
　　凌雅儿哼了一声，岔开了话题：“那你打算跟上去？”
　　白小猫点点头，“我去看看他到底是怎么回事，如果真的是幕后黑手的话，就看看他为什么要这么做，他背后有什么人在支持他。”
　　凌雅儿若有所思点了点头。“那你去吧，我和香香找找这里面的资料，看看当初和戏团接触过的人到底都有谁。”
　　白小猫点了点头。随后，三人分别，白小猫跟上了伊冷。
　　……
　　白小猫紧跟在伊冷的身后，而后者并不知道。虽然半路上他感觉到似乎有什么人在暗处偷窥他，却没有发现任何踪迹。
　　“到底是谁，鬼鬼祟祟的，给我出来！”伊冷停了下来，冷声喝道。
　　不过，除了风吹树叶的沙沙声之外，并没有其它异常的声音。
　　伊冷屏息凝神，静静感受周围的动静，甚至就连领域都张开笼罩了周围。在这九极宗内，他并没有敢张开太大的范围，仅仅是笼罩了周围百米的范围。但是，什么也没有发现。
　　“难道是我的错觉？”伊冷皱眉，但心中的那种被监视的感觉挥之不去。
　　远处，一棵大树上上面，白小猫透过缝隙观察伊冷。
　　“看来他心里已经警觉了，我得和他拉开距离。”白小猫暗道。
　　伊冷又动了起来。这一次，白小猫没有再紧跟在身后，而是远远吊在后面，伊冷这才感觉到那种被监视的感觉消失。即便如此，他还是绕了好几个圈子。
　　最终，他来到了古长老的住处。
　　“古长老……他跟伊冷什么关系？”白小猫心中怀疑。
　　伊冷敲了敲门，随后恭敬道：“师父，我是伊冷。”
　　嘎吱一声，门自动开了，伊冷进了屋里。
　　“师父？古长老什么时候收了伊冷做徒弟？”白小猫歪着头。
　　虽说白小猫的域场也将这屋子给笼罩在了里面，但伊冷进屋之后，白小猫便再也感受不到任何情况，甚至不知道屋里到底有几个人。
　　整个建筑，都仿佛一个黑洞一般，一切东西到了附近后都被吸入其中，犹如泥牛入海。
　　等了一小会儿，白小猫便来到了屋外敲响了屋门。
　　“是谁？”屋里传来一个苍老的声音。
　　“古长老，我是白小猫。”白小猫说道。
　　话音落下，屋门便打了开来。白小猫进了屋，看到伊冷和一个老者对坐，伊冷脸上还带着几分不可思议。
　　她怎么会来这里？是巧合？伊冷心中猜疑起来。
　　而伊冷对面的老者，他扶着长长的可以碰到地面的胡须，有些浑浊的眼睛看了白小猫一眼，随即笑道：“原来是掌门啊。”
　　这老者就是“古长老”。
　　“掌门？”伊冷惊愕的看着白小猫。
　　“没错，她就是白煌掌门的转世。”古长老说道。
　　顿时，伊冷头上就冒出了冷汗。他才刚进屋，话都还没说，白小猫就闯了进来，尤其是得知白小猫还是前任掌门的转世，这让伊冷觉得麻烦大了。
　　白小猫看了看古长老，又看着伊冷，问道：“伊冷和古长老的关系是……”
　　“哦，伊冷是老夫的亲传弟子。”古长老笑呵呵道，眼中闪过精芒。“不知道掌门来这里有什么事？”
　　“掌门？还谈什么掌门，现在的掌门是雅儿，我可是不当掌门好些年了。”白小猫摆了摆手，做到了椅子上。“叫我白小猫就好。”她又补充了一句。
　　“这……好吧。”古长老勉为其难道。“那不知道白姑娘来我这里有何贵干？”
　　“只是好久没见过了，过来叙叙旧而已。”白小猫笑道。
　　随后，白小猫说道：“对了古长老，有关于戏团的资料已经弄到手了，只要再等一会儿就知道指示戏团的人是谁了。”说完，她瞥了一眼古长老。
　　“哦？如此甚好，这样一来，就可以抓到凶手，将凶手绳之以法。”古长老看起来非常高兴，眼中也表现出对凶手仇恨的目光。
　　伊冷看了一眼古长老，低下了头。
　　就在这时候，白小猫的通讯器响了。
　　“来了。”白小猫看了一眼古长老和伊冷，随即联通了通讯器。
　　凌雅儿的声音传了出来：“小猫，幕后黑手已经找到了。”
　　“是么？是谁？”白小猫问道。
　　“是伊冷！”凌雅儿的声音中充满了愤怒和失望。
　　怎么说，伊冷也是九极宗的二师兄，实力已经达到了圣者七层，在诸多弟子之中，除却白凌香外他便是最强了，比起当初在弟子大赛之中大放光彩的武峰还要强上不少。但是现在，伊冷却做出了这种大逆不道，背叛师门的事情，凌雅儿心中的失望和愤怒可想而知。
　　“我真想亲手宰了他！”凌雅儿愤怒的声音在这个屋子回荡。
　　与此同时，一股可怕的威压忽然降临，全部压迫在伊冷身上。
　　噗通。
　　伊冷坐下的椅子变成了粉末，整个人都被压得趴倒在了地上。古长老怒不可遏的瞪着伊冷，“没想到，你身为我的亲传弟子，却做出这种事，现在我就亲手清理门户！”
　　说着，一巴掌便拍了过去。伊冷脸色惨白，身体却无法动弹。
　　“古长老，手下留情！”白小猫喝道。
　　但是，古长老没有停手。
　　噗……
　　一声轻响，伊冷在古长老的巴掌下变成了血雾，而后被古长老用真气吹散。
　　白小猫的脸色沉了下来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第十八章 古长老的目的

　　白小猫看了古长老片刻后，沉声质问道：“古长老，我之前让你住手，你为什么还是灭杀了伊冷？”
　　古长老一脸惭愧的表情：“得知伊冷是叛徒，我心里也是这个气啊！所以，我一时没忍住，就出手了。”
　　白小猫没说话，盯着古长老。古长老微微低头，时不时偷瞄一眼白小猫。后者面无表情，不知道在想些什么。
　　不过古长老知道，他已经暴露了，不过对他来说并不重要，因为他的任务已经完成了。
　　“算了，既然人已经死了，那我留在这里也没什么意思了。”说罢，白小猫转身便离开了。
　　古长老深吸一口气，对着手上的通讯器说道：“可以开始了。”说完之后，古长老离开了这里，不知去向。
　　白小猫飞奔回家，见到了凌雅儿她们正坐在桌子前讨论着什么。
　　“没想到竟然是伊冷这个家伙，亏我还那么看好他。”凌雅儿心中非常气愤。她既是在气愤伊冷叛变，竟然对九极宗做出了这些事，又是气愤自己看走眼。
　　“今天早上这家伙还特地去取情报资料，说自己心系九极宗，现在看来，他根本就是要去篡改里面的信息！”
　　“好了娘，别生气了，我爹不是去跟踪那个伊冷了么？要不了多久，她就会把伊冷带回来了。”白凌香安慰道。
　　“带不回来了。”
　　白凌香的话刚说完，白小猫的声音便传了进来。三人连忙转头，看到白小猫走了进来，一脸阴霾。
　　“怎么了？”凌雅儿问道。
　　“伊冷死了。”白小猫低声道。
　　“什么！？死了？”凌雅儿和白凌香吃惊道。“怎么会死了？”
　　“伊冷也只是个跑腿的，真正的幕后黑手，是古长老，古月胡！”白小猫咬牙切齿道。
　　“古月胡？怎么回事他？”凌雅儿有些难以置信。
　　古长老古月胡，在九极宗也当了几百年的长老了，和白煌算得上是同一个时期。曾经的白煌和古月胡还有些交情，后来白煌成为掌门，而古月胡也成为了一名长老。
　　“没想到古月胡竟然会是叛徒，不知道他从一开始进入九极宗就有什么目的，还是说后来才叛变了。”白小猫想不通。
　　“既然如此，那我们就去问问他。”凌雅儿站了起来，浑身上下都散发出一种生人勿进的气息。
　　白小猫看了她一眼，点了点头。三人出发去古月胡的住处，而白猫猫则被留在了家里，也是怕万一双方动手，白猫猫的安全会出现问题。
　　九极宗内有禁空大阵，所以就算是凌雅儿也无法飞行和瞬移。三人狂奔向古月胡的住处时，也通知了刘温。她们没通知其他长老，因为害怕里面有古月胡的同伙。
　　毕竟，古月胡当了几百年的长老，保不准就拉拢到了其他长老。
　　“爹，你觉得古月胡到底有什么目的？”白凌香问道。
　　“咦？你喊我什么？”白小猫看着白凌香。
　　她脸红了一下，随即喊道：“白小猫！你觉得古月胡会有什么目的？”
　　“不知道，若是想要篡权当掌门，也不应该削弱自己的力量。”白小猫摇了摇头，也想不透古月胡到底有什么打算。她想到了戏团曾经说的“东洲神使”，白小猫心中隐约有了一个猜测。
　　而凌雅儿此时正在通知守山弟子：“守山弟子，封锁山门，禁止任何人出入！”
　　她不怕守山弟子出现什么问题，因为守山弟子都是直接听令掌门人的，其他任何人，哪怕是太上长老刘温都指挥不动。
　　一分钟后，三人来到了古月胡的住所。凌雅儿上前敲了敲门，却没有人来开门，随后，她一脚将大门踹得粉碎，三人闯进了屋里。
　　“跑了，看来他也知道自己暴露了。”凌雅儿心中有些焦急。
　　九玉山非常巨大，自然九极宗也很大。古月胡若是真的想要藏起来，凌雅儿也无处下手，古月胡的实力和凌雅儿差不了太多，他要是真想藏起来，凌雅儿也找不到。
　　“该死，不知道老家伙跑哪里去了。”三人出了屋子四处张望。
　　就在这时。
　　嗡……
　　天空忽然暗淡下来，紧接着又恢复明亮。这突入起来的情况引起了所有人的注意。
　　即便是在屋里的白猫猫也感觉到了不对劲，出来看了看天空。只是，她并没有发现任何异常情况。
　　不过，对于凌雅儿她们来说，这种现象意味着一个情况：护山大阵被关闭了！
　　“古月胡那老家伙在阵法中心！”三人知道了古月胡的所在，当即朝着阵法中心所在之处瞬移了过去。
　　没有了禁空大阵，凌雅儿就可以带着两人瞬移。
　　下一刻，三人便出现在一个巨大的石台上，周围也陆陆续续出现了诸多长老。
　　白小猫望了望，却没有发现刘温的身影。“师父他怎么回事？怎么没有来？”
　　在众人对面的一行人，为首的是古月胡，其他的便是那些坐镇附属门派的诸多镇守长老们。现在，哪怕不知道到底发生了什么，但这些长老们却也发现了情况的不对劲。
　　“古长老，你这是做什么？怎么把护山大阵给关闭了？”一名高个长老走出来问道。
　　古月胡瞥了他一眼，没有说话。要论在场众人的实力，凌雅儿为首，紧随其后的就是古长老。对于这个高个长老，古月胡并没有把他放在眼中，因为对方的实力比起古月胡来差的不是一星半点。古月胡的实力是伪神五层巅峰，只差一丁点就踏足六层，和凌雅儿相比差距不大。
　　“古月胡，你到底打得什么主意？”凌雅儿站站出来质问道。
　　“我的目的？呵呵……”古月胡笑了笑，看着凌雅儿冷声道：“我的目的，就是毁灭九极宗！”
　　“毁灭九极宗！？”长老们顿时哗然，讨论起来。
　　“古长老，你为什么要这么做？”有长老问道。
　　古月胡没有搭理他，这名长老感觉自己受辱，但是碍于对方的实力强大，以及身后那些叛变的镇守长老们，只能吞声咽气。
　　“古月胡，九极宗待你不薄，你为什么要这么做？”这一次问话的是白小猫。
　　“待我不薄？”古月胡冷笑几声。“实不相瞒，我很早就已经成为了东洲真神的大将，只不过因为某些计划，这些年来我一直都没有离开九极宗。”
　　“东洲真神，果然跟东洲阁有问题！”白小猫握紧了拳头，心中怒不可遏。
　　“白小猫，不，我应该说是白煌的转世才对，你在东洲阁干的那些事情，东洲真神可是知道的一清二楚！”古月胡看着白小猫冷笑道。“你不禁杀死了东洲阁在的阁主，还搜刮宝物，夺走了东洲阁的上古神晶，这笔账……”
　　“嘿嘿，东洲真神可是一直都记着呢！”
　　白小猫眼神冰冷，杀意迸发。
　　“这一次之所以我会暴露，是因为任务已经完成。”古月胡说道。“知道我为什么会派遣杀手灭杀九极宗的那些附属门派么？”
　　白小猫眼睛一瞪，古月胡笑道：“没错！九极宗的八个附属门派遍布神洲大陆各处，和九极宗形成了夺神天王阵，就连神级九层的强者都惧怕。现在，我将其中的六个门派毁灭，这大阵便无法再开启！”
　　“接下来的任务，就是要夺取九极宗藏在宝库内的上古神晶，而后毁灭九极宗！”
　　“你和东洲真神的阴谋不会得逞。”白小猫说道。
　　“是么？你以为东洲真神对你师父没有任何办法了？”古月胡看了一眼白小猫。
　　白小猫心中顿时生出不好的预感。
　　“就在你们通知刘温没多久，就已经有六名镇守长老去偷袭刘温，现在已经将他封印起来。当然，以刘温的实力，也没办法封印太久，最多三个小时就会破封而出，但是这点时间已经足够办事了。”
　　白小猫银牙紧咬，发出咯吱咯吱的声音。随后，她拉着白凌香的手，“走，跟我一起去救师父！”
　　白小猫拉着白凌香刚跑两步，一股恐怖的气息从天而降，紧接着前方空间破碎，一道人影出现。这人影一出现，便是血气弥漫，染红了半个天空，他身上更是肆意释放着恐怖的煞气，让人心惊胆战。
　　“想去救人？可没那么容易。”来人大笑道。
　　“断刃楼楼主，断刃天王。”看着来人，白小猫凝声说道。
　　断刃天王实力处于伪神五层，和凌雅儿的差距有些大。但是若是和古月胡联手，凌雅儿也讨不到好。
　　一道黑影在白小猫二人面前闪过，凌雅儿挡在了两人身前，对着断刃天王冷声道：“你想拦住她们俩，还得问问我答应不答应！”
　　此刻，凌雅儿英姿飒爽，长发飘逸，仿若一名女战神。
　　“就算你们俩联手，也不是我的对手。”凌雅儿自信道。
　　“那若是再加上东洲真神如何？”
　　此话一出，众人已经。
　　哗哗哗……
　　在古月胡身边，空间忽然扭曲起来，形成了一个巨大的漩涡。接着，漩涡中弥漫出浓郁的神灵气息，天空被镀了一层金色，周围的花草树木受到神气的熏染，纷纷绽放，百花齐放。一道金光从天空降临，照射在了漩涡之前。
　　众人看着那金光。
　　一道虚影缓缓出现在金光之中，接着，金光也在缓缓凝实，成了一道身影。
　　这身影身上穿着金色战甲，背后一轮光盘如同太阳一样照亮了周围。就仿佛，这身影成为了天地的中心。
　　“古月胡，干的不错。”身影对着古月胡柔声道。
　　“幸不辱命。”古月胡对着身影拱了拱手。
　　随后，身影看向凌雅儿，笑道：“凌掌门，别来无恙啊？”
　　“东洲真神，你真有胆子，竟然敢从天宫下来。”凌雅儿看着对方冷笑道，她的表情没有丝毫紧张。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第十九章 雅儿大展神威

　　东洲真神脸上却是面带笑容，说道：“我承认，当初我的确是你们凌家的手下败将。但是，不是有这么一句话么？士别三日当刮目相待，既然我敢下来，那就有信心。”
　　随后，他指着凌雅儿，脸上的表情骤然冷了下来：“这一次，我一定要把凌家给我带来的耻辱加倍奉还给你！”
　　闻言，凌雅儿却是轻蔑笑道：“当初是凌家的手下败将，今天，你将会是我的手下败将。”她充满了信心，即便对方是三名实力相差不多的神级强者，凌雅儿依然信心充足。
　　白小猫看了他们一眼，沉声对凌雅儿说道：“雅儿，我带着香香去救师父，你要小心一些，毕竟，东洲真神可是神级六层，古月胡也差不了太多！”
　　“放心吧。”凌雅儿对白小猫笑了笑自信道。
　　白小猫点了点头，拉着白凌香的手往刘温的修炼密室跑去。
　　断刃天王正想要追上去，面前却突然出现一个拳头，强劲的拳风能够撕裂岩石，让断刃天王停了下来，忌惮的看着凌雅儿。
　　毕竟，他和凌雅儿之间的差距还是有些大，后者的随便一拳，他都得认真应对。
　　“还是那句话，想过去，还得看我答不答应。”凌雅儿长发飘逸，霸气十足。
　　断刃天王冷哼一声，却没有贸然出手。他可不傻，本来自己和凌雅儿之间的差距就过大，当然不可能当出头鸟，能做的也就是背后抽冷子偷袭。况且，他可是杀手。
　　对于偷袭最为精通。
　　“既然你不来，那我就不客气了。”说罢，凌雅儿先发制人，五指蜷曲成爪，向断刃天王抓了过去。
　　后者眼睛一睁，身体连忙后退，随后又身形一闪来到了古月胡身旁。古月胡瞥了一眼断刃天王，随即出手。
　　呼呼呼！
　　古月胡一出手，便是狂风大作，飞沙走石，几乎都快形成了猛烈风暴。四周树木摇曳，丛林乱舞，几乎都要被刮断。
　　古月胡身上的衣服猎猎作响，仿佛是拳头带动身体直冲凌雅儿，拳风逼迫而来，吹动的凌雅儿发丝狂舞。
　　不过，凌雅儿脸上却是带着淡淡的笑容，面对古月胡的这一拳，她不闪不避，反而迎了上去。
　　轰！
　　两人拳头相撞，地面顿时炸裂，周围的空间也泛起一层层涟漪，仿佛平静的水面里投入了一颗石头一样。不过，这威能都在两人的掌控范围之中，没有扩散出去。
　　随后，古月胡后退了两步，凌雅儿却是纹丝不动，两人的高低立见分晓。
　　古月胡眼神凝重的看着凌雅儿，对身后看戏的两人说道：“断刃天王，东洲真神，你们也来，我不是她的对手！”
　　断刃天王冷冷道：“我正面战斗的本事你也不是不知道，我还是找机会偷袭的好。”他也不怕凌雅儿听到。毕竟，断刃天王的本事，所有功夫都和偷袭暗杀有关。
　　说完之后，断刃天王的身体便虚幻起来，随后消失在众目睽睽之下。
　　见状，凌雅儿立刻警惕起来。与此同时，东洲真神也开始行动。
　　他的身体仿佛化作了一道光芒，一眨眼的时间就出现在了凌雅儿的面前，手掌对准了凌雅儿，喷发出了一束闪耀的光芒。
　　嗖！
　　光芒划过天际，却是被凌雅儿闪躲开来。古月胡趁机冲了上去，对凌雅儿发动了狂风暴雨般的攻击。他的每一拳，都可以将神洲大陆砸得震颤，四周的空气被湮灭，完全成了真空，就连空间都是涟漪阵阵，平静不下来。
　　这还是古月胡刻意凝聚力量，这才没让空间破碎开来，若不然随便一拳就可以抹平整个九玉山。可即便如此，那空间涟漪波及之处都纷纷炸裂，化成齑粉，甚至变成虚无。
　　两边长老们都后退百米，防止被波及。
　　在古月胡的连续攻击下，一阵阵涟漪波及到了九玉山，整个山体都开始晃动起来，有些稍微脆弱的地方都出现了一条条巨大的裂缝，巨石砸落。
　　“怎么回事？”那些正在练功的弟子们纷纷停了下来，有的在屋里休息的弟子们也跑出屋子。
　　轰隆隆……
　　脚下的九玉山晃动不止，如同发生了强烈的地震一样，弟子们左摇右晃，即便是有些武功好上一些的，也有些站不稳。
　　“这……大阵中心发生了什么？”武峰望着恐怖气息传来的方向，心中恐惧。“对了，白小猫！”他忽然想到了白小猫，当即开始四处奔走打听，寻找白小猫。
　　可过了半天之后，武峰也没能找到白小猫。
　　“她去哪儿了？希望不要出事……”武峰心中焦急而又担心，但是无能为力，只能在心中祈祷。
　　此刻，白小猫正带着白凌香往刘温修炼的密室跑去。
　　在神级强者战斗的当下情况，两人都不敢使用瞬移。单单是看他们战斗是产生的余波，引发的空间涟漪便知道有多么可怕。这个时候若是瞬移，好些的情况就是传送到不知名的地方，情况坏些，可能就是死在空间风暴之下。
　　甚至是因为空间涟漪的动荡，让两人赶路的速度都慢了五六成。
　　正在狂奔的白小猫回头看了一眼大战的方向，脸色更加凝重几分，脚下的步子也更快了。
　　……
　　战场中心。
　　啪啪啪啪……
　　清脆的声音不绝于耳。古月胡攻势惊人，但凌雅儿也一一化解了他的攻击。东洲真神偶尔也会发出一个神术对凌雅儿进行攻击。凌雅儿也时刻在注意周围的动静，一见东洲真神发出神术，便离开闪到一旁。
　　一番交手，双方拉开距离。
　　“她的武功比以前更强了。”古月胡的脸色不太好看。
　　“没关系，我们有三个人。虽说断刃天王实力只有五层，但是他可是精通偷袭。他要是用上杀手的手段，就算凌雅儿是七层，一个不防也得重伤。”东洲真神看起来仍然显得十分轻松。
　　断刃天王不吭一声，紧盯着凌雅儿。
　　而凌雅儿这边，有长老关切问道：“掌门，情况如何？用不用我们帮忙？”
　　凌雅儿摇摇头，“我可以对付他们三个，但是没办法分心去保护弟子。这样，你们现在立刻疏散弟子到后山的秘境里，那个地方非常结实，就算是太上长老都无法留下半分痕迹。”
　　这些长老点了点头，开始执行凌雅儿的命令。
　　凌雅儿看着对方的三人，他们身后的几名镇守长老并没有动。毕竟，他们实力地下，起不了什么作用。
　　这时候，东洲真神也对身后的这些九极宗的叛徒们下了命令：“你们，去阻止白小猫和白凌香！”
　　“是！”镇守长老立刻答应，开始行动起来。
　　“不好！”有长老还没有离去，看到这一幕，暗道糟糕，立即冲上去阻拦他们，给白小猫两女争取时间。
　　顷刻之间，长老们便交战在了一起。
　　这一幕并没有出乎东洲真神他们的意料。三人只是随意瞥了一眼，便将注意力全部放在了凌雅儿的身上。
　　“接下来，可就要动真格的了！”古月胡沉声道。
　　之前他们交手都只是试探，没有用上多少实力。但接下来，他们便要开始惊天动地的战斗。
　　气氛变得极其压抑。
　　轰！
　　古月胡一马当先冲了出去，同时拍出一掌。一掌拍出，周围空间立刻凝结起来，形成了一个巨大的手掌朝着凌雅儿拍了过去。
　　凌雅儿纵身一跃，飞到了半空中，那一掌拍空落在了山上，直接抹平了半个山头。
　　一道华光闪过，东洲真神出现在了凌雅儿身后，手中喷发出万道光芒直射凌雅儿。后者回身打出一掌又一掌，将这些光芒全部拍碎，没有让任何一道光芒落到下方的九玉山上。
　　这时候，古月胡也跟了上来，真气涌动之间，手掌表面布上了一层白光。这一掌拍向凌雅儿，周围空间承受不住恐怖的威能，立刻破碎开来，露出了漆黑的虚空。虚空乱流肆意，但被这手掌抹过之后便消失不见。
　　感受到身后传来恐怖波动，凌雅儿回身打出一拳。刹那之间，云雾翻滚，雷霆涌动，一道道电蛇环绕在凌雅儿的拳头上，和古月胡的手掌碰撞在了一起。
　　嚓嚓嚓！
　　天地之间光芒闪烁，比起太阳的光线还要强烈，照射到了整个神洲大陆上。随后，空间出现了大片崩裂，神洲大陆也震颤起来。
　　圣者级别就可以毁灭一个国家，半神级强者轻松摧毁数个国家都不成问题。而伪神和真神，都比半神要强了数十上百倍。最弱的神级一层，都可以撼动半个大陆，像是凌雅儿、东洲真神、断刃天王、古月胡他们这种五层六层的强者，轻轻松松就可以毁灭整个神洲大陆。若是再激烈一些，整个人界都要遭殃的。
　　两人对击，古月胡朝后飞出上万米，而凌雅儿只是后退了数百米的距离。这个时候，断刃天王悄无声息出现在了她的身后，手中握着一把寒光乍放的乌黑匕首，猛地刺向了凌雅儿。
　　这一刻，凌雅儿浑身汗毛倒立，心中生出一种浓郁的威胁感。这威胁感来自身后，她立刻强行扭转身躯，同时真气朝着四面八方迸发。
　　噗噗噗噗噗！
　　空间立刻粉碎，形成了万米之长的一片虚空。断刃天王身体被爆发的真气吹了出去，而后更是被虚空给淹没，身影消失不见。
　　凌雅儿还没来得及松口气，东洲真神的神术降临了。
　　圣者、半神虽然都会使用神术，但威力比起真神来说却是差的太远了。
　　只见东洲真神手中发出了一道金色圣光，在这圣光周围伴随有雷霆和火焰环绕，所过之处毁灭一切，将空间焚烧，在天空中留了一条清晰可见的黑色虚空痕迹。
　　凌雅儿不敢硬挡，闪身躲开来。
　　圣光直射大地，随后爆发，刹那间便是天雷勾地火，光芒璀璨，闪耀四方。紧接着，神洲大陆开始剧烈晃动起来，一条粗大的裂缝徐徐裂开，仿佛一条深藏在地底的巨龙苏醒过来，想要破土而出。
　　如此宛若末日一般的动静，立刻引起了神洲大陆四方强者的注意。
　　“这动静怎么回事？”有人震惊。
　　“有神级强者在战斗！而且从这声势看来，他们实力很强，恐怕是在五六层之间！”有人表情凝重。
　　神洲大陆都在颤动，被圣光击中的地方更不用说，直接出现了一口无底巨洞，仿佛一张血盆大口要吞噬一切。神级强者一旦战斗，便是引发惊天动地的末日，毫不客气的说，神级强者本身就如同末日一般。
　　凌雅儿心中警惕着断刃天王的偷袭。但是过了片刻，也不见任何动静。
　　“怎么回事？”凌雅儿心中疑惑，不过面对冲上来的古月胡和东洲真神，她继续战斗起来。
　　嘭嘭！
　　两声巨响，凌雅儿击退了东洲真神和古月胡。东洲真神还好一些，古月胡却是已经出现了一些伤势。毕竟，就算古月胡和凌雅儿之间差距有些，却还是有差距。
　　“这丫头怎么这么强？”古月胡心中震惊而又疑惑。
　　“不好！”凌雅儿惊呼一声。她仔细感知起来，感受到了断刃天王气息正在飞速朝着九玉山移动。凌雅儿直接就看穿了他的心思，立刻追了过去。
　　“别想跑！”东洲真神大喝一声，双手中喷出无尽的彩虹，一条缠着一条，形成了数十条粗大的麻绳朝着凌雅儿飞去。
　　“滚开！”凌雅儿怒喝一声，身上气息骤然爆发，比起之前要强上数倍。
　　“怎么可能！”两人失态，古月胡心中更是惊骇。
　　断刃天王感受到身后传来的恐怖气息，让他的身体顿了一下。就这么一下，凌雅儿就已经出现在他身前，一拳打在了他的肚子上。
　　“噗！”断刃天王喷出一口鲜血，身体倒飞出去。
　　一拳，直接重创断刃天王！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第二十章 两死一伤

　　眼见断刃天王被凌雅儿一拳重创，古月胡和东洲真神心中又惊又怒，双双冲了上去。
　　古月胡隔空拍出一掌，这一掌真气澎湃，空间混乱，大片大片的空间在这一掌之下被粉碎。
　　东洲真神四周汇聚出七彩的光芒，这些光芒凝聚在一起，变成一道白的刺眼的光芒，随后向凌雅儿喷射出去。
　　面对两人的联合攻击，凌雅儿不闪不避，她也不能躲避。在她身后，就是白小猫和白凌香。若是凌雅儿躲开了，她两人的下场可想而知。
　　而且，凌雅儿并不将两人的攻击放在眼中。
　　只见她抬起双手，身体周围便出现了一圈圈旋风，以她为中心，很快就成为了一个巨大的漩涡，四周空气全部都被吸引过来。随后，这漩涡越来越庞大，越来越恐怖，空间扭曲甚至被撕裂，让整个漩涡看起来如同一个黑洞一般。
　　“旋波轮回！”凌雅儿一拳打出！
　　咔啦咔啦咔啦……
　　漩涡飞射出去，周围的空间都被扭曲撕裂。漩涡一路冲了上去，迎上了巨大的手掌和恐怖的刺眼圣光。
　　随后，这两个攻击都被漩涡吸入其中，随着漩涡一同消失的无影无踪。
　　“这是什么？”东洲真神惊讶道。
　　“这是一种防御武功，可以将敌人的攻击吸引到漩涡之中而后化解，甚至不会对周围造成太大的影响。”古月胡解释道。“不过看样子凌雅儿对这一招并不是太熟练，若不然释放的时候不仅不会破坏周围的一切，甚至发招都只是在一瞬间。”
　　东洲真神点了点头。但是即便如此，他心中此刻也不觉得自己有太大的胜率。
　　就算凌雅儿的这一招不熟练，可她现在是七层的实力，已经远超两人。像是断刃天王还有古月胡，他们两人在凌雅儿手下甚至不一定能够走过十招。
　　一时间，两人也不敢贸然进攻。
　　看见对方没有进攻，凌雅儿也没有冲上去。她现在的任务就是保护白小猫和白凌香，等待两人破解阵法，救出刘温，那么这一切问题都可以解决了。
　　在凌雅儿的保护下，白小猫和白凌香两人来到了刘温修炼的密室。
　　“糟了！”看着密室周围的六个身影，每个身影都散发出骇人的气息，白小猫眉头一皱。
　　“这些都是伪神级别的长老，我们怎么办？”白凌香扭头看着白小猫。
　　“有些麻烦。”白小猫说道。“六名神级二层的长老想要封住一名神级八层强者，那么就要在阵法方面下大工夫。”
　　她站在远处，围着四周转了一圈，观察那些镇守长老们的姿势、位置，判断出了他们所采用的阵法。
　　“这是六芒封仙阵，”白小猫说道，“这六芒封仙阵是结合了东洲的魔法研究出来的，据说只需要六名神级一层就可以封印住神级六层。”
　　“他们各个都是神级二层，但是封印神级八层却有些困难。”
　　“但是以我们俩的实力，恐怕是没有办法强行打破这个封印的吧？”白凌香皱眉道。
　　白小猫点了点头，“的确如此，因此我们需要找到阵法的节点。”
　　“一般来说，阵法的节点都比较弱，想要破除比较简单。”
　　“那你快点吧，我害怕娘一个人同时和三个战斗会受伤的！”白凌香有些焦急。
　　“嗯，我现在就在寻找。”白小猫仔细观察这个封印。
　　从远处来看，整个封印仿佛一个半透明的大锅，锅口朝下盖住了周围数百米的范围。在这大锅的表面上，偶尔可以看到有光圈扩散开来，就好像雨水滴落在了水面上。六名镇守长老分坐在六个方向，形成了正六边形，每个长老之间都由淡金色的真气相互连接，交织成了这个大锅。
　　没有一处破绽，给人一种无懈可击的错觉。
　　很快，白小猫就将整个封印阵法的节点牢记于胸，但是两条细长的眉毛却更加紧皱。
　　“怎么了？出现什么问题了？”白凌香看到白小猫这副模样不由问道。
　　“问题大了！”白小猫指着那偶尔出现的光圈。
　　“那些光圈其实就是阵法的节点，只要我们攻击那个光圈，就可以破除整个封印。”
　　“那还有什么问题？”白凌香不解。
　　“两个问题：一是光圈出现消失的速度太快，快到我们的动作根本跟不上，我也只是肉眼勉强看到那些光圈的出现。”
　　“第二个问题，也是最大的问题，我们的攻击恐怕不足以对它在成什么影响。”
　　“这……”白凌香一愣，心中也发现了白小猫所说的问题。
　　能不能打中，先不说，以她们的实力，无法对整个封印造成任何影响。即便是找到了节点，找到了阵法的薄弱之处，可是她们的实力相比来说太弱了，弱到不能撼动阵法的薄弱之处。
　　“那怎么办？”白凌香有些焦急，“难道让娘亲过来么？可是娘亲她也腾不出手吧？”
　　不过她也知道这恐怕有些不现实。虽然凌雅儿爆发出的实力足以压制三人，但是三人也都不是省油的灯，打不过凌雅儿，却是能够拖住凌雅儿。
　　此刻，凌雅儿正在和三人缠斗之中。
　　也正如白凌香想的那样，古月胡三人缠着凌雅儿不放她走，纵然凌雅儿现在实力惊人，可以压着三个人打，但是三人若是想要缠着凌雅儿不让她离开，还是可以做到的。
　　东洲真神精通神术，远距离使用各种神术对凌雅儿纠缠不清。一条条光芒化作一条条蟒蛇朝着凌雅儿飞了过去，缠上了她的手臂。
　　凌雅儿手臂一阵，光蛇便化成粉末，而古月胡却也是趁机冲了上去对凌雅儿拳打脚踢。
　　论正面搏斗厮杀的本事，三人中还要数古月胡最强。不过，他这功夫在凌雅儿面前却又上不了台面。
　　古月胡的攻击犹如狂风暴雨，却被凌雅儿轻易化解，甚至对古月胡发动攻击。她的每一击都蕴含着可怕的威力，古月胡不敢硬接，便闪身躲开。
　　三招打退了古月胡，凌雅儿便朝着白小猫她们冲了过去，但断刃天王却在这时候出现在了凌雅儿的旁边，手中的匕首甩了出去。
　　凌雅儿一惊，连忙躲开。即便她现在实力惊人，但是这匕首仍然给她带来了巨大的威胁。
　　东洲真神则是趁机释放神术，无数根长鞭向着凌雅儿激射而去，将她整个人都包围在了里面，一丁点缝隙都不留。
　　“爆。”东洲真神轻吐一声。
　　长鞭围成的巨茧轰然爆炸，威能辐射开来，摧毁了周围的空间，天空都被撕裂出一条条巨大的豁口，太阳光线被这豁口吞没。
　　不过，东洲真神脸上并没有任何轻松的神色。他知道，自己这种攻击不可能就这么要了凌雅儿的命，甚至都难以对她造成什么伤害。
　　随着余波的消散，凌雅儿安然无恙的站在那里。
　　“看起来今天的计划难以完成了……”东洲真神心中萌生退意。
　　“真神，我们策划了这么久，不能就这么轻易放弃！只要刘温没有出来，我们就还有机会！”古月胡见东洲真神有些动摇，有些急了。
　　东洲真神看了他一眼，没有说话。随后，他双手一招，再次发出花光对凌雅儿进行攻击。古月胡和断刃天王也不间断地对凌雅儿进行攻击。
　　……
　　白小猫和白凌香还在封印前束手无策。两人也试着对封印进行了攻击，却无法令封印有丝毫的震颤。
　　“这么下去也不是办法啊……”白凌香望着天上正在战斗的凌雅儿。
　　“如果说办法，我想到了一个，就是不知道能不能成。”白小猫说道。
　　闻言，白凌香眼睛一亮，“什么办法？”
　　“成不成，都要看可可了。”
　　“可可？跟她有什么关系？”白凌香不解。
　　“香香，你去找可可，我去宝库里取上古神晶，之后我们还在这里汇合。”白小猫说道。
　　白凌香点点头，两人立刻分头行动。
　　没一会儿，两人再次回到了这里，不过这一次多出了一个可可。
　　“这么危险的时候，为什么非要把可可拉出来啊！”可可非常不满意。
　　白小猫也不废话，直接将上古神晶扔给了可可。
　　可可接过神晶，眼睛瞪得滚圆：“这是……这是光之神晶！”
　　整个神晶都呈现出一种乳白色，散发出无形的力量，给人一种光明且温暖的安心感觉。
　　“可可，你应该知道怎么催动这神晶的力量吧？”白小猫沉着脸看着可可。
　　看到白小猫表情这么严肃，可可也不像往日那样嬉皮笑脸。她神情郑重的点了点头，“知道，毕竟当初可可是专门看管神晶的小妖精呢！”
　　“好，既然如此，那你就催动神晶的力量，然后攻击这个法阵上面的光圈。”白小猫指着上面偶尔出现的光圈说道。每一次光圈出现，都会迅速消失。
　　可可点了点头，闭上眼睛，静下心来，鼓动体内的魔力激发神晶之中的力量。
　　天空中正在战斗的东洲真神心有所感，连忙向着下方看去，发现了可可手中的上古神晶。
　　“上古神晶！”东洲真神一下子变得眼热起来，朝着下方冲去。
　　“想过去，先过我这一关！”凌雅儿立刻出现在了东洲真神面前挡住了他的去路。
　　“滚开！”东洲真神骂道，看样子，这一次他是真急了。
　　凌雅儿冷哼一声，一拳照着东洲真神脸上打了过去。
　　东洲真神大吃一惊，连忙躲开，但拳风擦着他的脸蹭了过去，还是擦的一片血红。
　　“该死！”东洲真神虽然心中愤怒仇恨，却不敢再轻举妄动。
　　下方，随着可可的魔力注入，乳白色的神晶开始绽放出白色的光芒。这光芒虽然耀眼却不刺眼，普通人都可以直视而不会觉得有任何不适。
　　紧接着，乳白光芒便将可可包裹起来。这一刻，可可变得神圣无比，如同一名下凡而来的光明之神。而身上的气息，昭示了她的实力超出了镇守长老，达到了神级三层。
　　“现在攻击！”白小猫喊道。
　　可可睁开了双眼，眼眸变得一片白。她点出一指，指尖连续激射出数道光芒，迅速而又准确的击打在了那些光圈上面。
　　咔咔咔！
　　随着几声轻响，封印表面出现了一道道裂缝。紧接着，可可又发出一道光芒，封印彻底粉碎。
　　噗噗噗噗噗噗……
　　六名镇守长老脸色一白，纷纷吐出一大口鲜血，气息变得萎靡起来。
　　与此同时，一股恐怖绝伦的气息陡然爆发，直接将空间冲的支离破碎！
　　这股气息一出现，凌雅儿和古月胡他们便停下了战斗。前者一脸惊喜看着下方，后者三人则是脸色苍白。
　　“逃！”断刃天王惊喊一声，直接朝着远处跑去。
　　然而，还不等他跑出多远，身体便停了下来，周围的空间都禁锢起来。紧接着，空间开始向着中心压缩，一颗拳头出现在了断刃天王面前，在他那极速缩小的瞳孔下命中了他的身体。
　　噗。
　　没有任何犹豫，断刃天王这个人都化为了一片血雾。
　　而刘温则是出现在了这血雾旁。
　　随后，他又出现在了古月胡身边，轻飘飘拍出了一掌。古月胡也没有任何疑问的变成了粉末。
　　做完这些，刘温看向了东洲真神。
　　东洲真神一脸恐惧，想要后退，却被刘温一手抓了回来。他这手掌刚一发力，东洲真神便喷出一口鲜血，直接受了重创。就在这时，刘温觉得一阵刺痛，紧接着一股强大的斥力从东洲真神身上爆发出来，瞬间将刘温推出了数千米。
　　后者停住了身体，眼神凝重的看着东洲真神。
　　此刻，东洲真神身后出现了一个黑漆漆的洞口，一股吸力从洞中发了出来，拉扯着东洲真神吸入洞里，而后洞口便消失不见。
　　一场针对九极宗的阴谋，就这么暂时落幕了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第二十一章 暂告一段落

　　东洲真神落荒而逃，断刃天王和古月胡死亡，这件事也算是暂告一段落，让九极宗的门人弟子们都算是松了口气。
　　三个主谋已死，剩下的背叛的镇守长老们也都不攻自破。在凌雅儿的命令下，长老们把那些叛徒们都抓捕起来，扭送到了刑罚堂。
　　刑罚堂内。
　　太上长老刘温坐在上位，凌雅儿和刑罚长老坐在刘温左右两侧，其他长老围成圈坐在周围。还有白小猫、白凌香和白猫猫，以及一些弟子。
　　下方审讯为位置上，则是一众镇守长老，足有十个人。他们都被封住了体内的真气，一个个低着头默不作声。
　　整个刑罚堂内都显得安静无比。
　　终于，有人说话了，只听刘温开口厉声道：“你们为什么要背叛师门？他们东洲真神给了你们什么好处？”
　　见到刘温如此严厉，这些背叛的长老们一个个大气都不敢喘一下，更别说回答问题了。
　　见没有人说话，刘温冷哼一声，猛然释放出了气势。顿时，可怕威压降临，压迫在这些长老们的身上，仿佛一座座大山背在身上，将他们都压趴在地，只觉得胸闷难以呼吸，实力稍弱一些的镇守长老脸色苍白无比，整个人都异常难受，仿佛濒临死亡。
　　“我再问你们一遍，东洲真神到底给了你们什么好处，你们从什么时候叛变的！”刘温喝道。
　　终于，有一名镇守长老说话了。他的脸上带着苍白惨笑，声音嘶哑道：“刘温，说这么多有什么用？若是要命，那就来吧，我们受着便是。”
　　“哼，还挺硬气。”凌雅儿在一旁冷嘲热讽，“真要是有这骨气，又怎么会背叛师门？”
　　诸多长老听到这话，都羞愧的低下了头，那说话的镇守长老看了一眼凌雅儿，也不再说话。
　　“我问你，你们是什么时候成了东洲真神的人。”刘温又问道。
　　“五年前。”这一次，那名镇守长老倒是直接交代了。
　　顿了顿，他继续说道：“九极宗的八个附属门派，除去隐圣宗之外，其它的门派之所以会被灭门，就是因为我们早就商量好了，我们装作被神秘人引出去，之后断刃楼的那些杀手们进入门派里进行袭杀。如果不是隐圣宗的镇守长老不肯投靠东洲真神，隐圣宗也会被灭门！”
　　“难怪，按照附属门派内各个镇守长老的实力，如果不是断刃楼的高层出手，是无法灭门的，哪怕那个门派是个二流门派。”
　　“这件事你们蓄谋已久，也难怪门派找不到什么异常情况。”刘温沉声道。
　　这些镇守长老们都活了许久，一个个都是人精，在演习作假方面精通的很，这也导致九极宗没能够发现附属门派被灭门的异常之处。
　　“九极宗对于背叛师门的人的处理，你们也都知道。”刘温看着他们，脸上没有丝毫怜悯。“邢长老，接下来就交给你了。”
　　“嗯，我知道了，太上长老。”邢长老点了点头。
　　随后，他起身说道：“刑法弟子听令！”
　　“弟子在！”从刑罚堂外进来了六名弟子，单膝跪地。
　　“把他们都带到邢台上斩首示众！”
　　“是！”
　　六名弟子押着十名镇守长老离开了刑罚堂。在这之后，刘温、凌雅儿等众人也一一离开。
　　刑罚堂外。
　　“徒弟，这一次多亏了你，若不然后果不堪设想啊！”刘温对白小猫夸赞道。“还有你，凌香，你表现的也非常不错。”
　　被刘温夸奖，白小猫竟然露出了害羞的表情，她挠了挠头，一脸不好意思。在听到刘温夸赞白凌香的时候，白小猫的脸上露出了旺盛的笑容。
　　“喂喂喂，难道把可可忘了么？明明把你救出来的可是可可啊！”这时候，可可不知道从什么地方飞了出来，飞到了刘温面前抱怨道。显然，她对自己被刘温忽略而感到生气。
　　“哦？对对对，还有你这个小家伙，如果不是你激发了上古神晶的力量，小猫和凌香她俩可没办法救我出来，你的功劳也功不可没。”刘温看着可可不由笑道。
　　他心里觉得可可倒是很有意思。尤其是可可只有成年人巴掌大小，看起来娇小可爱，性格又是古灵精怪。虽说有些顽皮，有时候又像小孩子喜欢恶作剧，但是却能给人带来欢乐。
　　“可可你给我回来，别在这里没大没小的！”白凌香伸手就把可可拽了回来。
　　可可不满的瞪着白凌香，后者也瞪着前者，两人就在这里大眼瞪小眼，看起来非常有趣，惹得刘温、白小猫、凌雅儿她们一阵笑。
　　“对了，师父，就这么把断刃天王杀了，他背后的势力不会找上来么？”凌雅儿问道。
　　自从凌雅儿嫁给了白小猫的前世之后，就跟着一起喊刘温为师父。
　　刘温摆了摆手，“这倒不会，毕竟这是断刃自己找死在先，咱们占着这个理，他背后的势力就不会轻易上门。这断刃身后的势力虽说不知道是什么地方的，但是可以知道，其中必然有八层的强者。”
　　这也是当初九极宗有些顾忌，没有直接对断刃天王下手的原因。
　　凌雅儿点了点头。这时候白小猫问道：“师父，你知不知道上古神晶？”
　　“这我倒是知道一点，但是并不太清楚。等我查阅古籍之后再告诉你。”
　　“嗯。”白小猫点了点头。
　　很快，十名叛徒便在邢台上，在众多弟子面前斩首示众，而弟子们也都知道了事情的来龙去脉。
　　此后，这件事也算是暂告一段落。
　　……
　　在这事情结束之后，凌雅儿提议下山找个地方放松一下。这个提议，白凌香第一个答应，而白小猫心中虽然挂记爱莉的成人礼，不过想想自从苏醒前世的记忆一直到现在，还真的没有好好休息过，于是白小猫也答应了。
　　“那你计划好去哪儿没有？”白小猫问道。
　　“想好了，就去岳阳城，”凌雅儿笑道，“岳阳城那里有很多很多名胜古迹，还有很多旅游景点。”
　　“岳阳城好啊，整天都在九玉山上，这里的景色早就看烦了。”白凌香第一个站出来拍手赞成。
　　“我觉得九极宗里下山次数最多的就是香香你了吧？”凌雅儿斜视着白凌香。
　　“呃……呵呵呵……”白凌香笑着挠了挠头，不再说话。
　　岳阳城白小猫也知道，那里有不少的名胜古迹，也非常赞同。
　　随后，白小猫把这事情告诉了白猫猫，后者也是欣然答应。当即，四人就收拾一番，准备好东西后下了山。
　　……
　　岳阳城是寅唐国内历史最久的一个城市。在寅唐国之前，曾经有好几个朝代国家都将首都定居在岳阳城。除此之外，据说还有不少的强者也曾经居住在岳阳城内的龙首山，并且在上面留下了许多武功和修炼心得，引来不少武者观摩。
　　岳阳城差不多在寅唐国的中间位置，距离九玉山有上万公里的距离，不过这点距离对于凌雅儿来说不止一提。带着白小猫三女，凌雅儿也可以轻松瞬移。一眨眼就来到了岳阳城内。
　　看着突然出现在大街上的三个人，周围的行人并没有感到丝毫惊讶，他们对这些已经习以为常。不过，四女的美丽倒是引来了不少人的注目。
　　“瞬移赶路真是方便。”白猫猫羡慕道。
　　凌雅儿带着她们直接瞬移到了龙首山附近，前面不远处就是上山的入口。
　　龙首山虽然不如九玉山大，甚至比起九玉山来说简直就像是一座小山头一样。不过，山上却也是应有尽有，绿林清水都不缺。据说，曾经居住在这里的强者就在龙首山上的瀑布旁留下了屋子。
　　除此之外，也有不少的名胜古迹都在山上。
　　“走吧，前面就是龙首山了，咱们先上山上看看再说。”凌雅儿笑道。
　　“走走走，爬山去！”白凌香欢呼道。
　　白小猫看着白凌香这模样，无奈的摇头笑了笑。
　　四女正往龙首山入口走去，却察觉到身后有人在跟踪。凌雅儿微微转头，用余光看向身后。身后几个人穿着统一的制服，身上的气势也不是常人所能拥有的。从他们的一举一动也可以看得出来训练有素。
　　“这些人有些本事。”白小猫低声道。
　　“嗯，每个人都是三流的实力，不过这在岳阳城里也并不算罕见。”凌雅儿道。
　　“我们被这里的黑势力盯上了？”白猫猫问道。
　　白小猫和凌雅儿都点了点头。一旁的白凌香却是扶额摇了摇头，“哎呀，看来我们长得太漂亮了，走到哪儿都容易引起别人的觊觎！”
　　“少臭美！”白小猫撇了撇嘴。
　　四女停了下来，随后转身看着身后的这些人。
　　见到自己等人被发现，这些人也并不慌张，而是很有礼貌的说道：“几位，我们的老板觉得和几位有缘，所以想请几位过去谈一谈。”
　　“是么？要是我们不想去呢？”凌雅儿似笑非笑。
　　白小猫抱着胸看着眼前这一幕，嘴角微微翘起。
　　“如果四位不想去，那我们就失礼了。”这人说完话，对着身后的示意了一下，几个人朝着四女走来。
　　“呵，有点儿意思。”凌雅儿站在原地不动。对她来说，这几个人也就三流的实力，简直就像是一个成年人在欺负小孩子一样。
　　不过，白小猫站了出来。她拦住了几人的去路，说道：“她们可都是我的人，你们这么明目张胆虎口抢食，是不是太不给我面子了？”
　　“阁下是……”为首的人疑惑地看了看白小猫，随即问道。
　　“我说了你也不知道，还是把你老大叫出来的好。”白小猫面无表情道。
　　“这……”几个人面面相觑。几人商量之后，便派出一个人去叫他们的老板，剩下的人则盯着白小猫她们。
　　没一会，这群人的老板就走了过来。这老板是个大腹便便的男人，脸上带着眼镜，遮盖住了他的小眼睛。整个人看起来都仿佛是个圆球一样。
　　“真丑。”白凌香毫不掩饰自己的厌恶。
　　“就是你找我？”肥胖老板看着白小猫，哪怕是有着眼镜的阻挡，也可以看到他的眼神有多么炽热。“我似乎从来都没见过你啊。”
　　“那是当然。”白小猫换成一副笑脸走了上去。
　　突然，白小猫出手一把抓住了肥胖老板的脖子，随即冷声问道：“说，谁派你来的？”
　　“我，我不知道你在说什么……”肥胖老板显得很慌张，眼神闪躲。
　　“不说？”白小猫看了一眼肥胖老板的跟班，意志猛然冲击出去。
　　几声轻响，这几人就昏倒在地。
　　这一幕彻底吓到了肥胖老板，浑身都冒着冷汗。
　　“你要是不说，你的命估计就没有了。”白小猫威胁道。
　　“我我我……”肥胖老板慌张而又恐惧。
　　“阁下，我现在出来了，可以放手了吧？”一个浑厚的男人的声音传了过来，一个穿着亚麻色衣袍的中年男人走了过来。
　　白小猫看着他，眼中闪过一丝冷色。她放开了肥胖老板，随即对着中年男人说道：“你练得是《离情合欢功》吧？”
　　“你怎么知道！”中年男人眼中闪过震惊，随即警惕道。
　　“我还知道你想把我们捉去做鼎炉练功是不是？”白小猫的眼神越发可怕。
　　也就是接触到了肥胖老板之后，白小猫从他身上感受到了《离情合欢功》特有的真气波动。但是这老板的实力也才二流而已，白小猫心中便知道对方身后一定有人在撑腰。
　　周围行人来来往往，看着白小猫她们还有中年男人，眼中带着好奇，却没有一个胆敢停留观看的，生怕双方大打出手波及到自己。
　　但是，在不远处的一间房子的屋檐下，一个男人靠着墙看着白小猫那里的动静。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第二十二章 凌家

　　白小猫往前卖了一步，中年男人不由自主退了一步。实在是白小猫眼中的杀气太过逼人，中年男人被震慑住了。
　　那肥胖老板更是被吓得不轻，真个人都趴在地上，浑身发软，眼泪鼻涕冒个不停，样子别提多狼狈。
　　可随后，中年男人便反应过来，自己竟然被一个黄毛丫头给吓到了，实在是丢人，这让他觉得自己受到了侮辱，脸面不存。
　　看着自己的徒弟竟然表现的这么不堪，中年男人脸色更加低沉，他低喝道：“给我站起来！看你这样子，哪还有脸做我赵奇化的徒弟！”
　　“师，师父……她她她她，她太可怕了！”肥胖老板指着白小猫，说话都是颤抖。
　　赵奇化冷哼一声，真气喷涌，显然是要动手用强了。
　　“既然你们不答应，那我就只好亲自动手了。”说罢，赵奇化便冲了上去。
　　周围来往的行人看到这一幕，不禁离得更远了，给白小猫她们让出了足够的位置，却也没有一个人敢在这里看热闹的。也没有人来帮忙。实在是赵奇化表现出来的实力太强大。不过也有人偷偷联系岳阳城的守卫们来处理这件事。
　　赵奇化脚下点了两步，便来到了白小猫面前，出手抓向后者的脖子。白小猫后退一步，身体一侧便躲开了赵奇化的手臂，而后一脚点在了他的肚子上。
　　噗……
　　赵奇化飞出了十多米远，落在草坪上，压倒一片。
　　“你！”赵奇化震惊地看着白小猫。紧接着，他脸上一红，当即就喷出了一口血，脸色变得煞白，气息也变得萎靡起来。
　　他心中骇然，对白小猫的实力感到一丝恐惧。
　　难道是宗师？赵奇化心中不禁想到。可是，宗师也不可能就这么一脚就轻易重伤了他。想到白小猫的实力或许会更强，他心里就忍不住的颤抖起来。
　　赵奇化微微偏头瞥了一眼远处站在屋檐下面的那个男人。此刻，男人看着白小猫脸上带着几分惊讶，在看到赵奇化看了过来后，这男人就点了点头。
　　当即，赵奇化做了一次深呼吸，随后踉跄着从地上爬了起来。
　　“我劝你还是不要再修炼离情合欢功为好，不然我现在就废了你的内功！”白小猫威胁道。
　　“嘿嘿，想废了我的武功？还得看你有没有那个本事！”赵奇化露出了诡异的笑容，他的嘴里还带着鲜血，看起来异常吓人。
　　“嗯？”白小猫疑惑这家伙到底有什么自信。
　　只见赵奇化从怀里拿出了一个小瓶子，里面装着绿色的液体，散发出莹莹绿光。
　　“这是……”看到这绿色的液体，白小猫觉得有些眼熟。
　　赵奇化拔掉瓶塞，将整瓶绿色液体全部喝掉，随后将瓶子扔出去，摔倒地上碎成了玻璃渣。而赵奇化在喝光绿色液体之后，真个人身体表面都泛起一层淡淡的绿光，远远看去，像是一个绿色的怪物。
　　白小猫、凌雅儿她们看着赵奇化此刻的情况，眉头皱了起来，表情也变得严肃。
　　“嗬嗬……”赵奇化嘴里发出漏气一般的声音，表情也变得狰狞起来，似乎在承受着莫大的痛苦。
　　他皮肤下的血管暴起，犹如一条条虬龙蛰伏，就连头上的血管也突了起来，看起来异常可怕。他的肌肉也开始膨胀起来，几个呼吸的时间，整个人都膨胀了几圈，身上的衣服被高高撑起，全身肌肉暴起，个头都比之前高了三四分。
　　他的双眼血丝密布，眸中杀气腾腾。
　　“嗷嗷！”赵奇化发出了野兽般的咆哮声，随即冲向了白小猫。
　　咚咚咚咚……
　　脚步踩在地面上发出了沉闷的声响，仿佛一个庞然大物正在狂奔。赵奇化的力量变得非常大，引起了地面的震动，周围的行人都能够感受到。
　　白小猫还在惊讶赵奇化的变化之中，后者就已经冲了过来，充满杀气的双眼紧盯着白小猫，如同成年人脑袋大的拳头突破空气砸向白小猫。
　　感受到扑面而来的狂风，白小猫回过神，伸手抓住了赵奇化的拳头。
　　“嗯？”赵奇化一惊，另一只拳头同样砸了过来，仍然被白小猫的另一只手牢牢抓住。
　　赵奇化怎么都抽不回来，就仿佛两只老虎钳牢牢夹着他的拳头一样。
　　白小猫五指用力，咔嚓一声，赵奇化的骨头便被白小猫给捏碎。
　　“嗷！”
　　赵奇化发出了惨叫，白小猫又一脚踹在了他的肚子上，将他整个人都踹飞出去。
　　那赵奇化不敢地抬起头看着白小猫，随后躺在了地上昏了过去。与此同时，他的身体也似是漏气一般瘪了下去，很快就变得骨瘦如柴，像是那些生了大病的人一样。
　　“小猫？”凌雅儿见白小猫一动不动，便走了过去。
　　“他身上的情况看起来非常眼熟。”白小猫说道。
　　“你见过？”凌雅儿看着白小猫。
　　“嗯，就跟我当初在东洲的学校见到那些学生情况非常相似，却又有些不同……”
　　随后，白小猫摇了摇头，“别管这些了，今天出来玩的，就别再管这些事了。”白小猫现在也实在是不想管这些事。
　　四女也不再管赵奇化，上了山。
　　……
　　四女很快上了龙首山，在山上四处游玩起来。参观名胜古迹，欣赏自然美景，观看高手留下的武功和修炼心得。
　　在这强者曾经居住过得木屋周围，到处都是那名强者修炼所留下的痕迹，有拳印、脚印、武器的痕迹。四周也有石头，石头上面刻画着修炼的心得，有的石头上面还有完整的武功。
　　白小猫来到了一块石头前仔细观察上面留下来的武功。片刻后，她惊讶的发现这武功竟然是隐圣宗的武功！也就是说，曾经在这里居住过的强者，如果不是隐圣宗的人，那就必然和隐圣宗有某些关系。
　　“有意思，在这里竟然看到了本门武功。”白小猫脸上带着盈盈笑意。
　　隐圣宗的不少武功也都是来自于九极宗，这块石头上刻画的武功也同样如此，说是本门武功也并不为过。
　　凌雅儿、白凌香和白猫猫她们也各自找了个石块在哪儿研究。白猫猫对这上面的武功和修炼心得兴趣更大，纵然看不懂，却也津津有味。甚至，她还在想办法将这些武功改变成魔法。
　　“咦？你，你是雅儿姐？”
　　凌雅儿正在和白小猫说笑之时，身后传来一个女人的声音。凌雅儿对这声音感到些许的熟悉，便回头看去，脸上露出了惊喜之色：“小韵！没想到竟然会在这里遇到你！”
　　白小猫看着这几个人。这一行人八个，有男有女，其中一个女人和凌雅儿的长相有几分相似，而刚才说话的也正是这个女人。
　　随后，白小猫的注意力便集中在了他们的衣服上，这衣服的样式白小猫是再清楚不过了，正是凌家的制服。
　　而被凌雅儿喊作“小韵”的女人，则是凌雅儿的堂妹凌韵。
　　“小韵，没想到我们竟然会在这里见面。”凌雅儿高兴地拉住了凌韵双手。
　　“嗯！我也没想到竟然会在这里遇到雅儿姐你！”凌韵看起来非常开心。
　　“嗯。”凌雅儿笑着点头。随后，她看着凌韵身后的那七个少年少女，问道：“小韵，他们是？”
　　“哦，他们是我的徒弟。”凌韵笑道。
　　这凌韵看起来也就是二十多岁的样子，可她实际的年龄也有三十多岁了，实力也达到了圣者的地步。她身后的那些少男少女们也都处于二流的程度。
　　“再过一个星期的时间，家族里就要举行群英会了。他们是我的弟子，都参加了群英会，我想着在比赛开始前带他们出来放松一下，等回去后就开始训练。”凌韵笑道。
　　“已经到群英会了？说起来，我好想也有十几年年没有回去过了吧。”凌雅儿脸上的笑容淡了一些。
　　凌韵点了点头，说道：“家族里的老人们也都很想你呢！”
　　随后，凌韵又将凌雅儿介绍给了她的徒弟们。七个少年们礼貌的打招呼，凌雅儿看起来非常满意。
　　又是一番聊天后，凌韵也认识了白小猫。白猫猫和白凌香也在这个时候都被凌雅儿喊了回来，并且将两人都介绍给凌韵认识。实际上，这才是白凌香第二次见到凌家的人。
　　“那就说定了，后天一起回家族里。”凌韵临别前和凌雅儿做了约定。
　　“后天回凌家么？”白小猫看着凌雅儿。
　　凌雅儿点了点头，又看着白凌香说道：“这二十年来，你也才去过凌家一次，这应该是第二次吧。”
　　“嗯，不知道过了这么久，娘的家里现在变得如何了？”白凌香也有些期待。
　　四女在岳阳城玩了两天，第三天，她们跟着凌韵一行人一起去了云方城。
　　凌家位于云方城，这云方城在寅唐国内也数一线城市，而凌家就是云方城的真正主事人，哪怕是云方城的城主也得看凌家的脸色行事。
　　说起凌家，实际上也有数千年的历史了，在寅唐国内可以说是老牌家族了。许久以前，凌家内也曾出过伪神级的强者，家族实力在寅唐国内也是数一数二的强大，就连寅唐国的官员皇帝，也不得不让着点儿。
　　今天，凌家得到凌雅儿要回来的消息，家族内的老人们一个个都显得激动万分，开始张罗着迎接凌雅儿的回家。
　　等到凌雅儿回来，凌家出来数前族人子弟，夹道欢迎。算起来，这也是凌雅儿头一次见到这种场面，毕竟虽然贵为九极宗的现任掌门，但九极宗的人却是只有数百人，如此阵仗在九极宗可见不到。
　　“来来来，雅儿。”凌家的现任族长凌云天面带笑容，旁边的几个家族长老也都带着和煦的微笑，将凌雅儿她们请到了广缘厅内，以最高规格接待。
　　“呵呵，雅儿，我们已经有十几年年没有见过了吧？”凌云天笑道。
　　“是啊，天叔。”凌雅儿笑道。自从白煌死后，凌雅儿接任了九极宗的掌门，基本上就没有再回去过凌家。
　　“回来好，回来好啊。”凌云天眼眶都湿润了起来，只是连连说好。
　　白小猫三人没有说话，也没有人去询问三人。
　　聊了好一会儿后，凌云天说道：“雅儿，走，你这次回来家族里也是大摆筵席，可得好好享受一番！”
　　说着，众人都站了起来，往外面走去。
　　这一次的宴席倒是非常隆重，在一处空旷的地方摆了上千桌。实际上，这除了是欢迎凌雅儿的回归同时，也算是在庆祝几天之后的群英会。
　　凌雅儿和凌云天、长老们坐在一张桌子上，白小猫她们则是被安排到了其它位置。
　　凌雅儿正在和家族里的老人们聊天的时候，一个彬彬有礼的青年走了过来。他先是拜了拜老人们，随后看着凌雅儿说道：“雅儿，不知道你还认识我么？”
　　“凌跃飞？”
　　“哈哈，雅儿你还认得我啊！”凌跃飞激动道。凌跃飞和凌雅儿算是同龄人，两人的年龄也差不多，只是一直到如今都是单身。
　　“雅儿，我知道白煌走后你很难过，以前因为凌香的问题，你一直都没有再找，现在凌香她也长大了，你也该考虑考虑自己下半辈子吧？”
　　听到这话，凌雅儿神色古怪，而坐在不远处的白小猫却是脸色沉了下来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第二十三章 凌雅儿的青梅竹马

　　坐在白小猫旁边的白凌香看见她的脸色变化，不由大笑道：“哈哈，小猫吃醋了，小猫要生气了，小猫要发威了！”
　　白猫猫不禁捂嘴笑了起来，而白小猫却是白了一眼白凌香，随后就不再有什么动静。
　　“咦？有人向娘亲表白耶！你怎么不去呢？”白凌香伸着头问道。“你是不是不爱娘亲了？”
　　“胡说！”白小猫连忙辩解，“我要是不爱雅儿，怎么可能从东洲回来！”
　　“那你为什么不过去啊？”白凌香继续问道。
　　白小猫吃了一口鱼肉，说道：“雅儿这么爱我，怎么会跟别人跑？”
　　“是么？”白凌香脸上露出了怪异的笑容。
　　两女说话的同时，凌雅儿也给出了答案。
　　“你的好意我领了，但是我现在不想再找了。”凌雅儿摇了摇头，脸上表现出一副怀念的样子。
　　“你真的不再考虑考虑了？”凌跃飞追问道，看他的样子并不想轻易放弃。
　　凌雅儿还是摇了摇头。看她这副模样，凌跃飞哀叹一声，给凌云天和一众长老行了一个礼之后便退了下去。
　　“看吧，我就说了，雅儿这么爱我，怎么可能会被别人拐跑。”白小猫得意道。
　　“哼。”白凌香哼了一声，不忿的把头扭到了一旁。白猫猫嘴角翘了起来，只是静静地看着没有说话。
　　这时候，族长凌云天说话了：“雅儿，我觉得跃飞说得对，白煌也去世这么久了，你总不能委屈自己吧？也该考虑考虑自己的下半生。”
　　“云天叔……”凌雅儿苦笑道，同时瞥了一眼白小猫，后者正在大吃大喝，眼珠子一转计上心来。她表面上一副无奈的样子说道：“云天叔，你也别这么说，我……”
　　“不过既然云天叔你这么为我着想的话，那云天叔你有什么推荐的人，让我看看吧。”
　　噗……
　　这话刚一说出口，正在喝水的白小猫就喷的白凌香一脸。
　　“呀！小猫你也真是的！”白凌香拿纸巾擦干净脸颊后埋怨白小猫。
　　“对不起。”白小猫擦了擦嘴，随后看着凌雅儿，头顶的耳朵也是高高竖了起来。
　　凌云天听到凌雅儿的话，脸上布满了笑容，“那雅儿你这是答应了？那就好，那就好。”他原以为凌雅儿会拒绝，没想到竟然会答应下来，实在是出乎意料。
　　旁边的几个长老脸上也是笑的如同开花了一样。其中一名长相有些老态的长老说道：“雅儿，我家老二到现在还是单身，他以前也是挺喜欢你，我把他叫过来给你看看怎么样？”
　　“可以。”凌雅儿点了点头。
　　其他几名长老也是纷纷向凌雅儿推荐自己的儿子或者孙子，凌雅儿都是脸上带着微笑答应了下来。这些长老们也是立刻用各种各样的方法和自己的家人联系。
　　白小猫看到这一幕，有些不淡定了，旁边的白凌香却是乐开了花，“哈哈，这下子看你还怎么吹！”
　　白小猫的脸色有些难看，但是还是没有动身。
　　不一会儿，这些长老们的儿子孙子都纷纷到场，竟是有十多人。
　　他们看到凌雅儿之后，眼中都是亮起了光芒，有的人也顾不得和自家老人打招呼，直接就挤到了凌雅儿面前开始自我介绍起来。
　　“呵呵，雅儿，我是长天啊！我们小时候还一起玩过……”
　　“雅儿姐，我喜欢你已经很久了，原本以为你走了之后我再也见不到你了，没想到今天还可以见到你，我心里非常激动……”
　　“雅儿，你知道么？自从你离开之后，我天天都做梦，梦见你在我的怀抱之中，我们两个说着悄悄话……”
　　凌雅儿面带笑容看着这些族兄族弟们，不敢他们说什么都是点头微笑，有时候也会表现出一副惊讶的样子。每每凌雅儿露出笑容或惊讶的表情，都会让这些人看的一阵眼直。那些长老们看着这一幕也都满意的点头。
　　“一群小屁孩，不过是宗师的级别，也敢抢雅儿？”白小猫低声嘟囔，两只眼睛直勾勾的盯着这些前来相亲的男人们。
　　这时候，她看到凌雅儿正在看着自己，眼中闪动着莫名的光芒。看到她的眼神，白小猫心中生出明悟，不动声色的站了起来，离开位置。
　　“哈哈，小猫加油，把他们都打趴下！”白凌香一副唯恐天下不乱的样子。
　　看到白小猫有了动静，凌雅儿脸上的笑容越发旺盛，端起一杯茶喝了起来。
　　长老的子孙们还在你一言我一语的说话的时候，白小猫过来了。
　　“来来，让一让，让一让。”白小猫拨开人群往里面走。
　　原本被人用大力拨开，这些人还有些不高兴，但在看到白小猫之后，心中的那点怒火也是消失的无影无踪。
　　如果说凌雅儿代表着成熟风韵，那么白小猫就代表青春活泼，两人都是各有千秋。尤其是白小猫的长相，给人一种柔弱的感觉，很容易就激发出男人心中的保护欲望。
　　待到白小猫来到凌雅儿的面前后，前者便说道：“各位，雅儿恐怕是没办法跟各位谈情说爱了，她已经有了人选了。”
　　此话一出，立刻引起一片哗然，开始询问凌雅儿白小猫说的是真是假。
　　“呃，雅儿，她是？”凌云天出声问道。
　　年轻子弟立刻安静下来，静静看着凌雅儿。白小猫也回头看着她。
　　凌雅儿静静喝了一口茶，随后淡淡说道：“她是我的徒弟，叫白小猫。”
　　“原来是雅儿你的徒弟啊，难怪看不出她的身前。”凌云天点了点头，眼中带着些许惊讶。他也不是在说客套话，而是真的看不穿白小猫的实力。
　　但对于白小猫来说却是一眼就看透了凌云天的本事，已经达到了圣者十层，换句话说，就是半神极限。
　　凌雅儿又说道：“其实我徒弟现在也是单身，你们也可以追求她嘛。”
　　“啊？”白小猫被凌雅儿这话给吓住了，她看向凌雅儿，发现后者眼中带着狡黠，便知道凌雅儿这是故意的，不由无奈苦笑。
　　而凌雅儿这番话无疑是点燃了炸药桶。顿时，就有一半的人开始向白小猫介绍自己，叽叽喳喳响个不停。白小猫有些烦躁，却又不能对这些人出手，只好应付着。
　　而凌雅儿，心里却早就乐开了花，从她不停抖动的肩膀就能看出来她到底有多开心。白猫猫和白凌香也被白小猫的囧样逗乐笑个不停。
　　……
　　等待宴会结束之后，白小猫赶紧就拉着凌雅儿她们离开了，没有给其他人任何机会。
　　跑出一段距离后，白小猫这才松了口气。
　　“哈哈哈哈……”凌雅儿这才开始大笑起来，眼泪都笑出来了，“小猫你刚才的样子真是好好笑！”
　　“是啊是啊，我还是头一次见到小猫这么窘迫呢！”白凌香捂着肚子大笑道。
　　白猫猫虽然笑的没有两女那么夸张，但是脸上的笑容却也不见减少，面部肌肉都有些僵硬了。
　　“你还说！竟然给我丢了这么大一个摊子！”白小猫不满的瞪着凌雅儿。
　　“这是给你的惩罚！谁让你这么花心！”凌雅儿擦了擦眼泪，对着白小猫说道，但嘴角却还是忍不住往上翘。
　　“你们都欺负我！”白小猫哼了一声，转身抱胸不再理她们。
　　“嘿嘿，小猫竟然还生气了。”凌雅儿觉得这样子的白小猫显得意外可爱好玩。
　　三女正在调戏白小猫的时候，一个女人从远处走了过来。
　　“雅儿……”女人发出了清脆的声音。
　　听到这声音，凌雅儿的身体不由一僵，扭头看向走来的女人。
　　这个突然出现的女人论长相，比凌雅儿要差上一些，却也是一名大美女，她的身上也散发着成熟的气息，却是和凌雅儿有些不同。
　　“雅儿。”女人来到了凌雅儿的面前。
　　“香竹。”凌雅儿看着女人轻声道。
　　两人望着对方，眼中带着别样的情愫，气氛也变得微妙起来。
　　白凌香望了望凌雅儿，又望了望凌香竹，眼中的八卦之火开始熊熊燃烧起来。她来到白小猫身边，偷偷问道：“爹，你知道娘亲跟这个女人什么关系么？”
　　“她叫凌香竹，是你娘的青梅竹马。”白小猫说道。
　　“诶？”白凌香大吃一惊。
　　随后，白凌香和白猫猫都期待的看着白小猫，等待着继续讲述接下来的故事。
　　白小猫看了两人一眼，叹了口气，说道：“雅儿她年轻的时候，对女人也有些意思，经常从女人身上揩油的。”
　　听到自己的母亲竟然还有这种黑历史，白凌香的眼睛更是睁得圆滚滚的。
　　“凌香竹是你母亲从小的玩伴，两人关系很好。而且你母亲对女人有些意思，自然而然的，就和这凌香竹的关系不一般，而凌香竹似乎也是喜欢雅儿的。理论来说，雅儿可能会跟凌香竹在一起的。”
　　“凌家这么开放？”白猫猫有些惊讶
　　“这倒不是，但是雅儿的性子，她决定的事，谁也反对不了。其实如果我没有出现的话，说不定雅儿就成了凌香竹的老婆了。”白小猫语气听起来倒是非常淡然。
　　“看来我会喜欢女人真的是遗传的！”白凌香恍然大悟点了点头。
　　“偷偷告诉你，其实你母亲年轻的时候还是很花心的！钓了不少的女孩呢！”白小猫又偷偷爆料。
　　“哇，真的么！”白凌香惊讶的很，“那爹你是怎么把我娘追到手的？”
　　“嘿嘿，这就是我的本事了。”白小猫得意的笑了笑。
　　“你刚才在说，谁花心？”一个女人的声音突然从三人身后传来，把三人吓了一跳。
　　“是她是她，都是她说的！”白凌香连忙指向白小猫，就连白猫猫都练练点头，把白小猫给卖了。
　　“你们俩！”白小猫心里气极。
　　不过在看到凌雅儿脸上的诡异的表情之后，头顶的耳朵耷拉了下来，弱声弱气道：“是，是我说的。”
　　下一刻，凌雅儿就揪住了白小猫的耳朵，把她整个人都拽了起来。白小猫一脸委屈的看着凌雅儿说道：“但是都是香香想要听的嘛。”
　　“谁让你说我花心！”凌雅儿脸上一片羞红。
　　旁边的凌香竹看着白小猫这可怜的样子，不禁笑了笑，随后问道：“这位是？”
　　“哦，她是我的女人，白小猫。”凌雅儿很爽快的就承认。
　　将白小猫放下来之后，她对凌香竹说道：“这是我女儿白凌香，你见过她小时候的样子。这个是白猫猫，是小猫的姐姐，也是我的女人。”
　　“咦？！”所有人听到这话，都忍不住发出了惊咦的声音。
　　“没想到你的男人离世之后，竟然又找了女人啊。”凌香竹的表情有些怪异，但是并没有什么恶意。
　　“是啊，我不仅有了女儿，还开了后宫。”凌雅儿得意道。
　　“你也不怕你的煌哥生气。”凌香竹轻笑道，笑容有一种舒心的美。
　　“他才不会的，是不是啊，白小猫？”凌雅儿看着白小猫说道。
　　白小猫点了点头，又无奈的看了口气。
　　“要不，香竹你也进入我的后宫团吧？”凌雅儿开玩笑道。
　　“哎……”白小猫张了张嘴，刚发出声音，随即就闭上了嘴巴。想到自己做的那些事情，她似乎没有任何理由和资格去阻止凌雅儿。
　　不过凌香竹却摇了摇头，“算了，我也有了自己的家室，有了丈夫和儿子，生活过的也还不错。只不过，我现在的武功可是真的不行了。”
　　“没关系，能有一个男人保护你，就是一件很幸福的事，哪像我，还要保护她。”凌雅儿话中有话。
　　白小猫望了一眼凌雅儿，只得唉声叹气，白凌香和白猫猫却是笑个不停。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第二十四章 群英会

　　凌家给凌雅儿她们安排了一间酒店住了下来。夜里，白小猫倒是想和凌雅儿亲热，但是碍于白凌香和白猫猫都在这里，而且凌雅儿也不允许白小猫这么做，她只能憋在心里。不过，她强烈要求和凌雅儿睡在一个床上。
　　凌雅儿虽然想制止，但不知道出于什么原因，最终是默许了。
　　第二天，凌雅儿喊上了白凌香和白猫猫，又叫上凌香竹，几个人一起在云方城逛街，却偏偏不带上白小猫，也不知道是什么原因。依照凌雅儿的说法，这算是对她的惩罚。
　　白小猫虽然想跟上去，但碍于凌雅儿的坚决，只好作罢，独自一人找了个地方修炼起来。
　　一连几天，都是如此，凌雅儿她们在外面玩，白小猫修炼。唯一让白小猫开心的是，在这凌家里倒是找到了好几种比较罕见的药材。白小猫出钱买了下来，然后将这些药材熬制一番，能成了一盆药液，她整个人就泡在药液里面修炼。
　　这一段时间的事情，都让白小猫没有精力去修炼，导致她这一段时间实力几乎没有什么长进。
　　现在，她趁着独自一人的悠闲时间，加紧修炼《禽龙练法》。
　　三天后。
　　轰！
　　浴盆轰然炸裂，引发的声响将凌雅儿她们都引了出来。
　　“怎么了小猫？”一冲进屋里，凌雅儿就看到白小猫赤身裸体站在那里，身上湿漉漉的，胸前和股间的茸毛都黏在了一起。
　　“呃……”见到这一幕，凌雅儿先是愣了一下，随即连忙转身堵住了门口，让其他人看不到里面的情况。
　　“怎么了，雅儿？出什么事了？”凌云天闻声赶来，却看见凌雅儿站在门外。
　　“没什么，没什么。”凌雅儿连忙摆了摆手。
　　凌云天狐疑的看了她一眼，不过既然凌雅儿说没事，他也就离开了。见状，凌雅儿不禁松了口气。
　　“娘，怎么了？”白凌香问道。
　　“都说了多少遍了，要叫我妈妈！”凌雅儿瞪着白凌香。这也是她这几天逛街后萌生的想法，让白凌香改口叫“妈妈”。至于怎么叫白小猫，凌雅儿倒没去想。
　　“妈妈，怎么回事啊？”白凌香连忙改口。白猫猫也好奇地看着凌雅儿。
　　“没什么，就是浴盆炸了而已。”凌雅儿说道。
　　这个时候，白小猫已经穿好了衣服走了出来。三女的目光立刻集中到了她的身上，上下打量着她。
　　“这么看我干嘛？”白小猫觉得她们的眼神有些奇怪。
　　“感觉你似乎又变漂亮了啊。”白凌香感慨道。“几天不见，小猫你的皮肤看起来越来越光滑了。”
　　白猫猫也是点头练练，“没错，小猫的酥胸看起来也比之前似乎大了一些喵！”
　　听到她们的评论，白小猫汗颜，心中却也觉得有些开心。
　　“小猫，我觉得你的气息似乎变强了，你突破了？”凌雅儿突然开口问道。
　　“嗯，《禽龙练法》中篇刚刚突破到高阶。”白小猫如实回答。
　　凌雅儿点了点头，没再说什么。这个时候，凌云天再次赶了过来。他对着四女笑道：“雅儿，还有三位，等一下群英会就要开始了，现在就赶快过去吧。”
　　“嗯，知道了。”
　　四女跟着凌云天来到了群英会的举行场地。此刻，这里已经是人山人海，喊声震天。虽说比赛还没有开始，但一些参加群英会的弟子的亲友团就已经开始为其助威加油。而那些选手们也都在一个大厅里面集合，努力将状态提升到最巅峰。
　　凌云天领着凌雅儿她们走到了贵宾席上做了下来，这贵宾席安置在赛场周围，只不过比赛场要高出一些。在贵宾席前面，就是裁判席。
　　等到凌雅儿她们入座，凌云天便来到了裁判席之前，声音洪亮道：“大家安静！”声音之中注入了浑厚的真气，传播四方，令整个会场上所有人的听得一清二楚。
　　所有人都安静下来，静看悬浮在半空中的族长凌云天。那些在休息室里的参赛人员都通过窗户看着凌云天。
　　“各位，今天是十年一度的群英会。顾名思义，群英会，就是召集家族内的年轻一辈的精英子弟们聚集到一起，通过比赛展示自己的修炼成果。当然，诸位也都知道，凡是在比赛之中获得好名次的，都会获得家族的大力栽培！”
　　“不过这一次，凌雅儿也在现场观战，只要表现的好，获得好名次，说不定还能成为凌雅儿的弟子！”
　　话音刚落，下面就响起了一片倒吸冷气的声音。
　　他们在意的，是凌雅儿的背景。当然，九极宗作为隐世门派，整个神洲大陆都没有多少人知道，凌家也从来都不知道。但是，他们却是知道凌雅儿在隐圣宗有着惊人的地位。隐圣宗是寅唐国内最强大的宗门，宗门内又有神级强者，可想而知它的影响力。
　　这也是他们得知会成为凌雅儿的弟子时为何震惊的缘故。
　　随后，凌云天继续讲话。当他最后一句话说完之后，作为裁判的长老上前宣读比赛规则。紧接着，便是抽签决定对手和出场顺序、
　　很快，所有参赛选手的对手都已经决定，接下来便是比赛开始。
　　比赛的会场非常巨大，会场中央一共有五个比武台，也就是说，同一时间可以进行五场比赛。
　　“一号台，凌成飞，凌哲。”两名少年走上比武台。
　　“二号台，凌夜，凌宫。”
　　“三号台……”
　　长老宣读了是个名字，十名选手都相继登上了比武台。随着长老一声令下，比赛开始了。
　　白小猫坐在贵宾席上，靠着椅背，和凌雅儿小声交谈。
　　“二流遇上一流，都是比较倒霉啊，连初赛都过不去。”白小猫对这些即将被淘汰的选手们感到同情。
　　“这也是没办法的事情，一般可以夺得第一名的，都是一流的实力。”凌雅儿说道。她也曾参加过群英会，所以知道不少。那一次比赛，她当仁不让得到了第一名，而那个时候，她的年龄也才十二三岁，实力却已经是大师级了。
　　非常巧合的是，隐圣宗也在那一年招收新弟子，于是凌雅儿就被凌家送到隐圣宗，最后的接过就是成为了隐圣宗的弟子。
　　白小猫的前世也是在那个时候认识的凌雅儿。
　　……
　　随着时间的流逝，一场场比赛结束开始，开始结束，很快就进行到了半决赛。而在这一众精英之中，也有不少人大放光彩，夺人眼球，让人记住了他们。而最为出众的就是两个人。
　　凌夜！凌仑！
　　这两个人和别的选手差距很大。虽说他们实力都不过是一流的程度，在杀入半决赛的选手之中，他们的实力也是平平常常。但是，他们所表现出来的战斗力却是惊人可怕。没有哪个选手能够在两人的手上走过十招的。
　　如此出众的表现，也引起了凌雅儿她们的注意。
　　“嘿嘿，这两个小家伙不错，一流的实力，却拥有大师级别的战斗力。”白小猫夸赞道。“只不过，那个凌夜的实力比起那个凌仑来说要稍微强上一些。”
　　一流和大师级之间的差距可不算小，能够以一流的实力达到大师级别的战斗力，实属不易。
　　“的确不错，不管两人之中谁会胜出，都可以推荐到隐圣宗去。”凌雅儿赞同的点点头。
　　比赛进行到了最后的决赛，凌夜和凌仑两人成为了最后的选手。
　　登上比武台，凌仑和凌夜两人相对而立，神色严肃的看着对方。
　　“凌夜，这一次的比赛，我一定会将你才在脚下，成为第一名的！”凌仑冷声道，语气中充满了无比坚定的信念。
　　“是么？我也一样，我会打败你的。”凌夜脸上带着淡淡的笑容。
　　“比赛，开始！”
　　随着长老一声令下，两人皆是朝着对方冲了过去，眨眼之间便交战在了一起。直到此刻，两人才展现出完整的实力，堪比大师级别的战斗力。
　　两人虽然都是大师级的战斗力，但凌夜却比凌仑稍强一些。刚开始两人打起来不分胜负，看似平手，但随着时间的流逝，凌夜开始逐渐占领上风，凌仑开始被压制。
　　凌夜的攻势并不猛烈，却非常有规律，每一拳每一脚，虽然不求最大威力，但角度却是古怪刁钻，让凌仑防不胜防，整个人都被带入了凌夜的节奏之中，变得手忙脚乱。
　　“这个凌夜不错，基础很扎实，实战经验也非常丰富。”白小猫点评道。
　　现在的情况，明眼人都可以看得出来凌夜占了上风，照这种情况打下去，那么获胜的必定是凌夜无疑。
　　凌仑心中也非常清楚自己面临的处境，不禁有些焦急，就连出手都开始变得有些慌乱。
　　突然，凌夜捕捉到了凌仑的失误，一拳打出，将凌仑整个人都打飞了出去。
　　飞出十米远的凌仑落在地上，脸色有些苍白。刚才那一拳让他有些不好受，体内气血翻涌。
　　“这次比赛我不能输！所以……”凌仑偷偷摸摸将手伸进怀里，在所有人都没有注意到的情况下摸出了一个小瓶子，里面装着绿色的液体。
　　他望向比武台之下，人群之中，一个男人微微点了点头。看到男人点头，凌仑似乎是得到了肯定，捏碎了瓶口，张嘴一吸将瓶内的绿色液体全部吸入口中。
　　他动作虽然隐秘，却还是被凌雅儿和白小猫注意到了。
　　“他喝得是什么？这是作弊行为吧！”凌雅儿不由说道。
　　她刚想起身告诉裁判长老，却被白小猫拉住了，“等一下，”白小猫黛眉微蹙，“他手上的东西很眼熟，先坐下看看发展。”
　　听了白小猫的话，凌雅儿坐了下来，两人静观事态的发展。
　　凌仑喝下那绿色液体后，整个人身上的气息开始发生变化。开始变得强大，却也狂暴、黑暗起来。他的身体涨大，肌肉坟起，皮肤表面青筋暴突，眼眸血红，表情看起来狰狞无比。
　　“这，这怎么回事？”凌夜看到这突如其来的情况，整个人都有些不知所措。
　　而那些在观战的长老和族长都站了起来。
　　“和之前那个男人一样！”白小猫猛地站了起来，眼神凝重，“这情况绝对和东洲那学生身上发生的状况一样！”
　　“看这样子，又要出事了……”白小猫觉得头疼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第二十五章 爱莉的消息

　　“嗷！”凌仑仿佛变成了一头怪物般，发出了一声咆哮后便冲向凌夜。
　　只用了两步，凌仑便跨越了两人之间的距离，冲到了凌夜的面前，一拳打了上去。后者刚反应过来，拳头就已经到了他的面前，来不及闪躲的凌夜只能将手臂挡在身前，同时全力鼓动体内真气汇聚在手臂上，形成一层看不见的真气屏障。
　　嘭！
　　凌夜倒飞了出去。他脸色有些苍白，体内气血翻涌，却并没有受到什么太大伤害，只是觉得两条手臂被那一拳打得发麻，此刻已经失去了知觉，自然垂落。
　　“该死，这家伙怎么会突然变得这么强？”凌夜心中感到浓浓危机。找这么下去，他恐怕就没办法得到第一了。
　　不过，凌夜也察觉到了凌仑的不对劲。
　　凌仑脚下一蹬，再次朝凌夜飞速奔来。凌夜已经，正打算闪躲。
　　贵宾席上，族长还有诸多长老们还在吃惊凌仑的变化之中，白小猫已经知道了这是怎么回事。眼见凌仑又一次冲向凌夜，她当即站了起来，身体在空中留下一连串的幻影，等到众人反应过来的时候白小猫已然冲到了比武台上。
　　她来到凌仑身后，对着后者的后颈便是一记手刀。一声闷响，正在前冲的凌仑一下子跌倒在地，一直滑到了凌夜面前才停下来。
　　凌夜愣愣的看着这一幕，他大脑还有点转不过来弯。
　　这是怎么回事？
　　不过紧随其后，凌家的人也都反应过来，裁判长老来到比武台上看着凌夜问道：“凌夜，没事吧？”
　　凌夜摇了摇头，他自己都还没能清楚状况。
　　“小猫。”凌雅儿从贵宾席上飘然落在了白小猫的面前，犹如天女下凡一般，凌云天、白凌香和白猫猫都紧随其后。
　　“白小猫，这是发生了什么？”凌云天问道。
　　“凌家主，先暂停比赛吧，凌仑身上出现问题了。”白小猫神色严肃道。
　　凌云天亲眼看到凌仑身上发生的事情，所以对白小猫的话不疑有他，当即就对身边的裁判长老点了点头。
　　此刻，场下观战的凌家子弟们还不知道发生了什么事情。凌夜的家人朋友正为凌夜捏一把汗，而凌仑的家人却是有些气恼遗憾。
　　本来，眼看凌仑就要夺得第一名。纵然不知道凌仑身上发生了什么情况，但他突然爆发出的实力确实实打实的凌夜压制在了下风，这也让凌仑的亲朋好友们看到了希望。
　　不过现在，一个长着猫耳的少女却突然出现打昏了凌仑，这突如其来的情况让凌仑的家人心中有些恼怒。
　　“各位，现在出现了一些问题，所以需要暂停比赛。不过很快，用不了多久家主就可以解决这些问题了，所以还请各位同胞稍等。”裁判长老大声宣布道。
　　此话一出，台下一片哗然，纷纷讨论起来。
　　台上众人没那么多心情去听他们的讨论，众人围到凌仑周围看着后者，也有长老在询问凌夜是否安然无恙。
　　“小猫，这到底是怎么回事？”凌云天又问了一次。毕竟事关他们凌家的精英弟子，由不得他不担心。
　　凌仑和凌夜都是精英中的精英，若是其中任何一个出了问题，他凌云天都会心痛。
　　不过，白小猫并没有回答，而是在细细打量凌仑。她围着凌仑看来看去，又将后者翻了过来，登时便看到凌仑脸上的一根根暴起的青筋血管。这狰狞的面目让不少人都倒吸一口冷气。
　　白小猫俯身趴在凌仑胸口上，将耳朵贴在心脏的位置仔细听了起来。
　　片刻，白小猫直起身子，翻开凌仑的眼皮，看到一双血红的眸子。可以看到，他的眼眸瞳孔正在缩小，但整个人却并没有醒过来的迹象。随后白小猫又给凌仑进行一番把脉。将他全身都检查了一遍后，白小猫的眉头越发紧皱。
　　“怎么样了？凌仑他没事吧？”凌云天关心道。
　　白小猫看了看他，摇摇头，随即拉着凌雅儿和白猫猫的手出了人群，走的稍远一些后停下来。两女都看着白小猫，等着她说话。
　　“这个凌仑，他之前喝得恐怕就是魔血无疑了。”白小猫的语气非常严肃。
　　“魔血？”凌雅儿不理解，白猫猫倒是若有所思。
　　“我当初在东洲还在上学的时候，就遇到了这种情况。”白小猫讲道。“一个魔界的逃犯跑到了东洲，给那里的学生服用了魔血。”
　　“学生们服用了魔血之后，就会变得狂暴起来，其表面现象就和凌仑一样。而其他们的实力也会变得异常强大。”
　　“而服用了魔血之后，也就意味着他们的结果只有死亡。至少目前还没有找到解决的办法。”
　　听了白小猫的话，凌雅儿忍不住问道：“你是说这魔血是一名来自魔界的逃犯带过来的？”
　　“嗯，而且他之所以成为逃犯，似乎也是因为实验魔血的缘故。”白小猫说道。
　　随后，她又对白猫猫说道：“姐姐，你从凌仑身上抽取一点血液研究一下，看看里面到底有什么成分。你人体内的血液成分应该是很清楚吧？”
　　“当然，我可是当了那么多年的研究员了呢！”白猫猫抬头挺胸自信道。“虽然说我一直都在钻研魔法，但是也经常研究人体。”
　　“那我就让云天叔调查一下凌仑的情况，看看他这段时间来到底接触过什么人。”凌雅儿说道。
　　三人回到人群中后，凌雅儿便拜托凌云天调查凌仑在这段时间内和外界的接触情况，而白猫猫则是用魔法分别从凌仑的心脏、手臂、头部取出了一滴血液，将这三滴血液分别装在了小玻璃瓶里保存起来。
　　这些事情刚做完，人群忽然乱了。
　　“怎么回事？”凌云天皱眉问道。
　　一名守卫迅速跑到凌云天面前说道：“报告家主，族人忽然发生叛乱，对其他人大肆进攻，甚至造成了伤亡！”
　　“什么！？”这句话宛如一个晴天霹雳击打在了凌云天的心里。
　　周围的长老们听到这个消息，也都脸色一变，
　　就在这时，比武台下忽然发出一声尖叫，紧接着，众人便看到一连串身影从四面八方出现，各个都像是疯了似的向着那些观战的族人冲去。
　　噗！
　　一个普通人还没有反应过来，就被一名老者洞穿了身体，手臂从背后伸了出来，上面布满了鲜血，正在往下滴着血。
　　这群人就如同疯狗一样见人就咬，他们有男有女，有老有少。而他们最大的共同特点，便是青筋暴起，眼眸血红。
　　“该死！”看到这一幕，凌云天怒火冲天。虽然他不知道这倒是是怎么回事，但是他也看到了这些人身上的情况和凌仑一样，如以此来，他心中便知道，这次恐怕是有人刻意而为，针对凌家。
　　“这是阴谋！”凌云天咬牙切齿。
　　当下，他便发布命令，令所有人将这些狂暴的族人挡下。
　　众位长老立刻行动，纷纷飞到族人面前，强大的领域释放出来，凡是进入领域之中的那些狂暴族人们都被领域中的强大压力压趴在了地上，无法行动。在那些正常的族人之中，也有那些实力较强的人去和漏网之鱼战斗，保护那些普通人。
　　场面虽然混乱，但好在有众多长老镇压，倒也没有变成惨烈地狱。况且，还有凌雅儿在里，他们信心就更加充足。
　　白猫猫采集完血液就立刻离去，在一名守卫的带领下来到了一间安静的屋子里开始进行分析研究血液之中的成分来。
　　看着眼前混乱的场面，白小猫眉头自皱起来之后就没有再松开过，站在她身边的凌雅儿同样如此。
　　“怎么会这样？”白凌香看着混乱的场面，心中有些不好受。
　　“不知道香竹现在怎么样。”凌雅儿心中担心自己的青梅竹马，但此刻却被没有出手。
　　她判断策划这件事情的幕后真凶必定还藏在凌家之中，或许就在这人群之中。若是离去，恐怕就没办法知道凌家具体发生的情况。
　　就在这时，白小猫手上的通讯器忽然响了起来。
　　“嗯？爱莉？”白小猫愣了一下，接通了通讯。
　　“小猫，大事不好了！”爱莉刚一出来就说出这么一句话。
　　“怎么了？”白小猫连忙问道。
　　“魔界的罪犯们都逃跑了！”爱莉焦急道，现在的她急的满头大汗，甚至从通讯器投射出来的虚影上面都可以看到爱莉头上的汗水。
　　“魔界关押罪犯的监狱不知道被什么人攻破了，现在罪犯们全部都逃了出来。虽然魔界已经尽力在抓捕，但仍然有一半的逃犯逃离了魔界，前往人界和神界！”
　　闻言，白小猫瞳孔一缩，问道：“有多少人？姬野她人呢？”
　　“初步估算大约有二百名逃犯逃亡人界。”爱莉语速飞快。“姬野她现在正在帮忙抓捕那些逃犯。”
　　“是么？逃犯实力如何？”白小猫又问道。
　　“宗师级别到半神不等。”爱莉的脸色非常严肃。显然，这一次罪犯出逃的事情很严重。“除此之外，这些逃犯们不知道从什么地方弄来了大量的魔血，从魔界带到人界和神界，似乎是打算做什么实验！”
　　“魔血！？”白小猫一怔。
　　现在凌家发生的情况，不正是有一部分族人弟子服用了魔血了么？
　　站在旁边的凌雅儿对着爱莉说道：“爱莉，你的消息太晚了，现在你说的事情已经发生了，就在我的老家！”
　　“已经发生了！？”爱莉大吃一惊。
　　“对了，你们现在可有什么办法消除魔血的影响？”白小猫忽然问道。
　　爱莉却是摇了摇头，“不行，虽然魔界现在也正在研究，但是魔血的功效太强大了，或许需要神祗的血液才能消除魔血的影响。”
　　神祗……
　　白小猫和凌雅儿对望了一眼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第二十六章 抓捕开始

　　“不知道伪神的血能不能用？”凌雅儿问道。
　　白小猫和她都并不清楚，而白小猫询问了爱莉之后，她也不知道能不能行。甚至，现在解药还只是存在于理论上面。毕竟，神祗可不是想见就能见的，想要身上的血液就更加难上加难。
　　就算是伪神强者，也并不容易见面。
　　监狱被攻破，大量罪犯逃离这事情的背后，恐怕就是有伪神级的强者在作怪。
　　“若要说神级和非神级之间的差距，的确是不小，生命也的确是发生了质变。”白小猫分析道。“理论上来说，伪神的血液也应该有很大作用，但是毕竟不是真神，和真神之血还有一些区别，只是不知道能不能行。”
　　“先试试，如果不行再想办法。”白小猫说道。
　　“对了小猫，我这里有一份逃犯的统计名单，上面有他们的照片和个人信息，实力也都记录在上面，我现在就发给你。”爱莉说道。
　　她这话刚说完，白小猫手上的通讯器就闪烁起来，一份名单已经储存在了白小猫的通讯器之中。
　　白小猫打开名单粗略扫了一眼，数量有二百人左右，实力也都是长得千奇百怪。有的长得像人，有的像是一棵树，有的像是一块巨大的石头。
　　也有兽人、精灵、暗天使……还有正常的人类也在其中。
　　而他们的实力也强弱不一，弱的也就是宗师级别，而强得却足以达到圣者十层。若是任由这群人在人界胡作非为，那还真是会将人界搅得天翻地覆。
　　尤其是这些人都带着不知道有多少分量的魔血，更是足以让整个人界混乱起来。
　　“有了这份名单，凌家内的那个逃犯应该很快就能找到了。”白小猫回过头对凌雅儿说道。
　　凌雅儿点头赞同。
　　结束通讯后，白小猫让白猫猫将这名单用魔法的手段复刻到了纸张上面，又复印了数百份。之后，两人找上了凌云天，给了他几十份名单。
　　“这是什么？”凌云天不解的看着两人。
　　“这是我刚才弄到一份名单，里面有一名逃犯就藏在凌家。”白小猫解释道。“你让人按照这名单一一对照下去，应该很快就可以找到那个人了。”
　　凌云天眼睛一瞪，随即连忙召集家族长老，将这些名单纷纷发了下去。名单到手，长老们便开始在东奔西跑起来。他们不只是局限于凌家的范围，而是将整个云方城都笼罩在搜查范围之内。对方既然做出这种事请，那就必然会关注。就算不在凌家，也必定会留在云方城。
　　这一刻，凌家的数名长老纷纷出动，在天空中飞来飞去。
　　如此大的动静，自然是引起了城里的老百姓的注意。他们一个个都抬头看天，议论纷纷。
　　“这些人怎么在天上飞来飞去的？又出什么事了？”
　　“我听说好像是凌家那边出了什么事故，所以凌家的长老们都出动了。”
　　“你是说这些都是长老？”有人惊讶了。“这可都是圣者六层以上的高手啊！”
　　整个云方城的人都知道，凌家里的长老各个都是圣者六层以上，也就是半神级别。这种级别的强者，一旦交手那便是毁天灭地。虽说他们没有见到过，却也知道，一旦这种层面的强者发生战斗，整个云方城，甚至是整个寅唐国恐怕都要面临灭顶之灾。
　　一间茶楼里面，一个男人坐在窗边看着外面的景象，他的目光所望之处，便是凌家所在的位置。
　　嗖！
　　一道身影从空中极速飞过，引起猛烈狂风，立刻引起了男人的注意。
　　“怎么回事？”他连忙看向窗外，看到天空中十来道身影在极速穿梭。“这是怎么回事？难道是发现我了？”
　　“不可能。”男人摇了摇头，随手端起桌子上的茶抿了一口。他对于自己的行动隐秘性还是非常自信的，没有人知道凌家的那些动荡就是他干的。
　　“只是不知道那个凌雅儿到底是什么实力，似乎比凌家的家主凌云天实力还要强。至少，我现在是感受不出来。”
　　“出去看看，看看情况到底如何了。”男人一口喝完茶，起身离开了茶楼。
　　……
　　将名单发下去之后，白小猫和凌雅儿也没有闲着。实际上，凌雅儿实力远超在场的所有人，她要是找人，速度可不是这些半神长老们所能够比拟的。
　　凌雅儿站在半空中俯瞰下方，慧眼如炬，双眼中仿佛射出了两道实质光芒从天而降，搜索整个云方城的每一寸土地。旁边是白小猫和白凌香，她们两人也在帮忙寻找名单上的逃犯。
　　“咦？”这时候，白凌香不禁发出一声惊咦。
　　“怎么了？发现了什么？”白小猫回头望着她。
　　“我看到可可的身影了。”白凌香神色古怪的看着白小猫。“我记得我们离开的时候没有带上可可吧？她怎么会出现在这里？”
　　“这小家伙的藏匿本事还不错嘛，我若是不去刻意感知的话，倒是发现不了她。”凌雅儿对可可的藏匿本事也是实打实的佩服。
　　她毕竟身为神级强者，对周遭的一切都知道的一清二楚，可以说有任何风吹草动，乃至是米虫蠕动都逃不过她的感知。但凌雅儿若是不去刻意，这些动静倒也不会让她放在心上。
　　而这可可愣是有本事藏在她们身边还没有让凌雅儿发觉。
　　“我去看看她到底在干吗，顺便问问她到底是怎么躲过妈妈的感知的。”说着，白凌香便落了下去。
　　此时，可可丝毫不知道自己已经被白凌香发现，她正躲在一个大蒸笼旁边，大口大口吃着刚蒸出来的包子。
　　“唔唔！好吃好吃，比九极宗的那些饭好吃多了！看来可可这一次跟她们出来的决定是对的，要不然又怎么会找得到这么好吃的……可可记得是叫包子吧。”可可吃得津津有味，丝毫没有注意到一个身影已经出现在了她旁边。
　　“可可，你在这里做什么？”白凌香一字一句问道。
　　听到声音，可可的动作僵了一下，扭头看着身后的白凌香，满不在意道：“没想到竟然被你发现了，不过这么久才被你们发现，这东西果然是个宝物。”
　　她拍了拍身上的衣服。直到这时候，白凌香才注意她身上被一片亚麻色的布匹围着，整个人的气息也基本感受不到。
　　“宝贝啊！”白凌香不由叫道。“你从哪儿弄来的？”
　　“当然是从遗迹里弄出来的啦！那里的宝物可多着呢！”可可皱了皱小鼻子得意道。
　　两人正在说话的时候，一个男人从白凌香身边走过。一刹那，白凌香就感觉到了一丝异样的气息，不由抬头望向那个男人。
　　与此同时，凌雅儿也将目光转到了下方白凌香旁边的那男人身上。
　　“找到了。”她对着男人遥遥一握。
　　周遭的空间立刻改变，在凌雅儿的控制下成了一只巨大的手掌朝着男人抓了过去。
　　“什么！？”男人心中大惊，没想到自己竟然暴露的这么快。
　　他想要逃离，却发现身体根本无法动弹，只能眼睁睁看着那巨大手掌从天而降，眼中不由绝望。
　　“难道刚从魔狱里逃出来，就要死在这里？”
　　下一刻，男人便昏了过去。
　　抓到男人之后，几人便回到了凌家的议事大厅。
　　凌云天双手背后走来走去，脸上虽然面无表情，但任何人都可以感受到他心中的焦急和担忧。毕竟，这关系到他们凌家的未来，由不得他不心慌。
　　“云天叔，人找到了。”凌雅儿出现在凌云天的身边，将男人像是垃圾一样扔在了地上。
　　“就是他？”凌云天看着这个男人。
　　凌雅儿对着男人踢了一脚，真气注入体内，唤醒了男人。他悠悠转醒，看着眼前的凌云天，心中便知道自己被抓住了，当下便装出一副铁汉子的模样说道：“要杀要剐，随你们便！”
　　“还嘴硬？”凌雅儿嘴角泛起了冷笑。
　　凌云天冷冷看着这个男人，声音低冷道：“把解药交出来！”
　　“解药？哈哈，我可不知道这东西还有解药！”男人笑了两声。
　　凌云天眉头皱起，但这男人的样子看起来并没有说假话，心里的担忧更盛。
　　“让我来。”白小猫来到男人面前，盯着他的双眼。
　　这一刻，男人的眼中只有白小猫，只有白小猫的双眼。这双眼睛成了为他的整个世界。与此同时，凌雅儿她们便看到男人的眼神变得空洞，分明是被催眠的表现。
　　小猫什么时候还会这一招了？凌雅儿心中疑惑。
　　白小猫开始问道：“你为什么来人界，救你们的人是谁，你能不能和那些逃犯联系，能不能知道他们的位置？”
　　白小猫一下子问出了一连串问题，男人有条不紊的进行回答：“我来到人界的目的一是为了逃命，二是因为那人大人的命令，要求我们来到人界做实验。救我们的那位大人，我也不知道是谁，我们都没有见过他的样子。”
　　“我没办法和其余的逃犯联系，甚至不知道他们都去了哪里。”
　　听到这些信息，所有人的脸色都不好看。凌云天有些一头雾水，但白小猫她们就清楚这事情的严重性。
　　“先把他关起来吧。”白小猫说道，并对凌雅儿使了一个眼色。
　　……
　　离开之前，白小猫拜托凌家帮助寻找名单上面的人物。虽然凌云天并不知晓到底发生了什么事，但仅仅从凌雅儿和白小猫的神情上来开，这件事恐怕并不简单，便是满口答应了下来。
　　白小猫她们带着男人回到了九极宗，将他关在了九极宗的地牢里。
　　九极宗的地牢坚固程度牢不可破，哪怕是神级五层都没办法打破，更别说这个只有宗师实力的魔界逃犯了。
　　之后，凌雅儿便是召集九极宗的全部长老进行会议，将爱莉说的那些情况告知了长老们，同时也将名单交给了他们。
　　根据男人所说的话，明眼人都能知道这背后必定有阴谋正在酝酿，只是现在还不清楚那男人口中的“大人”到底有什么目的。
　　当即，九极宗成立了一个专门抓捕名单上的那些逃犯的分堂——追魔堂。
　　追魔堂成立之后，便通知了所有弟子，这些弟子也可以名正言顺下山了。当然，他们人手一份名单，并且被告诫，一旦发现名单上的人物，必须先要告知宗门长老。九极宗的长老都是伪神强者，横跨整个神洲大陆都是非常迅速简单的事情，十秒之内完全有能力赶到神洲大陆的任何一个地方。
　　白猫猫仍然在研究魔血。魔血的复杂完全超乎了她的想象，同时也向九极宗的诸位长老，包括凌雅儿在内，从他们身上都取了血液做研究样本。她想看看，伪神强者的血液到底能不能对魔血起作用。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第二十七章 逃犯踪迹

　　实验室里，白猫猫全神贯注分析魔血的成分。
　　这间实验室是九极宗专门为白猫猫建立起来的，虽然里面没有太多的仪器设备，但是白猫猫本身就是一名精通魔法的研究员，制作一些仪器对她来说就是小菜一碟。
　　说起研究，整个九极宗里都找不来比白猫猫更专业的。虽说白猫猫实力低微，不论是魔法还是体术方面都不到圣者的地步，但是却在研究方面有着无可比拟的优势。
　　她精通研究，有着丰富的研究经验。就算刘温可以看透一些物质的基本，但这方面仍然及不上白猫猫。
　　而且白猫猫通过研究见识到的越多，知道的越多，那么她对魔法的理解也就越深厚，境界也会随之而提升。
　　白猫猫将来自凌仑身上的血液制作成了薄片，放在了一台微型观测仪上面开始研究起来。这台微型观测仪就是白猫猫做出来的，上面有魔法的加护，可以观察到一些人眼看不到的东西以及非常细微的存在。
　　比如物质的基本存在。
　　一道娇小身影走进了实验室，来到白猫猫身后不远处。她看到白猫猫正在全神贯注研究着眼前的东西，便没有出生打扰，就那么站着等待。
　　半个小时后，白猫猫伸了一个懒腰，打算休息一下，这才察觉到身后有人。
　　她鼻子轻微耸动，嗅了嗅来人的气息，轻笑道：“小猫，你怎么来了？”
　　“嗯，我来看看姐姐你研究的怎么样了。”白小猫走到白猫猫身边说道。
　　她看了看桌子上的微型观测仪，脸上是惊叹的表情，“这是微型观测仪？我还是头一次见到实物。”
　　当初，白小猫也曾在学校的课本上见到过微型观测仪的图片，虽然书上也曾说明过微型观测仪的作用甚至组成结构，但白小猫却是第一次见到真正的微型观测仪。
　　“你现在研究的怎么样了？”白小猫问道。
　　“正在观察凌仑血液的状况，里面发现了魔血的存在，但是还没有办法分析出来具体结构。”白猫猫摇摇头说道。
　　“辛苦你了，姐姐。”白小猫抱了一下白猫猫。
　　白猫猫也抱着白小猫，静静感受自己妹妹的体温。片刻后，两女分开。
　　“姐姐你继续研究，我去修炼了。”说完，白小猫离开了，而白猫猫则是继续投入自己的研究之中。
　　……
　　白小猫在独凌峰上修炼。然而还没等修炼多久，就有人来找她。
　　“嗯？有逃犯的踪迹了？”
　　白小猫找到凌雅儿后，凌雅儿就告诉白小猫追魔堂发现了一名逃犯的踪迹。听到这消息，白小猫有些惊讶，没想到竟然这么快就发现了一名。
　　“香香她呢？”白小猫望了望，没有发现白凌香的踪迹，就连活跃的可可都不在这里。
　　“她跟可可都去抓捕魔界逃犯了。”凌雅儿说道。
　　她坐在桌子前喝了一口茶，继续说道：“现在宗门里的长老和弟子能出动的都出动了，剩下的还要留在这里保持宗门的运作。至于那些新收的弟子，还不到下山历练的时候。”
　　白小猫了然的点了点头。
　　“还有一个多月的时间就要举行弟子大赛了，希望不会对这次比赛进行影响。”凌雅儿说道，随后她又喝了一口茶。
　　“那个逃犯叫什么，在什么地方？”白小猫问道。
　　“他叫古德，大宗师的实力，现在汴河市。”
　　……
　　汴河市在寅唐国偏西的地方，若是再往西走，基本上就是一片不毛之地，也因此，汴河市地广人稀，比不上那些大城市。在寅唐国，汴河市只能算是三流城市。
　　白小猫破开空间进行瞬移，只是用了两三个呼吸的时间就来到了汴河市内。一进入汴河市内，白小猫就立刻释放出自己的域场开始寻找古德的藏身之处。
　　经过之前的抓捕行动，白小猫发现自己的域场一旦释放开来，除了可以感应到生命的存在、改变重力之外，甚至可以感应到生命之间的不同。
　　每个生命之间都有一些区别，来自魔界的逃犯们和人界的人们之间的生命区别就更大了，白小猫很容易就可以发现这种差别，进而找到魔界逃犯的所在。不过，她的域场唯一的缺点就是范围太小了，完全张开扩大到极限，也不过是方圆几里的范围，无法大范围寻找。
　　“如果再做突破的话，域场应该会扩大范围吧。”
　　心中思索之间，白小猫来到了一所学校附近。
　　她抬头看了看，现在正是放学时间，一名名少男少女欢声笑语着走出了学校。看着这些神采奕奕的青春少年，白小猫脸上不禁露出了几分笑意。
　　突然，她感受到了一种和人界生命不同的波动，这波动和魔界生命非常相似。感受到这波动，白小猫立刻循着波动追了过去，眨眼间便穿过了两条街，看到前方有一个小巷子，那个魔界生命的波动就在这巷子里。
　　“找到你了。”白小猫眼神一冷，身形一闪便出现在了巷子外面。
　　巷子里一个穿着打扮略显怪异的身影正在和他面前的三个少女说话，手中还拿着一个小瓶子，里面装满了绿色的液体。
　　“魔血！”看到瓶子里的液体，白小猫眼神一凝。
　　紧接着，她便看到其中一个年龄看上去稍微小一些的少女拿着小瓶子，正喝着魔血。
　　“糟了！”白小猫一惊，连忙用域场控制住了少女的身体，让她无法做出任何动作。
　　然而等到白小猫赶过去的时候，发现已经晚了，少女在白小猫到来之前就已经喝掉了三分之一魔血。
　　看到这情况，白小猫脸色发寒，扭头瞪着眼前的身影。
　　“你！”看着突然出现在眼前的白小猫，这身影立刻进行了攻击，一只利爪朝着白小猫抓了过去。
　　然而，不等这利爪碰触到白小猫，恐怖的意志冲击降临到了身影的脑海之中，不吭一声，这身影便倒了下去。
　　白小猫撕下身影身上的装扮，一个相貌异常恐怖的男人出现在白小猫的面前，就连身体都显得臃肿，表面布满了细密的鳞片。
　　“古德。”白小猫认出了这个人，正是逃犯之一古德。
　　随后，她回头看着身后的三个少女，喝下魔血的少女还是一动不动，但另外两个却是害怕的看着白小猫，眼中也闪烁着疑惑。
　　放开对少女的控制，白小猫直接将少女打昏，然后问另外两人：“你们知道她住在哪里么？”
　　得到少女的住址，白小猫带着她直接赶到了她家。
　　一阵敲门后，少女的父母出现在了白小猫的面前。
　　“请问你是？”女人疑惑地看着白小猫。
　　“你们的女儿。”白小猫把少女放了下来。少女虽然还是昏迷，但身上却已经是青筋暴起，脸庞开始变得有些狰狞。
　　“啊，菁菁！”女人看到这情况，惊呼一声，连忙抱住了少女。
　　“这，这是怎么回事？”男人虽然担心，却还是沉住气问道。
　　“说来话长，但是希望你们把她交给我，她现在非常危险，不论是对你们还是对她自己。”白小猫说道。
　　“我们为什么要相信你？说不定是你把我女儿弄成这样子！”女人抱着自己的女儿对白小猫嘶喊道。
　　“若是你们不信，可以拿着这个去隐圣宗确认。”白小猫当着两人的面从空间戒指里取出了一块隐圣宗的令牌交给了两人。
　　“隐圣宗……”看到白小猫刚才的表现，再加上手上接过来的令牌，夫妻两人心里有些发颤。
　　眼前这人竟然来自隐圣宗。
　　随后，白小猫便从女人怀里接过少女，直接消失在了他们面前。
　　回过神后，看到自己女儿消失不见，女人追到了大街上哭喊道：“女儿！女儿！”男人的眼眶变得通红，将自己的妻子抱在了怀里。
　　……
　　白小猫先是回到了小巷子里找到古德，紧接着就带着菁菁和古德直接回到了九极宗。
　　“去，把他关到地牢里。”直接将古德扔给两名刑罚堂的弟子之后，白小猫抱着菁菁冲向白猫猫的实验室。
　　“雅儿，去实验室！”白小猫大喊一声。
　　原本在屋里坐着的凌雅儿听到白小猫的喊声，直接消失在了原地。下一刻，她便出现在了实验室内。
　　“怎么了？”看到白小猫将一名少女放在实验台上，凌雅儿不解的问道。
　　“这女孩喝了魔血。”白小猫说道。
　　“什么？让我看看！”凌雅儿来到实验台前查看少女的情况。
　　现在，少女的情况比之前更加严重。
　　凌雅儿看了看，一只手按在了菁菁的眉心，体内真气开始向着菁菁体内灌注进去。随着真气的涌入，她身上的变化似乎受到了压制，开始逐渐恢复。但这种情况持续了片刻时间，恢复便停了下来，不论凌雅儿再怎么输入真气，都无法再有任何变化。
　　“看来不行。”凌雅儿摇了摇头，把手收了回去。
　　“不过好歹可以进行压制。”白小猫叹了口气。能够进行压制，就已经是不幸中的万幸了。
　　“小猫，这是我刚研究出来的药剂。”白猫猫拿着一个瓷瓶走了过来。
　　白小猫看着她手上的瓷瓶，不由问道：“里面的药剂能够消除魔血么？”
　　“恐怕不行。”白猫猫叹了口气。
　　“虽然这里面的药剂是我用伪神的血液研制出来的，但是经过我的试验后发现只能压制魔血一段时间，无法完全消除魔血的副作用。”
　　“不管能不能，也只能先给她用了。”白小猫无奈道。
　　将药剂给菁菁服用之后，她身上的异常便消失不见。但是身上有些地方还是可以看到暴起的青筋，不过这些都可以用衣服遮盖起来。
　　“难道必须得用真神的血液才行？”实验室外，白小猫问道。
　　白猫猫点点头，“必须得是真神的血液，而且还得是真神的根源之血才行。”
　　“根源之血！？”白小猫眉毛有时尽又是送，“这就麻烦了啊。”她最终叹了口气。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第二十八章 念力！

　　真神的根源之血，关系到了真神的本源。再强大的真神拥有的根源之血也并不多，只需要一半，就会让一名真神陷入沉睡，若是消耗的过多，甚至可能永远沉睡而无法苏醒。
　　杀死真神有两个办法，一个就是剥夺其神格，相当于夺取了他的大脑。没有大脑，自然就会死亡。另一种办法，就是夺取根源之血。
　　将其体内的根源之血全部夺走，真神也会死亡。
　　“若是普通的血液也就罢了，没想到竟然需要根源之血。”这也是白小猫觉得麻烦的地方。“这魔血的原材料到底是什么东西，竟然有这么大威力！”她觉得有些头疼。
　　她现在才知道为什么魔界还没能弄到解药了。
　　凌雅儿拍了拍白小猫的肩膀安慰道：“别担心了，总会有办法的。”
　　白小猫看了她一眼，点了点头。人界虽然有些真神，比如东洲真神，但是却没有几个和九极宗交好的。毕竟，在这些真神看来。
　　九极宗的人再强大，在他们眼中也是一介凡人，而他们却是贵为神祗，怎么可能和凡人交好？
　　就算真的是有些交情，但若是讨要根源之血，恐怕没有几个真神愿意给的。
　　之后，菁菁醒过来之后，白猫猫将情况告诉了她，并且告诉她若是真的想要离开，九极宗不会阻拦，但是白猫猫建议她留在这里继续观察情况，配合白猫猫研究解药。
　　不过，菁菁也希望见一面父母，至少也要通一次话。白猫猫很爽快的答应了。跟父母通过一次话之后，双方的心都放在了肚子里，菁菁也安安静静的待在九极宗。
　　白小猫才没歇几天，就又得到了逃犯的踪迹，立刻出动。不过这一次白小猫还带上了可可和白凌香。
　　这一次她们要去抓捕的逃犯有些特殊，他的能力有些怪异。他本身的实力也就是圣级三四层的程度，但是却可以制造出十多个分身。虽说白小猫可以用域场来感应分辨，但让白小猫头疼的是，这些分身都是真实的存在，这些分身散布在城市各个地方，让白小猫她们找起来苦难无比。
　　而只要漏掉一个，就算是功亏一篑。为此，这个城市本身的守备力量也出动帮忙，即使如此仍然用了将近一个星期的时间才将这名逃犯抓捕归案。
　　至于收尾工作，则是交给了这个城市和隐圣宗。
　　……
　　距离白小猫回到神洲已经过去了半年。
　　这半年来，散布在神洲的逃犯也抓了七七八八，有四十名逃犯，剩下的还有三名逃犯，都是半神的实力，狡猾不说，而且不知道从哪里打听到了有人在抓捕他们的消息，甚至弄到了白小猫等人的相貌，一旦白小猫她们出现，这三名逃犯就会闻风而逃，找都找不到。
　　不过庆幸的是，他们也老实不少，没有制造出什么混乱。
　　“这也是伪神的缺点之一，虽然实力堪比真神，但是手段毕竟比不上真神。”白小猫对白猫猫解释了伪神和真神之间的区别之一。“这些手段，就连魔法都做不到。”
　　弟子大赛如期举行，并且举办的非常成功，有不少天赋惊人的弟子在大赛上面表现的出彩夺目，脱颖而出，成为了长老的弟子。
　　随着空闲时间越来越多，白小猫的修炼时间也越来越多，实力也进步如飞。
　　到如今，白小猫的身体强度已经达到了圣级十层，若是论战斗，就连白凌香都坚持不了太久。
　　值得一提的是，白猫猫在九极宗的资源供应之下，再加上日夜研究魔血，她在魔法方面已经达到了圣者五层，也就是圣者极限，只差一步就可以踏入半神的级别。再加上白小猫和凌雅儿教她武功，她的武功也达到了圣级。这可是让白猫猫欢喜的不能行，毕竟她从来都没想到过自己可以达到这一步。
　　……
　　九极宗的后山，两道身影正在闪来闪去，每一次碰撞，都会引发剧烈的空间震荡。
　　可可坐在远处的一座小山头上，一边吃着零食，一边观看白小猫和白凌香的战斗。
　　嚓！
　　空气中发出仿佛金铁交击的声音，紧接着便是一道肉眼可见空气刃飞射出去，将地面撕裂出一道鸿沟。
　　两人迅速后退来开距离，看着对方。
　　“不错啊小丫头，这才一个月的时间，没想到你的实力竟然有了这么大的进步，我都快压不住你了！”白小猫惊叹道。
　　闻言，白凌香笑盈盈道：“那当然，我可是我妈的女儿呢！”
　　凌雅儿本身的天赋就非常惊人，可以成为千年不遇的天才也不为过。要知道，白煌用了数百年的时间才达到了神级七层，而凌雅儿如今也不过四十多岁，就已经有了如此本事，可想而知她的天赋有多么恐怖。当然，这也离不开她的努力。
　　白凌香身为凌雅儿的女儿，自然也继承了她的优良天赋。才不过二十岁出头，她的实力就已经达到了圣级十层。或许她的级别不如当初的凌雅儿，但是她的战斗力却已经超出了半神的范畴。虽然没有达到伪神的地步，却比半神极限要强了不少。
　　两人说完话，又冲向了对方。
　　白凌香隔空打出一拳，一道流光划破虚空。白小猫同样打出一拳，一道劲气飞出，和白凌香的攻击撞在了一起。
　　轰！
　　一声炸响，空气出现了一大片真空，紧接着，周围的空气都向真空涌去，产生了猛烈飓风，地面上也是飞沙走石。
　　就在这时，白凌香的身形变得虚幻起来，紧接着便消失在白小猫的视线之中。白小猫冷静的大量周围，仔细感受周围的动静。
　　她没有张开自己的域场，所以无法确切感受到白凌香的位置。
　　嗖！
　　一道真气从白小猫身后出现直击白小猫。后者回身一拳打碎了真气，却又有数百道真气从四面八方飞射而来，这些真气都凝聚成利剑的模样，撕开空气，甚至撕开空间直射白小猫。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　真气利剑全部命中白小猫的身体，气流激荡，朝着四面八方扩散开来。但是，处于中央的白小猫却安然无恙，甚至连身上的衣服没有丝毫破损。若是仔细观察，就会发现这些真气利剑在距离白小猫的身体表面还有一层纸的厚度时便爆炸开来。
　　就仿佛她的身上穿着一层看不到的战衣保护着身体一样。
　　“域场护体果然强大！竟然可以削弱七八成的威力！”白小猫心中暗暗惊讶。
　　半个月前，白小猫的《禽龙练法》再度突破，达到了中篇最后一个阶段，而她的肉身也变得更加强大，达到了圣级十层的地步。而她的域场也的确如她的猜想，不禁范围大幅度扩大，而且威力也变得更加可怕，可以直接改变地貌环境！
　　这还只是其中一个方面。若是将域场压缩到身体表面，就会形成一层看不到的屏障，拥有可怕的防御能力。连白凌香的攻击都能够削弱七八成的威力，剩余的威力对于白小猫来说根本不算什么。
　　“能够重创圣级十层的攻击都可以被我轻而易举的挡下，若是再强大一些，恐怕就连伪神的攻击我也可以挡下！”白小猫心头火热，热血沸腾。
　　早些年，白小猫的前世，也就是白煌，在达到圣级十层后，并不具备越级战斗的能力，他也只是一名普通的圣级十层，曾被当时的多名天才挫败，而那些天才都不过圣级七八层。但现在，白小猫却同样拥有了这样的实力。
　　“若是行星篇练到中期，或许就可以和伪神一战也说不定！”白小猫握紧了拳头。
　　她心中虽然思绪闪烁，却还在注意周围的情况。
　　在她四周，出现了九个白凌香，她们看起来和真人一模一样，完全不似虚幻。
　　“哈哈，吃我一招！”九个白凌香同时出声，而后同时发动攻击。
　　一拳出，空间沸腾，九拳齐出，空间直接粉碎。哪怕是白凌香凝聚威能，却仍旧毁灭空间。
　　“九星连珠！”白小猫双拳齐出。
　　顿时，她的两只拳头周围都出现了一颗颗星辰的虚影。这些星辰虚影围绕着白小猫的拳头旋转，随着九个白凌香的攻击到来，这九颗星辰都四散开来，分别撞向九个白凌香的拳头。
　　噗噗噗噗……
　　星辰撞击在拳头上，两者都如同泡沫一样破碎。九个白凌香，九颗星辰全部破碎，似乎没有引起任何动静。
　　可紧接着，天上的云层突然消失的无影无踪，露出了晴朗的天空，太阳高高挂在天上直射阳光。
　　白小猫仍然没有放松，因为她知道白凌香仍然藏在暗处。
　　刷刷刷……
　　几声轻响突然出现，白小猫耳朵一动，捕捉到了这轻微的声音，当即循着声音看去，但白凌香却出现在白小猫的死角，朝着白小猫踢了过去。但很快她发现，自己的脚踝竟然被白小猫的尾巴缠住了，巨大的力量让她挣脱不开。
　　“嘿嘿，你上当了。”白小猫嘿嘿一笑，随后甩动尾巴，将白凌香甩飞出去。
　　白凌香倒飞的同时，对着白小猫隔空一拍，全身真气沸腾涌出，化为一个巨大的猛兽冲向了白小猫。这头猛兽单单是一个眼珠就比白小猫的身体还要大，四个蹄子踩在虚空上发出轰隆轰隆的闷响声，虚空都被震颤。
　　它速度飞快，眨眼就冲动了白小猫的面前，一口将她吞了下去。随后，这猛兽便轰然爆炸开来，白光照亮了真个九极宗，引来不少弟子的注目。
　　“没想到我还有这一招吧。”白凌香落到了地上看着天空，嘴角带着几分狡黠的笑容。“这一招可是我昨天才刚练成的呢！”
　　随着光芒消失，白凌香看到了白小猫的身影，她身上的衣服已经有了些许的破损。显然，虽然经过护体域场的削弱，却还是有着可怕的威力。
　　“咦？”白凌香看着天空中一动不动的白小猫，脸上不禁有些疑惑。“小猫她怎么了？”
　　那远处正在吃着零食的可可忽然脸色严肃起来，紧接着，一种无形的波动扫过可可，扫过白凌香，扫过整个九极宗。
　　“怎么回事？”感受到这波动，凌雅儿立刻冲出了屋子，看向白小猫所在的方向。
　　那无形波动扫过白凌香的身体，让她觉得有些难受。
　　“这是什么啊？”白凌香扭动着身体，感觉周围似乎有什么东西在束缚着她。
　　“这是念力。”可可脸色严肃道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第二十九章 魔晶与神晶

　　恐怖的念力四处辐射开来，仿佛一只大手一样抚平了地面，令四周的空间都剧烈震颤，这威力太可怕，让白凌香和可可都是忍不住变色，连忙后退到了千米之外，这才感觉到念力的减弱。
　　“这是念力啊！”可可脸上的表情惊讶无比。
　　“念力？”白凌香不解地看着可可。
　　“嗯，我在遗迹里看到过，这是念力。”可可解释起来。“遗迹里面说，在上古的时候，世界上出现了一群能人异士。他们不仅拥有恐怖的实力，还拥有神奇的念力。”
　　“这种念力，就仿佛魔法师的精神力一样，但是却又有不同。”
　　“念力可以直接操控物体，也可以直接用于战斗，亦可以操控天地之间的能量和元素。但是，念力没有办法直接针对灵魂，并不像精神力那样可以直接攻击灵魂，但是对物体的操控却有无与伦比的优势。”
　　可可指着前方被念力夷平的地方说道：“你看，这就是念力的破坏力，而且还只是刚刚才产生念力，就已经这么可怕了，精神力却做不到这种地步，甚至很难直接对物质造成影响。”
　　白凌香了然的点了点头。
　　这个时候，凌雅儿，刘温，还有众多长老都出现在周围，他们都看着半空中的白小猫，亲眼看到念力造成的破坏，脸上带着震惊。
　　“这就是念力的破坏力？”刘温喃喃自语。看他这样子，似乎曾经听说过念力。
　　“刚才那是什么？好像有什么东西扫过我的身体似的。”凌雅儿问道。
　　白凌香说了念力的事情，引来众人的惊叹。这念力，东洲的魔法师们没有，神洲的武者们也没有，甚至连神界和魔界也不曾听说过这种有些神秘的力量，可以说是白小猫独一份。
　　周围发生的事情白小猫并不关心，她现在正在沉浸在念力带来的感受之中。
　　“真是一种神奇的力量！”这是白小猫心中最直观的感受。
　　不禁拥有强大的威力，甚至还可以当做一种眼睛看到四周，也可以当做一只手可以对一切东西，石头，树木，风，空间，乃至是能量，都可以造成影响乃至操控它们。强大且功能众多。
　　但是，最令白小猫心惊而又激动的却是另一种效果。
　　“这，这是天地的运转规则啊！”白小猫紧闭双眼，静静感受着这种奇妙的感觉，脸上是化不开的震惊和激动。
　　虽说这种感觉非常的模糊，但是却仍然足够白小猫激动好一阵子。天地运转的规则，就连她前世都只是模糊的感受，而这一世，还没有突破到伪神，却已经可以感受到天地运转的规则。
　　“这念力实在是太可怕了！”不过白小猫心中却是非常激动。
　　呼。
　　她睁开了眼睛，散播的念力收敛起来，一切都平静下来。
　　看到竟然有这么多人都在看着自己，白小猫有点惊愕，不过随后她就明白过来，想必是突破时候的动静引起了他们的注意。毕竟在场的众人都是伪神强者，稍微出现一点动静都会引起他们的注意，更别说是如此巨大的动静了。
　　“突破了么？小猫？”白凌香迎了上去。
　　白小猫点点头笑道：“要不要试试？”
　　“好哇，那我就来试试你现在的实力怎么样了。”白凌香眼里也是战意十足。
　　之前白小猫还未突破的时候，白凌香和白小猫的实力算得上是不相上下。白小猫突破之后的实力如何，白凌香也非常好奇。
　　白凌香摆出架势，随即冲了上去。白小猫却只是站在原地，就这么等着白凌香冲过来。凌雅儿她们也都好奇的看着两人的战斗。
　　白凌香比狂风还要快，化作黑影瞬间出现在白小猫的面前，拳头一出，空间震荡。白小猫却是俏生生的立在那里，扑面而来的拳风仿佛被一道看不见的屏障挡住了似的，连白小猫的衣角都没刮起来。
　　这一拳在距离白小猫还有一尺的距离时便停了下来，即便白凌香加大力度，拳头却也只能一点点的寸进，到达一定程度之后，竟是再也无法寸进百分。
　　“这……”凌雅儿她们看到这一幕，心中大震。
　　“这就是念力？”白凌香的感受更加直观，她只感觉拳头似乎打在了一面墙壁上，这面墙壁坚硬无比，超出了她的想象。或许她可以打破这面无形的墙壁，但绝不是这种普通的攻击。
　　不过，白凌香并不放弃，她连续攻击，每一拳每一掌都携带着强大的真气，连周围的地面都被拳风掌风犁出了深沟，却都停在白小猫身前不足一尺的地方。
　　“这念力是在是强大。”刘温抚着胡须。
　　“没错，念力护体比起罡气要强的太多了，白凌香的实力已经超出了圣级十层的范畴，每一击都是全力，可以对圣级十层造成巨大的伤害，却连小猫的念力保护都破不开。”凌雅儿也对念力的强大吃惊不已。
　　“看吧，胜负已分。”刘温说道。“这还只是念力，她还没有展现出强大的肉身力量。”
　　凌雅儿赞同的点了点头。他们现在都已经看出来，白凌香完全不是白小猫的对手。
　　一顿猛烈攻势之后，白凌香还是没能打破念力墙壁。
　　“该我了。”白小猫一笑，念力猛然爆发。
　　一股强大的无形力量向着白凌香辐射过去。
　　紧接着，她便感觉到四周有种无形的力量挤压着她。白凌香用力撑开了这挤压，但紧接着便被念力打飞了出去。
　　嗖……
　　她在半空中留下一道痕迹。白小猫对着她遥遥一握，白凌香的身体立刻停了下来，全身都被束缚着，看起来有些诡异。
　　“喝啊！”白凌香真气爆发，撑破了念力的束缚，但随后那念力就化作一柄巨锤砸在了白凌香的身上。
　　一声尖叫，白凌香直直坠入地面之中，恐怖的冲撞让地面一阵颤动，裂开了一条巨大的裂缝。
　　见状，凌雅儿赶快跑了过去，将白凌香从坑里拉了出来，拍掉了她身上的泥土。后者揉着肚子，脸上的五官都皱在了一起。
　　“好痛啊！没想到念力的力量那么强大！”
　　白小猫走了过去，凌雅儿狠狠敲了一下她的头不满道：“你看你，都把香香打疼了！”
　　“这……”白小猫实在是没话可说。凌雅儿护食般的护着白凌香，白小猫也没办法反驳。
　　“不过念力还真是强的可怕，完全不比之前的小猫弱。”白凌香兴奋道。“仅仅是念力就这么强了，不知道小猫现在的身体又该多么强大。”
　　“下回再试试。”白小猫笑道。
　　……
　　自从白小猫突破之后，白凌香经常找白小猫切磋比试，不过白小猫只是用念力就已经将白凌香压在下风，可以说让白凌香很是憋屈。当然，白小猫也展示了她的肉体力量。
　　而结果毫无疑问，只是一击，白凌香的一切手段全部失效。
　　这一天白小猫正在修炼，刘温来了。他来找白小猫，说是有上古魔晶和上古神晶的信息。
　　“经过我的查阅，我找到了魔晶和神晶的信息。”刘温说道。
　　“哦？”白小猫看着刘温。
　　“上古魔晶你也知道，三界一共有六个上古魔晶，本身就拥有一定的力量，同时也是六座上古遗迹的钥匙。”
　　白小猫点点头，这些她都已经知道了。
　　“但是实际上，上古魔晶的出现，只是仿制上古神晶。”刘温说出了一个惊人的信息。
　　“仿制上古神晶！？”白小猫惊讶道。
　　“上古神晶的拥有非常强大的作用。传说它是上古时期的八名主宰神死亡后留下来的神格所化。圣级若是可以激发出神晶的力量，就可以让他拥有神级的实力。”
　　“自身实力越强，那么激发神晶的力量后也会变得越强。”
　　“据说，若是神级，哪怕是神级一层，若是可以激发神晶的力量，就可以拥有主宰神的实力。”解释的同时，刘温的眼中也带着火热。
　　“难怪，难怪！”白小猫恍然大悟。
　　“当初我在东洲的时候，爱莉她激发了神晶的力量，瞬间爆发出了神级的力量，后来可可激发了神晶的力量，爆发出了神级三层的实力。”
　　知道上古神晶竟然有这种作用，白小猫心中也有些期待和渴望。
　　“虽然我们九极宗内就有一个上古神晶，但是具体怎么用，却没人知道。”刘温摇摇头。就算真的有宝物在手，也得能用。
　　“要说用，魔法似乎可以直接催发。”白小猫若有所思道。
　　“哦？魔法？”刘温眼睛一亮。可随后他便摇了摇头，“总不能去学习魔法吧？若是从头学习魔法，想要达到神级又得多久？”
　　“这倒也是。”白小猫点了点头。“对了，师父你之前说上古魔晶实际上是仿制上古神晶……”
　　“上古神晶只有八颗，所以有人想要仿制上古神晶，研制出更多的神晶来使用。但是神晶毕竟是上古主宰神的神格化成的，最后的结果当然就是失败了。不过就算失败，也算有些效果。至于为什么只有六颗，而且成为了上古遗迹的钥匙，这就不清楚了。”
　　“从东洲开始，东洲阁似乎就在寻找上古魔晶，现在东洲真神又来夺取宗门内的上古神晶，想必他知道神晶的作用，所以才会这么做。”联想到之前在东洲经历的种种，再加上半年前东洲真神的行为，白小猫多少猜到了东洲真神的目的。
　　“难道他想要统治三界？”白小猫心中有了惊人的猜测。
　　就在白小猫知道了魔晶和神晶的信息没几天，她就得到了一个上古遗迹出事的消息。
　　“上古遗迹出现并且被人开启，你和香香一起去看看吧。”凌雅儿对白小猫和白凌香说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第三十章 闯四关

　　铭双城是一个非常强大的城市，不属于寅唐国，它自成一个势力。实际上，在神洲有很多势力都类似于铭双城这般，他们没有什么太大的野心，不想着成为一个国家统治众多黎民百姓，只是组建成一座城池。
　　也有的创建成门派，如九极宗，隐圣宗这类。
　　凌雅儿得到消息说上古遗迹出世，就是在这铭双城内。
　　城主府内。
　　铭双城主背负双手在屋里来回踱步，脸上眉头紧皱，一副心事重重的模样。旁边的得力助手看到他这样子，也是欲言又止。
　　“张渚，你说这遗迹出世，对我们来说是不是好事？”铭双城主沉声问道。
　　助手张渚低头思考一番，说道：“城主，这事情也算是有脸面性，但是我觉得只要处理好各大势力之间的关系，这对我们来说就是利大于弊！”
　　“哦？怎么说？”铭双城主停住脚步看着张渚。
　　“城主，我们其实可以这样……”张渚来到铭双城主身旁在他耳边细说起来。
　　听了片刻，铭双城主双眼亮了起来，嘴里不住夸赞张渚的想法：“好好好，这的确是个好主意！”
　　原本九玉山距离铭双城有着数百万公里的距离，不过白小猫和白凌香俩人破虚而行，也就半刻钟的时间就来到了铭双城。
　　两人直接出现在大街上，却没有一个人觉得奇怪。就在不久前，这种情况就发生了上百次，这些人都早已经见怪不怪。
　　“哇，人好多！”白凌香看着街道上人来人往，几乎成了人海，忍不住发出了感叹。
　　白小猫扫过周围，感受到铭双城内有无数强大的气息存在，心里非常清楚这些人都是为了遗迹而来。
　　“听说开启遗迹的人跟铭双城城主府有些关系，只是不知道这消息是怎么泄露出去的。”白凌香看着周围的行人说道。
　　“这么多势力前来，中州上国，寒霜城，月兰宗，估计神洲各个有名的势力都来参一脚。”白小猫轻笑道。
　　两人来到了遗迹出世的地方，此刻，这里已经被众多势力团团围住，甚至是构筑起了铁栅栏将这里隔离开来，里面则是扎起了帐篷。白小猫一眼就看出来，这里的人都还只是各方势力的弟子下属，真正的高层还没到来。
　　“还有铭双城的人呢。”白凌香看着远处数百名身穿铭双城守卫服装的人群说道。
　　“当然，这可是人家铭双城的地盘！”白小猫说道。“铭双城也算是一流势力了，不过这一次遗迹出世，来了这么多一流势力，铭双城压力也是蛮大的。”
　　两人望了望，很快就找到了隐圣宗的驻地，便直接赶了过去。隐圣宗来的人不算多，只有三四十个，不过他们实力都不弱，最差的也是宗师级别，强的也达到了圣级五层。别看人这么少，综合实力却不比那些来了上百人的门派势力差。
　　“少掌门。”隐圣宗的弟子们一见到白凌香两人，便立刻前来迎接。
　　整个隐圣宗乃至九极宗的人都知道，白凌香就是下一任的掌门，并且也没有人反对。况且，白凌香的实力在众多弟子之间的确是最强，这少掌门当得也是理所当然。
　　“长老们还没来么？”白凌香问道。
　　一名弟子回道：“少掌门，长老下午就到。”
　　“嗯，那这一次隐圣宗打算派谁进入遗迹？”白凌香问道。
　　虽说白凌香和白小猫也是借助隐圣宗的名义，可实际上隐圣宗还会派出其他人随同进入遗迹之中。
　　“好像是莫伦会进入遗迹里，不过一个月前她已经闭关了，不知道到时能不能及时过来。”这弟子说道。
　　“莫伦？”白凌香眼睛一亮。
　　“莫伦是谁？”白小猫看到白凌香的表情不由问道。
　　“莫伦是隐圣宗两年前才收的一名女弟子，不过她天赋很高呢，现在都已经是圣级七层了呢！不过她真正的实力可不止这一点哦！”白凌香对白小猫解释道。
　　“哦~肯定长得很漂亮吧？”白小猫意味深长道。
　　“你怎么知道？”白凌香惊讶的看着她。
　　白小猫笑了笑说道：“能被我女儿看上的女孩，怎么会不漂亮？我相信你的眼光。”
　　“讨厌！别在这么多人面前叫我女儿啊！”白凌香红着脸轻轻拍打着白小猫的身体。
　　白小猫笑了笑，随后问那个弟子：“现在情况怎么样？”
　　“铭双城和各大势力进行了协约，每个势力最多只能有三个名额，散人的话有另外的规则。实际上各个势力实际上是不希望散人进入的，不过也是怕他们联合起来。最后铭双城城主出面，就跟各大势力门派定了这个协约。”
　　“有没有其他要求？”白小猫又问道。
　　“经过铭双城的人探测，进入遗迹最高只能是圣级十层。这也是那些顶尖的门派势力不着急的原因，他们打算充分准备一下，派出最强的弟子。”
　　“的确，这一次也算是给的弟子们一个历练的机会。”白小猫点点头。
　　一直等到了下午，隐圣宗的长老终于到来，随他一起过来的还有一名美若天仙的少女，也就是白凌香口中的莫伦。
　　刚一见到莫伦，白小猫也的确是被她的长相惊艳到了，不得不说，莫伦的相貌真的是绝美，穿着一袭白衣，加上冷漠的性格，的确是吸引到了不少的男性的注目。
　　“嗯，的确是圣级七层。”白小猫感受了一番莫伦身上的气息后说道。不过，她敏锐的发现，这气息之中还隐藏着更加可怕的实力。
　　莫伦在看到白凌香之后，面无表情的脸上也总算是出现了不算明显的笑意。“香香姐。”她的声音听起来也令人心旷神怡。
　　白凌香高兴地跑过去抱住了莫伦，她仔细观察了一番后不禁惊讶道：“莫伦你又突破了，已经到了七层巅峰了啊！”
　　莫伦微微点头。
　　一旁的长胡子长老也走上前来和蔼笑道：“凌香，现在掌门她可好？”
　　“还不错，而且前一段时间妈妈突破到了七层呢！”白凌香笑道。
　　“哦！？”长胡子长老面露惊讶。
　　“我记得凌掌门现在也才不过四十多岁吧？这么短的时间内就快追上了白掌门，这天赋真是让人惊叹！”长胡子长老这话可不是奉承，而是实打实的震惊。
　　白凌香脸上露出灿烂的笑容。
　　“这位就是白小猫了吧？不知道跟凌香是什么关系？”长胡子长老又看向白小猫。
　　听到长老的话，莫伦也看着白小猫，脸上虽说面无表情，眼中却是闪动着好奇。她感受了一番白小猫的实力，却没有得出任何结果。从白小猫的身上，莫伦感受不到任何真气的存在，就和普通人一样，这就让她心里更加好奇了。
　　“嘻嘻，这是我妹妹！”白凌香一把搂住了白小猫笑道。
　　见白凌香竟然给了自己这么一个身份，白小猫也只是无奈的笑了笑。
　　得知白小猫竟然是白凌香的妹妹，长老看向白小猫的眼神立刻就不一样了。不论是亲的还是认得，能够成白凌香的妹妹，在他看来白小猫一定不简单。只是不知道为什么，从白小猫的身上他感受不到丝毫真气的存在，这就更增添了几分神秘。
　　就在几人聊天的时候，铭双城主忽然现身。所有人都知道，进入遗迹的时候到了。
　　“各位，”铭双城主的声音在这片驻地里响了起来，所有人都听得一清二楚，“遗迹出世，虽然是我铭双城的人发现的，但是我却欢迎大家一同探索！”
　　所有人都不出声，听着铭双城主讲话。
　　“不过，上古遗迹危险重重我们也都知道，所以为了大家的安全着想，我和各方势力经过讨论，一致决定，实力不足圣级六层的人不能进入。除此之外，每个势力进入的名额只有三个，切所有人进入必须要缴纳一个天晶的费用。”
　　单是这两句话，直接就吓退了不少的散人。有些人就算达到圣级六层，却也没有那么多费用。因此，想要进入遗迹的散人一瞬间就少了百分之九十。他们心里虽然抱怨，却也知道这都是商量好的，再气也没有办法。
　　说完之后，各方势力开始派出人手进军遗迹。，隐圣宗派出的人是莫伦，加上白小猫和白凌香正好三人。
　　“要是再多一个，还真是有些麻烦。”白凌香笑道。
　　遗迹的入口是个漩涡，一次能够通过十个人左右。众人鱼贯而入，很快就到了白小猫她们。
　　“我们走。”三人飞入漩涡之中。
　　哗哗哗哗……
　　周围的场景扭曲起来，很快，她们面前的景象就发生了变化，来到了一处有些昏暗的空间里。哪怕是凭借白小猫的目力都看不到尽头，周围的也看不到墙壁的存在。
　　“这个遗迹的空间还是蛮大的。”白小猫说道。
　　身后的漩涡之中还有人不停进入，没过多久，这里就已经聚集了数百人。他们都是圣者六层以上，有些人实力更强，强大的气息一旦泄露出来，比起那些圣级六层的来说要强上数十倍，哪怕这里是遗迹空间，却仍然出现了些许的震动。
　　有些人迫不及待往里面飞去，探索这个空间，但是没过多久这些人就飞了回来，因为里面什么东西都没有，完全就是一个空旷的空间。
　　“什么都没有，是不是铭双城的人把宝物全都拿走了？”有人发出质疑。
　　有铭双城的弟子站出来解释：“我们进来的时候也是这个样子，不过这里有守护灵，等一会儿他就出来了。”
　　随着时间的流逝，从外界进来的人越来越少，最后再没有一个人进入，身后的漩涡也忽的消失不见。这一幕没有让任何人慌张，反而更加警惕起来。
　　呼。
　　一个有些虚幻的身影出现在了众人的面前。这是一个上了年纪的矮人，头上还带着尖尖的帽子，留着一大把胡须长到了肚子前面，脸上是笑眯眯的表情。
　　“各位，欢迎来到上古遗迹，我是这里的守护灵。”矮人守护灵笑道。
　　所有人都看着守护灵，等着他接下来的话。
　　“如你们所见，这里空空如也。实际上，这里只不过是遗迹的前厅罢了，真正的宝物都在里面呢！”矮人守护灵笑道，声音充满了诱惑。“这里的宝物可是非常多的，各种各样的神兵利器，魔法器具，天材地宝，甚至还有世间最最珍贵的上古神晶！”
　　“当然，想要得到这些宝物也是有条件的。”矮人守护灵的话音刚落下，众人面前就出现了十个大门。
　　“你们需要通过考验。一共四个考验，每个考验都有相应的宝物奖励，通过的考验越多，得到的宝物越多。若是能够通过四个考验……”
　　矮人守护灵故意停了一下。
　　“就可以得到上古神晶！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第三十一章 一百具傀儡

　　在听了矮人守护灵的话之后，这些武者开始和自己的好友或者熟人讨论起来，但是因为不知道这些关卡的内容，他们的议论也并没有什么意义。
　　看时间差不多了，矮人守护灵开始宣布道：“接下来请各位进入这些大门之中！”
　　十个大门，一共三百多人，平均下来每个大门内都要进入三十多人。
　　“小猫，我们三个一起。”白凌香牵着白小猫和莫伦的手。
　　“走这个门。”白小猫随便选了一个门，三人走了进去。
　　其他武者也陆续选好了大门进入，很快这空间里空旷气来，所有人都进入了大门之中。
　　“三百多人，每个都是半神级别，差不多了……”矮人守护灵脸上露出诡异的笑容，随即身影隐没在虚空中。
　　大门后面，是一条望不到头的长廊，长廊宽度只有五米，三十多个人走在这长廊上略显拥挤。白小猫三女前后走着，心中都是警惕到了极点。虽说表面上看上去相安无事，可实际上每个人心中都在警惕其他人，防备其他人突然出手。
　　“都小心一些。”白小猫用念力给莫伦和白凌香说道。
　　念力作用很多，虽然不能攻击灵魂，但是却可以做到传音入密，甚至比真气更加的保密，其他人都无法探听到白小猫说的话。
　　白凌香和莫伦点了点头，并没有说话。
　　长廊很长，有些人开始耐不住性子极速飞去，白小猫三女也紧跟其后。十分钟后，众人来到了走廊尽头，一扇华丽的大门出现在众人视线之中。
　　“魔法阵！”白小猫一眼就看出来大门上面的纹络，分明就是东洲的那些魔法阵，但是看起来却又比东洲的魔法阵更加复杂，更加精密，更加奇妙。
　　最前面的男人看了一眼身后的众人，当即推开大门走了进去。他刚一进入，大门就自动关闭，让后面的人无法知道里面的情况。
　　“还挺保密呢。”白凌香开玩笑道。
　　“走，我们也进去吧。”白小猫说道。
　　陆续有人推开大门走了进去，三人也来到门前。白小猫先是观察了一番门上的魔法阵，将它记在心里，随后推门而入。
　　一道白光照射过来，白小猫不由自主闭上了眼睛。等她睁开双眼，周围变成了一个封闭的密室，墙壁上和天花板上的魔法灯发出微弱的光芒，将这个密室照得有些昏暗。接着这灯光，白小猫也打量起这个密室来。
　　长宽皆有千米，但是这点距离对于白小猫来说一步就能跨过去，实在不值一提。在前方，还有一具具傀儡静静地立在那里。
　　矮人守护灵的身影出现在了白小猫的视线之中，他笑眯眯地说道：“这里是第一关。”
　　他指着那些一具具傀儡说道：“这是一百具魔法傀儡，每一个都相当于初阶半神。只要你将这一百具傀儡全部破坏，就可以通过第一关。”
　　听了矮人守护灵的解说，白小猫眉头拧了起来。
　　“按照你这么说法，那些实力弱一些的恐怕就过不去了。”白小猫说道。
　　一百具半神初阶的魔法傀儡，也就是圣级六层，哪怕是圣级三层和这一百具傀儡交战都有些困难。白小猫还发现这些傀儡身上有细密的纹络。看起来像是花纹一样并不引人注意，但是白小猫却感觉到些许不对劲。
　　“如果过不去，那就只能死在这里了。”矮人守护灵笑道。
　　“死？”白小猫瞥了他一眼。
　　“现在可以开始了么？”矮人守护灵问道。
　　“开始吧。”白小猫扭了扭脖子发出咔咔的声响。
　　随着矮人守护灵的消失，原本安安静静的傀儡，眼部突然发出红色的光芒，紧接着它们纷纷从地上站了起来。白小猫这才发觉每一具傀儡都有两米高。
　　“竟然这么高。”白小猫心里有些不是味。想到自己的身高，爱莉，姬野，香香，还有雅儿，都需要她仰望，现在又看到这么多两米高的傀儡，她心里非常不痛快。
　　咔咔咔……
　　这些傀儡动了起来，发出机械的声音。下一刻，这些傀儡便朝着白小猫奔跑过来，惊人的重量震动地地面轰隆作响，脚下摇摇晃晃。白小猫却仿佛生根一样稳稳站着等着那些傀儡的到来。
　　一具傀儡冲到白小猫面前，那比白小猫的头还要大的拳头砸了过来，拳风呼啸。然而白小猫却不为所动，静静地站在那里。硕大的拳头打在了白小猫身前半米的距离便停了下来，再也无法往前进。
　　而后，也不见白小猫有任何动作，一声闷响，傀儡受到了强力的攻击，巨大的身躯立刻倒飞了出去，直接撞飞了十多具傀儡。
　　“倒是挺结实的，也算是一种宝物。”看到这些傀儡身上没有任何伤害，白小猫动了心思。
　　她之前用念力攻击傀儡，发出的力量相当于圣级七层，却没有对傀儡的身躯造成任何伤害，足见其解释程度。
　　“这么结实的身体，恐怕有不少人要死在这里。”白小猫摇头叹息一声，不再想这些，专心对付眼前的傀儡。
　　别说是一百具傀儡，哪怕是一千具，仍然不能接近白小猫。她只要张开念力护罩，就可以让这些傀儡无法接近她周围一米。
　　随随便便的念力攻击，就足以将这些傀儡击飞。实际上，白小猫是刻意收敛了力量，她是想把这些傀儡带回去，不然只消一下，这傀儡就会粉身碎骨。
　　一边抵挡攻击的同时，白小猫也在观察这些傀儡的弱点。
　　身后的尾巴摇摆了几下，白小猫发现了这些傀儡的核心，或者说是动力源。每一具傀儡的头上都有一颗正常人拳头大的宝石，实际上这些宝石是魔晶，为魔法傀儡提供动力。
　　只见白小猫对着其中一具傀儡额头上的魔晶一指，无形的念力化作长剑飞射魔晶。
　　啪。
　　魔晶被念力击碎，而这具傀儡也停了下来。
　　“果然如此，看来一百具傀儡都可以带回家了。”白小猫嘴角几乎是翘到了耳朵根。
　　圣级六层的傀儡，可以挡住七层全力攻击，这种傀儡在神洲都是宝贝，没想到这遗迹里这么多，白小猫心里真是开心的不能行。她甚至想告诉白凌香和莫伦她们，但是现在却不知道这两女在何处。
　　“也不知道这些傀儡还有没有其它能力？”白小猫看着这些机械式攻击的傀儡，脑海里快速思考。
　　她的目光注意到了傀儡身上的花纹，“这些花纹，应该是魔法阵，或者说是魔法阵的一部分。”
　　白小猫的目光扫过每一具傀儡身上的花纹，大脑飞速运转，将看到的花纹拼凑起来。她的大脑运算能力恐怖无比，仅仅十多秒的时间，这些花纹就被她拼凑成了一个完整的魔法阵。
　　“竟然可以这样！？”白小猫瞪大了眼睛。“只是不知道如何激活这些魔法阵？”
　　就在白小猫心中思考的时候，这些傀儡眼中的红光闪烁了一下，似乎知道自己的攻击对白小猫没有用，竟然全部后退。
　　“咦？”白小猫好奇地看着这一幕。
　　只见这九十九具傀儡紧挨在一起，其中一具傀儡还抓着被白小猫击碎魔晶的那具傀儡。接着，他们身上的花纹全部亮了起来。
　　一道道魔力从这些傀儡的身上飞射出来，相互纠缠在一起，将这些傀儡相互连接起来。之后，在白小猫惊讶的目光下，一百具傀儡竟然开始相互组合，变成了一个百米高的巨大傀儡！
　　这傀儡散散发出的魔力让周围的空间都出现了波动，白小猫能够感受出来，这傀儡的实力已经达到了圣级十层的地步，和之前简直是天壤之别！
　　“哈哈！这傀儡真是不错！就冲这些傀儡，这次也没白来！”白小猫心里开心的很。若是把这些傀儡全部带走，这就等于平白无故多了一名圣级十层的强者，并且防御力可怕的惊人！
　　白小猫在这百米高的庞大身躯面前就仿佛一只蚂蚁一般。傀儡看着渺小的白小猫，抬起拳头砸了下去，拳头被一层淡淡的光芒包裹着，让人心中悸动。
　　嘭！
　　拳头砸在念力护罩上，余波扩散，令空间出现阵阵涟漪。白小猫对着巨大傀儡一挥手，念力便化作巨大的手掌，比这傀儡还要巨大的手掌，直接便将这傀儡拍飞出去，撞在了密室的墙壁上，整个密室都震颤起来。
　　白小猫飞了过去，用念力将傀儡的魔晶击碎，这巨大傀儡便停了下来，分散成了一百具傀儡。她将这一百具傀儡的魔晶全部击碎，随后将他们都收入了储物戒指内。
　　“嘿嘿，好东西，好东西啊！”白小猫摸着手上的戒指，表情像是看到黄金的小偷一样。
　　哗。
　　一扇门出现在了白小猫的面前。她推开门走了进去，来到了一间大厅。
　　这大厅仿佛宫殿一样，高大而又金碧辉煌。此时，大厅里已经有三个人坐在地上休息着，其中两人便是白凌香和莫伦。
　　“咦，你们俩出来的倒挺快的啊。”白小猫走了过去。
　　莫伦点了点头，表示打招呼。白凌香说道：“我一进到里面就直接雷霆手段解决了那些傀儡。”
　　“哎呀，可惜了，真是可惜了，那些傀儡可都是宝贝啊！”白小猫拍着大腿可惜道。
　　随后，白小猫将自己的发现告诉了白凌香。得知傀儡竟然有这么大的作用，白凌香也是直呼遗憾。
　　等了半个小时左右，加上白小猫三人，这个大厅内只有十个人，之后便再没有其他人出来。
　　“看来他们都失败死了。”白小猫说道。
　　其他人显然也意识到了这个情况。有人便嚎啕大哭起来，显然是自己的好友死亡，心中悲伤。
　　“这个考验真是残酷。”白凌香皱眉说道。
　　这个时候，矮人守护灵出现在众人面前。
　　“恭喜你们通过第一关。”他笑眯眯道。
　　“雷虎死在了里面，你竟然还敢笑！”一名武者瞪着矮人守护灵，眼中闪着愤怒与仇恨。
　　“这也不能怪我，毕竟是他自己的实力不够，死在里面也非常正常。”矮人守护灵做出惋惜的模样说道。
　　接着，他脸上又重新恢复笑容，说道：“通过第一关，奖励就在周围的房间里。不过，每个人只能进入一个房间。”
　　顿了顿，矮人守护灵说道：“第二关的内容便是，在十天内练成《血魂大法》。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第三十二章 血魂大法

　　“血魂大法？”有人质疑。“这血魂大法是什么？”
　　“血魂大法，是一门非常强大的武功，可以强身健体，也可以杀人于无形之中。”矮人守护灵笑眯眯道。
　　随后，他又说道：“你们现在可以先进去选择宝物。记住，每个人只能进入一个房间。”
　　闻言，几个人都兴奋的看着两边的屋门。知道门后存在宝物，有人更是迫不及待直接冲了进去。有几个人等了一会儿，听到门后传来高兴的笑声之后，也按耐不住心中的冲动，挑选了一扇门冲了进去。
　　莫伦也想要过去，却被白小猫拦了下来。
　　她看着白小猫，后者微微皱眉道：“等一会儿，我觉得有问题。”
　　“有问题？”白凌香惊讶的看着白小猫。
　　白小猫没有说话，而是打量起这个巨大的房间。天花板，墙壁，还有地面，到处都有风格奇异的图案。白小猫将念力辐射出去，立刻发现了不一样的光景。这些奇异图案在她的脑海中开始相互链接起来。虽然这种感应非常模糊，但是仍然可以让白小猫察觉出来这些图案之间互有联系。
　　此刻，这些图案在她的脑海中形成了一个奇特的魔法阵，非常复杂、奇妙，甚至比之前在大门上见到的魔法阵还要奇妙，白小猫根本不知道这个魔法阵的意义到底是什么。
　　白小猫没有说话，白凌香也不再多问。而莫伦，出于对白凌香的信任，也是待在了白凌香身旁。
　　过了片刻，进入房间里的人都走了出来，脸上都洋溢着笑容，显然是得到的宝物令他们非常满意。而同时，他们也对后面的宝物更加期待。
　　见这些人并没有什么异样，白小猫对两人说道：“走吧，我们也进去。”
　　白小猫随便挑了一个房间走了进去。
　　屋里面光线昏暗，除了一个小瓶子之外再也没有其他的东西。白小猫走过去拿起这小瓶子观察了一番，里面的液体隐隐间带着一种紫金色，给人一种高贵的感觉。白小猫想要用念力探测一番，却被这瓶子阻挡在外。
　　“这东西看起来普通，却又非常珍惜，是个好东西。先收着，回去再研究研究。”白小猫把这一小瓶子液体收进了储物戒指里。
　　她没有当场打开，她也曾见过有些东西一旦碰触到空气就会迅速蒸发消散，她也怕这瓶子里面的液体也是如此，就没有敢打开。
　　回到大厅里面，白凌香和莫伦也刚刚才出来。
　　看到白凌香和莫伦脸上那激动的模样，白小猫便知道两人得到好东西了，笑了笑也没去问。
　　“好了各位。”矮人守护灵发话了。
　　众人都看着矮人守护灵，后者笑道：“宝物也拿到了，各位也知道后面的宝物会更加珍惜。现在就开始第二关。”
　　“第二关的条件，是在十天之内练成《血魂大法》，十天之后会直接进入第三关。如果十天之内没能练成《血魂大法》，恐怕会出现生命危险。”
　　“生命危险！”白小猫眼神一凝。
　　其他人听到守护灵的话也是心中一颤。不过他们心中并不恐惧，若是遇到一点危险就退缩，他们也不会达到现在这个地步。
　　矮人守护灵手一招，虚空中出现了无数发着紫光的文字，这些文字排列成篇幅，便是《血魂大法》。
　　白小猫粗略扫了一遍血魂大法，心中已经有了些许头绪。虽然这《血魂大法》她以前并没有听说过，但是现在看这篇幅的内容，白小猫心中就已经大概知道了这武功的作用。
　　“这功夫怎么看都像魔功。”白小猫看了一眼矮人守护灵，后者脸上仍然是一副笑眯眯的眼睛，但现在在白小猫看来却有些虚伪。
　　上古遗迹是上古神祗留下来的，理论上来说是这些上古神祗都不是邪神，那么自然也不会让人修炼魔功。但是眼前这守护灵竟然让人修炼《血魂大法》，白小猫心里有些怀疑它的目的。
　　“先看看再说。”
　　白小猫现在并不知道对方到底打的什么注意，只能先走一步看一步。但至少，白小猫心中已经留了一个心眼。
　　“各位，开始修炼吧，时间也从现在开始计算。”说完这话，矮人守护灵便消失了。
　　其他人当即盘腿坐了下来，观看空中的篇幅开始修炼起来。白小猫没有立即开始，而是对白凌香和莫伦两人传音道：“香香，莫伦，你们两个注意一下，这血魂大法像魔功，你们在修炼的时候要小心，一旦有什么不对劲的地方就立刻停下来告诉我。”
　　“嗯，我知道了。”白凌香和莫伦都默默点头。
　　白小猫也坐了下来抬头看着空中的血魂大法，开始修炼起来。
　　血魂大法，便是将精气神合为一体，简单来说，就是将真气、血气和精神融合在一起，形成一种更加强大的“血魂力”。根据血魂大法的描述，“血魂力”对生命有着非常恐怖的杀伤力不说，更是可以掠夺其他生命的血气来壮大滋补自身。
　　一般来说，也只有魔功才会有这种掠夺的能力。
　　而血魂力的强大也是让白小猫心惊。
　　“还好神洲没有这种武功，不然恐怕会引起腥风血雨！”白小猫深知若是血魂大法流落到神洲大陆，那场面难以想象。
　　血腥地狱还只是非常普通的形容，哪怕是末日灾难都不为过。
　　抛去那些无用的想法，白小猫开始聚精会神修炼血魂大法。
　　白小猫的身体无比强大，血气雄厚。实际上，她的血液不说包治百病，却也如同珍贵的补品，能够治疗不少病症。除此之外，她的劲气全部都蕴藏于血液之中，也就是说，她只需要将精神融合其中就能够凝聚成血魂力。
　　……
　　十天的时间转眼而逝。
　　白小猫只是用了五天的时间就将血魂大法修炼成功，其余时间都是在一直研究血魂大法。
　　十天时间到，十个人中却是有两个人未能练成。
　　“十天已经到了，守护灵还不出来么？”有武者问道。
　　那两名没有练成血魂大法的武者心中有不甘与惋惜，但是见到守护灵竟是没有出现送他们离开，心中不由庆幸。
　　噗！
　　一只巨大的镰刀一般的爪子突然洞穿了这两名武者的心脏！这爪子来的非常突兀，没有任何人发觉，就连白小猫都没能够提前觉察到有东西靠近。
　　呲啦！
　　下一刻，这镰刀似的爪子便将两人从中间分成了两半，鲜血喷洒，内脏脑浆流了一地。
　　“这，两名圣级八层就这么死了？”有武者看着这一幕，心中颤动。
　　虽说这是偷袭，但若是实力不够强，甚至无法对他们造成任何伤害，更别说分尸。此外，这爪子出现的悄无声息，没有任何人察觉到，就已经足够让人恐惧。
　　“小心，有东西来了！”白小猫喊道。
　　她的域场完全释放到极限，感觉到若有若无的生命出现在域场内。这些生命的出现同样是悄无声息，在它们出现之前，白小猫也没有感知到它们的存在。
　　听到白小猫的喊声，众人立刻警惕起来，身上的真气鼓动，在体外形成了护体罡气。
　　白凌香和莫伦来到白小猫身边，三女站成三角，警惕四周。
　　嗖！
　　一道黑影闪烁，出现在一名圣级九层的武者面前。这黑影看起来模样非常怪异，在人界完全找不出和这黑影相似的存在。同时，它的身体周围弥漫着黑色的气体，给人一种邪恶的感觉。
　　这黑影出现在这武者的面前，周围的黑气便疯狂扑了上去，将他整个人都笼罩在了里面。
　　“啊！”黑气之内的武者发出了凄惨的叫声，听着让人心颤。
　　不远处的一名圣级十层的武者出手攻击这黑影，真气打在上面只是打散了黑气，并没有造成任何实质性的伤害。
　　“竟然无效！”这名武者震惊道。
　　与此同时，四面八方都有黑气用了上来，在这黑气之中隐藏着数不清的魔物。它们的实力高低不等，但却不可小觑。
　　莫伦发出一道真气利剑，虽然将黑气撕开，但随后这黑气便自动愈合，和之前毫无两样。
　　“没有用，这怎么办？”看到这，白凌香心里有些慌张。
　　“别急，用血魂大法！”白小猫提醒道。
　　不只是白小猫，其他武者也都纷纷意识到上一关修炼血魂大法的目的。联想到矮人守护灵所说的话，他们便知道血魂大法正是对付这些黑气和魔物的办法。
　　当即，就有武者融合出血魂力发出了攻击。血魂力透体而出，形成了暗红色的气流。这暗红色的气流刚碰触到黑气，后者就仿佛遇到了天地似的，立刻就消散了大半。
　　“有用！”众人眼睛一亮，纷纷效仿。
　　一道道暗红色的气流攻击从他们手上发出，对这些黑气和魔物展开了猛烈的攻击。
　　实力稍弱一些的魔物被血魂力碰到，就仿佛冰雪见到了阳光一样快速消融。实力强大的魔物也直接被抹消了半个身躯。
　　“哈哈，不错！这血魂力果然强大！”有武者兴奋道。
　　正在众人联手攻击时，一名武者忽然对身边的人发动了偷袭。
　　噗！
　　血魂力直接穿透这名武者的身体，紧接着，他体内的血液得飞出去，如同被什么东西吸引一般，朝着偷袭他的武者飞了过去。而这名武者的身体也飞速瘪了下去，像是破布娃娃。
　　“哈哈哈！如此强大血气都被我吸收，我的实力再做突破！”吸收了一名圣级九层的武者全部血气和真气，这名武者当场突破，气息从原先的圣级九层直接攀升到了十层。
　　“竟然偷袭！”白小猫眼神一冷，念力狂涌向那武者。
　　下一刻，那武者便被念力挤压直接爆成了血雾！
　　“小猫，你！”白凌香呆呆看着白小猫。
　　其他武者也都看着白小猫，没想到这名看起来有些柔弱的少女心中竟然如此狠辣。
　　有人就在这愣神之间被魔物和黑气偷袭，只来得及发出一声惨叫便死亡。这惨叫声唤醒了其他人，虽然见白小猫不再对其他人动手，转而是专心对付魔物，心中不由松了口气，却仍然时刻警惕着白小猫。
　　这些黑气和魔物仿佛海浪一般一波接着一波，足足杀了半个小时，这些魔物才终于停止了出现。
　　到现在，还活着加上白小猫三女，只剩下五个人，而这五人都是圣级十层。
　　“恭喜你们闯过第二关和第三关。”矮人守护灵终于出现。接着，众人面前出现了一扇门，“门后就是第四关了，宝物也都在第四关存放。”
　　众人陆续进入门内。白小猫是最后一个，她在进入门内之前，回头瞥了一眼，之前死在魔物手中的四个人他们的尸体都不见了，甚至连血液和内脏都消失的一干二净。
　　白小猫眼中闪过寒光，随即迈步进入门内，来到了第四关。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第三十三章 第四关

　　第四关同样是一个广阔的空间，中央是一块巨大的台子。此刻，台子前坐着不少人，这些人都是之前进入其余十个大门的武者。原先进入遗迹的有三百多名圣级六层以上的武者，现在这个大厅里却只剩下五十人左右。其他人都死在了关卡之中。
　　“小猫。”白凌香招了招手，白小猫走了过去。
　　白小猫走过来，白凌香便说道：“我刚才听到有人说这第四关恐怕会是一场混战。”
　　“混战？”白小猫愣了一下，随即点点头。
　　即便是现在这些人全部都通过第四关，但是之后也会因为各种宝物而发生战斗。
　　白小猫看着这些武者。他们有的负伤修养，有的更是重伤，朋友在一旁照顾，有的人看着这些武者眼神阴翳，不知道心中在想些什么。偌大的空间里只有这五十多名武者，没有一人说话，安静得很。
　　“对了，那个守护灵说这里有宝物，我怎么没有见到？”一名武者质疑道。
　　听他这么一说，其他人也都纷纷反应过来，开始四处寻找宝物。不过他们都是一无所获，这么大的空间，除了中央的台子之外再也没有其他东西，就连四周的墙壁上也没有任何门缝痕迹。
　　“这家伙不会是在骗我们吧！”有武者怒声道。
　　实际上，这些武者在穿过之前的三个关卡之后，也有人注意到了问题，只是他们都想不通这守护灵为什么会设下这种关卡。有些武者则是被宝物冲昏了头脑，丝毫没有注意到这些。
　　哗！
　　突然的响动引起了众人的注意，只见一名魁梧壮汉对另一名看起来有些瘦弱的武者出手，一掌推出，真气狂涌，化作一头猛兽扑向那瘦弱的武者。
　　“这人找死。”白小猫淡漠道。
　　虽说那瘦弱武者看起来相貌常常，给人一种实力微弱的模样，但是这名魁梧的壮汉显然是被宝物冲昏了头脑，想要杀人夺宝，却没想到能够到这一关的实力都不弱。
　　哪怕是那些圣级九层的武者，却也可以和圣级十层相搏。
　　瘦肉青年瞥了一眼扑来的真气化成的猛兽，随手一拍，爆发出比壮汉还要强大的真气，瞬间将那猛兽拍散，而后继续飞向壮汉。
　　“不！”直到这个时候，壮汉才终于清醒过来，但是为时已晚。真气瞬间重创壮汉，将后者撞飞，落到百米开外。
　　他双眼暗淡，出气多进气少，眼看是活不成了，但是没有一个人上去救他。这也算是他咎由自取，所有人都冷眼旁观，但是心中也将那瘦弱青年摆放到了和自己相同的水平。
　　众人等了片刻，有人开始按耐不住，对着空气喊道：“守护灵，守护灵出来！”
　　一个矮人虚影出现在半空中，众人都直勾勾的盯着这矮人守护灵。
　　“欢迎各位来到第四关。”矮人守护灵依旧是那副笑脸。
　　但是，没人觉得亲切。
　　“守护灵，你之前可是说第二关和第三关的宝物可都在这里。”一名武者说道。
　　“嗯，没错。”矮人守护灵笑道。
　　“那现在那些宝物呢？我们两个影子都没有看见。”这名武者压着心中的怒火，语气非常冰冷。
　　“我现在就告诉你们那些宝物。当然，得到宝物后，也可以为第四关添加胜算。”
　　矮人守护灵说完，周围的墙壁上就出现了上百个大门。
　　“和之前一样，一人只能选择一扇大门。”
　　五十多名武者纷纷冲向了周围的大门。白小猫这一次也没再阻拦两人，三女都找了一个门进去。
　　和之前的情况一样，门后空空如也，只有一张桌子上面摆着一个法盘。
　　“法盘？也算不错。”白小猫拿起法盘看了一眼，上面刻录着一个完整的魔法阵。这个魔法阵属于简化的魔法阵，白小猫也看出了它的作用，可以牵引周围的能量给施法者。
　　有了这个东西，白小猫也不再需要使用隐圣极杀阵这种会对自己造成巨大负担的阵法。并且，白小猫心中也有些预感，这东西很快就会派上用场。
　　……
　　拿到宝物之后，众人都回到了大厅里。
　　矮人守护灵扫过众人，随后笑道：“既然都拿到了东西，那就开始第四关了。”
　　他飞到了巨大台子上面，说道：“你们现在还有五十七个人，但是能够得到神晶的，只有一个。”
　　“所以，这第四关的内容，就是在这台子上决出胜负。”
　　“五十七个人进行战斗，直到只剩下一个人。”
　　有武者问道：“我现在能否退出？”
　　矮人守护灵眼中闪过一道精光，随后摇摇头：“不行，若是不通过这第四关，就没办法离开遗迹。”
　　虽然众人脸色微变，却也没有太多的惊讶。他们已经猜到了这第四关了，就算这第四关不是混战，但是到了最后仍然避免不了。就算有人得到了神晶，得到了遗迹内的宝物，但是一旦离开遗迹，也会被群起围攻。
　　“各位，都上台吧。”矮人守护灵说道。
　　刷刷刷刷……
　　五十七名武者纷纷跳跃到台子上面，拉开距离，一个个都警惕四周，防止被偷袭。有的武者跟好友站在一起，这样也可以有个互相照应。
　　“至于这规则，倒是没有什么规则，是生是死都无所谓。”
　　“既然各位都准备好了，那就开始吧。”
　　话音刚落，所有的武者都爆发出了恐怖的气息。一瞬间，这巨大的空间出现了震动。哪怕这上古遗迹坚固无比，却在这么多强大的圣级九层十层的联合爆发之下产生了动荡，空间出现了一阵阵肉眼可见的涟漪朝着四周辐射开来。
　　轰！
　　一名武者身后出现了一个数十米高的巨大身影。这身影有些虚幻缥缈，但散发出的气息却是超出了普通的圣级十层。
　　“武神门的人。”白小猫认出了这人的身份。
　　武神门在神洲大陆上也是一个名声远播的顶尖门派，门派之中存在伪神强者。武神门最大的特点，就是这武者身后的数十米高的虚影，被称为“武体”，可以爆发出强大的力量。
　　这名武神门武者探出手臂，身后的武体跟着一起伸出了巨大的手臂，遮天蔽日般的手掌从天而降，朝着前方的一名武者拍了过去。
　　“哼！”这名青年武者冷哼一声，随即爆发出强大真气，在身体周围形成了一柄巨大长剑。
　　嗖！
　　青年武者朝着那巨大手掌跃去，周围真气形成的利剑爆发出剑锋，周围空间都出现了些许痕迹。寒光闪过，手掌被利剑穿出了一个大洞，这名青年趋势不减朝着武神门武者飞射而去。
　　有武者全身真气翻涌，形成巨大的浪潮朝着前方派去，浪潮之大发出了哗哗的响声，震耳欲聋，仿佛真正的海浪一般。
　　“翻浪坞的人。”白小猫看着冲来的浪潮，念力飞出脑海，在面前形成了一个坚实的屏障。
　　啪啪啪啪……
　　浪潮真气拍打在念力屏障上发出了清脆的声音，却无法撼动丝毫。
　　“走，莫伦，我们去痛快的打一场！”白凌香笑道。
　　她现在非常兴奋，莫伦虽然没有表现出来，但她的嘴角微微上扬，透露了她心中的想法。
　　“你们小心一些，而且别下死手。”白小猫提醒道。“我觉得这个守护灵有些怪异。”
　　白凌香和莫伦相视一眼，点了点头。
　　随后，两人齐推双掌，真气喷发，瞬间吹得浪潮倒卷回去。翻浪坞的武者浪潮竟然倒卷回来，脸色一变，连忙挥动双手，再次发出一道浪潮和这倒卷回来的真气相互抵消。碰撞产生的余波四散开来，却没有对其他武者造成什么影响。
　　随后，两女各自找了一个对手开始打斗起来。
　　莫伦的实力也是超出了圣级十层的范畴，寻常圣级十层面对她，只是拼了一二十招就败落，而后被莫伦一掌重伤，送出台子，接着就去找下一个对手。
　　白凌香的实力就更强了，随便几招就将一名圣级十层压在下风，很快就解决了对方。
　　当然，除了白凌香和莫伦之外，也有其他圣级十层的武者实力超绝。
　　武者的战斗虽然比不上魔法的惊天动地，却也声势惊人，这五十多名圣级九层十层的武者若是放到外面发生大战，虽不能打沉神洲大陆，但是却可以将大陆上的生命横扫一空，没有多少人可以幸存下来。这种强者一旦出手，那就是宛如末日降临。
　　……
　　混战持续了十分钟，五十七人周见到了八个人。现在台子上的八个人，都是实力超出圣级的范畴，面对其他圣级都有不小的优势。
　　“接下来的战斗就更激烈了。”每个人都神色凝重，气氛也变得紧张而又沉重。
　　要说这八人中最轻松的就要数白小猫了。她的实力超出在场人太多，当初只是靠着念力就可以和白凌香打成平手，若是真正出手，白凌香会瞬间败落。
　　台子上的八个人，白小猫三人是一方，其余五人自发成了一方。他们都知道对方三人是一伙的，若是不联手，恐怕他们五个人都会瞬间败落。虽然他们也发现了白小猫三人都没有下死手，只是打昏了对方，但若是被打昏，那最后的宝物也就没他们的份儿了。
　　谁都想胜出，得到上古神晶还有其他的宝物。
　　“动手！先发制人！”一名武者低喝道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第三十四章 魔珠

　　五人同时出手，一瞬间真气激荡，空间颤动。
　　白凌香和莫伦都脸色凝重，只有白小猫一脸轻松。
　　剩下的八个人之中，白小猫无疑是最强的。当初她只靠念力就可以和白凌香打成平手，甚至略微占上风，若是直接出手，恐怕白凌香会瞬间败落。
　　对方五人，其中两个是同一门派的师兄弟，其他人门派都不相同。唯一需要让白小猫在意的便是那两名同门师兄弟。
　　“这两人都是天宇门，据说这个门派非常擅长合击之术。前世没有机会见识到，这次可得好好研究研究。”白小猫眼中兴趣盎然。
　　对方五人出动，那天宇门的师兄弟直接就冲向了白小猫。他们从白小猫身上感受到的威胁远超两外两人，这也是这师兄弟将白小猫作为目标的原因。
　　“师弟，我们两人联手，实力远超其他圣者，这小猫娘看起来人畜无害，但是给我们的威胁感却是最强烈的，一定要小心，别让她的外表欺骗了你！”师兄对师弟告诫道。
　　“我知道，师兄。虽然我喜欢美女，但是也能分轻重。”师弟虽然笑嘻嘻地，但是眼神却十分严肃。
　　其余三人对付白凌香和莫伦，但白小猫并不担心。以她两人的实力，就算面对三名超越圣级的武者，也可以占取上风。
　　看着天宇门的师兄弟二人，白小猫嘴角一翘，跃身而上。
　　“来了！”师兄眼神一凝，当即停了下来，右掌推出，真气呼啸而去。
　　师弟继续冲向了白小猫，师兄的真气紧随身后。显然，他打算缠着白小猫，而后靠着门派武功的特性对付白小猫。
　　白小猫也知道这一点。九极宗虽然隐世不出，但是大陆上的一切信息却都知晓，很多门派的核心武功九极宗都有，方便弟子们研究。
　　当即，白小猫冲了上去，手掌朝着师弟拍去。
　　然而这时，那师弟突然露出一个鬼脸，“你上当了！”说罢，他身体立即停了下来，跟在身后的真气却是穿透了他的身体，冲向了白小猫。
　　白小猫不闪不躲，直接一掌拍了上去，一声闷响，这磅礴真气便被白小猫拍的粉碎。
　　“这……”师弟被这一幕吓到了。
　　虽然他知道白小猫很强，却也没想到竟然这么强。原本是对付他的一掌，面对突如其来的变化威力也不减丝毫，甚至可以拍碎师兄的真气。
　　这是真的吓住他了。
　　“师弟小心！”师兄高呼。
　　听到师兄的声音，这师弟回过神，却发现白小猫已经来到了他前面，手掌已经拍在了他的胸膛上。顷刻间，师弟便感觉到无与伦比的巨力从这看似纤细的手臂上传递过来。仿佛一座座巨大神山压在了他的胸口，让他喘不过气，甚至内脏都被挤压在了一起，有破碎的趋势。
　　“噗！”他喷出一口鲜血，身体倒飞了出去。
　　师兄惊呼一声，连忙飞过去接住了师弟，但紧接着，从师弟身上传来的巨力让他脸色大变，身体也不由自主飞了出去，足足千米远才停了下来。
　　“师弟，你没事吧？”师兄关切问道。
　　“这，这小丫头的力气为什么那么恐怖？”师弟低声道。
　　他不解，他的师兄也不解。明明白小猫看起来和平常人没有什么区别，甚至体内没有丝毫真气的存在，但是竟然有如此恐怖力量。
　　“虽然早就料到她有些本事，但是没想到竟然如此恐怖……”师兄心中对白小猫的重视再度提高。
　　他用真气替师弟疗伤，片刻时间，后者体内的气血被平息下来，伤势也好了一半。
　　“师兄，我们直接联手。”师弟脸色凝重的看着自己的师兄。他是直接面对白小猫的，对白小猫实力的感受比师兄更加强烈。
　　“好。”师兄毫不犹豫就答应了。
　　他们都看出来了，若是不施展门派绝学，面对这个猫耳少女是没有一丝胜算。
　　“来，让我见识见识你们天宇门的合击术到底有多强大。”白小猫笑道。
　　两人对视了一眼，当下便是双掌相对。随后，两人体内的真气开始沿着手臂运转起来。白小猫好奇地看着他们，两人的手臂仿佛形成了一种回路，体内的真气也融合到了一起，在两人体内来回循环。
　　呼呼呼呼呼……
　　随着真气运转越来越快，两人散发出的气息也是愈发强大，四周狂风呼啸，甚至产生了一道道霹雳。
　　“果然不是浪得虚名。”白小猫的脸色严肃起来。
　　还没有交手，白小猫就已经感觉到些许的压力。不过这反而激起了白小猫心中的战意。就算天宇门的合击术威力竟然，但白小猫对自己依旧自信。
　　狂风逐渐化为飓风，周围的霹雳也越发强大，一道道闪电仿若巨蟒一般在飓风之间穿梭。忽然……
　　噼啪！
　　一道水桶粗的闪电挣脱了飓风的束缚，冲向了白小猫。她连忙闪躲，但是闪电速度比她更快，眨眼就击中了她的身体。
　　噼啪啪啪啪！
　　一瞬间，白小猫身体就环绕了无数电蛇，这些电蛇在白小猫的身上游走，相互串联，形成了张电网网住了白小猫。而同时，白小猫也被电的身体发麻，一时间都用不上力气。
　　“这闪电的威力果然惊人！”白小猫心中暗暗震惊。
　　不过很快，她的身体便适应了，微微用力便撑开了电网。就在这时，一道巨大风刃飞速而来，在空间中留下了一道白花花的痕迹。
　　风刃逼近，白小猫就已经感觉到无比的锋利。就算她对自己的身体信心十足，却也不想硬挡风刃。
　　当即，白小猫躲开，风刃擦着身体飞了过去，蹭掉了几根头发，连身上的衣服都被撕出了十来道口子。但是，这还没完。那风刃飞出不远，竟然拐了一个弯又飞了回来。
　　这让白小猫大吃一惊，干脆打出一招流星拳，瞬间击碎了风刃。
　　“竟然还可以操控风刃，这合击术真是可怕。”白小猫对合击术的兴趣越来越浓厚。她还想看看这师兄弟两人还有什么手段。
　　与此同时，白凌香两人和对方三名武者的战斗也进分出了胜负。
　　半空中，白凌香的身体变得虚幻起来，紧跟着周围就出现了七八个白凌香。这些白凌香虽然都有些虚幻，但是却无法让人找到本体到底在什么地方。
　　一名武者连续发出真气利刃，却穿透了这些白凌香。
　　“竟然都是假的？”这武者瞪大了眼睛。
　　“小心！”另一名武者看到白凌香出现在了那武者的身后，立刻出声提醒，同时想要冲过去救他。
　　莫伦突然出现在这武者的面前，纤纤玉掌推出，磅礴的真气便透体而出，轰向对方。
　　这名武者脸色一变，立刻激发护体罡气，同时对着拍出一掌。
　　两人手掌碰撞，真气爆发，将周围的空气都湮灭吹散，形成了一片真空。两人对峙起来，谁都不让谁。但是很快，莫伦就将对方压制在下风，体内真气源源不断输出。忽然，她爆发出强大真气，将对方直接推飞。
　　“噗！”这名武者喷出一大口鲜血，气息变得萎靡起来，落在台子边缘一时间站不起来。
　　而白凌香的对手也被她打得吐血重伤，躺在地上站不起来。
　　“你出太重。”莫伦说道。
　　“你还不是一样。”白凌香白了她一眼。
　　此刻，两人的对手只剩下一名武者。
　　“我，我投降，我认输！”这名武者立刻投降。
　　“投降也不行。”白凌香冲上去一脚踢飞了对方。
　　莫伦看的摇头不止。
　　两人回头，看到白小猫还在和天宇门的师兄弟战斗。不过经过之前的攻击，师兄弟两人已经没有其他手段，即便是施展出合击术，依然被白小猫压在下风。
　　最后，白小猫找准时机，一人一拳都被打飞，昏倒在地。
　　“小猫你这一次怎么下手这么轻？”白凌香好奇道。
　　“呵呵，又没什么深仇大恨，不至于要了对方的性命。”白小猫笑道。不过这话却说得白凌香直翻白眼。
　　“守护灵。”白小猫对着矮人守护灵喊道。
　　“什么事？”矮人守护灵出现在了三人面前。
　　“胜负已分，可以把上古神晶给我了吧。”白小猫看着他。
　　守护灵却是摇了摇头，“我说过，最后只能剩下一人。”
　　白小猫看了看莫伦和白凌香，两人都举手投降。看到这，矮人守护灵脸上的笑容淡了不少。
　　“既然如此，那你跟我来吧。”矮人守护灵深深看了一眼白小猫，随即说道。
　　“你们两个先待在这里，一定小心！”白小猫对两人说道。
　　随后，她跟着矮人守护灵来到了一面墙壁前。
　　只见守护灵手一挥，墙上就出现了一扇门，守护灵飞了进去。白小猫也没有丝毫犹豫，跟着守护灵进入了门里。
　　通过这门户，白小猫来到了一处狭小的密室。在她面前，有一个石台，石台上面放着一颗暗红色的珠子，周围有让人眼花缭乱的魔法阵将这颗珠子众星拱月般的围在中间。
　　“这是什么？”白小猫问道。
　　守护灵看着这颗暗红色的珠子，片刻后才说道：“上古神晶存放在另一片空间之中，想要进入那个空间，就必须用这个魔珠打开入口。”
　　“外面的大厅有一个高台，等一会你把这珠子放在高台上的凹槽内，就可以打开入口了。”守护灵说道，说话的同时他的眼中闪过一丝异色。
　　白小猫走到石台前，看了看魔法阵，眼中闪过恍然之色。随后，她伸手轻易取下了魔珠。魔珠入手，触感犹如温润软玉，非常舒服。
　　拿上了珠子，白小猫和矮人守护灵离开了这狭小的空间，回到了大厅。
　　白凌香迎了上去问道：“小猫，拿到了么？”
　　白小猫摇摇头，“还有一个步骤。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第三十五 阴谋

　　白小猫拿着魔珠来到了高台前。
　　说是高台，实际也只是到了白小猫的胸前。她甚至不需要低头就可以看到上面的凹槽。除了凹槽，白小猫还看到上面有一些阵法回路，这些都被刻在了高台上，勾出了一条条小槽。
　　白小猫看了看那凹槽，这凹槽比魔珠大了不少，很明显应该不是放入魔珠的。但是白小猫还是拿着魔珠放了进去。
　　旁边的守护灵眼神炽热的看着，看着白小猫将魔珠放入了凹槽之中。
　　等到她把魔珠放进去之后，便后退了几步和白凌香她们站在一起，等待着接下来的将要发生的事情。
　　但是，过了半天，都没有任何情况发生。
　　“怎么回事？”白凌香不由问道。
　　白小猫没有说话，而是看着守护灵。此刻守护灵不复之前的笑容，而是沉着脸，盯着凹槽上的魔珠也不知道在想些什么。
　　看到他的脸色，白小猫嘴角微微翘起，这才开口问道：“守护灵，怎么回事？”
　　守护灵没有管白小猫，而是在那里自言自语，“不应该，这不应该啊！我已经推演过很多次了，不应该没有反应啊？”
　　他飞到高台周围边转边看，查找原因。
　　看到这里，白小猫脸上的笑容逐渐放大。
　　“怎么了小猫？发生了什么事？”白凌香问道。
　　白小猫这才解释：“之前守护灵告诉我，上古神晶在另一片空间，想要打开空间入口，就必须将那颗魔珠放置在凹槽里面，这样才能打开入口。”
　　“但是为什么没有反应？”
　　“因为这个守护灵撒了谎。”白小猫笑道。
　　“撒谎？”两女都是惊讶的看着白小猫。
　　白小猫开始解释起来：“从他让我们修炼血魂大法，我就开始怀疑他了。你们想想，血魂大法是什么？”
　　“跟魔功差不多，甚至比起一些魔功更加狠毒！”
　　掠夺别人的生命和功力来壮大自己，显然不会是正常的武功所具备的功效。
　　“你想想，一个守护灵为什么要让我们修炼魔功？必定是有什么目的。据我所知，上古遗迹乃是上古神祗陨落所化，而上古神祗并不存在奸邪之辈。”
　　“之后，我们在进入这个大厅的时候，我回头看了一眼，死后的武者的尸体消失不见了，就连血液都没有留下，就好像从来没有人死过一样。”
　　“后来这第四关，这周围的魔法阵更是让我心生怀疑。一直到我进入那个存放魔珠的地方，看到那里的阵法，我才明白过来这个守护灵的打算。”
　　听了白小猫的话，两人回过头想想，的确是有诸多疑点。
　　“那这个守护灵的目的到底是什么？”莫伦忍不住问道。
　　白小猫惊异的看了她一眼，说道：“我想，这个守护灵应该是想让我们都死在这里，夺取我们的血气和功力作为养分，帮助他达成某些目的。也许，是重铸身躯。”
　　虽然多少了解了守护灵的目的，但是白小猫并不清楚这个守护灵的目的到底是什么，至于化解之法。
　　若是没有得到那法盘，白小猫也不知道该怎么弄，但有了这个法盘，她就有了想法。
　　若是真的跟我推测的那样，那么香香就走大运了！想到这里，白小猫看了一眼白凌香。
　　除了白小猫她们，还有一名武者清醒，就是之前被白凌香一脚踢飞受伤的武者。他看着白小猫三人，眼眸中闪过阴翳之色。见三人的注意力都放在那守护灵的身上，这武者趴下身子缓缓朝三人爬去。
　　他不敢起身，因为实力到了他们这一程度，周围有什么风吹草动都会察觉到。更何况，对方三人实力都远超过他，自己若是起身会更加容易被察觉。
　　反而是趴在地上可以减小几率。
　　这名武者缓缓朝着三人爬去，每一次动作都小心翼翼，连丝毫声音都不敢发出，生怕被发现。他却不知道，自己早就暴露，早已经被白小猫发现了。白小猫的域场强大无比，对生命的侦测有着超出想象的敏感。
　　并且白小猫五官极其灵敏，即便那武者以为自己没有发出任何声音，但白小猫却仍然可以听到轻微的响动。
　　想要偷袭？
　　白小猫眼中闪过杀意。本来不想杀人，却非要过来送死，白小猫也只好成全他。
　　许久，这名武者距离三人还有两米的距离。见到时机成熟，武者身子弓起打算突击，然而就在这时，强大的重力突然出现，他的身体立刻变得沉重上百倍，一下子让他趴在地上，发出了响声。
　　“怎么回事？”白凌香和莫伦纷纷扭头，看着那近在咫尺的武者。
　　见到自己暴露，武者表情凶狠起来，一咕噜从地上爬了起来冲向了白凌香。
　　“我要你们死！”他怒吼着，来到了两女面前。
　　但紧接着，他便撞到了一层看不到的屏障上面，一下子把他弹飞出去。
　　“怎么回事？”他觉得莫名其妙，不知道自己到底撞在了什么上面。
　　守护灵的注意力也被这动静吸引，望了过去。看到那想要偷袭的武者，眼睛一亮，似乎是明悟了什么，脸上出现了诡异的笑容。
　　眼尖的白小猫看到了守护灵的诡异笑容，眉头不禁跳了一下。
　　“本来想留你一条命，没想到你竟然这么不知好歹，真是找死！”白凌香心里恼怒，冲到这武者的面前，一掌拍在了他的头顶。
　　啪！
　　一声轻响，这武者的头颅直接炸裂！脑浆四溅，却都被护体罡气挡在外面，没有在白凌香的身上留下任何污秽物。
　　“真是恶心死了！”虽然手上干干净净，可白凌香还是嫌恶的甩了甩手。
　　这时候，矮人守护灵对白凌香喊道：“你！”
　　“我？”白凌香指着自己。
　　“对，你过来将你的血魂力注入到这个魔珠里面。”守护灵说道。
　　白凌香迟疑地看着白小猫。见后者点了点头，她便走到了高台前，一只手放在魔珠上面，开始注入血魂力。
　　随着血魂力的注入，这颗魔珠开始发出淡淡的光芒。
　　见到这种情况，白凌香立刻放手，退回到了白小猫身边。不过，守护灵并不在意，因为现在魔珠已经被激活了。
　　“哈哈，太好了，终于启动了！”守护灵大笑起来。
　　似乎是印证了他的话，大厅忽然开始震颤起来。
　　“发生了什么？难道空间要崩塌了？”白凌香有些惊慌。
　　“不对，是魔法阵启动了。”白小猫凝神看着脚下的魔法阵。
　　嗡……
　　地面上，墙壁上，天花板上，那些奇异的图案发出了亮光。这光芒呈现出暗红色，和魔珠发出的光芒一模一样，却充满了邪意。
　　“看地上！”莫伦像是发现了什么惊人的事情，大声叫道。
　　白小猫连忙看去，只见那些在混战中死去的武者尸体发生了变化。他们身下的血液逐渐消失，如同被地面吸收了一样，与此同时，魔法阵上发出的光芒比起刚才亮了几分。
　　“魔法阵在吸收血液！”白小猫沉声道。
　　很快，地面上的血液全部被吸收的干干净净，魔法阵发出的光芒比起之前亮了一倍。
　　接着，那些尸体开始塌陷了下去，像是漏了气的破布娃娃一样，很快就成了一张张人皮，甚至到最后连皮肉都不剩。
　　而魔法阵，又亮了几分。
　　高台上，源源不断的力量注入魔珠之中，散发出的光芒也越来越亮，像是一个小灯笼一样。
　　白小猫看着那魔珠，心中默默计算着。
　　这时候，那些被三人打昏的武者都纷纷醒了过来。
　　“怎么回事？”这些武者醒来，却发现生命力正在流失。
　　“我的功力！”有人感觉到体内的真气正在飞速流失，不禁大惊失色。仿佛有一头怪物正在鲸吞他们体内的真气。
　　“小猫！”这时候，白凌香也发出了惊慌失措的声音。
　　“哈哈哈哈，终于成功了！”矮人守护灵却在这时候大笑起来。
　　“别慌，冷静，香香你先冷静下来。”白小猫沉声道。
　　听了白小猫的话，白凌香找到了主心骨，情绪开始平静下来。虽然心中仍然有些慌张，但却不再如之前那么惊慌。
　　白小猫看着魔珠，脑海飞速运转。实际上，别说是白凌香，就连她白小猫都在损失血气。她可以非常明显的感觉到体内的血气正在飞速减少，身体正在衰弱，实力也在快速降低。
　　“这空间正在炼化我们，每多待一分钟，我们的实力都会飞速下降。”白小猫看着周围墙壁上的魔法阵说道。
　　“用不了多久，我们就会被这空间完全炼化。而所有的血气，都会被那颗魔珠吸收。”
　　“快，快阻止他啊！”白凌香喊道。
　　其他武者听到白小猫的话，想要行动。但是他们刚一动，就感受到莫大的重力在拉扯着他们。本来他们被空间炼化，已经损失了不少的功力，现在连白小猫的域场重力都挣脱不开。
　　“你干什么！”众人怒视着白小猫。“你想死，别拉着我们！”
　　不过，白小猫丝毫不在意。
　　“小猫，你到底怎么想的？”白凌香完全不理解白小猫的做法。
　　“等一儿，再等一会儿！”白小猫的眼珠飞速转动，寻找阻拦魔法阵给魔珠传送能量的地方。
　　随着越来越多的血气的注入，魔珠上的光芒越来越明亮，而同时，它散发出一种强大的气息，从一开始不入流，到三流，二流，一流，飞速攀升，每一秒都提升了一个等阶。
　　很快，魔珠散发出的气息就已经达到了圣级六层。
　　这时候，已经有好几个实力稍弱的武者跌落圣级，整个人也变得苍老无比，满脸褶皱，变成了秃顶。
　　“哈哈哈哈哈！”守护灵还在大笑。再有不就就可以达到他的目的，他心中激动得很。
　　“找到了！”白小猫忽然窜了出去，跑到高台附近，从储物戒指里拿出了那法盘按在了地上，挡住了几条回路。
　　“香香，快过来！”白小猫冲白凌香喊道。
　　“嗯？你想干什么？”守护灵瞪着白小猫，眼中凶光闪现。
　　“干什么？”白小猫一笑，“当然是抢机缘了！”
　　听到这话，守护灵大怒。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第三十六章 伪神！

　　不过，守护灵虽然愤怒无比，却没有做出任何反应，只是眼神阴翳的看着白小猫，脸色发寒犹如万年寒冰。
　　而白小猫看到守护灵这样子，不由笑了起来。
　　算对了！
　　她也是算到守护灵不敢动手，所以才会这么做，若不然她早就出手毁了那个魔珠。
　　“香香，快过来！”回头看到白凌香还愣在那里，白小猫又大喊了一声。
　　这次，白凌香总算是回过神，连忙跑到了白小猫那里。莫伦站在原地没有动，而是运功抵挡这股吸力。
　　“各位，赶快运功！”见到运功竟然真的有效，莫伦连忙喊道。
　　听到声音，众人虽然迟疑，可现在也没有什么好办法，只好听莫伦的。当即，众人纷纷坐下开始运功。这一运功，各个都露出了喜色。
　　虽然运功全力抵挡，血气和功力仍然在被吸收，但是速度却比之前缓慢不少，也能够多撑一段时间。
　　白小猫看了一眼这些武者，没有管其他的，对白凌香说道：“香香，站在阵眼，然后将真气注入法盘！”
　　白凌香对白小猫发自内心的相信，听到白小猫这么说，白凌香立刻开始往法盘里注入真气。随着真气的注入，法盘亮了起来，紧接着，虚幻的纹络扩散开来，覆盖在地板上的魔法阵的额回路上面。
　　接着，白凌香站在阵眼，听着白小猫的吩咐坐下来开始运功。
　　轰！
　　一声巨响，原本正在流向魔珠的一部分血气忽然转向，开始朝着白凌香流去。或者说，是这法盘中的阵法阻拦了一部分魔法回路，并且将里面的血气牵引到了白凌香身上。
　　“香香，全力运功！”白小猫喝道。
　　“是！”白凌香心中一阵，开始全力运转《九仙九圣神功》。
　　全力运功，一股恐怖的吸力从白凌香的体内产生，原本经过阵法的牵引，一部分血气之力就流向了白凌香，这一运功，流向她的血气更加磅礴。随着血气的注入，白凌香原本损失的血气和功力开始得到补充，很快就恢复了巅峰，并且还在继续增长。
　　“好！”看到这一幕，白小猫激动地握紧了拳头。
　　但是，守护灵却彻底愤怒了。白凌香的做法，分明是在和他争夺血气！
　　“混蛋！给我住手！你给我住手！”守护灵咆哮。
　　但是白凌香却丝毫不理会他，就连白小猫都是调皮的做了一个鬼脸。
　　“哈哈，这一下子你这反而是为香香图做嫁衣！”白小猫心里喜滋滋的。按照她的推算，若是在场人众多武者的血气全部被白凌香吸收。不说这些还活着的，单单是那些死的，就有两百多名武者，他们提供的血气和功力足够让白小猫突破到伪神级。
　　其他武者显然也意识到了白小猫的想法，纷纷怒视白小猫。
　　“阁下不去阻止这邪灵，反而想要趁火打劫，做法是不是太过卑鄙了！”一名外表看上去约摸四十岁的中年男人冷声道。
　　“哼，那又如何？”白小猫看着他，丝毫不在意他的话。“这又不是我们设计的，况且我真是趁火打劫，也是劫的他！”白小猫一指守护灵。
　　后者脸色阴沉的能够滴出水来，他沉声道：“小丫头，你要是现在就停止阻截，等到本座复活之后，倒是可以将你收为弟子。”
　　“好大的口气啊！”白小猫不屑道。
　　“哼，恐怕你还不知道本座是谁吧？”守护灵发出了冷笑声。
　　“哦？”白小猫的尾巴摇了摇，“那你说说你是谁？难道不是这里的守护灵？”
　　“本座当然不是守护灵！”随着他的话音响起，矮人守护灵的相貌也开始发生了改变。
　　等到他的变化停止，一个青年便出现在白小猫的面前。这青年有一头邪异白发，面容俊俏的甚至是有些妖异，那一双暗红色的眼眸也有着莫名的诱惑力。不论是男人女人，还是老人小孩，只要看着他这一双眼，整个人都会被深深吸引。
　　当白小猫看到他的相貌时，脸色骤变，震惊道：“无悲魔主！”
　　“什么！？他竟然是无悲魔主！？”
　　众多武者纷纷变色。
　　无悲魔主，是神洲大陆赫赫有名的大魔头，《无悲霸天魔功》便是他创造的魔功。当初白小猫曾在东洲遇到了断双龙，他是大魔头的传人。而这个大魔头，正是无悲魔主。只是，无悲魔主在三百年前就已经死亡。
　　“想不到过了三百年，还有人认得我，哈哈哈！”见到这些人竟然可以认出自己，白发青年大笑起来。
　　“哼，当年无悲魔主可是凶名在外，哪怕三百年过去，这凶名依旧不减当年。”白小猫冷笑道，眼中仇光闪烁。
　　说起来，白小猫的前世曾经和无悲魔主有过一段仇怨。即便是过了三百年了，无悲魔主也死了三百年了，可现在见到无悲魔主，白小猫心中依旧仇恨。
　　“哦？看你的样子，似乎跟我有仇啊。”无悲魔主看着白小猫眼中的仇恨，心里有些莫名其妙。
　　白小猫冷笑两声，嘲讽道：“当年无悲魔主神秘失踪，有人说他死了，连尸体都不见，谁想到竟然会在这上古遗迹里，还成为守护灵。”
　　“哼！要不是那该死的白煌！我又如何会进入这上古遗迹，最终死在里面！”无悲魔主眼中的仇恨丝毫不必白小猫的少。他的死，和白小猫的前世有不浅的关系。
　　“不过，幸亏当初我《天魔大法》初成！练成元神，更是吞噬了这个遗迹的守护灵！”无悲魔主张开双臂自豪道。
　　“但是！”下一刻，他的表情就变得癫狂气来。“都是你！竟然敢和我抢夺我好不容攒积的血气！”
　　过去三百年，没有一个人能够开启这个上古遗迹，无悲魔主也在里面呆了三百年。不过这三百年他也并不是闲着，而是一直在计划这件事。甚至，他学到了许多魔法，从而组成了这个无比庞大的魔法阵，却没想到这计划刚实施，就已经被白小猫看破。
　　“如果我将所有的血气全部吸收，重铸肉身，将我复活，虽然不能恢复到巅峰，却也能恢复五成的实力！”
　　但是现在却被白小猫破话了。白凌香和无悲魔主抢夺血气，等到这些血气都被吸收完，恐怕无悲魔主恢复的实力还不到一成。
　　对于白小猫，无悲魔主也是恨得牙痒痒，丝毫不弱于对白煌的恨意。可惜，他并不知道这两个人实际上是前后世的关系，不然怕是更加憎恨。
　　虽然无悲魔主现在想要直接重铸肉身阻拦白小猫，可他不敢。白小猫的实力都被他看在眼里，他看得出白小猫之前所表现出来的都不是全部的实力。若是全部实力，恐怕都能和神级一层抖一抖。
　　无悲魔主没有那个自信，没有恢复到神级一层的实力就复活，能够打赢白小猫。况且，还有一个白凌香。
　　因此，他便拖着耗着。即便他知道耗得时间越长，白凌香也会越强。但是他还是要耗时间。他在赌，赌自己恢复到神级一层的时候，白凌香没有突破。到那个时候，一切都会被他重新掌控。
　　白小猫也知道这一点，但仍然没有阻止。现在整个魔法阵的启动都是依靠魔珠，别人都不行。如果现在就阻止了，那么这么好的一次机缘就会错失，下一次遇到还不知道要到什么时候。
　　“香香，你快一点。”白小猫只能祈祷白凌香快一点。
　　时间一分一秒的过去。魔珠、白凌香的气息都在飞速增长。
　　众多武者都在全力运功抵抗这吸力，但是随着时间的流逝，血气和功力仍然在流失。
　　……
　　无悲魔主面无表情看着白凌香。突然之间，那高台上的魔珠光芒大放，气息骤然强大了一倍。感受到这突然暴涨的气息，众人忽然张开了眼睛，望向魔珠。
　　“哈哈，终究是我快了一步！”无悲魔主狂笑道。
　　白小猫脸色沉了下来，拳头一握，打算出手。
　　就在这时，身后也传来了一股伪神方才拥有的气息。
　　“突破了！”白小猫回头看着白凌香，脸上满是欣喜。
　　这一次，反倒是轮到无悲魔主脸色铁青。
　　挡下，他不再等待，身体化作一团黑光直接钻进了魔珠之中。
　　魔珠开始迅速涨大，爆发出的气息也是飞速增长。当气息达到神级一层巅峰的时候，魔珠的涨大终于停了下来。现在的魔珠仿佛一颗巨大的蚕茧，可以将一个两米高的壮汉装进去。
　　下一刻，魔珠猛然爆炸，爆发出强大的冲击！
　　“啊！”
　　“噗！”
　　众人发出一声惨叫，纷纷吐血重伤，甚至抵挡不住这吸力，血气和真气立刻飞涌向魔法阵。
　　“不！”这些人发出了凄惨的声音。
　　“莫伦！”白小猫一把抓住莫伦的手臂将她抓到了法盘的阵法范围内，来自魔法阵的吸力消失了。
　　“你先疗伤。”白小猫说道。
　　莫伦点点头，坐下来开始疗伤。
　　“你们都该死！”魔珠爆炸之后，脸色阴沉的无悲魔主便出现在众人面前。
　　他复活了！
　　与此同时，白凌香也睁开了双眼，眼中金光闪烁。
　　她站了起来，如临大敌的看着无悲魔主。之前白小猫和无悲魔主之前的谈话她都听在了耳中，对于无悲魔主实力白凌香也知道有多强，此刻面对无悲魔主，白凌香不敢有丝毫大意。
　　两人都看着对方，恐怖的气息爆发开来，周围的空间出现了一道道裂缝。
　　“这就是伪神的力量么？”白凌香看着四周的空间裂缝，对伪神的力量有了十足的认知。之前那么多圣级九层十层的强者战斗都没能让空间出现裂缝，而现在，她只是爆发气息就已经让空间承受不住。
　　当下，她二话不说就冲向了无悲魔主。
　　就连白小猫都是勉强看到空中一道残影闪过，白凌香就已经出现在了无悲魔主的面前，一拳打去。
　　对于白凌香的拳头，无悲魔主并不是太看重。现在白凌香散发出的气息都未曾达到伪神一层的巅峰，无悲魔主自然看不起。
　　他伸出一只手，轻松挡下了白凌香的拳头。接着，白凌香打出另一只拳头，仍然被无悲魔主挡下。
　　“哼，小丫头，你的本事不过如此。”无悲魔主轻蔑道。
　　“是么？”白凌香露出坏笑。
　　她两只拳头张开，手心中突然射出两道银针。噗的一声，直接射入了无悲魔主的体内。
　　“什么情况！？”无悲魔主脸色一变，发觉体内的真气运转起来竟然无比滞涩。
　　“这东西叫封气针，专门封锁真气运转。”白凌香挣开了无悲魔主的控制，一脚将对方提飞出去，将墙壁撞出了一个坑。
　　“顺便一提，这东西可是师祖做出来的哦，能够封锁神级五层的真气呢！”白凌香眨了眨眼睛笑道。
　　封气针，白小猫和白凌香身上都有，这也是刘温特别嘱咐让她们带上，就是为了防止发生意外。封气针表面看起来非常普通，不会引起注意，可实际上连神级五层的护体罡气都能轻易穿透。若是以刘温来施展，甚至可以封锁神级七层的真气！
　　无悲魔主憎恨的看着白小猫和白凌香两人。随后，他爆发出无边的黑雾弥漫在整个空间之中，阻碍了白凌香的感知。等到黑雾消散之后，无悲魔主已然失去了踪影。
　　“竟然跑了。”白凌香惋惜道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第三十七章 有事找可可

　　看白凌香有些惋惜，白小猫笑着安慰道：“已经很不错了，能够把这家伙逼退就已经很好了。”
　　她前世跟无悲魔主有过节，当时无悲魔主的功力不过是神级六层，但却和白小猫的前世实力不相上下。
　　虽然无悲魔主恢复了不到一成的实力，功力只有神级一层，但若是真的厮杀起来，却堪比二层巅峰，一两招就可以解决白凌香。靠着封气针封住无悲魔主的真气，这才逼退他。
　　没有了无悲魔主从中作恶，魔法阵关闭，不再炼化众人。虽然还有一些血气没有吸收，但是没了魔珠启动魔法阵，只能就这么浪费。
　　收了法盘，白小猫来到了白凌香身边，看着她笑道：“现在就连女儿都超过我了，看来不赶紧追上去不行了。”
　　“嘻嘻，要不是小猫你的话，我又怎么可能这么快就到这种程度？”白凌香笑道。
　　“给了你这么大的好处，难道只喊小猫么？”白小猫摆出一副可怜兮兮的样子看着白凌香。
　　白小猫这表情实在是刺激到了白凌香。她一把抱住白小猫那娇柔的身体，在她的嘴唇上亲了一下，撒娇似的轻声叫道：“爹~”
　　“喵~”白小猫露出享受的表情，发出的声音也是柔软的不行，令得白凌香春心大动。
　　在白小猫的帮助下，白凌香不禁功力突破到了伪神的层次，就连《禽龙练法》也突破到了中篇后期，肉体堪比圣级六层。半天的时间就有了如此重大的突破，这些都是白小猫给她的，让白凌香心里感动不已。
　　甚至让她春心大动，恨不得把白小猫当场推倒，给她奖励。
　　看着白凌香眼中那弄弄的情意，白小猫有些汗颜。
　　随后，她回头看了一眼还活着的那些武者，也就十个人，他们都警惕的看着白小猫三女。毕竟现在白凌香成为伪神，实力更加恐怖，领域一出无人能活。但是他们却又没有任何办法，况且现在又有重伤在身，能不能从白凌香手中逃走都是个问题。
　　似乎是看穿了他们心中的想法，白小猫高声道：“各位，你们就安心的疗伤吧，我跟你们无冤无仇，不会无缘无故要你们的命的。”
　　有了白小猫这番话，虽然不知道白小猫会不会保证，却也消去了他们心中些许的警惕，让他们多少有些安心，可以坐下来疗伤，但仍然在感知周围的情况。
　　“之前他们测试过，神级无法进来，但是你在这里面突破到神级应该不会受到什么排斥吧？”白小猫问道。
　　“嗯，而且我还可以感知到周围的空间。”白凌香点头道。
　　突破成伪神之后，她的感知力强了无数倍，之前无法感知到周围的空间存在，现在却可以，甚至可以准确定位。她的领域在突破之后也发生了质变，拥有了诸多功效，这些都需要白凌香一一探索。
　　“那你现在打开所有空间入口，让我们把这里的宝物全部带走。”白小猫略显激动。
　　白凌香点了点头，将她的领域扩散出去。领域扩散，融入四周的虚空之中，很快就找打了所有的空间。
　　随后，白凌香伸手一点，面前便出现了十来扇门户。
　　“哈哈，我现在就去找宝物，顺便找找上古神晶！”白小猫兴奋道。“莫伦，你也一起来吧，你找到的宝物都归你。”
　　“我？”莫伦有些惊讶，没想到自己还能得到宝物。原本她还以为自己没有什么机会了。
　　当下，莫伦就和白小猫分别进入了两个门户之中。
　　白凌香站在外面，一边维持门户通道，一边盯着其他武者。
　　两女的速度很快，三五分钟就将一个门户后面的宝物搜刮的干干净净，而后进入下一个门后。不过半个小时的时间，所有空间里的宝物都被两人带走了。
　　“找到神晶了么？”白凌香问道。
　　“找到了，是一颗火属性的神晶。”白小猫拿出了神晶。
　　这颗神晶表面有火色力量环绕，仿佛一颗正在燃烧的心脏一般，美丽动人。这晶石看起来虽然在燃烧，但白小猫拿在手中却感觉不到丝毫的热度，甚至觉得有些冰凉。
　　“神格果然奇特。”白小猫赞叹不止。
　　将神晶收回储物戒指，她扫了一眼那些武者。武者们被上古神晶所吸引，虽然眼中有渴望，却知道自己几斤几两，见到白小猫看过来便是连忙闭上眼睛。
　　见状，白小猫走到这些武者面前，翻手间手中出现了一颗乳白色的果子。
　　这果子一出现，散发的香气就立刻吸引住了众人，一个个都睁开了眼睛看着这乳白色的果子，有的人表现不堪，垂涎三尺。
　　“这东西你们都清楚它的作用。”白小猫说道。“借助你们的气血，香香突破，你们对我们也算是有恩。作为你们气血损失的补偿，我就将这些真灵果给你们。”说罢，白小猫便扔给这十个人每人是个真灵果。
　　拿到真灵果，这些人都感激的看着白小猫。他们都知道，白小猫这是好心才给他们真灵果，还给了这么多，若是换成别人，没把他们杀了就已经算是好的。
　　“阁下愿意给我们这些真灵果，我们也是感激不尽。”一名名武者纷纷表态，表示对白小猫的感激。
　　现在，能够恢复实力就已经不错了，他们也不再求其他东西了。况且，在之前的两关他们也得到了一些宝物，心中已经满足。
　　白小猫笑了笑，回到了白凌香身边说道：“走吧，我们回去。”
　　白凌香打开了一个通道，白小猫三人迈了进去。
　　……
　　离开遗迹之后，白小猫就迫不及待回到了九极宗，她心里记挂着那瓶紫金色的液体，迫切想知道这是什么东西。
　　回到九极宗，白小猫就找上了刘温，将那小瓶子拿给他看。
　　仔细观察一番瓶子之中的液体，又引出了一滴辨析，刘温认出了这液体的来历：“这正是真神的根源之血！你从哪里弄来的？”
　　他震惊地看着白小猫。
　　白小猫笑道：“正是从之前的那个上古遗迹之中得到。”
　　“原来如此，看来你的运气不错。”刘温笑了起来。
　　根源之血就相当于真神的命根，不可能轻易交给外人，哪怕是一滴都不太可能。也只有像这种上古神祗陨落，为了后人着想，这才留下了根源之血。
　　“有了这东西，你姐姐应该就可以研制出解药了。”刘温笑道。
　　白小猫点点头。“对了师父，还有一件事。”
　　“说吧。”
　　“无悲魔主复活了。”
　　“无悲……复活了？”刘温震惊地看着白小猫，“你没有开玩笑？”
　　“没有，无悲魔主的确是复活了，我亲眼所见。”当下，白小猫就将之前的事情告诉了刘温。
　　知道来龙去脉，刘温皱起了眉头。“嗯，我会想办法找到无悲魔主的下落。”
　　无悲魔主记恨上了白小猫，又和她前世有仇。同时，无悲魔主还知道九极宗的位置，等到实力恢复甚至是突破之后，必然回来报仇。在此之前，若是可以找到无悲魔主，刘温就会直接出手解决这个隐患。
　　“那徒儿就先告退了。”
　　离开刘温的闭关之所，白小猫就立刻带着根源之血找到了白猫猫。
　　“这就是根源之血？看起来好漂亮啊！”白猫猫看着瓶子里的紫金色液体发出了赞美。
　　“这么多血液，姐姐你能研制出多少解药？”白小猫问道。
　　“很多，至少可以解决神洲的那些魔血。如果有实力足够强大的魔法师，解析出根源之血之后还可以将解药复制出来。”白猫猫说道。
　　“不过在此之前，我需要一名强大的魔法师来帮我一起炼制。”
　　“强大的魔法师……只能找可可了。”说罢，白小猫就跑向了独凌峰。
　　可可和白凌香住在一起，白凌香现在还住在独凌峰，那么可可自然也在那里。但是等到白小猫到了独凌峰后却发现屋里没有人。
　　“应该是去找雅儿了。”
　　来到雅儿的住处后，果然见到了可可。此刻，三人正在聊天，白小猫刚过来就听到她们提到了自己。
　　“你们在说什么？”白小猫问道。
　　“我们再说你啊。”白凌香说道。
　　“香香现在已经成为了伪神，你这个做爹的怎么还没突破啊？”凌雅儿鄙视道。
　　“这也不是说突破就能突破的，再说了，要不是趁着这次机会，香香恐怕也得一段时间才能突破呢。”白小猫说道。
　　一边说她一边走到了可可附近，伸手抓住了可可。
　　“喂喂喂，干嘛抓可可！”可可不满道。她体型小，除了白凌香外，其他人抓她都会让她不满，哪怕是凌雅儿，更别说是白小猫了。
　　“我弄到根源之血了，不过姐姐说制作解药需要强大的魔法师。”白小猫说道。
　　“哦？已经弄到根源之血了？”凌雅儿眼睛一亮，“你运气还真不错。”
　　“那是。”白小猫仰头得意。
　　“快去找你姐姐吧！”凌雅儿却踢了踢白小猫的屁股。
　　白小猫嘟了嘟嘴带着可可离开了，凌雅儿和白凌香却被白小猫这调皮的样子弄得哈哈大笑起来。
五更求打赏\(^o^)/
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第三十八章 香香的奖励

　　白小猫带着可可回到了研究室里，白猫猫已经等了好一会儿。
　　“这就是真神的根源之血？”可可飞到那瓶根源之血前，趴在瓶子上仔细看了起来。
　　“不知道味道是什么样的呢？”可可突然说道，并且还伸出舌头舔了舔嘴唇，一副渴望的样子。
　　“你要是敢喝，我就把你插到柱子上去！”白小猫恶狠狠地威胁道。
　　一旁的白猫猫惊讶的看着白小猫，想不到后者对这瓶根源之血竟然这么看重。再看看可可，她听到白小猫的话只有想起了当初那个虽说香艳却也算得上是噩梦的经历，不禁打了一个寒蝉，连忙飞到白猫猫的身后。
　　“姐姐你看，白小猫这个坏丫头气氛可可！”可可委屈的看着白猫猫，搞白小猫的状。
　　白猫猫无奈的笑了笑，说道：“那你就听小猫的话，不去喝就好了嘛。”
　　“啊，你怎么跟白小猫站在一条线上啊！明明可可才是弱势方的说！”可可撒娇道。
　　“因为我是她姐姐啊！”白猫猫笑道。
　　听了这话，可可是没话说了，低着头发着呜呜声，听起来像是在哭，不过两人都知道，这都是可可装出来的。
　　“行了，别在那里装了，赶快干活。”白小猫厉声道。
　　可可连忙安静下来，飞到了半空中，听白猫猫的吩咐。
　　“放心吧，可可，其实非常简单的， 到时候按照我说的做就好了。”白猫猫笑道。
　　可可点了点头。
　　“对了，姐，”白小猫突然说道，“你先给我留几滴，这东西也许可以让我再做突破也说不定。”
　　“嗯，没问题。若是步骤没问题的话，说不定只要一半的血液研制出的解药就可以解决神洲大陆所有的魔血感染者。”
　　两人正在说话的时候，白凌香走了过来。
　　“你怎么来了？”白小猫问道。
　　“过来看一看怎么做的。”白凌香说道。“还没有开始么？”
　　白猫猫摇摇头说道：“还有一些准备工作呢。”
　　“哦。”白凌香恍然的点了点头。
　　“你还有什么想说的？”白小猫看出了白凌香欲言又止的表情。
　　白凌香对白小猫招了招手，“出去说啦。”
　　跟白猫猫道了别，白小猫就跟着白凌香离开了研究室。
　　两人走了，白猫猫转身对可可说道：“好了，我们也该开始了。”
　　“做这个解药需要多久的时间啊？”可可好奇道。
　　白猫猫食指点在下唇上思考道：“嗯，根据我的计算，差不多要三四个月吧。”
　　“这么久！？”可可惊讶的伸长了脖子。
　　“因为还得解析一下根源之血的成分，研究它的作用才行。正是因为这个原因，我才找你来的。”
　　闻言，可可长叹一声，显得不怎么情愿。
　　……
　　白小猫跟着白凌香来到研究室外面，还没张嘴说话，白凌香猛地转身抱住了白小猫，堵上了后者的嘴唇。
　　不过，白凌香只是轻轻吻了一下就离开了白小猫的嘴唇，她笑道：“这是给你的奖励哦！”
　　“奖励？就只有这么一点？”白小猫不怎么满足。
　　“哎呀，安心啦，这只是奖励前奏而已。”白凌香眨了一下眼睛。
　　有了白凌香这话，白小猫笑了起来。说实话，她也有好一段时间没有开荤了，心里正想着今天晚找凌雅儿去去火，没想到白凌香今天竟然这么主动。
　　“不愧是我的好女儿。”白小猫拍了拍白凌香的肩膀，笑得意味深长。
　　“反正你也是个变态。”白凌香说道。
　　白小猫动作一僵，耳朵立刻耷拉下来，满脸不开心。白凌香这话，如同一个锤子一样敲了一下白小猫的大脑，让她清醒过来。
　　眼前的女孩，是她的女儿，虽然跟这一世并没有任何血缘上的关系。
　　不过仔细想想，之前也和白凌香发生过两次关系了，也不在乎这一次了。反正，凌雅儿也没阻止不是？
　　“等一下，跟我一起上街去买衣服吧？”白凌香说道。
　　“买衣服？衣服不够穿么？”白小猫问道。
　　“不是啊，给你买一些嘛，我和妈妈的衣服你穿起来都比较大。而且，我也想给你买一些好看的衣服穿穿。”白凌香看着白小猫，脑海中却在想象白小猫穿上那些漂亮的衣服之后会变得有多美，有多可爱。
　　白小猫张了张嘴巴，最终只是说出了两个字：“好吧。”
　　得到白小猫的答应，白凌香又在白小猫的嘴唇上亲了一下，“那我现在去换衣服去咯！”
　　看着白凌香开心的蹦蹦跳跳离开的样子，白小猫心情也好了起来。
　　一个幽幽的声音却在白小猫耳边响起：“你们之前说的我都听到了。”
　　这声音仿佛来自九幽，带着无边的寒气扑向了白小猫。白小猫的身体一下子僵住了，浑身上下都冒冷汗。她机械的转过身，却感觉自己的脸颊紧紧帖子在了什么柔软的东西上面。
　　深吸一口气，白小猫后退几步，这才看清刚才自己的脸到底贴在了什么东西上，那部位，分明是一双高耸的酥胸！
　　“嘿嘿，雅儿，你什么时候来的？”白小猫强颜欢笑道。
　　凌雅儿走了几步来到白小猫跟前，伸手两只手抓住了她那尖尖的猫耳朵使劲拽、拧，拧的白小猫脸蛋都变了形。
　　“又打香香的主意！有我难道还不够，你还要去祸害女儿？”凌雅儿恶狠狠道。
　　“别别别，别揪了，再揪就成狐狸的耳朵了！”白小猫抓住凌雅儿的手腕，但是她完全不是凌雅儿的对手，甚至无法让后者的手有丝毫的松动。
　　“难道你以为我没有说，就允许你这么做了？”凌雅儿质问道。
　　“我，我……”白小猫也不知道该说什么。
　　见白小猫不再反抗，凌雅儿叹了口气，放开了白小猫的耳朵。“都说男人是用下身思考的生物，你明明都变成这样子了，怎么还改不了？”
　　“老婆消消气，消消气哈。”白小猫献媚道，又是捏腿又是揉肩。
　　“我问你，我跟香香的胸……谁的大？”过了半晌，凌雅儿突然红着脸问了这么一句话。
　　“呃……你的，你的大。”白小猫一时间大脑转不过来弯，但还是实话实说。
　　得到白小猫答案，凌雅儿不说话了，但是从她的脸上白小猫却看出她似乎有些高兴。
　　“算了，我不管了。”扔下这句话，凌雅儿就离开了。
　　白小猫摸了摸头顶，觉得有些莫名其妙。
　　……
　　白凌香打扮得漂漂亮亮的，穿着白色的丝绒短袖，高耸的胸脯将衣服撑得有些紧，反而让胸.部更加迷人。下身穿着迷你短裙，露出分润迷人的大腿，腿上也套着黑色长筒袜，让她的双腿看起来更加修长，诱惑十足。
　　这一身打扮，完美展现了白凌香的身材，洋溢着浓郁的青春气息。
　　白小猫看着她这一身打扮，眼都直了。这算是白小猫头一次见到白凌香这种打扮，对她的冲击可谓不小。
　　“真美。”白小猫发出由衷的赞美。
　　“走吧。”白凌香笑着拉住了白小猫的手。
　　两人没跑多远，就在九玉山下的城市里转了起来。
　　白凌香身上的衣服样式是白猫猫设计出来的，跟神洲有些差别，但是大体而言这种差别并不算大。不过，白凌香本身就美丽无比，穿上这身打扮后更加可人，牵着白小猫的手走在大街上，赚足了回头率。
　　一家服装店内。
　　“小猫，试试这件衣服。”白凌香拿了一件白色的连衣裙对白小猫说道。
　　接过衣服，白小猫在试衣间里换上了连衣裙。站在白凌香面前，后者前前后后打量了半天，最后却是摇了摇头。
　　“不行，跟你的气质不太相配。”
　　虽然白小猫的相貌可爱，声音柔软，看起来似乎比较适合穿那些比较可爱的衣服。可实际上，当这种衣服穿在白小猫的身上后，就发现和她的气质非常不匹配。
　　白凌香又给白小猫拿了一件衣服，白小猫穿上之后，白凌香仍然不满意。
　　两人离开了这家店，又进了另一家，试了一件又一件，却都不符合白凌香心目中的形象。
　　就这么，时间到了太阳快下山的时候，白凌香终于给白小猫物色到了衣服。
　　头戴鸭舌帽，银白色的长发犹如天河一样自然垂落。上身穿着米黄色短袖，高耸的酥胸将衣服撑了起来，像是两顶圆顶的帐篷一样。外面套着一件蓝色的牛仔背带短裙，裙摆遮盖到了大腿的中间。腿上套着一双黑白条纹的长筒袜，可爱俏皮。脚上穿着黑色的小皮靴，将她的玉足裹藏在里面。
　　穿着这身衣服，白小猫双手插兜，不禁可爱，还有一种帅气迷人，看的白凌香瞳孔放大，连吞口水。
　　“这裙子……”白小猫看了看短裙，她甚至不敢翘起来尾巴，就怕走漏春光。
　　“好好好，就这件衣服了！”白凌香立刻掏钱。
　　白小猫站在镜子前看了看，越看心中越觉得满意。“虽然裙子短了点，不过这样反而更美。”
　　她没有注意到，白凌香偷偷跑到了另一家店，对着挑选了一件衣服后又偷偷跑了回来。
　　走在街上，白小猫感觉到周围有无数的目光都停留在她的身上，对这种情况，她心中有些窃喜。
　　回到九极宗的时候，太阳已经下山。
　　“等一下去独凌峰找我哦！”吃完饭之后，白凌香对白小猫说道。
　　虽然凌雅儿在不远处，不过她权当没听见，仍然干着自己的事情。
　　“都舍不得脱这身衣服了么？”凌雅儿瞥了一眼白小猫。不过她不得不承认，这样的衣服实在是太适合白小猫了，将她的美貌提升了好几个档次。
　　“香香给我买的衣服，我得多穿一会儿。”白小猫说道，有时候还会露出傻笑。
　　看她这样子，凌雅儿摇头叹气。
　　时间差不多了，白小猫就来到了独凌峰。可可并不在屋里，不知道被白凌香支配到了什么地方。
　　等到她走到卧室里的时候，被眼前的白凌香惊呆了。
　　只见白凌香穿着无比暴露的情趣衣服，头上顶着两只猫耳，后面还有一只尾巴，双手上套着毛茸茸的手套，脚上也穿着一双猫爪一样的鞋子。她的打扮，简直和白小猫如出一辙。
　　“喵！”见到白小猫，白凌香就发出了一声软软的猫叫。
　　“喵！”白小猫回了一声，皮肤都变成了粉红色。
　　“怎么样？是不是很惊喜啊？”白凌香笑道。
　　“太大了，这惊喜太大了！”白小猫深吸了一口气，走进了屋内，用尾巴关上了门。
　　没一会儿，屋里就传来了令人羞耻的声音。
　　屋外远处的树林里，凌雅儿脸颊发红，心中却对白凌香的主意赞叹，“这丫头，真是自学成才，要不我也试一试这个样子？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第三十九章 以血炼身

　　清晨，阳光洒落，万物苏醒，开始新的一天。
　　独凌峰，白凌香的房子里。
　　卧室里的那张床上，被子鼓囊囊的，一条毛茸茸的尾巴落在外面，轻轻晃动着。
　　这时候，一条白皙的手臂伸了出来，紧接着被子掀开，露出了白小猫和白凌香。白凌香还穿着昨晚那身情趣服装，一条胳膊环抱着白小猫的腰肢，双腿夹着白小猫的腿，紧紧贴着白小猫，真的如同一只猫咪一般。
　　她的头抵着白小猫的脸颊，粉嫩的嘴唇微微抖动一下，而后伸出舌头舔了舔有些干涸的嘴唇。
　　而白小猫，则是将白凌香搂在怀里。
　　“该起床了，小懒猫。”白小猫刮了刮白凌香的琼鼻，又在她的嘴唇上问了一下。
　　“唔……”白凌香揉了揉双眼，坐起身子伸了一个懒腰，展露出优美的曲线。
　　“起这么早干嘛，再睡一会儿嘛~”白凌香撒娇道，随后便趴在了白小猫的身上，头顶抵着白小猫的下巴。
　　白小猫拍了拍白凌香的娇臀笑道：“起来练功了。”
　　“呜……”白凌香扭了扭身体，却没有起来。
　　看她这样子，白小猫不禁苦笑。
　　昨天晚上玩的太疯狂了，一直玩到凌晨才结束。而白凌香，虽然已经突破到了伪神，但是她的肉体强度现在也只不过是刚到圣级六层的地步，比起白小猫差的太远。在白小猫那猛烈的攻势下，白凌香不知道冲上巅峰了多少次，身心都疲惫到了极点。
　　把白凌香挪到一旁，白小猫起身穿好衣服，洗漱一番就出了门。她现在还没有突破到伪神的层次，还不是懈怠偷懒的时候。
　　和往常一样，白小猫来到了前世修炼的地方，不过等她来到那里后，发现刘温已经站在那里等着她。
　　“师父，找我什么事？”白小猫过去问道。
　　“今天起得有些晚啊，昨晚是不是玩的太久了？”刘温上下打量着白小猫，脸上似笑非笑。
　　闻言，白小猫脸颊一红，看来刘温知道她们昨天都干了什么。
　　“师父，你还没说找我有什么事。”白小猫又问道。
　　“嗯，我翻阅古籍，找到了一种炼体之术。”刘温摸着下巴说道。
　　“哦？”白小猫看着刘温。
　　刘温说道：“你得到根源之血后，我就在找使用的方法了。根源之血是无比珍贵的宝物，若是好好利用，或许可以让你的禽龙练法再度突破。”
　　白小猫赞同的点了点头。根源之血，凝聚了真神一身的精华，里面蕴含着无比庞大的神力和生命力。虽然达不到肉死人生白骨的地步，但是却可以将奄奄一息的人在片刻之间救活。
　　当然，根源之血也可以直接使用，但是这种做法太过浪费，简直就是暴殄天物，两人都不允许浪费，因此刘温就开始寻找完美使用根源之血的方法。
　　“我找到一份古方。”刘温拿出了一张古方给了白小猫。
　　她接过古方，细细阅读。等到读完之后，白小猫眼神炽热无比。
　　“这古方太妙了！”白小猫激动道。
　　“若是将根源之血根据这古方配置成药液，我的禽龙练法就能突破到中篇的最后一个阶段！”
　　当初白小猫突破后，拥有了念力，她的身体又强了数倍，但是白小猫却知道，她还没有达到中篇的最后阶段。
　　“只要再做一次突破，就会达到中篇的最后一阶段。”
　　“上面说，若是达到最后一个阶段，念力就会和域场相互融合，形成一种新的领域，拥有无穷的妙用！”
　　“除此之外，身体也会再度增强，到那时候，或许我的实力就真正和伪神匹敌！”
　　光是念力的作用，就已经让白小猫惊喜无比，若是念力和域场融合，白小猫无法想象会有多么强大的作用。
　　“这古方上的药材，九极宗几乎全部都有，但是只有一样没有。”刘温说道。“这七伤花九极宗没有存货。”
　　七伤花的汁液拥有无比可怕的剧毒，只需要一丁点，就可以毒死宗师级的强者，但是若配合一些药草使用，却可以制成疗伤生药。不过，七伤花生长条件苛刻，很多药师都想要培养七伤花，却没有几个成功的，就连九极宗都没有太多存在，并且在很早之前就已经用完。
　　“没有七伤花，恐怕药效会大减。”白小猫皱眉道。
　　“如果我记得不错的话，凌家应该还有七伤花。”刘温说道。
　　“哦？”白小猫想了一下，眼睛亮了起来，“是了，凌家的地盘有一座山，那座山上可以生长出七伤花！”
　　随即，她便对刘温行礼道：“多谢师父提点，我现在就去。”
　　说罢，白小猫就一溜烟跑了，看的刘温连连摇头。“这小丫头，性子比以前轻浮了不少。”
　　不过，对这样的白小猫刘温反而很喜爱，当初的那个徒弟性子沉稳，缺少一种活力，现在的白小猫却是活力十足，看着她，刘温觉得自己都变得年轻了。
　　白小猫找上了凌雅儿，把这事情告诉了她。
　　“七伤花？嗯，应该还有吧，我问问。”凌雅儿当即就和凌家联系起来。
　　片刻后，凌雅儿对白小猫说道：“还有，不过存活不多了，只剩下十支了。”
　　“十支？已经够了，我现在过去拿。”
　　凌雅儿原本还想对白小猫再说一些话，却没想到白小猫竟然这么急迫，身影早已消失不见。
　　“真是的，竟然变得这么急性子，不过还蛮可爱的，比当初好玩多了。”凌雅儿舔了舔嘴唇。
　　白小猫速度飞快，撕裂空间来到了凌家。凌家的人原本想招待招待，但白小猫却是直奔主题，拿到七伤花之后便立刻道别，弄得凌家摸不着头脑，还以为白小猫遇到了什么困难。
　　风风火火回到九极宗后，白小猫就跑到了宗门的药园里采摘了剩余的药材。随后，她又从白猫猫那里取来一滴根源之血，回到了修炼之处。
　　她先是将药材磨成粉末和汁液，然后将这些药材精华混合到一起，在药炉里熬制。一段时间后，里面的药液变得浓稠起来，并且散发出一种浓重的刺激气味。
　　“行了。”
　　将浓稠的药液取出来放到一个碗里，随后白小猫又将根源之血滴在了里面，充分搅拌混合之后，又放到药炉里进行炼制起来。
　　一个小时之后，满满一壶的药液变成了一小滴血红色地液体，散发出一种香浓的气味，白小猫闻上一口，就生出一种想要吃掉的冲动。
　　“忍住，这东西可不能吃，吃了就浪费了！”白小猫一边自言自语，一边用念力控制着血红色的液体来到了浴桶前。
　　这个浴桶现在已经是白小猫专用的浴桶，里面盛满了清水。
　　她将这一小滴血红色的液体投入水里。几乎是一瞬间，桶里的清水变成了血红色。见到药液已经划开，白小猫立刻脱光了衣服，纵身一跃进入了浴桶之中。
　　“嘶……好热！”刚一进入浴桶，白小猫就感觉发烫。
　　紧接着，她凝神屏息，摆出一个奇特的姿势，开始修炼起来。
　　不一会儿，白小猫的皮肤变得通红起来，身上冒出了斗大的汗水，滴入水中。可若是拿着测温计测量水里的温度，就会发现比正常的凉水温度高不了多少。况且，白小猫现在的身体可以说是寒暑不侵，现在泡在这药液之中竟然被热的出汗，甚至可以见到身上开始冒出白烟，可见药液的功效之强！
　　白小猫的身体毛孔打开，药液通过毛孔进入体内，混合着血液流遍全身。她可以感觉到，身体就仿佛饿死鬼遇到了一桌子山珍海味，乃至是仙珍美宴一般，将这些药液狼吞虎咽，每一粒细胞都不落下，每一粒细胞也都在得到滋补，以肉眼可见的速度强大起来。
　　“舒服！”过了一段时间后，白小猫便感觉到无边的舒服，比合欢还来要得舒爽，让她情不自禁便沉迷其中。
　　当然，她也没有忘记自己是在修炼，半沉迷半清醒，就这样修炼着。
　　……
　　这一次修炼，白小猫说的是闭关。没有了白小猫的陪同，凌雅儿和白凌香都觉得有些无聊。
　　“妈，小猫要闭关到什么时候啊？”白凌香懒散的依偎在凌雅儿的怀里问道。她的怀里，可可藏在她的乳沟之间，露出惬意的表情。
　　“不知道，或许得突破之后她才会出关吧。”凌雅儿摇了摇头。
　　实力越强，闭关的时间越久。像是白凌香靠着白小猫争取来的机缘，只用半天时间就突破成了伪神的层次，若是正常的修炼，她恐怕要闭关至少一年才可能突破。
　　“你爹说这一次闭关她要突破到禽龙练法中篇的最后一个阶段。既然还是中篇的话，那么时间应该不会太久。”
　　若是实力突破时跨度巨大，就比如圣级十层突破到神级一层，那么需要的时间很长，但若是圣级九层突破到圣级十层，时间就短了很多。而白小猫要突破到中篇的最后阶段，毕竟还是中篇，跨度并不是非常巨大，需要的时间并不会太长。
　　时间就在白小猫的闭关之中一点点过去。白小猫闭关后，白凌香也开始投入修炼之中。闲暇时候，她就会到练功场指点那些师弟师妹们。
　　可可帮助白猫猫研制解药，经常都累的筋疲力竭。
　　“猫猫是个大骗子，说好的非常简单，没想到竟然这么累！”每次结束，可可都会抱怨。
　　白猫猫会笑着道歉，并且给她弄一些好吃的，作为对可可的奖励。
　　就在白小猫闭关后的第三个月，白猫猫研制解药成功了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第四十章 魔血的解药

　　研究室内。
　　玻璃器皿内，一滴红色的液体静静躺在器皿的中央，表面带着些许的紫金色。
　　这时候，白猫猫拿着一根细针缓缓刺向了红色液体。
　　等到白猫猫将细针刺入液体之后，白猫猫对可可说道：“可可，注入魔力。记住，要用处你的全部力量。”
　　可可点了点头，手握细针，精神全部集中在这根细针上面，开始全力注入魔力。
　　呼呼呼呼……
　　此刻，可可的身体周围出现了淡淡的气体，这是可可用出全力的表现，周围的气体都是散发出来的魔力，环绕着可可的身体，而后在可可的操控之下进入细针之中。
　　白猫猫站在一旁看着这一幕，额头出现了汗水，微微抖动的尾巴和耳朵可以看出她内心的紧张。
　　“一定要成！”白猫猫两手握在一起小声地祈祷。
　　可可全神贯注将魔力注入细针之中，长时间的精神紧绷和全力输出魔力，让可可的头上也出现了几滴汗水。
　　魔力顺着细针涌入器皿中的红色液体之中，而随着魔力的涌入，液体上面的紫金色出现了变化，开始变多，如同斑点一样蔓延开来。
　　一个小时候，这些紫金色的斑点布满了整滴红色的液体。现在，红色的液体看起来像是紫金色的一样，但还是红色居多。
　　见到这一幕，白猫猫心中微微松了一下。她看了一眼可可，后者已经满头大汗，反射出微弱的光芒。
　　“加油，可可。”白猫猫轻声打气。她不敢大声，生怕影响到可可，也不敢过去给她擦汗，只能站在远处默默地看着。
　　“现在成与不成，都看可可的了。”白猫猫心中默默道。
　　两个小时过去了。
　　液体的颜色开始逐渐转变，红色正在减少，紫金色正在变多。
　　三个小时候，液体已经全部变成了紫金色。但是，这还没有结束。
　　“快了，就快好了！”白猫猫的心悬了起来。
　　第五个小时。
　　液体的颜色全部变成了金色，在灯光下发出耀眼的光芒，看起来美丽无比。
　　“成了！”白猫猫高兴地快要跳了起来。“可可，可以了！”
　　听到白猫猫的声音，可可停住了魔力的注入。她抹去了头上的汗水，松了口气。白猫猫过去拿出手帕递给可可。
　　“谢谢。”可可轻声说道，她的声音里充满了疲惫。
　　五个小时的全神贯注，再加上全力注入魔力，已经让她体内的魔力所剩无几，此刻也是疲惫到极点。
　　她擦了擦汗水，随后就飞到了白猫猫的胸前，从衣服的领口飞了进去开始休息起来。
　　“可可你也真是的……”白猫猫无奈道。
　　这一段时间，每一次可可休息，都会跑到白猫猫的乳沟之间，美其名曰柔软温暖，非常舒服。白猫猫实在是好奇可可这个习惯到底是什么时候养成的。
　　不过，白猫猫也没有打扰她，而是束了下领口，来到了器皿前。
　　“看起来真漂亮。”白猫猫欣赏着这滴金色的液体，心情大好。
　　欣赏了片刻，白猫猫拿过一个透明的盖子盖住了器皿，随后离开了研究室。
　　很快，她来到了一间房子外。
　　这房子旁边有一块小花圃，一名少女正在里面灌溉花草。
　　“菁菁。”白猫猫对少女喊道。
　　听到声音，少女回过头，可以看到她的额头青筋暴起，甚至有些发紫，她的眼眸也不再是原先的颜色，而是有些暗紫色。这种迹象，表明少女体内的魔血快压制不住了。
　　“猫猫姐！”看到白猫猫，菁菁高兴喊道。
　　忽然，一阵疼痛涌上来，菁菁不由皱紧了眉头，可爱的面颊都皱了起来。
　　看到这样子，白猫猫有些心疼，她连忙上去将菁菁抱在怀里，一边抚摸着少女的背脊想办法减轻她的痛苦，一边问道：“菁菁，没事吧？”
　　菁菁摇了摇头，露出一个勉强的笑容道：“这么久，我都习惯了。”
　　菁菁这坚强的表情让白猫猫更加心疼。她将菁菁抱了起来，对迷惑的菁菁笑道：“解药已经研究出来了，我现在带你过去。”
　　“真、真的？”菁菁身体轻轻颤抖，眼角出现了泪水。
　　见白猫猫点头，菁菁不禁流下了泪。她趴在白猫猫的怀里呜咽道：“谢谢，谢谢猫猫姐……谢谢你！”
　　“这是我应该做的。”白猫猫轻笑道，抱着菁菁往回走。
　　回到研究室后，白猫猫将菁菁放在了实验台上，后者也非常听话的躺在上面，一动也不动。
　　接着，白猫猫拿了小针头走到器皿前，去掉盖子，将针头轻轻在金色的液体上点了一下，随后就收了针头，盖上盖子。
　　“这就是解药么？”菁菁看着白猫猫刚才的动作问道。
　　“嗯。”白猫猫来到了实验台前，用魔法在菁菁的手腕上隔出了一个伤口。
　　黑色的血液从伤口中流了下来，发出腥臭的气味，菁菁不由捂住了鼻子。
　　白猫猫却是面色不改，将针头点在了伤口上。
　　下一刻，黑色的血液就发生了变化。黑色迅速退去，颜色恢复了正常。
　　“这……好神奇！”菁菁瞪大了眼睛看着这神奇的一幕。
　　这金色的血液进入菁菁的体内后，就迅速和她的血液融合，黑色的血液开始恢复，很快就变成了正常的血液。而后，这血液流遍全身，那些已经被魔血侵染的部位也逐渐转变成正常的模样。
　　一丝丝黑气从菁菁体内冒出，消散在空气中。额头上暴起的青筋潜伏了下去，暗紫色的眼眸也逐渐恢复到了原本的颜色。
　　变化非常快，一呼一吸之间都在发生变化。不过两三分钟的时间，魔血带来的影响尽数消散。
　　“感觉怎么样？”白猫猫问道。
　　“很、很舒服！完全没有之前那种沉重刺痛的感觉，整个人的精神都振奋起来！”菁菁兴奋道。“而且，而且我感觉好像身体比之前健康了！”
　　她握了握拳头，关节碰撞发出了噼啪的脆响。
　　白猫猫惊讶的看着这一幕，没想到仅仅是一丁点解药，不仅消除了魔血，竟然还将菁菁的身体强化了那么多。
　　菁菁一下子坐了起来，轻巧的下了实验台。
　　“谢谢猫猫姐！如果不是你研制出了解药，恐怕我会做出不敢想象的事情！”菁菁真诚的道谢。
　　从白猫猫的口中，菁菁已经知道了一旦感染魔血后，就会变得狂暴起来。生死先不说，狂暴之后就会变得如同野兽一样，四处破坏，夺人性命。想想当初自己若是没有被白小猫带走，那么恐怕就会攻击自己的同学甚至是亲人，菁菁心中就感觉到一阵恐惧。
　　不过现在，有了白猫猫的解药，就可以解决魔血的影响。
　　“有了解药，其他被魔血影响的人也可以恢复了。”菁菁笑道。
　　“嗯。”白猫猫笑着点点头。“我现在去告诉雅儿她们，之后就让她们把你送回去。”
　　“哦，好的……我也很久没见过父母了。”菁菁表现的并没有太过激动。
　　……
　　白猫猫到了凌雅儿的住处后，并没有看到白小猫，不由问道：“小猫她还没有结束么？”
　　“没有，恐怕还得一段时间。”凌雅儿摇摇头，随后她看着白猫猫问道：“有什么事么？”
　　“解药我研制出来了，并且效果不错。”白猫猫笑道。
　　“哦！已经出来了！”凌雅儿惊讶的看着白猫猫。
　　从白猫猫开始研究到现在，已经过去了三个月了。三个月才将解药研究出来，着实不容易。凌雅儿无法想象，这期间白猫猫失败了多少次。
　　“我给菁菁用过了，她的魔血已经解除了。”白猫猫又说道。
　　“是么？去看看。”
　　离开了住处，两人直接来到了研究室，看到菁菁就在研究室外面活动身体。当初菁菁在感染了魔血之后，凌雅儿出手将魔血压制住，但菁菁却不能做太多的活动，防止血流加快导致魔血突破凌雅儿的压制。
　　这么长时间没能活动，菁菁感觉自己的身体都快生锈了。
　　“真的好了。”凌雅儿看着做运动的菁菁，脸上出现了笑容。
　　“接下来就是研制出更多的解药，然后发下去了。”凌雅儿说道。“需要帮忙么？”
　　白猫猫摇摇头，“有我和可可就可以了，只是可可有些辛苦。”
　　她将可可从胸口小心翼翼托了出来，就像是在托一件宝贝似的。可可躺在白猫猫的手心里还在呼呼大睡，真是累得不轻。
　　“真是辛苦你们了。”凌雅儿抱了抱白猫猫。
　　……
　　之后，白猫猫和可可合力开始制作更多的解药，而凌雅儿也安排人手将这些解药送了出去，分给那些魔血存在过的城市。当初那些逃犯释放魔血，白小猫她们在得到爱莉传来的消息之后就立刻安排人手将那些被魔血侵蚀的人限制起来。
　　因为行动及时，倒也没有造成什么重大伤亡。
　　现在有了这些解药，就可以将这些人全部恢复过来。
　　与此同时，凌雅儿用白小猫的通讯器联系上了爱莉，将解药的事情告诉了她。
　　得知这个消息的爱莉着实大吃一惊，紧接着便是巨大欣喜，甚至打算亲自过来取解药，当然，这其中也有别的想法，比如见一见白小猫。
　　虽然她将这消息告诉自己的父亲，也就是翼魔族的族长之后，后者也非常高兴，但是得知爱莉想要去魔界，非常果断拒绝了爱莉的请求。
　　“为什么啊？为什么不让我去？”爱莉疑惑不解，但翼魔族族长却是说什么都不答应。
　　爱莉回到了卧室后，将这件事告诉了北川姬野，并且大哭一场。
　　“别哭了，爱莉，再哭就不好看了。”北川姬野心疼的抱着爱莉安慰道，同时嘴里还数落白小猫。“都是白小猫的错，要是早些过来的话，我家的爱莉也不会这么伤心了。等什么时候见到她，我一定要把她揍一顿！”
　　“我要把她调.教成女仆，天天侍奉我们！还要天天欺负她，让她天天大哭！最后我们把她扔掉，不要她！”说着说着，北川姬野的眼眶也湿润了起来。
　　看到她这样子，爱莉反而开始安慰她起来。“姬野，你可不要哭哦！既然我去不了的话，那你去吧。”
　　“我？”北川姬野愣了愣。
　　“嗯，你跟着父亲的使者团去神洲找白小猫。”爱莉说道。
　　“不行，要去的话，我们一其去！”北川姬野坚决道。
　　“姬野！”爱莉感动的喊道，随后扑到了北川姬野的怀里，“你真好！”
　　第二天，一支去往人界神洲的队伍从魔界雷央城出发了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第四十一章 神晶的另一个功效

　　有了第一次成功的经验，之后白猫猫两人再制作解药的时候就轻松了很多，甚至找到了便利的方法制作解药，让可可轻松无比。
　　一脸劳累的三个月，突然变得这么轻松，可可甚至流出了高兴的眼泪，看的白猫猫笑个不停。
　　两人研制解药，白凌香将解药派送出去。不足一星期的时间，那些被魔血影响的人都恢复了过来，但是却没有再出现像菁菁这样被强化的情况。
　　一处草坪上，菁菁在一旁练功，白凌香站在一边看着，若是菁菁有什么动作不规范，白凌香就会指点一番，纠正她的动作。
　　在恢复之后，白凌香将菁菁送了回去。见到自己的女儿恢复，她的父母激动万分，对白凌香道谢不止，甚至留白凌香在家里吃完饭以示感谢。
　　但等到白凌香打算走的时候，菁菁却告诉她的父母，自己想要在隐圣宗学武。不仅是她父母，就连白凌香都有些惊愕。虽然她父母竭力劝说，但菁菁却是心意已决，父母拗不过菁菁，只好答应了她。
　　于是，菁菁就跟着白凌香回到了九极宗，成了白凌香的徒弟。
　　看着菁菁在那里努力练功，白凌香心中还在感叹：“这才过了过久？而且我还这么年轻，才不过二十一岁而已，竟然都已经有徒弟了。”
　　想着想着，白凌香思绪便跑到了当初从山下买的一些小说漫画。不论是白小猫，还是凌雅儿，就连一直和她住在一起的可可都不知道白凌香买了漫画和小说。当然，她把这些东西都放在储物戒指里，没人知道。
　　看着菁菁这个徒弟，白凌香就不由自主的想起看的那个名字叫做《师父不要欺负我》的小说。小说里，主角是一个女学生。
　　和白凌香一样，主角因为某些原因收了一个女孩当徒弟。这个徒弟非常美，美到让身为师父的主角深深迷上了这个徒弟，她便开始想办法和徒弟亲近，从她身上揩油，吃豆腐。最终，主角成功推倒了徒弟。
　　现在，白凌香就突然有一种想这么做的冲动。
　　这根小说里的景象是不是太相似了？白凌香心中默默想到。
　　就在白凌香心里胡思乱想的时候，白猫猫找上了刘温。
　　“哦？猫猫，今天怎么有空来找我了？”刘温笑道。
　　“太上长老，我有个请求。”白猫猫恭敬道。
　　“有什么请求？”刘温好奇地看着白猫猫。
　　白猫猫说道：“我想借上古神晶研究研究。”
　　“哦？”刘温愣了一下。他心中一想，便知道白猫猫为什么想要借上古神晶了。
　　白猫猫研究学习魔法，研究元素、天地的规则。
　　上古神晶乃是上古神祗死亡之后遗留下来的神格，而神祗本就是天地诞生，神格之中蕴含天地的规则。如果白猫猫研究上古神晶之中的规则，那么对魔法的理解就会飞速提升，进步神速。
　　思考之后，刘温便点了点头：“好，我这就给你取来。”说罢，刘温便消失在了白猫猫的面前。
　　看着刘温忽然消失，白猫猫心中有些羡慕。纵然在这九极宗内不能瞬移，但是刘温的速度却也快到了一个令人发指的地步。而白猫猫现在实力对白小猫来说实在是拖后腿。
　　若是发生什么情况，她便是被保护的对象。这种感觉让白猫猫非常难受，尤其是看着心中挚爱的白小猫冲在前面，而自己却站在身后接受白小猫的保护，这尤其让白猫猫感觉痛苦。
　　“这一次借助神晶，我一定要快点提升实力，拥有保护小猫的力量！”白猫猫握紧了拳头。
　　嗖。
　　刘温出现在了屋里，将火红色的神晶交给了白猫猫。
　　“这是一颗火之神晶。”刘温说道。
　　“谢谢！”接过神晶，白猫猫鞠了一躬，而后离开回到了研究室。
　　回到研究室后，白猫猫坐在一张毛垫上，将上古神晶握在手中，摒弃脑海之中的杂念，开始冥想。
　　进入冥想状态，白猫猫的精神力散发出来，将上古神晶包裹起来。此刻，在她的脑海之中，原本黑暗的四周变成了火红色。
　　这是一个火的世界，到处都有火焰在燃烧，微小的火苗，猛烈燃烧的大火，除了火焰还是火焰。有的火焰形成一头巨兽在火的大地上奔走，有的火焰形成一头飞禽在天空中飞行，时不时发出一声嘹亮的鸣叫声，在白猫猫的耳边回荡。
　　“这就是神晶的内部？”白猫猫惊奇的看着周围的一切。
　　这一切对白猫猫来说都仿若神迹，一切都是火焰，但这些火焰却又组成各种各样的生物，它们可以行动，会进食，也会搏斗厮杀。但是，它们都没有灵魂，算不上一个真正的生命。
　　不过，这一切对白猫猫仍然神奇无比，一切都充满了奥妙，白猫猫深深的沉迷其中。她观看走兽在大地上奔行，欣赏飞禽在天空翱翔。
　　有时候，她会摘下一朵火焰形成的花朵。花朵的茎干是绿色的火焰，花瓣是红色的，花蕊是粉色和黄色。
　　五颜六色的火焰在燃烧，组成了一个不亚于真正世界的火焰世界。
　　“若是达到上古神祗的地步，就可以创造出如此世界？或者说，当有能力创造如此世界的时候，那么就可以拥有上古神祗的能力？”白猫猫看着这火焰的世界，心中忽然生出了明悟。
　　白猫猫沉积在魔法的研究之中，丝毫感觉不到外界的时间正在飞速流逝。
　　等到她睁开眼睛的时候，外界已经天黑，但在她的感觉之中却仿佛只在神晶的世界之中待了一个小时的时间。
　　“已经这么晚了啊。”白猫猫起身活动了一下僵硬的身体，去和凌雅儿她们一起吃晚饭。
　　饭桌上，凌雅儿问道：“猫猫，我听说师父说你要了上古神晶修炼？”
　　“嗯，没想到上古神晶之中竟然蕴含一个世界。”白猫猫讲道，脸上带着淡淡的笑容。
　　“对了，你想不想感受一下神祗的力量？”可可突然开口道。
　　“神祗的力量？”白猫猫的眼神凝了凝。“怎么做？”
　　“等一下吃完饭我教你。”
　　……
　　吃晚饭之后，白猫猫四女就来到了屋外。可可教白猫猫如何激发神晶的力量，凌雅儿和白凌香则是好奇地看着。
　　“其实也不算太困难，将你的精神和魔力都注入到神晶之中，然后仔细感受神晶之中的力量就可以做到了。”可可说道。
　　随后，她给白猫猫演示了一下。刹那之间，神经的力量被激发出来，火焰爆发，朝着四方蔓延，将这房天地变成了一片火海。
　　“哇，又冷又热！”白凌香忍不住发动。她感觉自己一会儿像是在积雪终年不化的极洲，一会儿又仿佛在地心的火焰之中。又或者，左边是寒冷的火焰，右边是可以将空间焚化的火焰。
　　“冰.火九重天啊！”白凌香叫道。
　　凌雅儿释放出领域，将这些全部挡在身外。而白猫猫则是刻意被可可避了过去，所以只有白凌香一人遭罪。
　　“可可你这坏蛋！”白凌香冲可可叫道。
　　可可这才收了力量，火海消失，神晶的力量收敛回去。
　　“怎么样？你明白了么？”可可问道。
　　“我试试。”白猫猫点点头。
　　她接过神晶，闭上了眼睛。魔力释放出来，同时她的精神也延伸出来，和魔力一同注入神晶之中。经过之前的冥想，这一步对她来说非常容易。并且之前在神晶之中研究过火焰的世界，对于神晶的力量白猫猫也有清晰的感知。
　　呼！
　　火焰突然出现在白猫猫的周围，在她的身体周围环绕着，却没有伤害到周围的一切，仿佛只是虚影一样。
　　“不错。”凌雅儿点了点头。
　　紧接着，一股宛如神祗的气息冲天而起。凌雅儿连忙扩大领域，将这气息挡了下来。等待气息收敛之中她才收回了领域。
　　“感觉如何，猫猫？”凌雅儿笑问道。
　　“这就是，神祗的力量么？”白猫猫全心沉醉在这恐怖的力量。
　　她随意挥动手臂，身边环绕的火焰便得到了命令，朝着旁边的虚空飞了过去。瞬间，空间被她烧出了一个大洞，非常轻松，比用手指洞穿一张纸还要来的简单。
　　接着，她举起手臂，火焰冲天而起，仿佛一口喷泉一样，喷射到了百米的高空之中，而后轰然爆炸，将天空照得明亮。
　　“这种感觉实在是太棒了！”白猫猫兴奋地蹦了起来，手舞足蹈，表现的像是一个小女孩一样。
　　三人都能看得出来，白猫猫这一次是真的高兴坏了，以前白猫猫再高兴，也没有像今天这样失态。
　　“喂喂喂，猫猫姐你表现的太夸张了！”白凌香说道。
　　“不，不是，我发现了一个功效！”白猫猫激动道，眼角都出现了泪水。
　　“不是吧，竟然这么高兴？”白凌香实在不理解。
　　“你发现了什么功效？”凌雅儿问道。
　　“激发神晶的力量之后，我现在也拥有了神祗一般的力量。就在刚才，我发现自己的感知力也强大了许多，并且可以借助神晶的力量清楚地感受到这个天地的规则！”白猫猫叫道。
　　“竟然可以感受到规则！？”这一次凌雅儿是真的震惊了。
　　她现在释放领域，感受到的规则也是有些模糊。但是白猫猫却说自己竟然可以清晰地感受到规则，这种能力实在是太过惊人！世人抢夺上古神晶，也只是知道它威力十足，可以让自己拥有更加强大的力量，却没人知道竟然可以借助神晶修炼。
　　发现了这个功效之后，白猫猫研究魔法，每天的进步都仿佛坐上了火箭，实力也在以可以察觉的速度提升着。
　　借助神经的力量，白猫猫不再似以往那样，费心费力感知天地，通过冥想来研究天地。现在的她，稍微集中精神，就可以清晰感受到规则，就仿佛将规则放在她的面前让她参悟一样。
　　并且，借助神晶的能力，白猫猫的领悟速度也变得恐怖无比。以前无法理解的地方，现在却仿佛一加一那么简单。
　　两天时间，她的魔法就晋升到了圣级六层。这种速度，在之前简直无法想象。
　　在修炼之中，两个月眨眼而逝。
　　这一天，白小猫终于出关了。
　　浴桶里的药液变成了清水，清澈见底，而白小猫的肌肤仿佛打蜡了一样，反射出莹光。她坐在浴桶之中，嘴角翘了起来，最后不禁放声大笑起来。
　　“哈哈哈哈，没想到这一阶段竟然有如此能力！后篇的内容，我终于理解了，《星辰拳》的行星篇，我也有把握全部修炼完成！”
　　本来白小猫心中就认为突破之后，会拥有不可思议的力量，但现在看来，她还是低估了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第四十二章 翼魔族的邀请（第六卷完）

　　白小猫出了浴桶，甚至不需要毛巾擦拭，皮肤表面就自动升温，将身体上的水珠蒸发的一干二净，就连胸前和下面的绒毛都变干，恢复了以往的湿润。
　　“这一次闭关不知道过去了多久。”白小猫穿好衣服出了闭关所。
　　才刚一出来，白小猫便听到远处传来一阵阵响动。
　　“怎么回事？又出什么事了？”白小猫脸色一变，连忙赶了过去，同时释放出了领域。
　　身体突破之后，变得更加强大，同时她的域场和念力自然而然融合在了一起。这是一个自然过程，不需要白小猫有任何操控和干预，就可以自发的融合。
　　就好像一个人手上被划出了一个小伤口，不需要管它，过了一段时间后就会自动愈合。
　　而念力和域场融合之后的领域，其拥有的能力远超白小猫的想象。范围的扩大是最基础的，凡是领域所笼罩的地方，一草一木都显现在白小猫的脑海之中，哪怕是一只蚂蚁背着食物赶路，都逃不过领域的感知。前方有什么建筑，什么东西，白小猫也都知道的一清二楚。
　　除此之外，领域的增强，使得白小猫对天地规则的运转感受的更加清晰。若说之前的感觉非常模糊，就像是隔了一层纱布看后面的东西，那么现在就仿佛隔着一层透明的玻璃。
　　运转的轨迹、过程，白小猫多可以感知到。
　　“只要给我一段时间，我的实力就会变得更加强大，比现在要强上数十倍！”白小猫心中非常自信。
　　同时，她也知道了接下来的路子该怎么走。
　　领域瞬间笼罩了整个九玉山，而前方传来的动静也被白小猫知道的一清二楚，脸上露出了古怪的神色。
　　“这……怎么回事？”心中带着疑惑，白小猫赶了过去。
　　空旷的地方，一大一小两个身影正在交手战斗。
　　“可可，你慢了哦！”白猫猫笑道，同时发出一道火焰飞向可可。
　　闪躲不及的可可张开了屏障，挡下了火焰的攻击，但随后她便看到白猫猫跟在火焰的后面冲了过来，手中握着一把魔力形成的长剑劈了过来。
　　“喝！”白猫猫一剑怒劈下来，瞬间将屏障切成两半，还切下了可可的几根头发。
　　“哇哇哇！吓死我了！”可可连忙推开，拍着自己的胸脯道。“没想到你的体术竟然也这么厉害！”
　　“当然，在东洲的时候我的体术可不弱于我的魔法。”白猫猫轻笑道。
　　虽然比起武者来说，白猫猫的体术可以说是漏洞百出，不能直视。但是对付可可这样非常纯粹的魔法师来说就足够了。
　　加上魔法的强化，她现在的速度和力量都堪比圣级七八层的强者。
　　白猫猫脚下一蹬，身体化作一道残影窜了出去，可可连忙后退，白猫猫紧追不舍。两人飞上天空，钻入地下，又冲入树林之中，四处奔行，到处都成为了她们的战场。
　　不过，可可体型微小，在这树丛之中作战具有很大的优势，而白猫猫就占了劣势。
　　可可藏到一棵树后，对着白猫猫发出一个魔法弹。白猫猫一剑将魔法弹劈成两半，剑气横飞，切断了数十棵大树，可可藏身的那棵树也被切成了两半。
　　见到自己暴露，可可连忙四处飞窜，让白猫猫无法瞄准自己的身体。
　　“束！”白猫猫伸出一只手。
　　簌簌簌……
　　脚下的草丛开始飞涨，飞射向可可。
　　“想困住可可，没那么容易！”可可叫嚣道，身体灵活的闪来闪去，那些野草完全无法碰触到可可的身体。
　　闪躲同时，可可也进行反击，发出一道道魔法。
　　白猫猫面前出现了一面盾牌，那些魔法打在盾牌上面纷纷弹飞，射向四周，摧毁了一棵又一棵大树，在地面上打出了一个又一个大坑。
　　随后，白猫猫闪到一旁，剑身挥舞，剑气纵横，将树木和石头纷纷切碎。
　　嗤嗤嗤……
　　一棵大树被切成了数段，随后露出了后面的白小猫，而这道剑气朝着白小猫飞了过去。
　　“小猫！”白猫猫发现了白小猫，但是却已经无法阻止，眼睁睁的看着剑气命中白小猫。
　　但是，剑气命中白小猫，却仿佛切在钢铁上面，没有留下丝毫的痕迹，甚至连她身上的衣服都没能撕裂。
　　“小猫，你没事吧？”两人停手，白猫猫来到了白小猫面前关切问道。
　　白小猫摇摇头，随后上下打量着自己的姐姐，仿佛头一次见到一样。
　　“你这么看着我干嘛？”白猫猫被白小猫看的脸红。
　　“姐，你什么时候变得这么厉害了？”白小猫大声道，像是要把心中的惊讶全部喊出来。
　　“就是这两个月的时间。”白猫猫捋了一下鬓角的发丝说道。
　　“两个月？已经过去两个月了？看来还不算太久。”白小猫说道。
　　“什么啊，已经过去了五个月了啊！”可可飞过来大叫道。
　　白小猫一愣，“五个月？嗯，跟前世比起来已经很短了。”
　　“这，这也算短么？”可可实在是不理解白小猫怎么想的。
　　她倒是忘了，自己在上古遗迹里活了那么久，年龄都不知道有多久，但是因为没有人交流，所以心性还是和一个小孩子似的。
　　“解药两个月前就已经研制出来的，并且也将问题解决了。”白猫猫说道。
　　“哦？那还不错啊。”白小猫笑道。
　　随后，白猫猫一边给白小猫讲着这段时间发生的事情，一边往回走。
　　“香香竟然收徒弟了！？”得知白凌香竟然有了徒弟，白小猫惊讶无比。
　　“她的徒弟你也认识，就是当初你就回来的那个女孩菁菁。”可可说道。
　　“原来是她，看来她天赋应该也是不错的。”
　　没多久，三人回到了掌门居住区。
　　“雅儿，我出关了。”还没进屋，白小猫就喊道。
　　但是，却没有人出来。
　　“咦？人怎么不在这里？”白小猫进屋看了看，却没有发现凌雅儿的身影。
　　当下，她便张开了领域，找到了凌雅儿。
　　“雅儿和香香都在主殿。”除了母女两人，白小猫还看到了其他人。“还有其他人？这些人的生命场和魔界的那些逃犯一模一样，他们是魔界来的？”
　　“对了，雅儿她们是主殿，说是迎接魔界的来客。”可可说道。
　　“走，过去看看。”
　　……
　　主殿内。
　　凌雅儿坐在最上面的掌门位置，白凌香坐在旁边。以白凌香现在的实力，也足以担任长老要职。
　　坐在下面的几人便是魔界的来客。他们都穿着黑色的衣服，长相各不相同。其中几个人背后有着和爱莉一样的尾巴，都是翼魔族的人。
　　“欢迎几位远道而来，来到我们九极宗做客。”凌雅儿面带笑容道，文雅，却又不失掌权者的气质。
　　“掌门你好，我们是魔界雷央城派来的使者团，我是使者团的领头，莱厄斯。”领头人莱厄斯起身对凌雅儿行了一个礼节。
　　“各位来到这里，应该是寻求解药的吧？”凌雅儿笑道。
　　“没错，掌门曾经和翼魔族的公主爱莉·杜·劳拉克斯有过联系，告诉了她解药的事情，而后她又告诉了我们。”
　　“得知阁下竟然研究出了解药，魔主非常高兴，便派遣我们来寻求解药。而且，听说阁下也将逃犯们抓了回来，我们此次来也是特地将逃犯带回去进行审判。”莱厄斯恭恭敬敬。“当然，我们也没有忘记带来一些魔界的特产礼物。”
　　说完，莱厄斯身边的一名使者呈上来一个盒子。白凌香接过盒子拿到凌雅儿面前，她打开看了一眼，里面装着一个材质特殊的手镯，一眼就看出这是空间储物器。
　　随后，凌雅儿便盖上了盒子，笑道：“其实解药并不是我研究出来的，而是我爱人的姐姐。”
　　“哦？不知能能不能请她出来见一面呢？”莱厄斯问道。
　　“她现在……”凌雅儿的话还没说完，白小猫三女就出现在了门外。
　　“她现在过来了。”凌雅儿指着白猫猫说道。
　　莱厄斯等人顺着凌雅儿的手看到了白小猫三人。
　　进入殿内，白小猫对这些使者点了点头，随后做到了白凌香旁边。
　　“请问哪位研究出了解药？”莱厄斯问道。
　　“是我。”白猫猫微笑道。
　　“阁下真是令人惊讶，竟然能够研制出对抗魔血的解药。”莱厄斯打量了白猫猫一番，随后恭维道。
　　白猫猫笑了笑，那莱厄斯继续说道：“不知道阁下能拿出一份样品，让我们带回去么？”
　　“当然可以。”说着，白猫猫从储物戒指里拿出了一个小瓶子，里面装着被稀释过的金色药液。
　　小心的接过瓶子，莱厄斯看了一会儿，便收了起来，对白猫猫又是一番感谢。
　　“各位先别急着走，既然来了那就是客人，至少也要在这里品尝人界的美食再走也不迟。”凌雅儿笑道。
　　“那，就打扰了。”莱厄斯迟疑了一下，便答应下来。
　　等到众人离开主殿，有一名翼魔族的人拦住了白小猫。
　　“请问阁下是白小猫大人么？”这人问道。
　　“是我，找我有什么事？”白小猫看着这个人。
　　“是这样的，族长大人知道白小猫是爱莉公主的朋友，所以就想趁着这次来寻求解药的同时，要求阁下前去魔界做客。”
　　“哦？爱莉她没来么？”白小猫问道。她还在好奇为什么爱莉和北川姬野没有过来，毕竟这是一次机会。
　　“公主她因为一些问题，族长大人不允许她出来。”
　　“这样啊。”白小猫点点头。
　　她回头看了看凌雅儿，后者无所谓道：“想去的话就去吧，别这么看着我。”
　　白小猫笑了起来，还不等她说话，凌雅儿又说道：“不过等我办完事，我也去魔界。”
　　“当然，总要和爱莉还有姬野见面的。”白小猫笑道。
　　“小猫小猫，我也要去，我也要去魔界看看。”白凌香积极举手。
　　白猫猫和可可都看着白小猫，显然她们也非常想去魔界见识一番。
　　“好吧，等使者团离开的时候，我们跟他们一起。”白小猫答应下来。
爆更结束，再求一波票子和打赏
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第一章 前往魔界

　　使者团来了，白小猫也突破了，便和白凌香在人界四处奔行，将所有逃到人界的逃犯们都抓了回来。
　　三天后，所有逃犯都已经落完，使者团也打算回到魔界。
　　九玉山上的一处空旷地带，这里有数百人影，其中二百多个都是魔界逃犯，他们手上都带着特殊材料制成的禁魔手铐，并且用特制的绳子将手铐连在一起，被使者团的人牢牢攥在手中。
　　他们都不甘心，但是却也知道已经没办法逃脱了。先不说他们都带着禁魔手铐，体内的魔力完全无法使用。
　　就说在这九极宗，一大群伪神在场，他们也别想从这里逃出去。
　　临走之前，白小猫她们和凌雅儿道别。
　　“妈，我会想你的。”白凌香抱了抱凌雅儿，眼眶红红。
　　“好了，别那么伤感了。”凌雅儿拍了拍白凌香的背脊。“又不是什么生离死别，用得着这么伤感么。等过一段时间，我看宗门里没什么事情后，我也过去找你们。”
　　“嗯嗯，那我们在那儿等着你。”白凌香点点头。
　　凌雅儿看了一眼白小猫，随后对白凌香低声说道：“看着点你爹，别又让她在魔界里招蜂引蝶。她现在这么可爱，我怕万一被人勾走就不好了。你也知道，她现在的定力可不如以前了。”
　　白小猫的听力非常惊人，把凌雅儿说的话一字不落都停在了耳朵里，不由汗颜。
　　她不禁拉了拉白凌香的胳膊，把白凌香从凌雅儿的怀里拉了过来，而后对凌雅儿说道：“行了行了，别再给香香灌输了，我不会再去找其她女人了。”
　　“哼，你知道就好，不过我就是不放心，香香你盯紧一点，还有猫猫，你也要看着一点。”凌雅儿瞪了一眼白小猫，随后对白凌香和白猫猫说道。
　　“嗯，我知道了。”两人都点了点头。
　　白小猫看着周围人脸上都憋着笑，心里大囧，恨不得挖个洞钻进去。
　　“小猫，你得听你老婆的话，不然老婆可是要生气，说不定会学你一样。”一名长老调侃道。
　　“行了行了，都被说了……”白小猫嘟着嘴不满道。
　　一番话语之后，使者团打算出发了。
　　只见莱厄斯手一挥，一艘魔法舟出现在了众人面前。这艘魔法舟看起来并不大，只能乘坐六七个人，可实际上里面却是别有洞天。押着逃犯们进入魔法舟的最底层，白小猫她们对凌雅儿挥了挥手，随后上了船。
　　“开船！”莱厄斯一声令下。
　　其他使者立刻注入魔力，魔法船上面的魔法阵全部亮了起来，爆发出一股可怕的力量，犹如狂风一般横扫出去，而船体缓缓升到了半空中。
　　凌雅儿她们站在原地，狂风呼啸，能量狂涌，却无法对她们在成任何影响。
　　嘶啦……
　　天空中出现了一道漆黑裂缝，虚空能量从那裂缝之中泄露出来。魔法船飞入了那裂缝之中，裂缝随之闭合。
　　……
　　魔法船内。
　　最下层关押着一种逃犯，两名使者留守在最下层看管，其他人都在上一层。
　　“莱厄斯，能说说魔界的情况么？”白小猫问道。
　　她前世年轻的时候曾经去过魔界，但只停留很短暂的时间便离开了，因此对魔界的情况并不了解。
　　莱厄斯点点头，开始说了起来。
　　“魔界是一块巨大的大陆，非常的大，只有神祗才有能力游遍整个魔界。”
　　“魔界中势力无数，其中有二十四座魔城最为强大，其城主都是半神极限甚至是超越半神的存在。所以，这二十四座魔城也被称为‘二十四魔城’。我们是雷央城的使者，雷央城也是二十四魔城之一。”
　　“那翼魔族呢？”白小猫问道。
　　“翼魔族在魔界也是个名气不小的种族，曾经出现七名强大的翼魔，被称为‘七魔’。”莱厄斯说着，喝了一口茶水。“而且，七魔联手发明出了‘七魔斩’这种威力强大的绝技，让他们更加声名远播。”
　　“原来这就是爱莉的七魔斩的来源。”白小猫点点头。
　　白小猫的前世虽然在魔界只是待了短短的时间，却对着七魔也有耳闻。也听说过七魔斩，但是了解的并不算太多。
　　“二十四魔城之下，是一百零八城，比二十四魔城要弱上一些。翼魔族所在的城市是翼魔城，城主罗德·杜·劳拉克斯也是翼魔族这一任的族长，实力处在圣级六层。”莱厄斯又说道。
　　“现在魔界还有伪神强者么？”
　　莱厄斯摇了摇头，“这我就不清楚了。按照展现出来的力量，最强的也不过是二十四魔城的城主，而伪神强者却都藏了起来，没有一个人露面，我也不清楚现在还有没有伪神强者。”
　　白小猫问了很多关于魔界的事情，莱厄斯也一一回答，没有丝毫不耐烦的样子，如此有礼节的表现也让白小猫她们心中大赞。
　　魔法船外面，空间通道呈现出一种七彩的颜色，看起来美丽无比。但是，在这美丽之下却是暗藏杀机，若是稍有不慎，就会粉身碎骨。能够随意穿梭虚空的，至少也得有圣级六层的实力，才能够抵挡得住虚空力量的侵蚀。
　　就在这时，一股强有力的虚空力量如同海浪一般狠狠拍打过来，魔法舟就仿佛大海上的一叶扁舟，在这虚空海浪之中摇曳不止。
　　“怎么回事？”船内的可可、白猫猫显得有些惊慌。
　　莱厄斯连忙解释道：“不用担心，这是虚空乱流，就像江河里面总会有暗流的存在，虽然会让船体颠簸，但是并不会出现什么安全问题。”
　　听到这解释，白猫猫这才安心。虽然当初坐了航星舟，也感受过这种剧烈的震动。但那已经是一年前的事情了，对这种感受白猫猫并不习惯。
　　而莱厄斯他们在来的时候就已经感受过了，所以并不会惊慌。至于那些逃犯们的感受，却没有任何人考虑。
　　很快，船体便稳定了下来。
　　“看吧，过去了。”莱厄斯温和笑道。
　　然而，还没过多久，船体又开始剧烈摇晃起来。
　　不过有了之前的经验，白猫猫并没有再便显出惊慌的样子，可可则是藏在白猫猫的乳沟之间，只露出头颅在领口外面，脸上还带着惬意享受的表情。
　　很快，这一波虚空乱流也过去了。
　　但是接下来，一波接着一波虚空乱流到来，让船体颠簸不止，仿佛随时都会沉船，被这虚空乱流毁灭。并且，虚空乱流出现的频率也越来越高，甚至是这一波还没过去，下一波就来了。这种反常的情况让莱厄斯他们脸色变了又变。
　　“怎么回事？这种情况不常见么？”白猫猫看到莱厄斯的脸色有些不对劲，便出声问道。
　　实际上，就连白小猫都不太清楚这种情况是否常见。当初乘坐航星舟渡过虹洋的时候，虹洋本身就危险无比，比虚空还要危险，只有神级的强者才能穿过虹洋。
　　遇到的危险也的确是很多，也很常见。但是现在她们是从人界跨越一个世界，前往魔界，这之间的危险怕是不弱于虹洋。但是如此一波接着一波的虚空乱流的冲击，在虹洋都实属罕见。
　　白小猫本能觉得有些问题。
　　“我们在来的时候并没有碰到这种情况。”莱厄斯说道。
　　听到这话，白小猫脸色便是一沉。显然，她们恐怕遇上什么灾难了。比如虚空风暴，就算是神级强者遇上也得悠着点，一不小心就会被撕得粉碎。
　　“我过去帮忙。”莱厄斯说道，随后起身离开了船舱。
　　“小猫，应该不会出现什么问题吧？”白凌香担忧的看着白小猫。
　　白小猫笑着抚摸着白凌香的脸庞，安慰道：“放心吧，翻船这种事几率并不高，只要不是运气太差，就不会遇上这种事。”
　　魔界。
　　山巅之上，一个身影站立，双手高举，身上散发出强大的气息，只有伪神强者才会拥有的气息。
　　只见这身影轻轻挥动了双手，周围的空间立刻受到了他的操控，开始扭曲起来。一个巨大的漩涡出现在他的头顶，一股股强烈的空间能量化为一团团风暴轰向虚空之中。
　　而在虚空之中，一团团风暴出现，包围了魔法船。
　　魔法船被卷入风暴之中，恐怖的虚空能量轰击在船体上，每一次轰击都会让船体上的魔法阵一阵明灭。短短片刻，上面的魔法阵发出的光芒就黯淡了不少。
　　船舱里的众人也跟着船体左摇右晃，上下翻滚。
　　“哎呀，我的头！”白凌香一头撞在了墙上，委屈的捂住了头顶。
　　见状，白小猫连忙过去将白凌香抱在了怀里。后者被白小猫抱着，脸上露出了不易察觉的笑容。
　　她扭头看到了自己的姐姐也上下翻滚，便伸手抓住了白猫猫的手臂拽了过来，将两人都抱在了自己的怀里。
　　白小猫抱着两人，自己却稳稳当当站在地板上，纵然船体再怎么摇晃震颤，却也不能让白小猫移动一分。她的双脚就像生了根一样牢牢抓住地板，稳稳地站立着。
　　“别怕，有我在，不会有事的。”白小猫轻声安慰，抚平两人惊慌的情绪。
　　咔咔咔……
　　白小猫耳朵一动，捕捉到了细微的声音。她顺着声音看了过去，发现墙壁上竟然出现了一丝裂缝，不禁脸色一变。
　　与此同时，莱厄斯要摇晃着跑了进来，脸色惊慌道：“不好了，船体要裂开了！”
　　这话才刚说完，墙壁上的裂缝立刻扩大，将整个魔法船从中撕成了两半。所有人都从船里飞了出来，被卷入到了空间风暴内。
　　“啊！”白凌香和白猫猫发出了惊恐的叫声。
　　“姐姐！香香！”白小猫嘶喊道。
　　她伸手想要拽住两人，然而一股强大的能量忽然冲撞在她的身上。白小猫顿时喷出一口鲜血，脸色变得苍白起来。
　　“小猫！”白猫猫发出撕心裂肺的叫喊。
　　“爹！”白凌香想要去救白小猫，但白小猫却被风暴卷走。
　　看了一眼最近的白猫猫，白凌香咬着嘴唇，那么眼泪水的抱住了白猫猫，将她保护在怀中。其他人都被恐怖的风暴湮灭成了虚无，只有白凌香靠着强大的实力扛住了空间风暴的一次次冲击。
　　她对着旁边轰出一掌，打破了空间的壁障，抱着白猫猫逃出了虚空。
　　而白小猫被空间风暴夹带到了中间，来自四面八方的虚空力量全部挤压在白小猫身上，似乎要将她整个人都压缩成一个微小的粒子。
　　“啊啊啊啊！”白小猫发出大喊，宣泄着疼痛。
　　她艰难的握紧了拳头，在身边砸出了一个出口，而后钻进了这个出口之中，逃出了混乱的虚空。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第二章 艾丽斯

　　火红色的天空下，一处湖泊旁的草坪上。
　　湖泊的水是暗绿色，旁边的草坪也不是绿色，而是和天空的颜色差不多。甚至这里的地面、天空、泥土石头，都带着几分红色，看起来犹如一个火的世界。
　　远处几座光秃秃的大山忽然喷发出漫天的岩浆，黑烟弥漫，恐怖的高温顺着山体流了下来，所过之处全部都被融化成液体，汇入岩浆之中。不过，那恐怖的景象却无法影响到这小湖泊。
　　草坪上躺着一个赤裸着的少女，胸前和下半身都被绒毛覆盖着，形成了天然的内衣。
　　这少女，正是逃离了虚空的白小猫。
　　当她逃出虚空之中，便昏了过去，身体则是落到了草坪上。
　　原本在空间风暴中弄出来的伤势现在也全部愈合，丝毫看不出来是受过伤的样子，只是白小猫并没有醒过来的迹象。
　　她的呼吸悠长，胸前平稳起伏着，看起来像是睡着了一样，哪怕是远处的火山爆发，声音震天，却也叫不醒她。
　　簌簌……
　　草丛发出一阵窸窣的声音，接着，一道身影从远处走了过来。树荫之下，虽然看不清这身影的样貌，但是这身影却是身姿曼妙，显然是一名女性的身体。
　　“那是……”女子看到了躺在湖边的白小猫，带着几分好奇和惊讶走了过去。
　　本来，女子就住在这附近，她的实力很高，不论是人界还是这里，都是数一数二。没有人可以逃过她的感知出现在这里，况且她还在这里布下了复杂的魔法阵，就更加不可能悄无声息出现在这里。
　　哪怕是魔神撒旦都不能。
　　女子走到了白小猫身前打量了一番，随后柳叶一般的黛眉微微皱了起来。她仔细感受了一下白小猫的气息，脸上露出了恍然的表情。
　　“原来是这样啊，她竟然不是这个世界的人。”女子自言自语道。她的声音很轻柔，生怕打扰到白小猫。
　　随后，她打了一个响指，无形的力量将白小猫托到了半空中，跟随着女子离开。
　　几个小时后，白小猫醒了过来。
　　“唔喵……”她坐了起来，发现自己竟然是在一张床上。这张床非常简陋，看起来就像是茅草叠在一起做成的，不过躺在上面感觉倒还挺舒服。
　　身上还盖着深灰色的被子，上面散发出一种少女的体香。
　　“还蛮香的嘛。”白小猫嗅了嗅被子上的气味。
　　就在这时，她动了动耳朵，听到了一阵脚步声由远及近。很快，脚步声便来到了附近，白小猫看到发出脚步声的是一名女子。这女子的年龄看起来和香香差不多，但是白小猫却感觉到一些久远的气息。
　　“你醒了。”女子来到床前看着白小猫笑道。
　　白小猫点点头，看着这女子。
　　女子长得很美，五官与面庞都非常精致，身材的也达到了一个完美的比例，多一分少一分都会降低美感。她虽然穿着朴素的麻衣，但却掩盖不住那种出尘的气质，仿佛天上的女神来到了人间一样。
　　她的一举一动，也都带来一种美感，让人找不出可以挑剔的地方。
　　此外，白小猫也从她的身上感受到一股隐晦的气息，这让白小猫心中暗暗震惊。这种感觉，说明眼前的女子怕是已经拥有了伪神的实力。
　　“我之前看到你躺在河边，就把你带回家。我还以为你受了伤之类的，不过检查后才发现你的不仅没有受伤，反而健康的让人震惊呢。”女子用轻柔的声音表达着自己的惊讶，脸上也看不出什么惊讶的表情。
　　“对了，我的名字叫艾丽斯。”女子说道。
　　“我叫白小猫，谢谢你。”白小猫感谢道。
　　“我能问一下，你为什么会出现在这里么？”艾丽斯试探的问道。
　　“我之前遇到了异常的空间风暴，情急之下打破空间，就来到了这里。”白小猫抓了抓头发，头顶的耳朵也动了动。“这里是什么地方？是魔界么？”
　　白小猫本能的感觉到这地方对她似乎有一种排斥。稍微放出领域，就会感觉到莫大的阻力，而且她也感觉到这里的规则和人界的有所不同。
　　三界虽然分为人神魔三个世界，但天地规则却是相同。但是在这里，白小猫却察觉到天地规则有些区别。
　　对白小猫来说，虽然规则有所不同，但并不碍事，但对于魔法师来说，本就是借助天地的力量，若是世界不同，规则不同，那么关于魔法的一切都要从头再来。
　　艾丽斯听了白小猫的话，了然的点了点头，她说道：“我之前发现你之后，就从你的身上感受到了不同寻常的气息，和这个世界不契合，有一种力量在排斥你，我就知道，你应该不是这个世界的人。”
　　“这里是什么地方？”白小猫问道。
　　“这里是魔界。当然，原来的名字是魔荒世界。”艾丽斯说道，同时递给了白小猫一杯水。
　　接过水杯，白小猫说了一声谢谢，随后喝了起来。
　　屋里变得安静起来。
　　过了一会儿，白小猫似是感慨的说道：“我以前一直以为我所在的世界就已经是全部了，没想到竟然还有其它的世界。”
　　艾丽斯掩嘴轻笑道：“我以前和你一样，都以为世界上只有这一个世界，但是后来才发现自己是错的。在这个世界之外，还有更加广袤的世界。山外有山，天外有天，我们都不过是井底之蛙而已。”
　　闻言，白小猫笑道：“其实，我们不是同一个世界，却说着一样的语言，这才是最令我惊讶的。”
　　艾丽斯赞同的点了点头。
　　按照道理，两个世界，连规则都不相同，那么语言也是不同的。但是白小猫说的话，艾丽斯说的话，双方都听得明明白白，也完全了解里面的意思，这就非常有趣了。
　　“不知道我该怎么回去。”白小猫的语气低落下来。
　　想到白凌香，白猫猫还有可可生死未卜，白小猫心中就有一股冲动，想要赶快回去。
　　“别急。”艾丽斯安慰道。“如果说是回去的话，我倒是有个办法。”
　　“什么办法？”白小猫眼睛一亮，期待的看着艾丽斯。
　　“我先给你说一下魔荒世界的情况吧。”艾丽斯坐在了床边。
　　白小猫竖起了耳朵，洗耳恭听。
　　“魔荒世界原本的统治者是谁，我已经不知道了，但是现在的统治者是魔主撒旦。他手下有七十二魔神，是他的得力助手，每一名实力都非常强大，最弱的都堪比圣者，最强大的第一第二魔神已经超出了圣者的范畴。”
　　白小猫点了点头。
　　“因此，魔荒世界一共有七十二座城池。不过在不久前，他们都举兵入侵人间去了，只剩下了第一第二魔王。”艾丽斯说道。
　　“而这也是机会，我们去禁地的机会。往常的时候，撒旦都会派人严加把守，所以很难进入禁地。”
　　“禁地有什么？”白小猫问道。
　　“你回家的方法，就在禁地。”艾丽斯说道。
　　“喵？”白小猫歪了歪头。
　　“禁地就在魔荒世界的中央，是一座残破的古老宫殿，里面封印着一把魔刀，只要你将魔刀拔出来，就会有人帮助你回去。”
　　“不过，想要做到这些事情并不太容易。”艾丽斯表情微微严肃。
　　白小猫的表情也严肃起来，她感觉到有人在靠近这附近，并且还不是一个人，感受到的气息足足上百人，并且每一个气息都并不算弱小，大约是大宗师的地步。
　　“恶魔来了。”艾丽斯轻声道，随即起身。
　　“我跟你一起。”白小猫下了床，随后才发现自己身上没有穿衣服。
　　艾丽斯回头看着白小猫，似笑非笑道：“你的身材不错嘛。”
　　白小猫挠了挠脸颊，看起来颇有几分害羞的意思。
　　随后，她从储物戒指里拿出了一套战斗用的衣服穿上，身材更加凸显。穿好衣服，她看到艾丽斯直勾勾的盯着她，眼中闪烁着莫名的光彩。
　　“走吧。”回过神后，艾丽斯对白小猫说道。
　　两人来到屋外，便看到眼前黑压压的一片。他们一个个样子都长得丑陋可怕，有的背生双翼，有的四肢细长，有的长着三只眼睛，一张嘴巴。不过有的长相却也不错，仿若俊男美女，背后延伸出一双黑色的羽翼翅膀。
　　他们这样子，不禁让白小猫想起了神界的天翼族，就是长着这类翅膀，不过翅膀的颜色却是有白有黑。
　　“又是你们，还不吸取教训么？”艾丽斯面无表情的看着前方的一群恶魔，语气严厉道。
　　“上一次你打伤了我们的人，这一次我们来找你算账来了。”其中一名背生黑色羽翼的人站出来说道。他的声音听起来非常中性，面庞圆润，长得像是女人，但胸前却是平坦一片，让人难以分清性别。
　　“这是堕天使，因为某些原因，他们和恶魔为伍，但实际上原先恶魔可是他们的敌人呢。”艾丽斯低声道。
　　这时候，也有人看到了白小猫，看到后者那曼妙的身材，有的恶魔双眼放红光，简直如同一头看到猎物的饿狼一样，恨不得直接扑上来。
　　“队长，你看那个长着猫耳朵的小丫头！”这恶魔对堕天使首领说道。
　　“嗯？”堕天使看向了白小猫。这一看，他便发现了些许问题。纵然他实力还不到圣者，却仍然从白小猫身上感觉到些许的违和感，和这个世界不协调。
　　“嗯？难道是外来的生命？”这么一想，堕天使眼睛便亮了起来。“若是将这外来生明交给第二魔王，恐怕能得到不少的奖赏啊！”
　　白小猫看着他的目光，这分明是猎人盯上猎物的目光，眼中闪过一丝杀意。
　　随后，那堕天使便指着白小猫喝道：“兄弟们，给我抓活的！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第三章 身份暴露

　　这些恶魔虽有上百头，但他们之中实力最强的堕天使，身为首领，实力却也不过是大宗师的地步，而艾丽斯和白小猫，谁都是达到了圣者的极限，对付他们简直比按死一只蚂蚁还要轻松。
　　白小猫本想要出手，艾丽斯却拦住了她。只见艾丽斯脸色冰冷道：“你不用出手，这里交给我就好了。”
　　面对冲来的数百头恶魔，艾丽斯伸出了一只手。随后，白小猫便察觉到天地之间的能量飞快朝着艾丽斯蜂拥而去，在她的书上形成了一个球体。这球体仿佛水球一样，但白小猫却可以感觉到里面到底蕴含着多么恐怖的能量。
　　这力量和空间的力量有些类似。
　　白小猫感觉到艾丽斯手上的球体和空间的力量有些类似，却又有些不同，其中似乎掺杂了其它的东西。白小猫明白，那应该就是艾丽斯自身的力量。
　　“如此轻松就引动了天地的力量，应该跟魔力有些相似。”白小猫仔细地看着。
　　手上的球体越来越大，最后形成了一个比成人脑袋还大的球体。而这时候，那些恶魔们已经近在咫尺。艾丽斯看了他们一眼，不慌不忙将手中的球体扔了出去。
　　嗖。
　　球体化作一道银色流光激射出去，瞬间命中了一名冲在最前面的恶魔。这恶魔的实力不过是宗师的程度，这球体飞来，他甚至来不及做出反应，就被球体命中。紧接着，球体爆发出丝丝银光，将这恶魔打成了筛子。
　　随后，这些银色光芒形成了一道道利箭，瞬间刺穿了上百名恶魔。
　　只是一招，这一群恶魔就被灭了九成。
　　身为首领的堕天使看到这一幕，脸色一变，心中生出几分恐惧，更别说那些冲锋在前的恶魔。他们看到这一幕，都是被吓得各个脸色发白，随后练练后退。
　　“没想到竟然会这么强，难怪前几波人马都是有去无回。”堕天使沉着脸，心中思索对策。
　　当初，他从那些好运逃回来的恶魔口中得知，艾丽斯实力强大。但是前几波恶魔实力都不强，没有一个能超过他的。所以他心里并不在意，带着上百名小弟就出来报仇了。
　　但是现在看来，他远远低估了艾丽斯的实力。
　　“这人到底是谁？”堕天使心中有些焦急。
　　不过他知道自己绝对不是对方的对手，打算离开。
　　刚退出一步，一股可怕的压力从天而降，瞬间将这名堕天使压趴在地。
　　“好强大的领域！”堕天使惊恐无比。
　　这领域将他禁锢的死死的，别说是动手指了，哪怕是脸上想要表现出什么表情，做起来都异常艰难。所以他现在看上去虽然面无表情，可心中却已经恐惧到了极点。
　　“她到底是什么人啊！这领域，比首领还要强大！”
　　随后，其他恶魔都被艾丽斯灭杀，只留下了堕天使一个。
　　艾丽斯走到了他的面前，居高临下看着他说道：“这是最后一次机会了，如果你们再来打扰我的话，那就等着被全灭吧！”
　　说完之后，艾丽斯就放开了对他的束缚。
　　白小猫看到这里，顿时觉得有些奇怪，便问道：“艾丽斯，你为什么要放他走？”
　　“我是希望他回去告诉他的那些强盗首领，以后不要再来打扰我了。”
　　“那你就应该把他们赶出这里。”白小猫说道。
　　艾丽斯却摇了摇头，“因为某些原因，我不能动用太强的力量。附近那些强盗的首领实力并不弱，已经拥有了魔王的实力。我如果对付他的话，释放魔法的时候动静一定会引起第一第二魔王的注意。”
　　听了她的话，白小猫这才了然。现在看来，这艾丽斯会在这种地方，恐怕也是有什么原因。
　　两人交谈的时候，堕天使就已经跑出了很远。他回头看了一眼白小猫和艾丽斯，眼中闪过狠毒的光芒。
　　“哼，艾丽斯我虽然对付不了，但是她身边那个看起来却像是另外一个世界的人。如果把这个消息告诉首领的话，一定会得到大大的奖励的！”堕天使自言自语道。
　　不巧的是，白小猫把他说的话都听得一清二楚。虽然已经距离千米远，但他的声音却还是飘到了白小猫的耳中。
　　听到堕天使的自言自语，白小猫脸色一变，“不好，他知道我是其他世界来的了，要把我的消息告诉他的首领！”
　　“什么！？”艾丽斯大吃一惊。
　　随后，她还没反应过来，白小猫就已经冲了出去，眨眼之间就追上了堕天使。
　　“你！”堕天使看到白小猫追了上来，吓得亡魂皆冒，连忙极速闪动背后的双翼加速逃跑。
　　不过，白小猫的速度太快了。他才刚飞出不到五十米的距离，白小猫就已经追了上来，发出了一道劲气。
　　劲气命中堕天使的身体，后者发出一声惨叫，紧接着就变成了几片黑色的羽毛被劲气撕裂的粉碎。
　　“这怎么回事？”白小猫不知道发生了什么，但是艾丽斯却知道。
　　“那是分身！”艾丽斯冲了过来，二话不说拉着白小猫就朝强盗所在的地方飞了过去。
　　……
　　一处营寨里。
　　堕天使在发现白小猫不是这个世界的人时就离开了屋子，风风火火冲向了首领的屋子。
　　“这家伙又怎么了？”一名长着犄角的庞大恶魔问道。他头上本来有两只，但在一次争斗之中断了一只，现在被人称为“一只角”。
　　“不知道。这家伙每次都很奇怪，不用管他。”
　　那堕天使跑到首领的屋前后就停了下来，整理了仪容仪表，随后敲响了屋门。
　　“进来。”屋里传来一个略显低沉的声音。
　　得到同意，堕天使开门走了进去，看到躺在床上背对着他的巨大身影。这身影身长就足有十米，躺在床上，就仿佛一个巨人卧在那里一样。
　　“有什么事？”这巨大的身影也不看堕天使便开口问道。
　　“首领，我有一个好消息！”堕天使说道。
　　他语速很快，表达能力也很强，简单的三言两语就将这事情表述的一清二楚。
　　听了堕天使的话，这身影一屁股坐了起来，转头用他那单独的巨大眼睛盯着堕天使，目光严肃道：“你说的是真的？”
　　堕天使点点头，“我的分身已经死亡，相信她们很快就要过来了，还请首领立刻上报！”
　　虽然他想把这份功劳独吞，但是这里距离魔城非常遥远，哪怕是最近的城市，也在数万公里之外。可以说，这里是魔荒世界的最边缘的地带。况且，他也不认识什么恶魔干部，怕是被人坑死都不知道。
　　独眼恶魔首领微微沉吟，便立刻进到里屋联系去了。见状，堕天使也松了口气。然而下一刻，他脸色一变。
　　“分身竟然死了！”虽然死了一个分身对他没什么太大影响，但这也表明已经被人察觉。
　　没多久，屋外便传来一阵颤动。
　　“给我出来！”这是白小猫的声音。“全部都给我出来！”
　　“竟然来的这么快！”堕天使听到这声音之后脸色一变。这才多久？不到一分钟的时间吧？这前前后后，从发现白小猫的身份到正主找上门来，时间还不超过五分钟。
　　虽然艾丽斯的住处距离强盗的营寨有一段距离，但是艾丽斯拉着白小猫直接进行瞬移，两三次就到了这里。
　　白小猫的喊叫，再加上艾丽斯的魔法攻击，很开就将所有恶魔引了出来。首领独眼恶魔也出现，身上散发出的强大气息直接就引起了白小猫她们的注意。
　　“你是这里的首领？”白小猫看着他。
　　独眼恶魔在看到白小猫的第一眼，就感觉到一种强烈的不协调感，整个世界都在排斥白小猫，这也让他更加确信堕天使所说的话。
　　“没想到你们这么快就找来了，不过可惜，我已经通报给魔城了，相信很快魔王就会派人来。”独眼恶魔笑起来，那巨大的眼睛就眯成了一个月牙。“不过，若是我现在就抓住你们，说不定能够得到更高的奖赏！”
　　“竟然已经说出去了！”白小猫暗道糟糕。当下，她便不再说话，直接出手。
　　轰！
　　一拳，就直接将独眼恶魔打得粉碎！
　　这突然地变故，先是让那些恶魔愣了愣，当他们反应过来之后，便是巨大的恐惧包围了他们的内心。
　　他们的首领是那么强大，已经拥有了魔王的实力！虽然比不起七十二魔神，但既然拥有魔王的实力，就不会差太远。但是现在，却被白小猫一拳打爆，连尸体都没能留下。
　　艾丽斯暗暗惊讶白小猫的实力。原本她就认为白小猫实力惊人无比，现在看来却还是低估了她。
　　随后，白小猫便泄愤似的将整个营寨里的恶魔全部屠杀的一干二净。
　　莫名来到这个世界，白小猫心里就已经差到了极点，之后被世界排斥，这种感觉让她更加不舒服，心中也有些烦躁。现在知道自己的身份暴露，还告诉给了这世界里实力极为强大的魔神，心中便迸发出无穷的杀意。
　　片刻时间，所有恶魔堕天使都被白小猫屠杀的一干二净，没有一个能逃走的。若不是这些恶魔都被白小猫达成了粉末，恐怕这营寨里已经血流成河。
　　艾丽斯看着空空如也的营寨，心里叹了口气，上前安抚白小猫说道：“好了，既然你的身份暴露，那我们现在就不能在这里过多停留，直接出发去禁地。”
　　听了艾丽斯的话，白小猫点点头，两人的身影便消失在这里。
　　嗖。
　　一道火流星砸落下来，火光爆发之间将整个营寨焚烧的一干二净。
　　与此同时，第二魔王的城市里。短短的时间内，白小猫的消息就已经传到了第二魔王那里，同时还有白小猫和艾丽斯的影响。
　　“外来世界的生命？竟然还有艾丽斯，被称为史上最强大的魔术少女！？”第二魔王看到艾丽斯的样子之后，露出了震惊地表情。随后，他脸上便露出了冷笑。
　　“魔主大人正在寻找艾丽斯的下落，没想到竟然被我发现，如果将她抓回来报告给魔主，那么我就要超过路西法那个臭女人！”
　　当即，他便从王位上站了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第四章 第二魔神来袭

　　第二魔神才刚站起来，还没移动，一名有着紫色皮肤的女性徐徐走来。她的长相娇媚，身材也充满了诱惑力，每走一步，臀部都会摆动一下，像是在勾引人一样。
　　看着这名女恶魔走来，第二魔神笑着迎了上去，将她抱在了怀里。
　　“蒂娅，你怎么出来了？”第二魔神问道。
　　第二魔神叫做卢克，是个拥有健美一般身材的俊俏男子，长得风流倜傥，有着一头耀眼的金发。长得帅，身材健美，并且还拥有强大的实力，可以说是很多女性恶魔心目中的完美情人。
　　女恶魔亲了一口卢克，随后问道：“听说你得到了艾丽斯的消息？”
　　卢克点了点头，说道：“魔主大人已经找了艾丽斯十多年了，没想到魔主大人才刚出去，就被我发现了艾丽斯的踪迹。”
　　“若是把她抓住，相信魔主大人一定会好好奖赏我，说不定还可以超过露茜法那个鸟人！”
　　女性恶魔的脸上本来还是笑容，在听到“露茜法”的名字之后脸色便阴沉了下来。
　　看到自己的女人脸色沉了下来，卢克安慰道：“好了，放心吧蒂娅，我一定会好好教训露茜法，让你报仇的！”
　　“还是卢克你对我好！”听到卢克的话，蒂娅脸上又恢复了之前的媚笑，抱着立刻的脖子亲吻起来。
　　很快，卢克便将蒂娅推到了王座上面开始了令人热血沸腾的欢快之事。
　　等到结束之后，蒂娅软软趴在卢克的怀里，双眼迷离，情意欲滴，嘴里发出喘息的声音。
　　“对了，你还没说来找我什么事。”卢克问道。他相信自己的女人不会只是为了跟他欢快一下便来到这里。
　　“你不说我都要忘了。”蒂娅白了一眼立刻，随后正了正脸色，说道：“这件事，我觉得你还是告诉魔主大人，让他亲自出手的好。”
　　闻言，卢克不解地看着蒂娅问道：“问什么？”
　　蒂娅解释道：“艾丽斯作为历史上最强的魔术少女，说明不是浪得虚名。我记得魔主大人曾经说过，艾丽斯的实力早已经超越了圣者，而且若是借助人界的力量，甚至可以和魔主大人对抗。”
　　“你的意思是，我不是她的对手了？”卢克皱眉说道。
　　蒂娅摇头说道：“你的实力当然也很强，不然又怎么能够成为第二魔神？但是我觉得保险起见，还是告诉魔主大人。”
　　“不行，现在魔主大人正在人界实施他的计划，不能打扰他。”卢克说道。
　　“那么，就和露茜法联手。”虽然厌恶露茜法，但为了自己的男人不受到什么伤害，她还是希望卢克可以露茜法联手。
　　“蒂娅……”卢克感动的看着蒂娅，狠狠吻了她一番。
　　良久，两人唇分，卢克却是摇头拒绝，“不行，我不会和她联手。”
　　“但是……”蒂娅还想说什么，却被立刻用手指按住了她的嘴唇。
　　“不用说了，相信我，我可以对付她。”卢克笑道。
　　随后，卢克松开了蒂娅，离开了宫殿。蒂娅知道，只要卢克下定了决心，那么除去魔主之外，没人能够拦得住他。她只得叹息一声，进入了屋内去给她的男人想办法。
　　……
　　此时，艾丽斯和白小猫正在前往中央禁地的路上。
　　“魔荒世界到底有多大？”白小猫问道。
　　艾丽斯沉吟片刻，摇了摇头，“这个没人知道，就算是魔主撒旦，恐怕也并不知道。”
　　白小猫歪歪头，看着艾丽斯。
　　艾丽斯解释道：“其实，根据我知道的信息，魔荒世界原本的主人并不是撒旦，而是另有其人。但是后来发生了一些事情，原本的主人失踪了，魔荒世界成为了无主之地。”
　　“而撒旦原先是天界的真神，但是因为某些事情和雅典娜发生了争斗，被雅典娜打成重伤落到了魔荒世界。虽然经过数百年，但他的实力才恢复了一丁点，但是这点实力已经足够他统治整个魔荒世界了。”
　　“原来如此。”白小猫点点头。“对了，还不知道你的身份是什么？”
　　“我原本是人界的守护者，是最强的魔术少女，只是因为一些原因，我在十多年前刻意失踪，来到了魔界。”艾丽斯说道。
　　看到白小猫的眼神，艾丽斯又补充道：“不过，我不会害你的，这件事情并不会把你牵扯进来。”
　　白小猫笑了笑，心中却知道眼前的女子恐怕还知道很多，却都隐瞒着她。实际上，白小猫也隐约察觉对方这么尽心尽力帮自己，怕是想要利用自己达成某些目的。
　　目前来说，白小猫也只能听艾丽斯的。来到这个世界，眼前一抹黑，这世界又排斥她。之前出手对付那名独眼恶魔的时候，白小猫就已经感觉都世界对她的排斥和压制。
　　一出拳，就感觉到莫大的阻力。按照平常，独眼恶魔的实力在三界也不过是圣级一层的程度，白小猫对付他甚至用不上千分之一的力量。但是之前，她却用出了百分之一的力量才解决了对方，足可见这世界对她的压制有多么恐怖。
　　“恐怕我在这个世界能够发挥出的实力也不过是相当于普通圣级十层。”白小猫心中暗道。
　　而艾丽斯的身上，白小猫却模糊感觉到世界对她的眷顾和钟爱。不论她用出任何招式，都会发出莫大的威力，这少不了世界的帮助。
　　“你们这里也是用的魔法？”白小猫忽然问道。
　　“嗯，你的世界也有魔法么？”艾丽斯点点头。
　　“没错，只是感觉你的魔法威力似乎非常强大，若是相同级别的情况下，你的魔法似乎有着更加惊人的威力。”
　　听到这个，艾丽斯不禁轻笑道：“你们那里的魔法是怎么用的呢？”
　　“研究万物，沟通元素，研究天地的规则。在释放魔法的时候也会借助天地的规则。”白小猫实话实说。
　　“也许是因为修炼的方法不同吧。”艾丽斯讲道。“我们在修炼魔法的时候，会将魔力按照天地规则在体内运转。”
　　“也就是说，你们的魔力和天地规则相契合？”白小猫脑海中闪过光芒，似乎是抓到了什么要点。
　　见到艾丽斯点头，白小猫当即就停了下来，沉思起来。
　　“怎么了？”艾丽斯问道。
　　半晌，白小猫笑道：“只是有了一个想法，我们继续赶路吧。”随后，艾丽斯就拉着白小猫开始瞬移起来。
　　只不过，瞬移几次后，艾丽斯就要停下来休息。因为白小猫被世界排斥，所以艾丽斯带着白小猫瞬移的时候会非常吃力，每瞬移几次，都要休息，补充一下消耗的魔力和精神。
　　……
　　半天的时间，两人来到了附近的一座小城市。
　　按照艾丽斯所说，禁地在魔荒世界的最中央，而她们却处在魔荒世界的最边缘，两者之间相差距离难以想象，如果不做传送阵，单纯瞬移赶路的话也要好几年的时间。
　　然而等到两人上了传送阵之后才惊愕的发现，白小猫根本无法传送，而原因也是因为她是外来生命。
　　“看来这个世界非常排斥外来生命。”白小猫说道。
　　艾丽斯露出歉意的表情说道：“不好意思，既然这样的话只能正常赶路了。”
　　“没关系，反而是因为我的原因拖累了你。”白小猫说道。“不过我已经找到了办法，会减少这个世界对我的排斥，但是需要一些时间。”
　　“这样么？那我们就在这里住上一段时间好了。”白小猫笑道。
　　经过验证，她的想法的确可行，但是需要一段时间才能减弱这世界对她的排斥。
　　艾丽斯满口答应下来，两人找了一个宾馆住了下来。
　　住在宾馆里，艾丽斯每天都看见白小猫坐在床上冥想，有时候甚至一天都不会动，就像是石像一样。
　　实际上，白小猫依靠她的领域的能力，感知这个世界的规则。
　　这个世界排斥她的原因，究其根本原因，就是因为白小猫身上携带着外界的气息，烙印着三界的世界规则。这个世界较为排斥外来者，因此白小猫就会受到排斥和压制。
　　但现在白小猫却感知这个世界的运转规则，并且想办法在自身上建立起这个世界的规则。若是和这个世界的规则相同。
　　不说完全不排斥，至少也会将这个排斥降低七八成。
　　除此之外，她还可以借用这个世界的力量。
　　就这么过了七八天之后。
　　夜晚，艾丽斯坐在床上冥想，而白小猫则是感悟世界的规则。
　　忽然，白小猫睁开了双眼。她的领域张开，感知规则的同时对周围的任何动静都有着敏锐的惊人的感知。就在刚才，她察觉到四周出现了不少强大的恶魔将这里团团围了起来。
　　接着，这些恶魔魔力交融，形成了一个魔法阵，将整个空间都禁锢了起来。
　　“我们被关起来了。”艾丽斯睁开眼睛说道。
　　“我知道，刚才出现了一群恶魔，他们组成了一个魔法阵将这里封闭起来。”白小猫淡淡说道。
　　轰！
　　楼房突然晃动，接着外面发出了震耳欲聋的声音，随后便是一连串的惨叫声。
　　“好家伙，看来还是杀阵。”白小猫下床来到床边，看到外面火海焚烧，电闪雷鸣。
　　咔嚓！
　　一道闪电突然劈下，砸在了这栋房子上。一声巨响，整栋房子直接粉碎，一块块石头飞溅了出来，烟尘荡漾。
　　呼。
　　一阵风无中生有，将这烟尘吹散，露出了白小猫和艾丽斯，两人都安然无恙。
　　虽然四周火海焚烧，将空间都灼烧的扭曲起来，却无法靠近两人丝毫，一个看不见的罩子将两人保护在里面。
　　“看来被发现了。”白小猫说道。若是之前，或许她会感觉到些许的麻烦，但是经过七八天的感悟之后，这世界对她的排斥已经减弱了三成。
　　白小猫话音刚落，一道道风刃忽然出现，向着两人飞射过来。
　　艾丽斯一挥手，体内爆发出强大的魔力，瞬间将这些风刃全部粉碎。
　　而后，脚下地面一阵颤动，紧接着便突然出现一根根地刺，刺尖锋利无比，出现的瞬间连空间都被扎的扭曲起来。
　　两人连忙飞到了半空中，但紧接着四面八方便出现了无数光线，这些光线携带着可怕的毁灭力量射向两人。
　　艾丽斯双手伸开，撑起了一球形的屏障，挡下了所有的光线。光线打在屏障上面发出噼里啪啦的脆响，如同雨点砸落在雨伞上面，悦耳动听。但是，屏障却稳如泰山，没有出丝毫动荡，轻松将这些光线挡了下来。
　　“厉害！”白小猫看着艾丽斯的表现，发自内的惊讶。
　　就在这时，一道身影突然出现在了魔法阵的外面，两人有所感应，立刻看了过去，看到了一名俊俏的男人，身上穿着精致的战甲，金色的长发飘动，宛如金色水浪，身上散发出无边的霸气和恐怖的气息。
　　看见这人，白小猫心中便猜到正主来了。
　　“他就是第二魔神，卢克。”艾丽斯说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第五章 一挑二

　　白小猫抬头看着第二魔神卢克，感受到对方的气息差不多是圣级十层，略有超出，但是差距不大。
　　“就这点实力也敢自称魔神？”白小猫神情鄙视。
　　在三界，没有哪个半神敢自称神的。能够自称神的，比如魔神、天神，无一不是真正的神祗。别说是，半神，哪怕是伪神强者，都少有自称“神”的。
　　在这魔荒世界，按照艾丽斯所说，真正算得上是神祗的，只有魔主撒旦，他原本就是天界的一名大魔神，只是后来和雅典娜起了争执，斗不过对方而身受重伤，才落到了这种地步。
　　卢克看出了白小猫眼中的鄙视，心中怒火中烧。不过，他却没有就此失去理智，而是先打量了一番艾丽斯，脸上不禁露出了笑容：“艾丽斯，真是好久不见。”
　　“是呢，很久不见了，卢克。”艾丽斯语气平淡道。
　　“魔主大人一直都在找你，没想到你竟然会藏在魔界。真是应了那句话，最危险的地方，也是最安全的地方。”卢克脸上笑意盈盈。
　　这不是看见老朋友的那种开心的笑，而是看到自己即将抓住艾丽斯，交给魔主邀功的笑。若是卢克真的抓住了艾丽斯，交给了撒旦，那真的就是大功一件。
　　一想到自己得到魔主的赏赐，不论是实力还是地位都会超越第一魔神露茜法，卢克心中就激动起来。
　　“我也没想到，自己在这里潜藏了这么久，还是被你们发现了。”艾丽斯说道。“不过你竟然敢一个人过来，还真够大胆的。”
　　“这不是大胆，而是自信。”卢克脸上带着自信的笑容。“如果是在人界的话，可以借助人界的力量，就连魔主大人都会让你三分，但是既然你来到了魔荒世界。”
　　“这里可是恶魔的主场！你以为自己还能发挥出多少实力？”
　　正如卢克所说。如果艾丽斯在人界，她可以借助人界的力量，那么就连撒旦都会重视，小心应对，但是这里是魔荒世界，她无法借用人界的力量，自然不会拥有那么强大的实力。在卢克看来，艾丽斯的实力也不过是和露茜法相当而已。
　　这一次，他也做好了充分的准备，就算是露茜法，他也可以打败对方，别说是艾丽斯了。
　　当下，卢克不再多说，而是伸出双手，操控起魔法阵来。
　　之前是十多名魔王组成的魔法阵，虽然威力惊人，但是却连艾丽斯的屏障魔法都破不开。而现在卢克亲自操控，威力立刻翻倍。
　　只见天空中飘起了毛毛细雨，但是如果仔细观察就会发现，这每一滴雨水都散发着淡淡的光芒，仿佛一只锋利的细针从天而降。
　　嗖嗖嗖……
　　毛毛细雨从天飘落，在空间留下了淡淡的痕迹。
　　看到这种情况，两人的脸色不由凝了凝。艾丽斯张开了魔法屏障，白小猫也将领域笼罩在身体表面。
　　白小猫的念力融合了域场之后，防御能力更加恐怖，当初要强大了十倍左右。
　　毛毛细雨打落在屏障上面发出啪啪的轻响，肉眼也可以看到屏障在剧烈震颤，很开就出现了丝丝裂缝。
　　魔法阵外的卢克脸上露出了冷笑，随后手势一换。
　　魔法阵内的地面突然震动起来，紧接着，一只巨大的泥土组成的触须从地底钻出，鞭打向空中的艾丽斯和白小猫。那触须挥舞时，连空间都扭曲起来，发出了轻微的声响，却是空气都被触须撕裂开来。
　　啪！
　　只是一下，屏障就立刻出现了密密麻麻的裂缝，看这样子，再有一下就会直接破碎。
　　这一幕也让艾丽斯脸色一变，“没想到卢克亲自操控魔法阵，威力竟然提升了这么多！”
　　眼看触须又一次抽打了过来，艾丽斯干脆放弃了防御，直接释放出一个魔法，闪电在她手中如同鞭子一样，朝着那触须对着甩了过去，在空中形成了一个个圆环。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　泥土触须在这闪电长鞭下直接瓦解。但随后，地面撕裂开一条长长的地缝，里面钻出了十多条触须。这些触须比之前的那一根还要巨大，威力也更加惊人。
　　艾丽斯张开双手，每一只手中都出现了数条闪电组成的鞭子，鞭子在空中极速挥舞，和那些触须交战开来。
　　旁边的白小猫看着艾丽斯，不禁感叹：“真厉害！”
　　艾丽斯一边和下方的触须交战，一边抵挡着天空中飘落的毛毛细雨，却显得迎刃有余，显然实力还没有完全被逼迫出来。而白小猫却是躲在艾丽斯的保护之下，看起戏来。
　　卢克看到艾丽斯竟然抵挡的这么轻松，脸色不由沉了下来，魔力的输出暴涨一倍。
　　瞬间，魔法阵内出现了各种各样的魔法攻击。
　　地刺，雷电，火球，寒冰。
　　寒气弥漫，所到之处连空间都被冻结。火焰从天而降，连空间都被灼烧的扭曲起来。一道道旋风化作锋利的刀刃，旋转着飞向两人。一道道雷霆扭曲在一起组成了一条巨蟒，直冲下来。
　　一时间，如此众多的威力超绝的魔法也让艾丽斯手忙脚乱起来，白小猫也不再看戏，而是帮忙对付其这些魔法。
　　直到现在，卢克才看到白小猫出手，虽然展露出的实力很少，却也让卢克心中大震。
　　“她是外来世界的生命，身体竟然这么强大，比魔族还要恐怖的多！”卢克看着白小猫一拳打碎天上降下来的雷霆巨蟒，尾巴一甩，便将旋转的风刃飞镖打散。
　　火海可以让空间扭曲起来，却连她身上的衣服都烧不掉，温度低的可怕的寒气也无法让白小猫的动作有丝毫的迟缓。
　　她的身体太强大了，已经远远超出了卢克的想象。如此威力的魔法，没有一个魔族敢依靠一双拳头挡下来，但是白小猫却做到了。
　　别说是卢克，就连艾丽斯心中都是震惊地无法言喻。
　　虽然之前她见识到白小猫一拳将独眼恶魔湮灭，但是却没想到白小猫的身体竟然恐怖到了这种地步。这简直就仿佛神躯一般的身体！
　　“难道外面世界的生命，身体就这么强大么？”艾丽斯看着白小猫，心中思绪万千。
　　直到现在，艾丽斯才算是知道当初她见到白小猫，后者身上为什么连一丁点伤势都没有了。
　　卢克全力输出，魔法阵威力变得恐怖绝伦，他甚至相信就连露茜法在这魔法阵之中恐怕都会受伤。但是过了这么久，他却发现艾丽斯和白小猫并没有丝毫受伤的迹象，只是显得稍微有些狼狈。
　　“看来必须亲自动手了。”卢克眼神冰冷。
　　他放弃了对魔法阵的操控，那些犹如狂风暴雨的魔法攻击也停了下来。
　　“怎么，竟然不攻击了。”艾丽斯看着卢克。
　　“这种小手段看来对你们不起什么作用，只能我自己亲自动手了。”卢克脸上带着笑容，缓缓穿透了魔法阵，来到了魔法阵的内部。
　　双方悬浮在半空中，相视对方。
　　卢克冷冷一笑，随后展开双臂，一道道黑色的魔力从四面八方出现，灌入卢克的体内。
　　“他这是……在借助魔法阵的力量！”艾丽斯皱眉说道。
　　随着魔法阵力量的注入，卢克的气息也随之水涨船高，片刻之间就达到了和艾丽斯相同的水准。
　　“如此力量，真是强大啊！”卢克陶醉在这美妙的力量之中。
　　随后，他右手虚握，黑光出现，朝着两边蔓延，成了一把战戟。卢克随便挥动了两下战戟，空间便被轻松撕裂。
　　“你们到此为止了。”卢克看着艾丽斯和白小猫，身形暴冲而出。
　　他瞬间来到艾丽斯的身后，战戟横斩过去。
　　叮！
　　一声金属碰撞的声音响起，战戟砍在了一把太刀上面。艾丽斯将太刀竖在身前，挡下了这一砍。而两者相撞引发的波动，让空间震荡起来。
　　白小猫冲了上去，一招猛虎扑食扑向卢克。后者立刻挥舞战戟对着白小猫一划，一道黑色的光刃便飞射出去。白小猫的身体忽的一闪，便躲开了黑色光刃，来到了卢克身前，双爪掏向他的胸口。
　　呯！
　　一声轻响，白小猫的攻击被卢克身上的战甲挡了下来，但仍然有两三层的力道穿透了战甲，打中了卢克的身体。
　　嗖。
　　卢克得飞出去，五官稍微扭曲。
　　“这家伙，力量竟然如此可怕！”卢克心中震惊，但手上的动作却并不慢，再次冲了出去，挥动战戟发出一道又一道黑色的月牙刃。
　　白小猫左闪右躲，随后打出一拳，发出了螺旋劲气冲，撕扭着周围的空气。卢克一击劈下，将螺旋劲气劈散，但紧接着一道道冰箭飞射过来。
　　啪啪啪啪！
　　卢克转动手上的战戟，将这些冰箭全部挡下，而后另一只手喷出无边的黑光，划破空间喷射向艾丽斯。
　　短暂的片刻，卢克竟然和白小猫艾丽斯两人打了一个不相上下，这也让两人心惊不已。
　　但是时间的流逝，卢克开始出现有力不逮的现象，逐渐被两人压制。
　　嘭！
　　白小猫一脚踢在了卢克的身上，恐怖巨力让卢克飞了出去，脸色也不禁一白，显然是受了内伤。
　　艾丽斯展开双手，飞出一朵朵莲花。这些莲花精致而又美丽，让人不禁沉迷，却想不到里面竟然蕴藏着恐怖的魔力。
　　看到莲花朝自己飘了过来，卢克一击劈下，戟刃刚碰触莲花，后者便立刻爆炸开来，狂暴的能量将卢克笼罩在里面，空间都破碎开来，魔法阵也产生了动荡，似乎要承受不住这种威力的魔法。
　　“这魔法不错啊！白小猫看到莲花的威力之后不由惊讶道。
　　“但是消耗的很厉害。”艾丽斯说道。
　　其余几朵莲花进入了狂暴的能量之中，随即也爆炸开来。
　　一声声巨响震耳欲聋，爆炸中心仿佛升起了一颗小太阳，发出刺眼的光芒。魔法阵摇摇欲坠，看起来随时都会破碎。
　　等到能量消散之后，露出了卢克的身影，此刻他不复之前的意气风发，变成了一副披头散发的模样，鲜血从额头流下，嘴角也带着血迹。身上的战甲也破碎了不少。
　　“怎么可能！明明之前还和她们势均力敌！为什么，为什么就这么一会儿，我就完全被她们压制！”卢克不理解，他心中又惊又怒，发出了歇斯底里的咆哮。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第六章 来者不善

　　刚才的那几朵莲花，已经将卢克炸了个七荤八素，体内受了不轻的伤势，虽然他身为魔族，身体够强大，但一时半会儿却也恢复不了。反观白小猫她们，却是没有一丁点伤势。
　　卢克非常不甘心，明明之前他和两女打得有声有色，但就这么一会儿时间，就被压制在了下风，成了这副模样。
　　卢克心中实在是不理解，这到底是什么原因。
　　“啊啊啊啊！”他仰头发出咆哮，整个魔法阵的力量开始往他的体内涌去。
　　一股股魔力仿若滔滔江水，奔腾不息，而卢克的身体就如同奔流的终点，所有的力量魔力都汇入到了卢克的体内。
　　轰轰轰轰！
　　他的气息开始暴涨起来，就像充了气的气球一样，极速涨大。
　　他的身体开始变得健壮起来，体型涨大，肌肉暴涨，直接撑破了挂在身上的残破战甲。
　　啪啪啪……
　　短短片刻，卢克的身体就大了几倍，变成了一个巨人，他的五指伸开，整个手掌比白小猫、艾丽斯的头颅还要大，他的手臂比两人的大腿还要粗上一圈。他的脸上青筋暴起，表情狰狞，眼神挣扎，似乎也在忍受着什么莫大的痛苦。
　　最让人震撼的，便是他身上所散发出来的气息，甚至超越了艾丽斯。身体自然而然溢出的魔力就令得周围的空间发生了扭曲。
　　“这魔法阵到底是什么？竟然可以让他的气息接近神祗！”白小猫一脸震惊。
　　这种实力跨越如此巨大的魔法阵，就算三界都没有，九极宗也没有这样的阵法和武功。
　　“这个魔法阵不禁可以进行空间的封禁、攻击魔法阵内的一切，甚至可以将整个魔法阵的力量全部注入到操控者的体内……我也没有见过，或许是魔界自己研究出来的。”艾丽斯摇了摇头。“不过，我倒是可以确定一点。”
　　她指着巨人般的卢克，后者的身上各处血管都高高突了起来，像是一条条虬龙蜿蜒盘卧在身上一样。
　　“他这种状态一定持续不就，而且他现在的身体似乎就已经开始承受不住了。”
　　白小猫看了过去，果然发现卢克的身上有的血管开始爆裂，血液滋了出来。
　　没错，不是流出来，而是滋了出来，就像水枪滋水一样，一条细长的血水从爆裂的血管里面飞射出来，在空中留下一条完美的抛物线。
　　“既然如此，那就不用太急，拖延时间，他不攻自破。”白小猫说道。
　　“我也有这个打算。”
　　两人相视一笑。
　　卢克那边，身体所能承受的力量已经达到了极限。他眼眸血红，整个眼睛都变成了一片血色，看不到眼瞳。这一次，他甚至不需要任何武器，直接徒手冲了上去。
　　实力暴涨，他的速度也比之前快了足足一倍。一眨眼，就冲到了两人面前。
　　两女一惊，连忙推开。但是卢克的身体变大，手臂也比之前长了一倍有余。他出手速度极快，一出手便抓住了两人的脚踝，随后甩动手臂，将两人朝着对方撞了过去。
　　呼呼……
　　身体极速飞动，狂风扑面而来，风压惊人，吹得艾丽斯不得不闭上了眼睛。
　　“呀！”她发出了一声尖叫。
　　本以为就要和白小猫撞上，但只感觉肩膀一震，接着便感觉到胸前一片柔软。等艾丽斯睁开眼睛，就看到白小猫的双手牢牢按着她的肩膀上。两人只剩下一丁点的距离就完全撞在了一起，胸.部却是紧紧贴在一起。
　　“呼……”艾丽斯松了口气。
　　卢克见自己的攻击没有产生任何作用，双臂再度张开。不过，白小猫却是发出一道劲气，直接撞击在了卢克的脸上。
　　后者发出一声惨叫，松开了手捂住了自己的脸部，鲜血从他的指缝间流了出来。趁此机会，白小猫一脚踢在了卢克的肚子上把他提飞出去，不过白小猫却也受到强烈的反震，身体也飞出了数米远。
　　嘭！
　　卢克直接砸进了地面中，将地面砸出了一个大坑，他躺在正中间。
　　“你刚才对他做了什么？”艾丽斯来到白小猫身边问道。
　　“我弄瞎了他的眼睛，不过他身体如此强大，很快就会恢复。”白小猫说道。
　　说话间，卢克飞出了大坑，来到两人面前，嘴巴一张便喷出一道虹光。两女立刻朝两边躲开。见状，卢克毫不犹豫，直接朝着艾丽斯追了过去。他知道，艾丽斯对他的威胁最大，必须先解决艾丽斯才行。
　　他落到现在这种地步，也都是拜艾丽斯所赐。
　　两人就在这魔法阵里你追我赶，速度极快，化作了两道残影飞来飞去，一会儿绕圈，一会儿画出一个“8”字。虽然卢克在实力暴涨之后速度恐怖，但艾丽斯的速度也并不慢，在风魔法的力量加持下，速度仅仅比卢克慢了一分。
　　卢克正在追赶艾丽斯，白小猫忽然出现在他面前，后者完全来不及做出反应，白小猫便一拳打在了他的脸上。一声惨叫，卢克又飞了出去。
　　不过白小猫也觉得手疼，连连甩手，对着手上吹气。
　　“这家伙的脸怎么变得这么硬？”白小猫抱怨道。
　　接着，她追了上去，对卢克又补了一脚，直接将卢克踢飞撞到了魔法阵的屏障上面。
　　强大的力道让屏障颤了颤，却没有破碎，也没有出现裂缝。
　　“这魔法阵真是结实。”白小猫说道。
　　“现在就解决他吧。”艾丽斯飞了过来。
　　她闭上双眼，举起右手，手心对天，嘴里念念有词，不过白小猫却没听懂她说的是什么，可能是一种魔法语言。
　　就在她的声音停下的那一刻，天空中忽然出现了一道裂缝，一道光芒从裂缝之中落下，魔法阵似乎不存在一样，光芒直接穿透，最后将艾丽斯笼罩在了里面。
　　旁边的白小猫吃惊地看着艾丽斯，“这光柱散发出的力量……难道是世界本源之力？！”
　　这让白小猫更加惊讶。在三界，能够借用本源之力的，只有神祗，而且是极端强大的那种，相当于神级十层的层次。只有这种实力，才能够借助世界的本源之力。
　　本源之力源源不断灌注到艾丽斯的体内，让她的气息变得越发强大，气质也变得越发神圣起来。很快，她的实力就突破到了神级，白小猫在一旁看的啧啧称奇。
　　卢克看着艾丽斯越来越强大，脸色剧变，变得苍白，变得无力。
　　现在，他开始后悔为什么不听从蒂娅的话，把这消息告诉魔主，不然也不会变成现在的局面。
　　“可恶！但是我不会坐以待毙！”卢克的眼中有着疯狂。就算要死，他也要想办法从艾丽斯身上撕下来一块肉。
　　不能辱没了他第二魔神的名号和尊严！
　　艾丽斯的实力涨到了一定程度便停了下来，从天而降的光柱也消失了。
　　就在她将手掌对准了卢克，身心开始凝聚魔力，卢克也打起十二分的精神，打算拼命的时候。
　　不过，似乎是上天眷顾。
　　不远处的半空中，突然打开了一个洞口，里面黑漆漆的一片。但是，一道道可怕的气息却从这洞口之中散发出了出来，令周围的空间都产生了动荡。
　　“这是……”感受到这数道恐怖的气息，所有人都变色一变。
　　呼呼呼呼……
　　随后，几道身影从洞口之中窜了出来，洞口也随之闭合。
　　出来的几个人，身上都穿着蓝色的长袖宽袍，留着长辫子。他们的衣服看起来非常相似，显然是同一个势力。在他们前面的青年身上穿着白色衣袍，手上拿着一把摇扇，看起来一副翩翩公子的模样。
　　身后几人对这青年男子都较为恭敬，看得出来这青年男子地位很高。此外，他身上发出的气息非常强大，几近伪神强者。
　　就算告诉白小猫这人可以和神级一层的强者打上几个回合，白小猫都相信。
　　看到这几人，谁的脸色都不好看，尤其是艾丽斯，脸色更加难看。
　　“怎么了？”白小猫看着艾丽斯的脸色不由问道。
　　艾丽斯二话不说，直接爆发出强大的力量，瞬间打破了这个魔法阵。与此同时，白袍青年也注意到了艾丽斯，脸上不由露出了意味深长的笑容：“没想到你竟然在这里啊。”
　　“我们走！”艾丽斯抓住白小猫的手一个瞬移离开了此地。
　　看到艾丽斯竟这么离开，卢克心中松了口气的同时却也觉得疑惑。
　　“她的实力变得那么强大，到底是遇到了谁，竟然转头就跑？”卢克转头看着天空中的几个不速之客，“他们到底是什么身份？而且那白袍男人身上的气息竟然如此恐怖，我觉得和魔主也相差不大！”
　　似乎是察觉到了卢克的目光，白袍男子瞥了他一眼，下一刻，他就出现在了卢克的面前，一只手抓着卢克的脖子把他举了起来。
　　虽然白袍男子在卢克面前看起来如同矮人，但卢克却是连反抗都做不到。
　　卢克带来的几名魔王在这气息之下瑟瑟发抖，什么都做不出来，只能恐惧的看着自家的大人被白袍男子举到半空。
　　“我看你和艾丽斯有些过节。不过，艾丽斯可是我的目标，你想打她的主意，我只能要了你的命了。”说罢，白袍男子手上真气激荡，直接将卢克化为了粉末！
　　第二魔神，就这么死在了白袍男子的手中！
　　解决了卢克，白袍男子甩了甩手，随后沉声吩咐道：“给我去找艾丽斯！”
　　“是！”身后的几人领命，当即消失在当场。
　　另一边，艾丽斯借着短暂的神级实力，带着白小猫一连瞬移了超远的距离后才停了下来。
　　刚一停下，她的气息便跌落回去，甚至比起之前还要弱上一些，也就是圣级十层的程度。
　　“那些人什么来头，你怎么一见他们就跑？”白小猫还是好奇。
　　艾丽斯喘息了片刻，脸色凝重道：“那几个人，是真武大世界的武者。他们来到这里，恐怕是感受到了世界本源的力量。”
　　“换句话说，他们就是冲我来的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第七章 蒂娅的仇恨

　　听了艾丽斯的话，白小猫惊异的看着她，没想到这艾丽斯竟然有这么多麻烦在身。一个魔荒世界的魔神发现了她的踪迹之后就立即找上门来，这几个突然出现的真武大世界的人竟然也是冲着艾丽斯去的。
　　这艾丽斯身上到底有什么宝贝？
　　似乎看出了白小猫眼中的疑惑，艾丽斯解释道：“魔荒世界的魔神追杀我是因为一些私人恩怨，但这个几个来自真武大世界的人，他们的目的却和我们相同。”
　　“相同？”白小猫的耳朵动了动，“他们也是冲着禁地去的？”
　　艾丽斯点了点头。白小猫再次疑问道：“那你跟禁地又有什么关系？身上藏着可以开启禁地的钥匙？”
　　艾丽斯说道：“因为一次偶然，他们知道了我的目的也是禁地。但是他们想要独占禁地之中的那件东西，所以就想把我除掉。”
　　白小猫了然。之前艾丽斯告诉白小猫，只要拔出禁地之中被封印的魔刀，就会有人帮助她回到三界。而这魔刀被封印起来，显然也是一件不可多得的宝物。如此一来就很明显了，这几个真武大世界的人不希望把宝物分出去，或者准确的说。
　　这几个人就是冲着魔刀来的。
　　“那你给我说说这真武大世界的情况。”白小猫好奇道。
　　“真武大世界，是一个非常强大并且广袤的世界。那个世界中的普通人都非常强，比地球上的普通人的身体素质要强了一两倍。”
　　“地球就是我的家乡。”艾丽斯又补充了一句。
　　她接着讲道：“那个世界里有许多武者，就像你这样的，不过他们的身体似乎并没有你的强大。他们不仅拥有强大的身躯，还有极为可怕的真气。虽然没有去过那个世界，但我却听说，那里有许多强大的武者，他们的力量堪比天界的神祗！”
　　听了这些，白小猫不由联想到了三界。三界有神祗存在，他们都居住在每一界的星空之中，也可以说是每一界中的另一个空间。除了神祗，有些武者实力惊人，可以比拟真神，他们被称为“伪神强者”。
　　却是没想到，这个真武大世界竟然和三界如此相似。
　　“这么说来，三界或许和真武大世界相当。”白小猫喃喃自语。
　　根据艾丽斯的说法，这魔荒世界，地球内都没有伪神层次的强者，最强的撒旦，原本就是一名神祗。而艾丽斯虽然比撒旦弱，却可以借助世界本源的力量将自己的实力提升到伪神的层次。
　　但是她本身却不是伪神层次。
　　现在听了艾丽斯的说法，不论是魔荒世界还是地球，都要比三界和真武大世界低了一个层次。
　　“之前出现的几名武者，为首的那个青年叫罗武成，当初就是他发现我的目标也是禁地。”艾丽斯低声说道。
　　“你们发生了过节？”
　　“嗯，”艾丽斯点了点头，不过神情看起来有些黯然，“我不是他的对手，就算借助世界本源的力量，我也不是他的对手。”
　　闻言，白小猫吃惊道：“你借助本源的力量后，可是拥有神级的实力！”
　　“虽说如此，但是那家伙的真正实力太可怕了。虽然不是神级——我可以感觉到，他和神级之间还有一定的差距。但是，他去可以发挥出神级的力量！而且远远超过我，没几招，我就被打败了。”
　　“如果不是我手段多，从他手上逃走，恐怕早就死了。”说完这话，艾丽斯长吐了一口气。
　　白小猫明白了，这也是为什么艾丽斯实力不弱，却在见到罗武成后就立刻逃跑了。
　　她看着自己的双手，心中思索道：“如果这世界没有对我进行压制，或许可以和那个罗武成斗一斗。”
　　……
　　第二魔神的宫殿。
　　巨大的卧室里，蒂娅趴在床上泪流满面，大声哭泣。
　　她和卢克结为夫妻，靠着蒂娅那个种族的天赋，两人之间建立起了一种联系。这种联系可以让双方相互感知到对方的情况如何。
　　原本，卢克身受重伤，蒂娅就觉得心慌不已。而后卢克死亡的那一刹那，蒂娅就感觉到了。
　　自己的丈夫，可是魔界的第二魔神！却没想到，他竟然死亡，这对蒂娅来说简直就是晴天霹雳！
　　失去了丈夫，蒂娅心中仿佛刀割一般疼痛，心中似乎在滴血。往日和丈夫之间的种种浮现在蒂娅的眼前。
　　“我的丈夫，卢克大人……”蒂娅趴在床上痛苦着，泪水早就已经打湿了床单。
　　她现在甚至觉得生无可恋。自己心爱的男人死了，整个世界都已经崩塌，或者还有什么意思？
　　蒂娅缓缓直起身子，手中拿着一把刀，刀刃抵在了自己的玉颈上面。虽然魔族的身体强大无比，愈合能力也非常恐怖。但若是把头砍掉的话，就没办法再愈合了。
　　“卢克大人……”蒂娅拿着刀，痛苦的闭上了眼睛。
　　“不行！”她忽然放下了刀，睁开了眼睛，眼眸中闪烁着深仇大恨，“我不能就这么死去！”
　　“至少，至少也要为卢克大人报仇！”心中的仇恨支撑着蒂娅站了起来，她的眼中燃烧着浓郁的仇恨火焰，仿若来自地狱的复仇女神。
　　虽然心中充斥着仇恨，可她并没有失去理智。连自己的丈夫都死死在艾丽斯的手上，她不认为只凭借自己的力量可以打败那两个人。
　　“魔主大人！”蒂娅想到了向魔主大人求救。
　　随后，她来到了一间密室中。屋子不大，中央却放着一个祭坛，占了大半的面积。如果想要联系处于人界的撒旦，就需要用到这个祭坛。
　　蒂娅将魔力注入到了祭坛之内，随后一只手按在胸口，嘴里低声道：“魔主大人，我是您的信徒，现在有事相求，希望魔主大人可以帮助我……”
　　片刻之后，祭坛上亮起了光芒，接着一个巨大的人头虚影出现在上面。他的长相有些模糊，但是却散发出一种无上的气息。
　　“我记得你是卢克的妻子吧？怎么，求见我有什么事？”撒旦一开口，便发出低沉的声音。
　　这声音虽然低沉，却震动着整个房间，蒂娅的心脏也剧烈跳动起来。
　　“大人！卢克发现了艾丽斯的踪迹，亲自去抓捕她，想要交给大人，却没想到竟然会死在那个女人的手上！”蒂娅一开口，眼泪便又流了下来。
　　随后，蒂娅便将前因后果说了一遍。话说完后，撒旦沉默下来。蒂娅祈求的看着撒旦，希望撒旦帮她报仇。但是，撒旦的话却令她失望了。
　　“现在计划已经进行到了关键的时刻，我不能离开人界。而且，现在艾丽斯已经不重要了，如果你想报仇，就去找露茜法。”
　　“大人！”蒂娅听到这话，不由惊叫道。
　　但撒旦在说完之后便断开了联系，巨大的头颅虚影消失了，祭坛恢复了平静。
　　“该死，该死，该死！”蒂娅低着头。
　　她两手紧紧握成了拳头，指甲插入了肉里面都感觉不到疼痛。她心中的痛，更大于身体上的痛。
　　“为什么！为什么大人不帮我！”她忽然抬头，发出歇斯底里的吼叫。
　　如此美丽的女恶魔，现在却变得狰狞可怕。那长发乱舞，那双眼如血，那脸庞犹如恶鬼。曾经美丽的她，现在却因为仇恨和绝望而变得丑陋无比。
　　她憎恨艾丽斯，憎恨后者杀了卢克。她也憎恨撒旦，憎恨后者不为她的丈夫报仇。
　　“卢克大人身为魔主大人你的左膀右臂，跟随你了这么多年，可他死了，死在了你的敌人的手上！你却不为他报仇！胆小鬼！懦夫！”
　　蒂娅狂吼大叫，将心中的仇恨与不满全部发泄出来。等到她冷静下来之后，又恢复了往日的美丽，但她的双眼中却看不到任何感情，真个人都发出一股冰冷的气息。
　　“既然撒旦不帮我，那就只有靠我自己了！”蒂娅眼神坚定无比。
　　她换了一身衣服，匆匆离开了第二魔神的宫殿。通过传送阵，她很快就来到了撒旦的城市，就在禁地附近。
　　那禁地是一座残破的宫殿，散发出一种沧古的气息，似乎是无数年前留下来的，可经过了这么久，却都没有风化破灭。在这宫殿周围，地面漆黑一片，没有丝毫生机可言，任何生命，哪怕是魔族中那些最底下，生命力最顽强的魔虫都不敢靠近。
　　蒂娅只是看了一眼，就觉得心脏快要跳出胸腔，她不敢再看，扭头进入了撒旦的城堡里。
　　她曾经跟随卢克多次来过城堡，所以对这里也算得上是轻车熟路。那些城堡的守卫见到蒂娅后也并没阻拦，他们都认识蒂娅。
　　很快，蒂娅就来到了一个巨大的石门外。两边都有恶魔把守。
　　“卢克夫人，前面不能过，请离开这里。”其中一名恶魔守卫见到蒂娅后立即上前说道。
　　蒂娅知道，里面是撒旦的宝库，存放着许多让神祗都眼馋的宝物。而这也正是她此行的目的。
　　“两位……”蒂娅满面笑容走了过去。
　　两人没有任何防备，蒂娅突然出手，只见两道寒光闪过，这两名恶魔守卫的头颅便从身体上滚了下来。
　　见状，蒂娅冷哼一声，随后从他们身上搜出了两块晶石按在了大门上面。
　　轰隆。
　　看着大门打开，蒂娅嘴角露出一丝残忍的笑容。
　　也是撒旦自大，认为没有任何人会进来他的城堡，盗取他的宝物。实际上，的确是没有人会进来，七十二柱魔神都是撒旦的亲信，不会进入撒旦的宝库，而那些实力弱小的，却不是这两名恶魔守卫的对手，自然也进不去。
　　但是撒旦却没想到，就因为自己没有为卢克报仇，蒂娅却因此背叛了他。
　　进入宝库后，蒂娅被眼前众多宝物深深的吸引住了。但很快，仇恨唤醒了她。她走过去寻找起可以用得上的东西。
　　“这一把雅典娜之刃倒是可以使用。”蒂娅看着手上的匕首。
　　这匕首看起来有些像是玩具，匕首的尖端甚至有些钝。可蒂娅却知道，这把雅典娜之刃原先是雅典娜的武器，拥有可以对神祗造成伤害的强大威力，被撒旦偷走，甚至用它刺伤了雅典娜。上面沾上了雅典娜的血液之后，威力就更加可怕。
　　不过，仅仅是还不满足。她又找了半天，搜罗了大量的宝物，这才心满意足。其它宝物蒂娅并没有拿走，因为她打算为卢克报仇之后，就陪伴卢克。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第八章 血红的宝石

　　艾丽斯和白小猫还在赶路。自从罗武成他们出现之后，艾丽斯便一直在赶路，遇到一些小城市，也不敢在里面停留太久。这种感觉，白小猫前世也曾体会过，被强大的敌人追杀，可以说是整天都在提心吊胆。
　　就这么，两人一赶路就是半年。
　　一座巨大的城邦出现在；两人的眼中，白小猫看了看，随后对艾丽斯说道：“前面城市叫洛亚斯城。”
　　“洛亚斯城？是第五十魔神洛亚斯的城市。”艾丽斯说道。
　　进城之前，艾丽斯用魔法遮掩住了她自己和白小猫身上的气息。艾丽斯身为人类，身上的气息和魔族不同，很容易就察觉出来，而白小猫身为世界之外的生命，被这个世界所排斥，同样会有一种违和的气息，也会被人发觉。随后，艾丽斯又使用魔法将两人的面貌改变了一下。
　　这样子，谁都认不出来。之前的半年时间，两人都是如此，没有被任何人发现。
　　顺着人流，两人进了洛亚斯城。
　　艾丽斯把她们的面貌变得非常平常，倒也没有恶魔去注意她们。
　　“走，先去找个地方吃一顿吧，我都饿了。”白小猫摸了摸咕咕叫的肚子对艾丽斯说道。
　　“你自己去吧。”艾丽斯说道。
　　魔界的恶魔们食物看起来极度恶心，而且味道有些怪异，艾丽斯从来都下不去口，甚至看上一眼就觉得想吐。反倒是白小猫不觉得反感，尤其是在尝了一口之后更是大呼好吃，让艾丽斯这气质优雅的女子连翻白眼。
　　白小猫进了一家餐馆随便点了些吃的，而艾丽斯就在外面等着。她甚至不想见到那些食物，看一眼她就觉得反胃。
　　白小猫虽然饭量大，但吃的却也很快。没过十分钟，白小猫就拍着肚子走了出来，手里还拿着一根细长的铁针剔着牙缝。
　　“油放的多了一些。”白小猫说道。
　　闻言，艾丽斯脸色变得有些难看，她说道：“小猫，别在我面前提那些东西！”
　　性子柔和的艾丽斯一般都不会表现出什么太多的情绪，但是唯独这魔界的食物却让她非常嫌弃，甚至会让她变得不那么淑女。
　　“好好好，我不说了。”
　　吃完饭，两人继续上路。
　　不过还没走多远，两人便听到前面传来一个呼救的声音。
　　“救救我！”一名紫皮肤的女性恶魔一边朝着两人跑过来，一边大喊道。
　　她的表情惊恐，身后跟着几个凶神恶煞的恶魔。有的和人类的样子差不多，有的却是牛头马面。不过，白小猫倒是不觉得奇怪，毕竟像这种牛头马面的恶魔，三界中也有这种生命，并且多出现于魔界，他们被统一称为“兽人”。
　　两女听了下来，那女恶魔很快就跑了过来，蹭了一下白小猫。后者耳朵一动，手中出现了一个摸起来冰凉的东西。那女恶魔和她们擦肩而过，朝着后面跑去。
　　“喂，你们把东西交出来！”那几个追杀的恶魔跑到了两女身前便停了下来。
　　“竟然嫁祸于人。”白小猫摇了摇头，对这个女恶魔的感官急速下降。
　　“所以我才讨厌恶魔。”艾丽斯嫌恶的摇摇头。
　　“你们两个，快点把东西交出来！”长着牛头的巨大恶魔对两人吼道。
　　瞧见他这样子，白小猫反而把手里的东西装进了口袋里，说道：“我不给。”
　　“不给？那就杀了她！”牛头恶魔直接叫喧。
　　接着，这一伙儿恶魔就冲了上去，一个个手里拿着大砍刀，刀刃上还有令人心惊肉跳的锯齿。
　　“找死。”艾丽斯眼神一寒，随即发出了几个魔法攻击。
　　嗖嗖嗖！
　　几道火焰飞了过去，将这几个恶魔包围起来，熊熊燃烧。
　　“啊！”这几头恶魔发出了惨叫，但很快就被烧成了灰烬。
　　见到这几头恶魔被解决，白小猫也转身就走，“走，去找那个女恶魔算账去。”
　　艾丽斯跟了上去。很快，两人就找到了那个紫皮肤的女恶魔，后者正坐在台阶上喘气个不停。
　　“两位……”看见白小猫和艾丽斯找了过来，女恶魔连忙露出了一个大大的笑容，看起来却是更加难看。
　　“竟然把祸水引到我们身上，你这是在找死。”白小猫把玩着手上的东西说道。
　　这是一颗血红色的宝石，反射着红色的光芒，拿在手上冰凉凉的，触感像是玉石，摸起来倒也不错。而且，白小猫感觉到这血红色宝石里面蕴含着无比深厚的能量，而且是血气的能量，对身体有很大好处。
　　“额，实在是对不起两位……”女恶魔憨笑道，“如果我告诉两位一个消息，不知道你们能不能放了我？”
　　“嗯？”白小猫狐疑的看着她。
　　见白小猫怀疑的看着自己，女恶魔当即说道：“这东西是个宝物，我从城外面的一个山洞里找到的。”
　　听了女恶魔的话，两人相视了一眼，白小猫说道：“你把那地方说出来，我就放了你。”
　　没想到竟然可以遇到宝物，而且这东西还是可以让她强大身体，如果那山洞里有很多这样的东西，那……白小猫心里有些期待。当然，她也不会就这么轻易相信眼前这个女恶魔。
　　“你带我们去看看。”白小猫说道。
　　听到这话，女恶魔脸上露出了苦涩，“还是不要了吧，那里还是挺危险的，我这么弱，还是别去了。”
　　白小猫上下打量了一番，的确，她的气息不过是大师级的程度。实际上，魔界的所有恶魔，最弱的也相当于大师级别，，分为上中下三个等级。大恶魔则相当于宗师，极其强大的便是大宗师的实力。而魔王，则是相当于圣级。
　　七十二柱魔神有强有弱，弱的也不过是圣级两三层，强大的，如第一魔神露茜法，超越了圣级的实力。
　　女恶魔不去，两女倒也没有强求，问到了地方之后便走了。
　　看着两女离开，女恶魔不由松了口气。
　　还没等她们离开一会儿，一伙穿着长袍的人类就出现在了这里。
　　“人类！？”女恶魔从这些人身上感受到了人类的气息。但是紧接着，她便感觉到无比恐怖的压力，整个洛亚斯城都被笼罩在这恐怖的压力下。
　　这些人正是罗武成。
　　他们顺着白小猫和艾丽斯的踪迹一路追了过来，速度比艾丽斯想象的还要快的多。这不，两人才前脚刚走，这几人后脚就跟了上来。
　　女恶魔被恐怖的压力压趴在地上，眼睁睁的看着罗武成他们朝自己走了过来，心中恐惧无比。
　　“刚才那两个人去哪儿了？”罗武成冷冷问道。
　　女恶魔非常老实的就把两女的行踪告诉了罗武成。随后，女恶魔便感觉到身上一轻，压力消失的无影无踪。等到她站起来的时候，罗武成他们已经离开了。
　　“呼，这几个人类竟然如此可怕！”女恶魔拍着自己的胸口。
　　下一刻，她的身体便化成光光点点消散，朝着城外的山上飞了过去。
　　……
　　白小猫两人根据女恶魔所说，来到了城外的山上。经过一番寻找之后，果然找到了一个山洞，只是这山洞藏得很隐蔽，周围是火红色的植物将这洞口给遮盖起来，很难发现。
　　“嗯？”白小猫看了一下周围，却发现了问题。
　　“没有任何脚步或者有人在这里停留的痕迹……”白小猫皱着眉头，观察着周围的情况。
　　艾丽斯听到白小猫的话，也发觉事情不对。按理说，那女恶魔进入山洞，拿到宝物后出来，就算经过掩盖也会留下蛛丝马迹，可这里看起来却非常干净。就仿佛，这里的布置都是人为制造出来的。
　　“有人想阴我们。”白小猫眼睛眯了眯，当即就散开了领域检查起来。
　　可来回检查了一遍后，白小猫脸上露出了疑惑之色，“怎么回事？周围没有任何生命存在。”
　　这情况让白小猫有些奇怪。艾丽斯也检查了一遍，的确是什么都没有。不过，两人还是不放心，并没有进去。
　　等了才一会儿，就听见几道破空之声响起，紧接着四周的空间便凝固起来。
　　“罗武成！”艾丽斯惊叫道。
　　她连忙拉住了白小猫的手想要离开，但一道身影却出现在了两人的身前，一掌拍出，掌风逆天，将四周的山岩纷纷刮的粉碎。
　　艾丽斯连忙带着白小猫后退，躲开了这一掌的攻击。
　　“哼，还想跑。”罗武成冷笑的看着艾丽斯和白小猫。不过，他的注意力全部都在艾丽斯身上，丝毫不在意旁边的白小猫。
　　实际上，他也并没有从白小猫身上感受到什么真气的存在，便直接无视了白小猫。
　　艾丽斯贝齿咬着嘴唇，直接爆发出强大的魔力，瞬间轰破了凝固的空间。见到艾丽斯又要逃跑，罗武成脸色一变，便立刻发出了真气攻击。
　　不远处，蒂娅和山岩融为一体，偷偷看着这一幕。这是她们种族天赋之一，整个人都和山岩融为一体，因此白小猫才没有发现蒂娅的存在。当她看到艾丽斯打算逃跑的时候，她急了。好不容易设计把两人骗到了这里，而且还好运的遇上了寻找艾丽斯的罗武成他们，蒂娅觉得老天爷都在帮自己。
　　现在看到艾丽斯打算逃跑，蒂娅不干了。
　　她直接从山岩中钻了出来，一边朝着两人跑去，一边启动了布置的机关。
　　轰隆！
　　一声巨响，巨大的魔法法阵启动，整个山体猛然一颤，紧接着，山洞附近都被笼罩在了魔法阵之中。
　　“什么情况？”罗武成惊愕的看着突然出现的魔法阵。
　　艾丽斯和白小猫却知道，想要阴她们的人动手了。
　　随后，蒂娅便出现在了艾丽斯和白小猫面前。
　　“艾丽斯！”蒂娅仇恨的看着艾丽斯。
　　“你是谁？”艾丽斯不明白这个人为什么看着自己的眼神充满了憎恨。
　　“我？我是卢克的妻子！”蒂娅声音沙哑道。
　　“竟然是你？”艾丽斯惊讶的看着她。“你是怎么找到我们的？”
　　“是卢克大人在指引着我！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第九章 异度空间

　　蒂娅双眼血红的盯着艾丽斯，缓缓说道：“我的种族有一个天赋，在和心爱的人结为夫妻之后，就会形成一种联系。这种联系，可以然我们双方知道对方是否处于安危之中。”
　　“卢克大人在和你们战斗的时候，就已经在你们身上留下了痕迹，只是你们察觉不到，只有我和他靠着这种联系才能发觉。”
　　“不过没想到，你们竟然跑的那么快，而且还隐藏起息，改变外貌，让我找了那么久才找到。”
　　“哼，就算她们改变样貌，收敛气息，但是对我来说却没有任何用处。”一旁的罗武成揶揄道。
　　他现在也不急着动手了，直接看起戏来，反正现在艾丽斯被困在这魔法阵之中，有自己扰乱，她连魔法阵都破不开。
　　“不过好在，我终于找到了你们。”
　　“本来我还在头痛到底该怎么杀了你们，没想到就连老天爷都在帮助我！你们的仇家竟然找上门来了！”蒂娅哈哈疯笑起来。
　　看她这样子，两女都默不作声。
　　“这一下子，也算是省了我很多功夫。”蒂娅仇恨的看着艾丽斯。
　　“卢克不是我们杀得。”艾丽斯忽然说道。
　　蒂娅愣了一下，却看见艾丽斯眼神非常认真，不像是说假话。艾丽斯说道：“我们当时重伤了卢克，真正杀死卢克的，恐怕应该是他！”她指着罗武成说道。
　　蒂娅的目光落到了罗武成的身上，她感受了一下，罗武成的身上的确还残留着些许卢克的痕迹，两只眼睛变得更加通红。
　　“哦？原来那个家伙就是你丈夫啊。”罗武成一脸无所谓的样子。
　　“我会杀了你的！”蒂娅满腔仇恨。
　　“呵，你来呀？我看你能不能杀了我。”罗武成张开了双臂，样子非常嚣张。
　　“不管是谁杀了我的丈夫，你们今天都要死在这里！”蒂娅怒吼道。
　　“不会让你得逞的！”艾丽斯引动了世界本源的力量。
　　轰隆隆！
　　犹如天河一般的力量从天空倾泻下来，源源不断灌注到艾丽斯的体内，她的气息疯狂暴涨，很快就突破了限制达到了神级的地步。
　　随后，她对着面前的魔法屏障发出了一道威能恐怖的魔法，声音轰隆作响，空气震荡。
　　看到这一幕，蒂娅不禁露出了焦急的目光。艾丽斯现在的实力如此强大，如果真的打中了魔法屏障，恐怕整个魔法阵瞬间就会被瓦解，那么她的心血就全部白费了！
　　不过，罗武成不会让艾丽斯如意。
　　他出现在了那魔法的面前，一掌拍散了这道攻击。
　　“怎么……”艾丽斯看着罗武成的行为，脸色变得惊愕，随后阴沉了下来。不过，她心中也没底，因为罗武成刚才表现出来的实力比当初更加强大了。
　　曾经，她就不是罗武成的对手，虽然经过这么些年，她的实力提升了，但罗武成的实力也在进步，两人若是交手，艾丽斯相信自己海还是会败落。
　　“你这混蛋！”艾丽斯气急败坏的看着罗武成，甚至爆了粗口。
　　“如果你把这魔法阵打破，你就跑了，那样我还得继续追。”罗武成丝毫不在意。
　　接着，他一掌拍向了艾丽斯。手掌前的空气极度压缩，形成了弧形的气障。强大的掌势让四周的山岩崩裂开来，在地上留下了一道深深的沟壑。
　　真气喷发形成的巨大手掌朝着艾丽斯拍了过去，空气都发出了爆炸的声音。
　　这一掌看似随意，但实际上罗武成也用出了七八成的实力。表面上他看不起艾丽斯，可实际上他心里十分清楚艾丽斯的实力并不弱，如果不认真应对，阴沟里翻船都是正常。
　　见到真气手掌袭来，艾丽斯一边后退一边竭力阻挡。
　　一面厚实的护盾挡在了艾丽斯的面前，手掌拍在盾牌上面，发出了让人牙酸的声音，那盾牌开始弯曲，但最终将手掌挡了下来。
　　“不错，实力竟然提升了这么多，借助的本源力量也更多了。”罗武成看到这一幕，眼中闪过精光。
　　蒂娅站在魔法屏障外面看着两人之前的交手，心中恐惧难耐。下一刻，她便启动了魔法阵的额另一个功能。
　　魔法阵内的众人只觉得地动山摇，天空似乎也在晃动。他们心中一惊，正在打斗的艾丽斯和罗武成都分开。随后，他们便看到前方出现了巨大的黑洞，如同一只张开大口的猛兽将要吞噬，强大的吸力从这黑洞之中产生，将魔法阵形成的禁锢空间吸扯了过去。
　　“这是……什么？”感受到这黑洞的力量，艾丽斯不由心颤。饶是见多识广的她，也认不出来这是怎么回事。
　　“她这是要把我们放逐到异度空间！”白小猫一眼就看出了这黑洞的来历。
　　随后，她扭头看着蒂娅，后者疯癫笑着，看着她们被那黑洞缓缓吸了过去。
　　听到白小猫的话，众人心中大震。
　　虽然没见过，但他们都知道异度空间是怎么回事。
　　那里和空间撕裂之后出现的虚空不同。异度空间处于不为人知的地方，和这个世界的距离非常遥远，甚至不在一条线上。如果被放逐到异度空间之中，一般情况下没人可以回得来，因为距离太过遥远，甚至难以感知到世界的存在。
　　“如果我们被放逐到异度空间，那就回不来了！”艾丽斯惊慌道。
　　反观罗武成他们，似乎并不担心。
　　这部分山体逐渐被拉扯到异度空间之中，蒂娅眼睁睁看着，一直到异度空间的入口闭合。她跪了下来，泪水泉涌而出。
　　“卢克大人，我为你报仇了！”蒂娅又笑又哭。随后，她拿着那把雅典娜之刃刺穿了自己的心脏，上面蕴含的神力直接将她体内的生机摧毁殆尽。
　　……
　　异度空间内全部都是灰色，有时候周围的景象会变成万花筒，反射着周围的一切。而在这中央便是白小猫她们。
　　“进入这里，你们可就没办法跑了。”罗武成冷笑道。
　　艾丽斯不由自主后退了几步，并且她感觉自己的力量正在下降，显然是距离原本的世界越来越远，她和世界本源之间的联系也越来越弱。
　　“如果逃不了，那就趁着现在打吧。”艾丽斯恢复了以往的冷静，对着白小猫说道。
　　而白小猫脸上却是带着几分喜色：“没了魔荒世界的压制，我的实力可以完全发挥出来了！”
　　对面的罗武成脸色也冷了下来。他挥了挥手，身后的下属们立刻会意，身形迅速移动，形成了一个战阵。他们的真气通过这战阵联结，爆发出了强大的气息，竟然达到了伪神强者的层次！
　　“这是什么战阵？”白小猫惊讶的看着。
　　罗武成冷笑道：“天虚七星阵！”
　　随后，罗武成先发制人，朝着艾丽斯冲了过去，但他面前出现了一个娇柔的身影，和他掌对掌拍在了一起，强大的冲击力直接将地面掀飞了一层。
　　“你！”罗武成惊讶的看着挡在身前的白小猫。
　　从白小猫身上，罗武成从来没感觉到真气的存在，所以一直将白小猫忽视。但是现在，他却发现白小猫的实力竟然如此恐怖，甚至比艾丽斯还要强大！
　　“你是什么人？”来开距离，罗武成冷冷问道。
　　“我是什么人，并不重要，你只要知道，艾丽斯不会出现任何问题，而你，很可能回不去。”白小猫淡笑道。
　　“是我小看你了。虽然你身上没有任何真气的存在，却没想到你的实力也达到了星主的级别。”罗武成冷冷道。
　　“星主？”白小猫愣了一下，随即便想到这估计是真武大世界的实力划分，就和三界的伪神强者实力相当。
　　不过白小猫的表现却被罗武成看在眼中，心中出现了几分怀疑。
　　另一边，艾丽斯和罗武成的那些下属已经交手，打斗非常激烈。艾丽斯虽然实力削弱了一些，但还在伪神的层次，这些武者组成的天虚七星阵爆发出的实力也是这个层次，和艾丽斯基本上是不相上下。只不过，艾丽斯使用魔法可以远程攻击，而他们虽然可以发出剑气，但距离越远威力也就越弱，和艾丽斯的魔法比起来有些不足。
　　见她们斗的这么激烈，白小猫和罗武成也开始交手。
　　两人每一次的碰撞都会引发惊人的冲击力，脚下的山体早就已经碎裂，魔法阵也已经消失，众人便这么暴露在了异度空间中。不过异度空间内几乎没有任何东西，可以说是一个真真正正的“空间”，所以众人在这异度空间之内如何战斗都不会受到影响。
　　嘭！
　　白小猫和罗武成两人再拼了一掌，强大的力量让两人都倒飞出去，并且看起来都是安然无恙。
　　随后，罗武成双手拍出，真气喷薄，呈排山倒海之势拍打向白小猫。白小猫立刻躲开，而后发出一道凛冽的劲气直射罗武成。
　　嗖。
　　劲气擦着罗武成的发梢飞射出去，只蹭掉了他几根头发。罗武成反手便是一击，白小猫一拳打碎了真气。两人你来我往了几百回合，却都奈何不了对方，甚至没有给对方带来任何伤势。
　　“这小丫头的身体竟然这么强大，她到底是怎么做到的？”罗武成看着白小猫，心中疑惑连连。
　　而白小猫见自己平常的手段对罗武成不起作用，开始发挥出领域的力量来。
　　她释放出领域，将罗武成笼罩在里面，后者只觉得四面八方传来一个可怕的力量，挤压着他的身体，好像要把他压成肉酱。
　　“领域！”罗武成认出了这种情况，当即真气爆发，抵挡住了领域的压力，同时将自己的领域展开。可随后，他就惊讶的发现自己的领域竟然不是白小猫的对手！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第十章 行星篇大成

　　按照罗武成的想法，两人实力不想上下，那么只要他罗武成释放出领域，将可以挡住白小猫的领域，然后双方的领域形成对峙。但是结果却是大大的出乎罗武成的意料。
　　白小猫的领域像是一个大气球把罗武成笼罩在了里面，而罗武成的领域却仿佛是大气球里的小气球一样，抵挡着大气球的压迫。而且，他的领域也在以肉眼可见的速度缩小，明显是挡不住白小猫的领域的压力。
　　“怎么会这么强！”罗武成吃惊道。“都是星徒九层极限，为什么她的领域比我的强大这么多！难道是她的肉身强大的缘故？”
　　罗武成想了想，越发觉得如此。
　　而白小猫发现自己的领域竟然对罗武成造成了压制，心中大喜，立刻展开了攻击。这一次，她用出了《星辰拳》的流星篇，每一拳都如同流星划破长空一般，一道道流光从白小猫拳头上发出。看似白小猫的拳头只打出了一次，可实际上她在一瞬间就打出了数千次，每一拳都发出百分之百的力量。
　　因此，看起来像是流星雨一样从天而降。
　　这些流星雨朝着罗武成砸去，后者感觉到一阵危机，连忙四处闪躲。但是流星雨太过密集，即便罗武成极力闪躲，却仍旧被几道流光击中。那一刻，他感觉仿佛一颗真正的流星砸在了他的身上，剧烈的疼痛让他弓起了身子。
　　嗖嗖嗖……
　　罗武成被这阵流星攻击直接打飞了出去，在这没有引力和阻力的异度空间中，罗武成的身体极速飞行，没有丝毫停下来的迹象。
　　但是，就在罗武成即将飞出白小猫的领域的时候，领域立刻发威，硬生生将罗武成停了下来。随后，来自四面八方得力量开始撕扯罗武成的身体，似乎要将他撕成碎片一样。
　　“喝！”罗武成大喝一声，爆发出猛烈的真气，将这些力量全部震开。接着，他便飞出了白小猫的领域范围，站在数万米之外冷冷看着白小猫。
　　“好好好，没想到你的领域这么强，你的拳法竟然也有如此恐怖的威力！”罗武成握紧了拳头，关节摩擦发出清脆的噼啪的声响，像是捏爆了空包弹。
　　白小猫见他飞出了自己的领域，也不在意，而是笑了笑，将领域的范围直接扩大，再次将罗武成包围了进去。
　　“领域的范围竟然这么巨大！”罗武成脸色阴沉。从一开始对付白小猫信心十足，到现在他已经不认为自己可以打败白小猫，两人的实力似乎是势均力敌。
　　“除非用那一招秘术！”
　　罗武成不太愿意使用那一招秘术，因为消耗太大，若是在秘术的时间里没有杀死白小猫和艾丽斯，那么他就危险了。
　　他展开自己的领域，一边抵挡着来自周围的压力，一边朝着白小猫冲了过去。距离白小猫还有一段距离，他就发出了攻击，而领域则是包裹着这道攻击，不让白小猫的领域削弱他的力量。
　　“还有这种用法？”白小猫看到罗武成对领域的用法，不由大为惊讶。
　　一拳打碎了袭来的真气，白小猫和罗武成又打在了一起。
　　一段时间后，罗武成已经气喘吁吁，可白小猫看起来还是精力十足。
　　“这家伙的身体真是太强大了……”罗武成脸色阴沉。
　　“既然流星篇解决不了你，那就用行星篇！”白小猫拳头一握，施展出《禽龙练法》里的步伐，身体犹如蛇行一般蹿向了罗武成。
　　蛇在地上呈现“S”形移动，而白小猫用出了这个步伐，身形变得鬼魅起来，左右移动。有时会出现在左边，有时会出现在右边。每一次罗武成攻击白小猫却都会落空。
　　瞬息之间，白小猫就来到了罗武成前方不远处。紧接着，她的身体猛地一窜，就像是蛇遇到了猎物，要去捕猎的时候就会瞬间出击，快如闪电。
　　白小猫的速度快到连罗武成都反应不过来，拳头上携带着恐怖的力量向着后者砸去。如果说之前白小猫的流星拳只是速度极快，那么这一次的行星拳，不禁速度惊人，力量更是流星拳的数十倍！
　　“星辰拳的流星篇，大成后可以爆发出全身力量的20倍！”
　　“而我的行星篇虽然没有大成，只练到了后期，但是爆发出的力量却是流星篇的5倍！”
　　也就是说，白小猫这一拳的力量，足足是其本身全部力量的100倍！
　　这一拳打出，甚至连异度空间都发生了轻微的扭曲。
　　拳压扑面而来，罗武成这才回过神，见到白小猫的拳头迅速放大。此刻，白小猫的拳头给他带来的感觉就像是面对一颗越来越近的行星，让他心颤！
　　轰！
　　强大的冲击爆发，一道道波纹朝着四周辐射开来，甚至波及到了正在激斗的艾丽斯和那些武者们。
　　“那里的声势好大，白小猫的实力竟然这么可怕？”见识到白小猫真正的实力，艾丽斯惊讶的小嘴张开，表情呆滞，看起来倒是有着几分可爱。
　　不过很快她就回过神趁着那些武者没反应过来的时候一个魔法偷袭，将他们打得灰头土脸。紧接着，艾丽斯就趁胜追击，一个个魔法不要钱似的扔了出去。她现在的实力比起在魔荒世界已经下降的太多了，几乎快要跌出伪神的层次。刚刚和这些武者的战斗，艾丽斯就感觉已经开始吃力。
　　白小猫这里，拳头虽然命中了罗武成，但她脸上却没有丝毫喜色。一拳打完，她连忙后退，但一只手臂却从那混乱的波动之中伸了出来，抓住了白小猫的手臂，而后另一只手伸出来拍向了白小猫的胸口。
　　白小猫脸色一凝，抓住了这只拍过来的手掌，一脚踢在了罗武成的肚子上。但是，罗武成却只是弯了弯身子，脸上露出龇牙咧嘴的表情，竟然承受住了白小猫的攻击。
　　“他刚才用了什么招数？”白小猫有些惊讶。
　　就在那一瞬间，罗武成的气息飞速暴涨，顷刻之间就达到了神级一层的巅峰。不过，白小猫的力量实在是太恐怖，再加上星辰拳的恐怖爆发，让施展了秘术的罗武成感觉到不轻的疼痛。
　　如果硬挨几拳，恐怕他还是会受伤吐血。
　　白小猫挣脱了罗武成的双手，一拳拳打向罗武成，领域也叠加在了拳头上，让拳头的威力更加骇人。
　　罗武成躲开了一拳又一拳，并且还有余力反击，每一次攻击都会产生可怕的声势，只是三拳两脚，就将白小猫打飞出去。
　　“看来现在和神级一层巅峰战斗还是困难。”白小猫清楚自己的实力。
　　可以对付普通的神级一层，甚至可能会压制对方。但若是稍微强大一些，白小猫便只能和对方势均力敌。而罗武成现在的实力靠着秘术已经达到了一层巅峰，已经压制住了白小猫。
　　罗武成实力大增，反客为主，连环攻击将白小猫压在了下风，每一招每一势都具有莫大的威能，让白小猫应付的苦不堪言。
　　他的速度比白小猫快，威能也要强上不少，白小猫被压制倒也正常。
　　不过，在这战斗中连续不断使用星辰拳，白小猫对行星篇的理解也在飞速增长。
　　“哼，你的实力不过如此！”罗武成冷哼一声，一拳将白小猫打飞出去。
　　他瞥了一眼远处的艾丽斯，转头就冲向了艾丽斯。
　　看到这情况，白小猫连忙冲艾丽斯大喊道：“艾丽斯小心！罗武成的目标变成你了！”
　　听到白小猫的声音，艾丽斯回头看到了正极速飞来的罗武成，连忙逃开。但是那几名武者却是竭力阻拦，让艾丽斯的速度慢了不少。很快，罗武成接近了艾丽斯，跟着就是磅礴的真气攻击。
　　被这真气打中，艾丽斯吐出一口血，身体飞了出去，气息也是迅速下降。
　　“不好！”白小猫眼睛一瞪，连忙追了过去，对罗武成攻击起来。
　　罗武成有条不紊抵挡着白小猫的拳脚，同时也进行猛烈的反击。两人打得你来我往，但是明眼人都能看出来白小猫被压制在下风。很快，白小猫就只有抵挡的份。
　　刷刷刷……
　　罗武成的身体周围出现了无数的手臂，仿佛千手观音，这些手臂全部都朝着白小猫拍了过去，拳、掌、指、剑、刀……
　　白小猫抵挡不及，瞬间就挨了数百下，身体飞了出去。停下后，她的脸色非常苍白，气息也混乱着。喘息几口，压住混乱的气息，不过几秒钟的时间，白小猫便恢复过来，脸色重新变得红润。
　　而这时候罗武成又冲向了艾丽斯。
　　他的主要把目标就是艾丽斯，至于白小猫却是可杀可不杀。只要罗武成将艾丽斯杀死，他或许会立即离开。因为他也意识到，想要杀死白小猫是件非常困难的事情。
　　“不行！”白小猫所有手段全部用了出来，追上去对着罗武成就是一顿暴打。
　　不过，白小猫的攻击都被罗武成挡了下来。两人之间的差距实在是有些过大。
　　“如果行星篇大成，我就能打得过罗武成！”白小猫心里焦急无比，脑海中高速运转，领悟着星辰拳。
　　结合之前使用行星篇的经验，白小猫对星辰拳的领悟越来越深。处于危机之中，白小猫的潜能也被激发出来，理解能力上升了好几个档次。
　　噗！
　　这已经是艾丽斯挨得第三掌。她已经重伤，气息变得极度微弱，样子凄惨无比。若不是白小猫还可以感觉到艾丽斯的气息，说她是死了也不为过。
　　突然，白小猫眼睛一亮，身上的气势陡然一变。
　　“嗯？”罗武成察觉到了身后的气息，他回头看去。
　　白小猫抬起拳头，对着罗武成打出了平淡无奇的一拳。
　　可紧接着，罗武成脸色大变，他仿佛看到了一个行星的虚影在白小猫的拳头上运转。这拳头越来越近，那行星的虚影也越来越巨大。他想逃离，却发现自己竟然被牢牢吸住，无法逃离原地。
　　“该死！”罗武成露出惊恐的表情，喝骂道，但这并不足以解决他面临的困境。
　　终于，行星的虚影撞在了罗武成的身上。后者身体急速倒飞而出，口中连喷鲜血，甚至眼睛、鼻子、耳朵里都有血迹流出，他的胸腔上凹陷了下去，出现了一个拳印。
　　“少主！”那些武者面露惊恐，连忙朝着罗武成飞了过去。
　　不过，白小猫不打算让他们活着。她又轰出一拳，那几名武者纷纷爆炸，连渣滓都不剩。
　　艾丽斯艰难的瞥了一眼，将这一幕看到眼中，心中泛起了惊涛骇浪。
　　终于罗武成，他直接被白小猫这一拳重伤，甚至奄奄一息，心中对她的那一拳感到极度恐惧。这时候，白小猫追了上来，一拳砸在了罗武成的身上。
　　一瞬间，罗武成便湮灭，无影无踪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第十一章 疗伤

　　罗武成和他的那些下属被灭，两人也算是松了口气。可随即，艾丽斯就再次吐出一口血，气息更加虚弱。
　　“你现在感觉怎么样？”白小猫连忙过去抱着艾丽斯问道。
　　“很……难受……”艾丽斯的话语断断续续，简简单单的三个字仿佛耗尽了她所有的力气。
　　她的脸色苍白的吓人，白小猫摸着她的肌肤感觉冰凉，就像是快死了一样。
　　看她这奄奄一息的样子，白小猫也不知道怎么办。她体内虽然有劲气，同样可以用于战斗，甚至杀伤力还要强过真气。
　　但是，却没有真气那种疗伤效果。若是把这劲气输入到艾丽斯的体内，无疑是加速她的死亡。
　　“你有没有什么办法可以疗伤？”白小猫问道。
　　“我……”刚说出一个字，艾丽斯就因为失血过多昏了过去。
　　看到这情况，白小猫叹了口气，感觉这事情棘手无比。她皱着眉，头上的耳朵摆动，身后的尾巴摇晃，看得出她内心是有多不平静和焦急。
　　思考半晌之后，白小猫脑子里灵光一闪，翻手从储物戒指里拿出了一颗血红色的宝石。这宝石还是从那女恶魔的手中得到的，现在她也算知道，那个女恶魔实际上就是蒂娅变得。
　　“虽然没得到什么宝物，但是这宝石也不知道是什么东西，里面竟然蕴藏着无比庞大的血气之力，应该可以疗伤，恢复艾丽斯的伤势。”白小猫认真观察了一番血色宝石，随后看了一眼艾丽斯。
　　不过，白小猫又犯了难。他不知道该怎么用这东西。若是自己使用，她还有办法，但是若是给艾丽斯用……
　　“艾丽斯现在又昏了过去，怎么弄？”白小猫心里急的抓耳挠腮，本来是个猫咪的白小猫，现在却愣是急的跟猴子一样。
　　“对了，我的血！”白小猫突然想到，自己的肉身如此强大，她的血液里面必定蕴含着惊人的生命力，说不定就可以救艾丽斯的命。
　　说干就干。
　　白小猫伸出手指，劲气延伸形成指剑。接着，白小猫便在自己的手腕上划了一道，但上面却只是出现了一道白印，皮肤竟然没有被划开。
　　看到这情况，白小猫不禁微微一愣，随即便是苦笑：“身体太强大了，自己想给自己弄出个伤口都困难。”
　　这也算是幸福的烦恼。
　　白小猫舒了口气，连续在手腕上划了一道又一道，十多次后，皮肤终于被划了一道伤口。白小猫一喜，可血液还没流出来，伤口便迅速愈合，看的白小猫一愣一愣的。
　　“这真是……”白小猫不知道该说什么好。
　　实在不行的话……
　　白小猫看着手上的血红宝石，毫不犹豫便吞进了嘴里，嘴巴一用力，牙齿就仿佛巨大的钳子一样瞬间压碎了宝石，而后直接吞入腹内。
　　轰！
　　碎裂的宝石一进胃里，便瞬间爆发出可怕的血气之力，在白小猫的体内翻涌，四处冲击。这股血气之力实在是太庞大了，白小猫的身体以肉眼可见的速度膨胀起来，很快她的肚子就变成了气球似的，巨大无比。
　　“喵呜……”白小猫发出了痛苦的声音。
　　她的胃被撑大，其它内脏都受到了挤压，被挤在了一起，简直要被挤成肉酱似的。而且，这变大没有停下来的趋势，要是一直这么膨胀下去，白小猫完全能够想象到自己会像个炸弹一样直接爆炸。那时候，别说是她，就连艾丽斯都会被那恐怖的冲击力给炸成粉末。
　　感觉到自己的身体快要达到了极限，白小猫银牙一咬，双手握拳，开始激发体内的劲气和力量对抗这股澎湃的血气之力。
　　哗啦哗啦哗啦……
　　现在，白小猫体内血液疯狂流动，发出了犹如江河滚滚的轰鸣声，这附近都可以清晰地听到。白小猫一用力，便停住了涨大的身躯。不过，白小猫觉得非常吃力。
　　止住涨大的身躯之后，白小猫便开始全力运转《禽龙练法》。
　　体内的血液高速运转，带来的冲击力也异常恐怖，白小猫只感觉身体内到处都在疼痛，都在发出惨叫，血管似乎快要承受不住极速奔涌的血液而发出了求救。不过，白小猫可不会因为停下来。若是停下来，她就真的要死在这里。
　　她的心脏剧烈跳动，发出的声音震动四周。每一次跳动，都会产生一种扭曲的冲击力辐射开来。
　　血液流动的速度越来越快，越来越快。最终，噗的一声轻响，白小猫手臂上的血管再也承受不住这股力量，直接爆裂，皮肤也被撕裂开来，血液滋了出来。即便身体自己想要恢复，可这股血液的冲击力太强，让皮肤和血管无法愈合。
　　白小猫一边消化体内的血气之力，一边放着血。她连忙使用领域控制住这些飞出去的血液，聚成一道血流朝着艾丽斯的口中流了过去。
　　咻咻咻……
　　艾丽斯的嘴唇微张着，血液涌入了她的口中，进入了她的体内。这些血液一进入体内，便开始自动分解，让艾丽斯的身体吸收。
　　白小猫看着艾丽斯的情况，不敢有丝毫大意。
　　随着血液的进入和消化，艾丽斯的身体正如白小猫所想的那样，开始逐渐好转。已经破损的内脏得到充沛的生命力的滋润，也开始恢复起来。艾丽斯的脸色恶业逐渐好转，从原先的苍白面无血色，逐渐变得红润起来。
　　看到这情况，白小猫总算松了口气。
　　就这么过了半晌，艾丽斯呻.吟一声，眼皮颤动着睁开，人也醒了过来。
　　见到艾丽斯醒了过来，白小猫也不再继续往她的体内输入血液，开始全力消化体内的血气之力。
　　醒过来的艾丽斯看到白小猫的样子，心中感动，轻声说道：“没想到你竟然用这种方法救我……”
　　这时候，若是可以看到白小猫的体内，便会看到惊人的景象。
　　那团血气之力仿佛拥有自己的思想一般在白小猫的体内四处乱撞，甚至已经离开了胃部，在全身游走，所过之处皆被摧毁。不过，白小猫的生命力旺盛的惊人，即便被摧毁，也会短时间内修复。修复之后的细胞变得比之前更为强大，承受能力更强。
　　有走一圈，白小猫的身体就被摧残的像是破麻袋一样，但很快就修复。修复完成，那团血气之力又会再度摧毁，身体再度修复，再度摧毁，再度修复……
　　如此反复循环，白小猫的身体正在以一种令人恐惧的速度极速强化。不过，因为这种消耗，白小猫的生命力也是极速衰减。
　　但是这反而让白小猫消化那团血气之力的速度更快了。
　　这就好比一个人，原本就不饿，那么再去吃东西的时候不禁吃得少，而且会吃得慢。但是经过锻炼后他饥饿了，那么吃东西的速度不仅会加快，食量也会大大增加。
　　这团血气之力一边破坏白小猫的身体，一边被白小猫迅速吸收。但是这股血气之力的量实在是太恐怖了。
　　白小猫用放血的方式不仅让艾丽斯恢复，还让她的身体得到了强化，比之前强了一倍有余，却也消耗了不到两成。现在还剩下六七成的血气之力，足够白小猫消化好一阵子。
　　……
　　随着血气之力的消化吸收，白小猫那充气一样的身体开始逐渐恢复。待到恢复到最初的样子后，白小猫睁开了双眼，做出一个又一个奇怪的动作，像是在跳舞，却又有所不同。
　　“她这是在修炼么？”待在远处的艾丽斯看到白小猫这样子，心里有些想笑，不过怕打扰了白小猫，就捂着嘴偷笑。
　　能够做出动作，白小猫的消化吸收速度更上一层。
　　见白小猫修练还得需要一段时间，艾丽斯便闭上了双眼，开始寻找魔荒世界的坐标。
　　现在她和世界本源之间的联系微弱到了极点，这种联系戏如发丝，稍微一扯就会断开。到那个时候，她们再想回去就麻烦了，而现在，艾丽斯则是趁着这丁点联系寻找世界的坐标。
　　不过，也是因为联系太弱，艾丽斯感应起来就非常困难。
　　不知道过去了多久，白小猫体内的血气之力终于被全部吸收，停止了修炼。
　　她感受着身体中蕴含的强大力量，嘴角上扬，“没想到这血宝石里的血气之力竟然可以把我的身体强化到这种地步！”
　　她“看到”在自己的身体之中，有一颗非常虚幻的球体正在缓缓转动。这颗球体是白小猫的念力和域场融合之后，自然而然形成的。不需要任何刻意控制，就自动在身体中形成了这种球体的虚影。
　　领域的力量在体内形成了一个球体的轮廓，就像是一颗真正的星辰。它散发出一种力场，缓缓吸引着白小猫体内的血气和劲气填充自己，朝着实体转化。
　　“这是星辰的轮廓？”白小猫好奇地看着这颗星辰虚影。
　　她心中有种明悟，若是这颗星辰虚影转化成实体，变成一颗真正的星辰，那么她的身体会发生蜕变，生命会得到根本的提升。而且她有种感觉，等到自己突破的时候，她会再一次看到血脉之中流传下来的记忆。
　　随后，白小猫又探查了一边身体的情况，空前强大的身躯让白小猫满意无比。如果再遇到罗武成那样的武者，即便对方施展秘术提升实力，她也有自信凭借普通的拳脚就可以解决对方。
　　不过，她也能感觉出来，自己的身体已经达到极限了，在星辰虚影凝聚成真正的星辰这段时间内，不会再有任何提升。
　　“既然身体不能再提升，那就只能修炼星辰拳了。”白小猫心中想道。
　　随后，她睁开了眼睛，朝着艾丽斯看了过去，对方露出一个微笑，“你的实力又强了。”
　　“怎么样了？”白小猫问道。
　　“不仅完全恢复，而且感觉身体更强了。谢谢你。”艾丽斯真诚道谢。她苏醒后看到白小猫那副模样，便知道她为了救自己承受多大的危险。
　　“对了，我找到了魔荒世界的坐标。”艾丽斯笑道。
　　“哦？”白小猫眼睛一亮，“那我们现在就回去吧。这鬼地方什么都没有，连时间都不知道过了多久。”
　　艾丽斯点了点头。当即她用魔法撕开了一条裂缝，裂缝后面的景象果然是魔荒世界，到处都是红色，有时候还会有火山喷发，仿若末日。
　　两人不再犹豫，穿过裂缝回到了魔荒世界，身后的裂缝也随之闭合。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第十二章 赶时间

　　回到了魔荒世界，两人都松了口气。异度空间里什么都没有，让人心里压抑得很，现在回来了，心情豁然开朗。
　　“虽然是魔荒世界，不过相比异度空间，还是这里要好得多。”艾丽斯努力呼吸着周围的空气。虽然空气中的味道并不好闻，可艾丽斯却享受这些。比起异度空间，这里实在好的太多了。
　　而白小猫则是略微一感受世界的规则，便知道了时间。
　　“喵，竟然在异度空间里呆了一年！”白小猫知道了时间之后，不禁惊讶说道。
　　“一年！？”艾丽斯惊讶的看着白小猫。
　　随后，她算了算时间，“一年时间，加上之前的半年，已经过去一年半了……不好！”她脸色一变。
　　“怎么了？”白小猫歪着头问道。
　　“这个时间，她应该快要进入魔荒世界了……而且，魔刀也快要出世了！”艾丽斯一脸焦急，拉着白小猫的手就撕裂空间开始朝着禁地的方向移动。
　　两人刚离开没多久，几道身影便出现在了两女原先站的位置。
　　“刚刚有人离开。”这几个人就是感受到了空间的波动才来到了这里。
　　“罗武成离开已经一年了，到现在都没有回来，宗门里他的命牌更是直接破裂，怕是已经死了。他带着的那几个仆人也都死了。”一大胡子武者厉声道。
　　“我听说罗武成那小子是在魔荒世界碰上了艾丽斯。”一人说道。
　　大胡子武者听到他的话，眼中精芒一闪，便说道：“那小子十有八九是被艾丽斯杀了。我早说过，这艾丽斯背后有人，不能去惹，他偏不听。现在死了，也是咎由自取！”
　　“那我们要不要为他报仇？”
　　“报仇，当然要报仇，若是不报仇岂不是寒了心！”大胡子武者眼中杀意闪烁。“我听说艾丽斯这丫头的目的也是禁地，我们现在就去禁地，在那里肯定能等到她！”
　　“我们走！”大胡子一声令下，他们便消失在原地。
　　此刻，白小猫和艾丽斯两人还不知道她们被盯上了，要为罗武成报仇。
　　两人赶路了没多久，白小猫便突然停了下来。
　　“怎么了？”艾丽斯回头看着她。
　　“我们就这么赶路，恐怕需要不短的时间。”白小猫说道。
　　魔荒世界很大，而她们已经探知过自己所在的位置，想要跑到中央的禁地，还需要几个月的时间。现在对艾丽斯来说，时间非常宝贵，几个月的时间更是耗不起。
　　“那怎么办？你现在也没办法使用传送阵。”艾丽斯也想不到什么更好的办法。
　　先不说世界本源的力量不能长时间使用。就算借助本源的力量拥有神级的实力，但还是需要一个月的时间。但是如果能够乘坐传送阵，那么一两天就能到了。
　　“虽然现在不能，但是只要等上几天就可以了。”白小猫神秘笑道。
　　艾丽斯歪了歪头，不太明白白小猫的意思。
　　白小猫也没有多说，直接就坐在了地上，操控着身体中的那颗星辰虚影释放出领域来。实际上，就算白小猫现在不释放领域，她也可以通过这星辰虚影感受到天地的规则，但领域释放，却可以感受的更多，也更加清晰。
　　艾丽斯感觉到有一种莫名的力量从白小猫体内散发出来，笼罩了周围，随后她便感知不到什么了，甚至就连白小猫的气息也若有若无。
　　“怎么回事？”艾丽斯惊讶的看着白小猫。
　　明明就在眼前，但艾丽斯现在却怎么都感觉不到白小猫的存在。能够看见，却不能感知到，像是一个投影。
　　此刻，天地规则尽数显现在白小猫的面前。她解析着规则，开始改变自己身上的气息。
　　那颗缓缓转动的星辰虚影微微顿了一下，随即散发出的力场开始发生改变。
　　白小猫坐在那里一动不动，艾丽斯就在一旁保护她。有时候有一些没有灵智的低级恶灵出现，无视了白小猫，直接冲向了艾丽斯。因为在它的感知中，没有白小猫的存在。
　　艾丽斯挥了下手，便将这恶灵化为了粉末，连尸体都没有留下。
　　白小猫这一坐就是两天的时间。
　　当她睁开双眼，气息便散发了出来。感受到白小猫身上的气息，艾丽斯不由露出了震惊的神色。
　　“你是怎么做到的？”艾丽斯惊讶的看着白小猫。
　　当初白小猫出现，身上的气息和这个世界不相符，因此世界排斥白小猫。艾丽斯也可以清晰地感觉到白小猫那种气息的异常。可现在？
　　一丁点的异常都没有，就仿佛白小猫本来就是这个世界土生土长的生命，甚至对于魔荒世界的契合度，比艾丽斯还要高出许多！
　　白小猫笑了笑，解释道：“我只是通过这个世界的规则改变了身上的气息，更加契合这个世界。”
　　“规则？你可以清晰地感觉到规则？”艾丽斯连忙问道。
　　见白小猫点头，艾丽斯就更加惊讶了。就算是她现在的实力，对于这个世界的规则感知的也非常模糊，只有借助本源力量的时候，才会感知的一清二楚，就好像规则完全显现在眼前。
　　但是她不知道白小猫到底是怎么做到的。
　　不过这是白小猫的秘密，艾丽斯也没有多问，这是好奇地看了她一眼。
　　“现在，我们就可以使用传送阵了。”白小猫笑道。
　　虽说之前艾丽斯带着白小猫可以瞬移，但那却是两人用强横的实力直接撕裂了空间。但是传送阵却是借助世界的规则进行传送。规则排斥白小猫，那么她就没办法使用传送阵。
　　当即，艾丽斯也毫不犹豫，带着白小猫撕裂层层空间，来到了最近的一座城市。
　　这座城市也不小，是第五十魔神管辖范围内的一座中型城市，里面的传送阵可以将人传送到主城。
　　交了费用，站在传送阵上，只见光芒一闪，两人便消失了。
　　没多久，两人出现在了主城的传送阵。
　　“哈哈，真的可以，这样一来只需要两天就能到了！”艾丽斯兴奋道。
　　到了主城，两人再次交了费用，便直接传送到了距离禁地最近的城市——撒旦城堡。
　　站在城墙上，望着远处那巨大的古老宫殿，白小猫内心震撼。这么巨大的宫殿，却是她头一次见到，就连在三界都没有见过这么大的宫殿。只是似乎是因为时间的冲刷，让这古老宫殿变得残破，散发出一种苍茫古老的气息。
　　她看了看身边的艾丽斯，后者眼中闪过复杂的神色。
　　“怎么了？”白小猫问道。
　　艾丽斯深吸了一口气，甩甩头，对白小猫笑道：“没事，只是想起了一些东西。”
　　随后，她指着前方的那古老宫殿说道：“别看那宫殿不远，实际上只是这只是因为那宫殿实在是太巨大了，所以看起来很近的样子。”
　　看着白小猫吃惊的样子，艾丽斯又抛出了惊人的信息：“撒旦城堡距离那个宫殿的距离实际上很远，这也是我为什么说还需要两天的原因——就算不停的撕裂空间，也需要两天的时间才能到。”
　　白小猫心中更加震惊。连续瞬移两天才能到，那么古老的宫殿到底有多么巨大？
　　“具体有多大，没人清楚，但是听说宫殿里面有一个小世界，但是因为宫殿的主人不见了，宫殿残破，里面的小世界也临近毁灭。”
　　“魔刀就在那小世界里？”
　　艾丽斯点点头，“不过我们只需要在宫殿附近等着就好了，因为再过一段时间，魔刀就会出世，到时候会引来大量真武大世界的武者出现抢夺。”
　　“那魔刀到底有什么厉害的地方？”能够引起强者抢夺的魔刀，必然拥有了不起的地方。
　　“这个我不填清楚，只知道这把魔刀曾经是这世界主人的武器。”
　　白小猫恍然大悟。
　　能够创造出一个如此巨大的魔荒世界，其创造者，也就是这世界的主人必然势力滔天，不是三界的主宰神所能比拟的。至少，白小猫没听说过哪一个主宰神可以创造出一个世界来。
　　有如此实力，曾经使用过的武器也必然威力恐怖。
　　“其实天界的众神都希望得到这一把魔刀，撒旦也希望得到，但是不知道什么原因，他们都没去打魔刀的主意。”艾丽斯摇摇头。
　　白小猫看着艾丽斯，却觉得后者隐瞒了什么。不过她也不必探究这些，只要把魔刀拔出来，她就能回到三界。
　　之后，两人也不再废话，开始赶往那古老的宫殿。
　　随着越发的靠近，那古老宫殿散发出的气息也越是让两人心惊。那种磅礴、浩大的气息扑面而来，那沧古的气息，让两女仿佛回到了上古时期，看到了那完整的宫殿，更加恢宏壮观。
　　同时，那宫殿在两人眼中也越发巨大。
　　两天后，两人临近了宫殿，而这古老宫殿，在两人眼中也是大的没边，一眼看不到头。
　　“简直就是一颗星辰！”白小猫感叹道。
　　“是啊，差不多有太阳的十分之一了。”艾丽斯同样叹道。
　　两人继续靠近，在这浩大苍莽的气息之下，感受到了数万道恐怖的气息。这些气息最弱的也是圣级十层，超越圣级的都不在少数。最恐怖的是，还有伪神强者的存在！
　　这些伪神强者的气息，从神级一层到神级二层不等。而这些伪神强者的数量，却是足有数百个个！
　　“好家伙，竟然连伪神强者都引过来了！”感受到这气息，白小猫吃惊道。
　　两人的速度慢了下来，生怕被这些武者们发现。白小猫自信以她现在的实力，对付神级二层都不是问题，但是这么多神级强者，白小猫恐怕会被乱拳打死。
　　“我们小心一点，别被他们发现。”艾丽斯说道。“反正这个宫殿这么大，我们可以绕到其它地方。”
　　白小猫非常赞同艾丽斯的建议，两人当即朝着另一个方向赶去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第十三章 一言不合就动手

　　到了古老宫殿附近后，两人倒是没有再继续撕裂空间，也是怕产生的空间波动引起这些武者的注意。而且，这古老宫殿周围的空间在无形的规则之下变得非常结实，两人虽然可以撕裂开，却需要花费很大的力量。
　　两人飞行的途中，白小猫便问道：“这里这么多人，难道不会引起那个魔主撒旦的注意么？”
　　“撒旦他因为一些计划，已经跑到人界去了，除了死去的第二魔神之外，还剩下的魔神就只有第一魔神露茜法了。”艾丽斯说道。
　　“露茜法的实力比卢克还要强不少，是最近接撒旦的魔神。虽然没有真正打过，但是如果不借用世界本源力量的话，恐怕我不是她的对手。”
　　“这么说，这个露茜法的实力已经接近伪神了？”白小猫若有所思。
　　飞了一段时间后，见附近没有什么人影，两人便停了下来。
　　“这里应该不错了。”艾丽斯四下望了望，说道。
　　然而她的话刚说完，一股强大的气息便从远处迅速接近，还有几股弱一些的气息跟随着那股最强大的气息。
　　“有人！”两人立刻警惕起来。
　　没多久，数道身影便破空而来，出现在了两人面前。
　　“和罗武成是一伙的！”艾丽斯看到他们身上穿的衣服，瞳孔便是一缩，心中更加警惕。
　　“嗯？”雷虎看着下方的两个女性，眼中闪过异色，尤其是其中一个女子的长相，他看着非常眼熟。
　　在脑海里搜索半天后，雷虎终于认出了艾丽斯，便从天上落了下来。
　　“艾丽斯，没想到竟然会在这里遇见你。”雷虎看着艾丽斯，两眼微眯。“我本以为，罗武成早就解决了你们，谁能想到竟然是你们解决了他。”
　　“罗武成？我可没见过他。”艾丽斯哼声道。
　　她没上雷虎的当。刚才雷虎那句话，明显是个圈套，想要把她套进去。
　　“没见过他？”雷虎的眼睛眯成了一条细线，眼里闪烁着危险的光芒。“可是我听说，我师弟罗武成可是去找了你啊？”
　　雷虎是罗武成的师兄，实力比罗武成还要强大的多。虽然平日里两人之间的关系并不好，但是罗武成死了，为了门派的名声，雷虎也得给罗武成报仇。
　　“哼，你都是在哪儿听得，我可没见过他。”艾丽斯坚决不承认。
　　一旁的白小猫一句话都不说，但却已经做好了开杀的准备。雷虎这伙人显然是不怀好意，就算艾丽斯嘴上坚决不承认，但是白小猫仍是做好了准备。就连艾丽斯也精神紧绷，预防对方突然发动袭击。
　　“真的没见？”雷虎眉头皱了起来。看他的样子，似乎是相信了艾丽斯的话。
　　“既然没见，那我们走吧。”雷虎招了招手，带着一群人打算离去。
　　见对方一群人打算离开，艾丽斯心中也不由松了口气。纵然知道白小猫实力有了突破，对付罗武成是手到擒来，但是雷虎是罗武成的师兄，要比他强了太多。况且，这周围还有其他武者，也有雷虎他们师门的驻地。
　　一旦发生战斗，恐怕会将他们吸引过来，到时候就算白小猫实力强大，但是双拳难敌四手，她们也要败落。
　　雷虎转身刚迈出一步，身形忽然消失。
　　白小猫瞳孔一缩，连忙冲到艾丽斯面前，抓住了一只极速打过来的拳头，猛烈的气劲爆发开来，横扫四周。
　　艾丽斯的头发猛地飘动，只感觉一阵狂风扑面而来，刮得她的脸颊生疼。
　　“这家伙的力气……”白小猫心中非常惊讶。
　　她挡住了雷虎的拳头，切实感受到了对方的力气，可以说是她到现在为止遇到的力气最大的人了，虽然不如她白小猫，却也超出了同级别的武者所有的力量。
　　而雷虎心中的震撼丝毫不亚于白小猫，甚至更强。
　　“竟然可以挡得住我的拳头？”雷虎的眼睛瞪大，“虽然没从她身上感受到什么真气，却没想到她的力气竟然这么大！”
　　随后，雷虎又出了一招，再度被白小猫。
　　啪啪啪啪……
　　短短数秒钟，两人就拼了好几招，肉身碰撞引发的冲击扩散开来，荡起了漫天的尘土，地面上都出现了道道裂纹。
　　古老宫殿周围的空间和地面都异常坚固，即便如此仍旧被两人的战斗的余波给打出了裂缝，由此可见两人的力量多么强！
　　又一招拼完，雷虎后退拉开了距离，眯眼笑道：“没想到你的力气竟然比得上刚突破的一阶星主，很不错的肉身。”
　　“一阶星主？那是什么？”白小猫不解。
　　“嗯？你竟然不知道一阶星主？”雷虎先是有些疑惑，随即便了然，“也是，你是这个世界本土生命，自然不知道这些。”
　　白小猫身上的气息和这个世界极其契合，已经让人感觉不出她实际上来自其它的世界。
　　“不过，别指望我会告诉你！”雷虎眼睛一眯。
　　他身上气势一变，双手摆出一个架势，仿佛一头猛虎出现在白小猫的面前。这头猛虎发现了猎物，即将捕食，而白小猫就是他眼中的猎物。
　　“哼，白虎？”见到这情况，白小猫却是轻笑。“我虽然不是真正的猫，却也和猫有着相同的根源，比起你这个冒牌大老虎好得多了！”
　　她同样摆出猛虎扑食的姿势，化作了一头白虎。
　　在众人眼中，两头猛虎互相将对方看做自己的猎物。
　　嗷！
　　雷虎所化的猛虎发出一声咆哮，朝着白小猫扑了上去。白小猫眼中所化的白虎眼中闪过杀意，同样出了上去。瞬间，两头猛虎便扑到了一起撕咬起来。
　　老虎朝着白虎的脖子要去，却被后者一爪子拍开，而后趁机咬在了对方的身上。那老虎发出一声惨叫，伸爪子将白虎拍飞出去，随后扑过去一头撞在她的身上，将白虎再次撞飞。虽然被连续撞飞了两次，但白虎看起来并无大碍。
　　她站了起来，看着猛虎朝自己扑了过来，一爪子拍在了对方的头上，直接将他拍到了地上，发出一声沉闷的响声，地面上都出现了裂缝，留下了一个老虎的痕迹。
　　这一爪子可拍的不轻，这猛虎被拍得眼冒金星，趴在地上半天起不来。而白虎也是毫不留情，一爪子一爪子的拍上去，一声声闷响，这猛虎的头硬生生被砸进了地面里。
　　很快，血液就从雷虎的身上留了出来。受了重伤还昏过去的雷虎再也保持不了那种猛虎的气息，众人眼中的猛虎也消失不见。
　　“哼，不过如此。”白小猫看着雷虎，一脚将其踢飞出去，飞到了那些师弟面前。
　　“师兄！”这些师弟吓得连忙检查雷虎的情况。
　　得知雷虎只是受了重伤，却没有生命威胁之后，不禁松了口气。随后，他们抱起雷虎的身体，一句话都不敢说就离开了这里。
　　这些人狼狈的离开，与之前气势霸道的出现在面前，形成的反差让白小猫哈哈大笑起来，就连艾丽斯脸上都充满了笑意。
　　“我还以为小猫你对付起来会有些困难呢，没想到你的实力竟然已经强大到了这种地步。”艾丽斯看着白小猫，满是惊叹和赞扬。
　　这也不奇怪，毕竟白小猫强大的是肉身，从外表上根本看不出来，感知也丝毫起不了作用。她体内没有一没有魔力，二没有真气，只有气劲，其他人却也感知不出来。若不是白小猫身上那不平常的气息，他们还真的以为白小猫就跟普通人没有什么两样。
　　“不过身体也差不多达到极限了，如果不突破这个极限，就没办法再进一步。”白小猫说道。
　　“咦？”说话的时候，白小猫的余光感受到有一道光在闪烁。
　　她扭头看了过去，发现那大坑里有一枚手镯嵌在土地里，正反射着光芒。白小猫捡了起来，这手镯已经断了，上面镶嵌着一块钻石。白小猫认出来，这是明空石，里面蕴含一个空间，可以用来制作成空间储物器。
　　“这估计是那个家伙的。”白小猫探查了一番里面的东西，取出了一个三指厚的本子。“这东西看起来有点儿意思。”
　　封面上写着“真武纪”三个字，和神洲的文字一模一样。
　　白小猫随便翻看了片刻，眉毛一挑，脸上露出了喜色。
　　“怎么了？”艾丽斯好奇地凑了过去。
　　“原来如此，难怪那家伙说我是什么一阶星主的力量。”白小猫看了这里面的记录之后，才总算明白过来雷虎口中的“一阶星主”是什么意思。
　　“他说的是什么意思？”艾丽斯好奇地问道。她虽然知道不少，但是对于这却也并不了解。
　　“按这上面所说，真武大世界将实力划分为三个层次，分别是星徒、星主、星神。”
　　“其中，星徒和星主又划分为九个阶段。圣级极限，也才相当于六阶。”白小猫说道。
　　这上面记载的实力的划分，白小猫觉得比三界的要明细的多。就比如，圣级十层，也被称作半神极限。这个级别的实力和伪神强者之间有巨大的差距，而有些强者的实力超越了圣级十层，却不足伪神，便被称为“超越圣级”。可具体有多强，却没有一个明确的说法。
　　但是真武大世界的划分就详细的多。
　　圣级十层，相当于六阶星徒，而超越圣级的实力，便是七阶之上。像是白小猫，她的实力算是九阶极限，但因为血脉的缘故，让她的力量超出了九阶极限，堪比那些刚突破不久的一阶星主。
　　“你的实力，应该算是八阶极限。”白小猫看着艾丽斯说道。“之前战斗的第二魔神卢克，也是八阶，罗武成已经达到了九阶极限，而他的师兄，应该是有些超出，达到了一阶星主的层次。”
　　“而神级强者，也就是相当于一阶星主。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第十四章 星主

　　之前遇到的卢克，他用魔法阵的力量，可以将自己的实力硬生生提升到九阶，甚至是接近了极限。而罗武成，他靠着某种秘法，更是让自己爆发出神级一层巅峰的实力。他的师兄雷虎，实力比罗武成更强，差不多已经达到了神级二层。
　　这让白小猫意识到，神级强者每一层之间的差距，恐怕并不是非常巨大。
　　“当初雅儿在战斗中突破到七层，她的对手是东洲真神、古月胡实力都是六层，断刃天王虽然是五层，但却能够爆发出六层的实力。”
　　白小猫回想当初凌雅儿和东洲真神、古月胡他们的战斗。仔细一想，便发现就算凌雅儿突破到了七层，但实际上却也没办法以雷霆手段解决三人。
　　“恐怕，神级十层最多也就相当于六阶的星主。”白小猫心中有了判断。
　　“小猫，你在说些什么呢？”艾丽斯见白小猫在哪儿小声嘀咕，便问道。
　　“没什么。”白小猫回过神笑了笑。
　　两人继续看着这本《真武纪》。看得越多，两人了解的越多，而白小猫对于这真武大世界的力量也有了一个较为模糊的认知。
　　“现在看来，真武大世界要比三界强得多，顶尖强者是三界所没有的。”
　　三界最强的神祗伪神，也不过是十层，相当于六阶星主。但是在真武大世界里，六阶的星主却不在少数。在那个世界里，真正的顶尖强者是九阶。
　　白小猫不禁想起来，她前世的实力可是神级七层，但是进入后山遗迹，依然死亡，连她师父都救不活。
　　“那个遗迹的主人，生前必定是一名超越神级十层的强者！”白小猫心中坚信不疑。“说不定，他跟那些上古主宰神实力相当！”
　　粗略翻了一遍后，白小猫将这本子收了起来，两人离开了这里。
　　她们若是继续待在这里，恐怕要不了多久对方的师门就会找上门来，到时候任白小猫再强，也不会是那么多人的对手，干脆趁现在离开，跑到他们找不到的地方。
　　这宫殿无比巨大，两人连续赶了撕裂空间赶了三天的路，才终于停了下来。
　　“这里应该就差不多了，他们想找过来不容易。”艾丽斯说道。
　　随后，她取出了一顶帐篷，又用魔法将这里隐藏起来，让人的肉眼看不到，即便通过感知，也很难找到她们。
　　“魔刀什么时候出世？”白小猫一屁股坐了下来问道。
　　“还得再等一段时间，不过也快了，就在这十天的时间。”艾丽斯说道。
　　顿了顿，她又说道：“其实，魔刀出世有一个条件，只有那个被魔刀选中的人出现，魔刀才会出世。”
　　“被选中的人？”白小猫挠了挠头。
　　“其实也不能说是被魔刀选中的人，而是魔刀主人选中的人。”艾丽斯解释道。
　　不过，白小猫从她那闪烁的目光之中看出来，艾丽斯还有事情没有告诉她。不过这些白小猫都不关心，她只关心自己到底能不能回到三界。
　　经过这一年半的相处，白小猫对艾丽斯也有一定了解。对方还算得上是一名淑女，并且也从来不说谎，白小猫对她还是比较信任，却也没有完全信任，心中还保留着几分警惕。
　　“如果我帮忙把魔刀拔出来，真的有人会帮我回到三界？”白小猫又问了一遍。
　　“难道你不相信我么？”艾丽斯看着白小猫，眼中并没有气恼的神色。她心中也知道，白小猫对她还是有一些警惕的。她也不生气，淡笑着说道：“就算你是外来世界的生命，但是我也没有理由去坑骗你。”
　　看着艾丽斯，白小猫点了点头。
　　……
　　两人就在这里等着那个让魔刀出世的人。不过，也并非是干等。
　　白小猫的身体已经达到了极限，若是不突破这极限，就不会有任何提升。但是，她已经知道了自己往后该怎么做，尤其是看了《真武纪》之后，对后面的道路就更加清晰了。
　　她现在就打算趁着等待的这一段时间，试试能不能突破这个极限。
　　而艾丽斯也没闲着，她也在提升自己的实力。
　　白小猫坐在那儿，内视自己的体内，看着那一颗星辰虚影缓缓地旋转，吸收着身体之中的血气和气劲。但是这速度实在是太慢了，白小猫觉得如果放任不管，让它自己吸收的话，恐怕每个百八十年是不可能转化成真正的星辰的。
　　“不知道能不能主动吸收？”白小猫心中思索道。
　　想到就做，她尝试着控制星辰虚影。虽说之前她可以操控星辰虚影的力场，改变力场的频率，使得白小猫的气息和这世界更加契合。但是能不能够操控星辰虚影加快吸收的速度，白小猫心里也没底。
　　她的念头一闪，星辰虚影便颤动了一下，随即旋转的速度便开始加快。
　　“能行！”看到这一幕，白小猫眼睛一亮。
　　她开始让星辰虚影的旋转速度逐渐加快，吸收血气和气劲的速度也随之变快。星辰虚影旋转的越快，散发出的吸力也就越强，吸收的也就越快。
　　如果说一开始的吸收速度，就仿佛拿着一根吸管在那里用嘴巴吸，那么现在就仿佛架设了一根一米粗的管子，直接用大功率的抽水泵。并且这个速度还在增长。
　　没多久，白小猫体内的血气和气劲就仿佛天河倒卷，源源不断涌入星辰虚影之中，星辰虚影鲸吞一般将其吞噬，补充自己。
　　随着大量血气和气劲的涌入，星辰虚影也开始变得凝实起来。
　　看到速度变得这么快，白小猫不由满意的点了点头。
　　然而这种情况没过三天，白小猫便发现了问题。
　　“星辰虚影转化为真正的星辰需要的血气和气劲太庞大了！实在是太庞大了！”白小猫瞪着双眼。
　　仅仅这不到三天的时间，白小猫便感觉自己体内的血气减少了一般。
　　当初将血宝石之中的血气之力全部吸收后，白小猫的身体达到了极限不说，还留下了一大半存储在身体之中。而现在，星辰虚影将这些存货全部吸收之后，开始消耗白小猫现在的血气。
　　“这么下去，别说是突破了，恐怕就算把我抽干了，都不可能让着星辰转化一半啊！”白小猫看着那才转化了不过三分之一的星辰虚影，心里开始思索办法。
　　“对了，还有当初从上古遗迹里得到的宝物！”白小猫忽然想了起来。
　　她从储物戒指里拿出了真灵果，这真灵果可以增强真气，但白小猫若是用身体直接吸收，却也可以壮大血气。
　　当即，白小猫就将这真灵果一口吞下，开始吸收消化里面的能量。
　　轰……
　　仿佛开了水闸一样，大量的能量被身体吸收，化为血气补充身体的缺失。但是星辰虚影的吸收速度却恐怖无比，这一颗真灵果没顶多久便被全部吸收了。
　　“再来！”
　　白小猫又拿出了一颗果子吞下肚子，释放出海量的能量，被白小猫迅速消化。
　　就这样，真灵果被全部消化完，白小猫就又吞了一个，消化完，就再吞一颗，反反复复。白小猫也不知道自己吞了多少个，等到她再想取出一颗真灵果的时候，却发现已经没有了。
　　“真是……尴尬了。”
　　不过好在，那上古遗迹里得到的宝物也不少，还有其它东西可以替代。
　　就这样，白小猫在修炼之中度过了七八天。
　　……
　　一处较为靠近撒旦城堡的荒野。
　　空间忽然扭曲，形成了一个隧道，接着四道人影从隧道之中出现，来到了魔荒世界。
　　“这里就是魔界？”四人之中最引人注目，有着一头银白长发的少女看着四周的景象说道。
　　“应该是吧，这里全都是魔气，简直就和空气一样无处不在。”深紫色长发的少女捂着鼻子嫌弃道。
　　“大龙，我们该往哪里走？”另一名紫发少女问道。
　　她身边有着火色头发的少女抱着她的腰肢，和她紧紧贴在一起，两人的样子看起来像是一对情侣。
　　“我不知道，不过……”银发少女摇了摇头，闭上了双眼。过了片刻，她睁开了眼睛，指着古老宫殿所在的方向说道：“我感觉那个方向好像有什么东西在吸引我一样。”
　　“说不定那个地方就是我们的目标。”
　　她们身上散发着魔力，其中银发少女和紫发少女的气息最为强大，几乎达到了圣级的极限。她们撕破空间，朝着禁地所在的方向赶去。
　　两三天后。
　　艾丽斯坐在白小猫身边冥想。
　　突然，感觉到身旁的白小猫的气息发生了变化，她睁开了双眼，看着白小猫。虽然白小猫外表上看起来并没有任何变化，但在艾丽斯的感知中，白小猫的气息发生了蜕变。
　　随后，白小猫睁开了双眼。艾丽斯在她的眼中看到了一颗缓缓运转的星辰。白小猫眨了一下眼睛，眼中的星辰便消失不见了。
　　“这种感觉真爽啊！”白小猫惬意的伸了一个懒腰，身上发出噼噼啪啪的声音。并且，随着她的身体动作，艾丽斯清楚地察觉到白小猫周围的空间发生了某种未知的改变。
　　不用说，白小猫一定是突破了。
　　“恭喜你了，小猫。”艾丽斯淡笑道。
　　白小猫点了点头，脸上是抹不去的笑意。“直到现在，我才真正体会到了《禽龙练法》的强大！也难怪，他们会将这一阶段的实力称为星主！”
　　艾丽斯好奇地看着白小猫，只见后者五指伸开，手一招，她的手中便出现了一团火焰。这团火焰在她的手中随意改变形态，灼热的温度连艾丽斯都能感觉到。
　　“你竟然会魔法了？”艾丽斯忍不住惊呼道。
　　白小猫却摇了摇头，“这不是魔法，而是星辰力场制造出来的。”
　　轰隆！
　　突然之间，外面一声巨响，空间动荡，地面震动，似乎是末日降临的前兆。
　　“怎么了？”白小猫连问道。
　　“魔刀出世了！看来那个人已经到了。”艾丽斯的脸色变得严肃起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第十五章 魔刀出世

　　轰隆隆……
　　大地正在不停的颤抖，似乎感受到了什么可怕的东西而害怕的发抖。天空上，雷霆不断，甚至会有闪电球从天而降，仿佛拖着一条尾巴的彗星坠落下来，落到地面上的那一刻便爆发出恐怖的威力，将地面变成一个大坑。
　　不少闪电球都落到了武者驻扎的区域，摧毁周围的一切。
　　这些闪电球威力惊人，圣级十层的武者根本就承受不住，瞬间就化为了齑粉。超越圣级的，也就是那些实力达到星徒七阶、八阶的，虽然不会死亡，却也身受重伤，掉了半条命，只有九阶还算好一些，受了轻伤。
　　“啊！”
　　“天雷球来了，快跑啊！”
　　有武者大叫，撒腿狂奔，即便如此，还是死伤无数。但是有些达到星主级别的武者却站在原地，那些闪电球根本就碰不到他们，直接被看不见的屏障弹飞，有的干脆在半空中直接爆炸，电光四射，非常美丽绚烂。
　　白小猫和艾丽斯也没能幸免，那些闪电球也光顾了她们的位置。
　　不过，对于突破了的白小猫来说，这些闪电球完全不是威胁。
　　嗖！
　　两人刚从帐篷里面出来，便看到一颗闪电球从天而降，摩擦空气发出咆哮般的声音朝两人砸了过去。
　　“闪电球……”艾丽斯看到这极速坠落的闪电球，脸色凝重起来，身体紧张起来打算释放屏障。
　　不过，她旁边的白小猫却只是身后一挥，那闪电球就突然一个急转弯飞到了其它地方，最终落在地上爆炸开来，光芒四溢。
　　“这一手真厉害。”艾丽斯惊叹道。
　　她完全可以感觉那闪电球内蕴含的能量恐怖无比，就算她全力抵挡，恐怕也会受到一些伤。可白小猫不见其他动作，只是挥动手臂，那闪电球就听话的飞走了。
　　“这就是星主的实力？”
　　白小猫满意的点头笑道：“没错，这就是星主的实力，或者说是能力之一。”
　　随后，她望向眼前的宫殿，里面正在酝酿着一股恐怖的力量，蓄势待发。白小猫清楚地感觉到，里面的那股力量有多么恐怖。仅仅是泄露出来一丝，就让这个世界天地变色。若是完全爆发，岂不是要天崩地裂？
　　不过这末日灾难般的情况并没有持续太久就停止了。其他武者看到这情况也都纷纷松了口气，但是他们却也不敢再靠太近，生怕到时候跑都没地方。
　　“奇怪，魔刀怎么没有出现？”有星主级的武者眉头紧皱。
　　按照刚才的情况，显然是魔刀将要出世才引发的情况。但是现在灾难停止，却不见魔刀出现。
　　“难道刚才的只是一个预兆？”有武者猜测。
　　实际上，白小猫心中也对此疑惑。不过，她身边有艾丽斯在，倒是可以帮她解释。
　　“为什么魔刀没有出现？”白小猫问道。
　　艾丽斯摇头说道：“已经出世了，只是还在宫殿里面。只要等到那个被选中的人接近这里，魔刀就会打破这个宫殿，出现在世间。”
　　“原来如此。”白小猫恍然的点了点头。
　　两人远离了宫殿后，继续等待。也是怕到时候魔刀出世，毁灭宫殿的力量波及到她们。这宫殿虽然看起来残破，但白小猫通过星辰领域却可以察觉到其坚硬的程度超出人的想象，再加上如此巨大的体积。魔刀出世可以毁灭这宫殿，可想其力量有多么可怕。
　　挨得紧了，白小猫怕她们俩连尸体都留不下。
　　就这样，所有人都继续等待着。
　　白小猫趁着等待的期间适应星主的力量，同时研究这一层次所拥有的能力。
　　“星主果真强大无比，比三界的那些伪神还要强！单单是拥有的能力，恐怕已经不弱于真神了！”了解七八分之后，白小猫心中只有无数的惊叹，感叹星主的可怕与伟大。
　　过了两天的时间。
　　古老宫殿再次摇晃起来。不仅如此，一股可怕的气息从这宫殿里散发出来，似乎要冲破天际，打破这个世界的屏障。
　　通过星辰领域，白小猫敏锐的感知到这个世界的规则都在退让，给这股冲天的气息让出一条道路来。
　　“真没想到，只是爆发出来的气息，竟然让世界规则都退让三分！真是难以想象，这魔刀的真正威力又该有多么恐怖！这世界的主人，又该多么强大！”白小猫惊叹连连，连一旁艾丽斯拉扯她都没注意到。
　　“怎么了？”回过神，白小猫疑惑的看着艾丽斯。
　　“小心，魔刀就要出来了。”艾丽斯神色前所未有的凝重。
　　她的话刚一说完，便听见一个“轰隆”的声音，就仿佛这天空被炸裂，整个世界都破碎了一样。肉眼可见的冲击以古老宫殿为中心朝四周辐射散开，所到之处，空间碎裂，万物毁灭。
　　那些距离不是太远的武者被这冲击波及到，一丁点的时间就消失不见，直接被湮灭。有些星主级的武者离得太近，还没来得及逃离，被这冲击扫过身体。
　　哗……
　　整个人都变成了粒子消散在天地间。
　　咔咔咔……
　　空间的破裂随着冲击而扩散开来，就像是一面玻璃出现了无数的裂纹，而后破碎开来，虚空的力量散溢出来，仿佛原始人发现了新大陆，四处乱窜。
　　紧接着，大地开始一片片的消失，仿佛有无形的东西吞没了大地，成了无底深坑，只剩下宫殿悬浮在半空中。
　　“退！”白小猫面色一变，连忙拉着艾丽斯暴退。两人之前站的距离还是太近了。
　　这股恐怖冲击扩散的速度也非常惊人，一个呼吸之间就辐射出了数百千米，但白小猫的速度更快，恐怖的冲击根本追不上白小猫她们。
　　其他武者也都见势不妙，纷纷后退。但恐怖冲击的速度实在太快，只有九阶的武者才能勉强逃生，凡是在这之下的，没有丝毫生路可言。
　　一两秒的时间，他们就被追上。而恐怖的冲击也是来者不拒，将那些被追赶上的武者纷纷吞噬。横扫过去，那些武者便消失不见。
　　终于，恐怖的冲击达到了极限，消失了，那些跑的快的武者都活了下来，心中却也是后怕的很。
　　“这才只是前奏吧？”白小猫拍着胸脯，看着那天坑中央悬浮着的古老宫殿。
　　这天坑的直径堪比三个古老宫殿，深不见底。
　　突然，古老宫殿爆炸，爆发出无边的黑气。这黑气如同泼墨一般猛然散开，将整个天空都遮蔽，光线被吞没，天地之间变得一片漆黑。
　　“好恐怖的魔气！”白小猫心中发颤。这无边的魔气让她内心颤抖、恐惧，身体都不受控制。
　　反观她身边的艾丽斯，似乎并没有受到魔气的影响，反而眼中闪着精光，露出一丝享受的表情。
　　短短的瞬间，漫天黑气便迅速收敛。随后一把通体漆黑，似乎是将光线都吞噬的刀出现在半空中。
　　它的刀身插在一座巨大的石台中央，上面布满了奇异的花纹，八个方向延伸出锁链缠紧紧绕刀柄，生怕这把刀飞走。
　　这就是魔刀。
　　“距离这么远的距离，却依然可以感觉到那恐怖的气息……”白小猫看着那魔刀，眼中闪烁着光芒。这把魔刀，她都有些抢到手的念头。
　　“魔刀出现了，动手！”其他的武者看到魔刀，纷纷冲了过去。
　　反应快的武者一马当先，慢了一点的就落在后面。落后的武者看着飞在前面的人，发动了偷袭。
　　短短时间，便有大量武者陨落。
　　白小猫刚想冲上去，却被艾丽斯拦住了。
　　“怎么了？”白小猫看着她。
　　艾丽斯没有说话，她闭上眼睛，感应了片刻，随后睁眼说道：“跟我去找一个人。”
　　白小猫愣了一下，随即点头。她转头看了一眼那些正在争夺的武者，跟着艾丽斯离开了这里。
　　……
　　两人又回到了撒旦的城堡。不过这一次白小猫突破到了星主级，仅用了一天的时间就回来了。
　　“跟我来。”艾丽斯带着白小猫飞往城市里面。
　　很快，两人飞到了一条大街上。白小猫往街上看去，看到了五名少女。其中有一名银发的少女最引人注目。
　　“你找的人莫非就是她？”白小猫指着那银发的少女。她从其中四人的身上感受到了不同于恶魔的气息，反倒是和艾丽斯的气息非常相似，应该也是从地球来的人类。而另一个女子，她的生命气息却和那些堕天使有些相同。
　　艾丽斯点了点头，两人落了下去。
　　“咦？你们是？”百里大龙看着挡在她们面前的两个女人。一个是二十岁左右的女青年，另一个却是长着猫耳朵的银发少女，看起来可爱无比，甚至是有些弱气的样子。
　　“哈哈，这个女孩长得这么可爱，真想欺负她！”百里大龙看着白小猫的样子，心中想道。
　　艾丽斯笑着说道：“自我介绍一下，我是艾丽斯。当然，我姓艾，叫丽斯。”
　　百里大龙听了她的名字没什么反应，可她旁边的两个少女却是露出了惊容：“艾丽斯……艾丽斯！你是姐姐大人！？”
　　“难怪，我总觉得你看着很眼熟，原来真的是姐姐大人！”两女看起来都非常激动，甚至流出了眼泪。
　　“姐姐大人？这叫法有点奇怪。”白小猫看了一眼艾丽斯。
　　“姐姐大人，我听说你十几年前就已经去世了啊！”紫发少女月紫姬问道。
　　“我只是在那时候藏起来了而已，因为某些计划的缘故，我来到了魔界。没有人知道，所以才认为我已经死了。”艾丽斯解释道。
　　“实际上，也就撒旦还知道我活着，但是他可不会告诉你们。”
　　“原来你就是姐姐大人。”百里大龙上下打量着艾丽斯。
　　这时候，艾丽斯感觉到有一道异常的目光盯着自己。她顺着目光看了过去，看到一张眼熟的面孔，不禁惊声道：“第一魔神露茜法！”
　　此话一出，四女都转头惊讶的盯着露茜法。
　　“竟然会在这里遇到你，艾丽斯。”露茜法笑了笑，展开了一双黑色的羽翼。
　　看到这女子竟然真的是露茜法，四女连忙躲到了艾丽斯的身后，百里大龙嘀咕道：“没想到跟了我们这么久的人竟然是第一魔神露茜法？她之前还救过我呢！而且还亲过我呢！”
　　深紫色头发的少女不愿意了，她揪着百里大龙的耳朵恶狠狠道：“你竟然还敢说！”
　　“哎呀，疼疼疼！老婆我错了！”百里大龙求饶道。
　　白小猫看着这一幕，心里觉得好笑。随后，她正了正脸色，瞬间出现在了露茜法面前。
　　“你想干什么？”露茜法警惕的看着白小猫，双手发着幽光，魔法都准备好了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第十六章 白小猫的实力

　　白小猫瞥了一眼露茜法，后者就像是一只受到惊吓的猫咪，打算随时进行攻击，不由轻笑道：“干什么？我只是觉得你在这里有点多余而已。”
　　说着，她一抬手，露茜法便惊骇的发现自己的身体竟然动不了了。她察觉到周围的空间将她禁锢了起来，就算挣扎，却也无法打破这空间的禁锢。
　　她心中对白小猫的实力更加震惊。
　　“你隐藏身份跟在她们身边，是有什么阴谋吧？不过没想到你竟然会在这里遇到我们，直接被艾丽斯拆穿了。”白小猫说道。
　　艾丽斯身后的百里大龙看着白小猫问道：“艾……姐姐大人，她是谁啊？竟然是一只活着的猫娘，而且身上还散发着恶魔的气息。”
　　白小猫耳朵动了动，听到了百里大龙的话，额头青筋暴起。
　　什么叫活着的猫娘？长得挺好看，一出口就得罪人。
　　艾丽斯笑道：“不用喊我姐姐大人。”
　　顿了顿，她又说道：“她是我偶然遇到的一个女孩，不过她并不是这个世界的人。”
　　“咦？竟然不是这个世界的人么？”雷玲惊讶道。她就是百里大龙的女朋友。
　　艾丽斯看白小猫竟然轻松制住了露茜法，心中再次震惊的同时，却也出声道：“等一下！”
　　白小猫回头看着艾丽斯，只听后者说道：“把她放了吧。”
　　“嗯？”听到这话，白小猫就有些惊讶了。
　　“她不是我们的敌人。”艾丽斯解释道。
　　众人都惊讶的看着艾丽斯，心中实在是不理解艾丽斯为什么这么说。
　　“哼，你为什么这么自信，我不是撒旦派来对付百里大龙的呢？”露茜法冷笑的看着艾丽斯。
　　艾丽斯走到了露茜法面前，并没有解释。她轻轻捏住露茜法的下巴，在周围人吃惊的视线之中吻上了露茜法的双唇。
　　露茜法被艾丽斯这突如其来的动作弄得愣住了，一直到艾丽斯离开她的双唇，露茜法才反应过来，脸蛋一下子变得红扑扑的，嚷嚷道：“你，你干什么啊！你竟然亲我！”
　　艾丽斯回过头，看着众人求解的目光，淡笑道：“很快，你们就会知道原因了。不过，现在还不是时候。”
　　接着，她又走到白小猫面前说道：“先把露茜法放了吧。”
　　白小猫听了艾丽斯的话，放了露茜法。艾丽斯又说道：“只要你帮百里大龙拔出魔刀，就会有人帮助你回去。”她指着银发少女百里大龙。
　　“她就是被魔刀主人选中的人？”白小猫看了一眼百里大龙。
　　除开对方身上的气息不弱，达到了七阶星徒之外，白小猫并没有觉得百里大龙有什么特殊的地方。
　　“嗯？”白小猫眉毛一皱。
　　她察觉到百里大龙的体内潜藏着什么。在白小猫的仔细感知下，她发现这是一股神秘的力量，和魔刀散发出的魔气非常相似。
　　发现这个，白小猫深深看了一眼百里大龙。
　　百里大龙听着两人之间的对话有些迷糊，但没有任何人打算给她解释。
　　对白小猫说完之后，艾丽斯又来到了百里大龙面前看着后者。
　　“我，我怎么了……”百里大龙有些迷糊的挠了挠头。
　　她看了一眼百里大龙，随后转头看着旁边的雷玲，笑道：“雷玲，很久不见了。”
　　“姐姐大人认识我？”雷玲受宠若惊。
　　“嗯，其实在你出生后没多久，我就已经开始关注你了。”艾丽斯笑道。
　　随后，她亲了一口雷玲。
　　“诶诶诶！”月紫姬和百里大龙的妹妹百丽玲珑都张大了嘴巴看着这震撼的一幕。
　　雷玲愣住了，百里大龙也愣住了。
　　“你……”回过神，百里大龙等着艾丽斯。“就算你是个美女，但是雷玲可是我的老婆！”
　　“我知道，但是她也是我的。”艾丽斯轻笑道。
　　“什么……”百里大龙被她的话弄得一愣一愣的。
　　当下，艾丽斯抱住了百里大龙，吻在了后者的嘴唇上。白小猫看着，眼睛微微眯了起来。
　　当艾丽斯亲上了百里大龙的那一刻，她的身上发出了光芒，整个人变得明亮起来。
　　“这是怎么一回事？”周围人都不理解眼前的情况，觉得大脑死机了。
　　渐渐地，艾丽斯整个人都变成了光芒，随后融入了百里大龙的体内。与此同时，百里大龙体内的魔力飞速增长，气息也急速膨胀，短短几分钟的时间就达到了九阶极限。
　　“这这……”百里大龙看着自己的双手。她感觉自己体内充满了力量，比起之前强了数十倍的力量！
　　“姐姐大人竟然……和大龙融合了？”月紫姬喃喃道。
　　百里大龙闭上了眼睛。和艾丽斯融合之后，她的脑海之中忽然多出了许多记忆，虽然仍然有残缺，但是却也让她明白了许多事情。
　　睁开眼睛，百里大龙的眼神变得严肃起来。“白小猫，要开始了。”
　　白小猫点了点头。
　　见两人竟然打算离开，雷玲拉住了百里大龙的手问道：“等一下，刚才为什么姐姐大人会和你融为一体？而且你刚才说的是什么意思？”
　　百里大龙回头笑道：“我刚才的意思是，要去夺取魔刀了。至于为什么艾丽斯会和我融为一体，那是因为……”
　　“我们本来就是一个人啊！”
　　一个人？
　　这句话在所有人的脑海中都仿佛一道霹雳。她们怎么都想不透，艾丽斯明明比百里大龙早出生了将近一百年，为什么两人却是一个人？
　　不过，没有人来给她们解释，因为百里大龙和白小猫已经离开了。
　　……
　　两人朝着魔刀飞去。
　　“你长得很可爱，总想欺负你。”百里大龙看着白小猫笑道。“如果不是我已经有了两个老婆的话，我真想把你也变成我的女朋友。”
　　闻言，白小猫却是笑了起来，“巧了我也是有老婆的人，而且不止两个。”
　　“这么厉害哇！”百里大龙睁大了眼睛。
　　两人聊天间，便来到了战场的范围。
　　数千名武者大战，惊天动地。
　　经过之前魔刀出世引发的灾难，上万名武者已经死了大批，现在还剩下几千名。这几千名武者，最弱的都是星徒级九阶，还有数百名星主级的强者。他们每一个都能对付数十名九阶星徒，而这些星徒级的武者也都在联合围攻那些星主强者。
　　时不时，就会有武者的尸体从天空坠落下去，落到无敌深坑。
　　“这个大坑真是可怕！”百里大龙看着下方的大坑，眼中尽是震惊。
　　“真是惨烈的场面。”白小猫看着那些战斗的武者啧啧道。
　　百里大龙看着那把魔刀说道：“我能感觉到，那把刀在呼唤我。而且我必须要得到它，只有得到它，才能对付撒旦！”
　　“所以，拜托你了！”百里大龙看着白小猫。
　　白小猫点了点头。“我给你开路！”
　　她身形一闪便冲入了战场中央。
　　那些武者本来正厮杀激烈，忽然之间，白小猫就创了进来。她随手一挥，天地间的能量便在她的手上汇聚，随后化作一道河流冲刷四周。
　　哗啦啦……
　　瞬间，便有十名武者死亡。
　　“这家伙也是星主级，先对付她！”一名星徒级九阶的武者指着白小猫大喊道。
　　顿时，便有上百名星徒级武者冲向白小猫。
　　她冷哼一声，双臂一抬，空间裂开旋转起来。随后，空间移动，仿佛一面面透明的玻璃墙壁一般，将这些武者全部笼罩包围在了里面。
　　“打破这个空间屏障！”
　　众多武者同时攻击，上百道真气落在空间屏障上面，瞬间将屏障打破。不过，白小猫却是双臂往两边一推，这些这些武者之间的距离便迅速拉远，而后形成一个个方体屏障将这些武者们分别包围起来。
　　“她怎么这么强大！比其他星主级还要强！”有武者惊恐道。
　　百里大龙在远处看着白小猫，脸色尽是惊讶和兴奋：“好厉害啊，竟然可以这么随意的使用空间？一定是领悟了空间法则！”
　　别人不知道，可实际上白小猫并没有领悟空间法则。
　　她之前曾领悟过这个世界的规则，从而改变自身的气息，令自己融入这个世界，但对于空间方面的规则却并没有领悟太深，只是一点皮毛。
　　但是！
　　在白小猫突破到星主级之后。她体内的星辰虚影已经是一颗真正的星辰，散发出星辰特有的力场磁场。这种力场磁场形成了一种领域，便是星辰领域。而这个星辰领域内也是自成规则，和这个世界不一样的规则，由白小猫说了算。
　　这便是星主级强大的能力之一。
　　除此之外，白小猫还可以改变星辰领域的规则，让它和这个世界的规则更加契合。如此一来，白小猫只需要操控自己的规则，便可以达到四两拨千斤的效果，间接操控这个世界的规则。
　　这些武者仿佛白小猫手中的玩具一样，任由白小猫捏圆搓扁，却毫无反抗之力。
　　其他武者发现这种情况，见白小猫竟然如此强大，心生恐惧，纷纷远离白小猫。而那些星主级的武者也看到了白小猫这里的战斗，一个个神色凝重。
　　“这个小丫头，竟然有这种本事？”这名星主有些嫉妒。
　　同样是星主，可他们却没有这种能力，没有这种星辰领域。
　　几名星主互看了一眼，不约而同朝着白小猫冲了过去。他们一个个发出真气攻击，令周围的空间都出现震荡。
　　察觉到他们的攻击，白小猫立刻闪身躲开，随后手中凝聚能量，打出一道能量光束。这道能量光束融合了白小猫体内的星辰能量和天地之间的力量，威力无匹。再加上规则的加护，让它的威能更加可怕。
　　看到那光束射来，这些星主能够感受到光束给他们带来的威胁一个个都脸色大变，连忙躲开。有的人慢了一步，被光束擦中了手臂，整条手臂便直接消失，伤口处直接就被恐怖的温度给熔在了一起。
　　“她的实力太可怕了！”有星主看到白小猫的攻击后心中发颤。
　　这里的情况引起了其他星主的注意，纷纷逼退那些烦人的星徒级武者，朝着白小猫这里飞来。
　　“虽然你实力强大，但是我们这么多星主，恐怕你也不是对手吧？”有星主级武者看着白小猫冷笑。
　　数百名星主级武者，除去一些被星徒级武者围攻而死，还剩下二百名。这二百名星主级武者聚集在一起，散发出的气息将周围的空间都压迫的发出“嘎吱”响声。
　　那些星徒级武者见星主竟然联合起来，纷纷逃开。他们害怕那些星主在战斗的时候波及到他们。
　　看着这二百名星主，白小猫脸色严肃无比。
　　就在这时，一名星主级武者发现竟然有人出现在插着魔刀的石台上面，不由喊道：“有人上了石台！”
　　“什么！？”众武者纷纷看向石台，果然看到一道俏丽的身影冲向魔刀。
　　他们一个个又惊又怒，想要冲过去阻止那身影，却被白小猫拦了下来。
　　“你们的对手是我！”白小猫怒喝道。
　　而这个时候，百里大龙已经来到了魔刀前。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第十七章 魔刀出，封印破

　　越是接近魔刀，百里大龙感觉这吸引力就越是强烈，就仿佛这把魔刀本来就是她的东西一样。
　　不过融合了艾丽斯之后，百里大龙也得知这魔刀和自己的确是有某些渊源，但具体是什么关系却并不清楚。
　　来到魔刀前，百里大龙仔细观察魔刀，心中却是想道：“那个幕后黑手的目的，难道就是让我拔出这把魔刀么？”
　　从艾丽斯的记忆中百里大龙知道，这魔刀类似一种封印的核心，整个石台也都是以魔刀为核心形成的封印。而在这封印之下却是一名不为人知的存在，就连艾丽斯也不知道。
　　“难道那个幕后黑手实际上是被封印起来了？”百里大龙心中猜想。
　　心里想着事情，她手上的动作也不慢。
　　她先是扯了扯魔刀上面的锁链，八条锁链晃动起来，发出“哗啦哗啦”的声音交织在一起，奏成了一篇乐章。
　　“噫！这声音还怪好听的！”百里大龙自言自语道。
　　她又握住刀柄用力往外拔，但只有锁链在那里晃动，魔刀却是纹丝不动。
　　“还挺结实的。”百里大龙回头看了一眼，白小猫正在全力阻挡那些武者的接近。
　　她站在半空中，气势如虹，凭借一个人就阻挡了二百名星主强者的进攻，这一份实力看的百里大龙咋舌不已。
　　“不能浪费白小猫的给我争取的机会！”百里大龙神色严肃起来。
　　她对自己用了一个强化术，让身体的力量达到了一个不可思议的地步。随后，百里大龙握住了一条锁链，开始用力拽了起来。
　　“呀呀呀！”百里大龙发出大叫，用尽全身的力气拉扯锁链。
　　可她的脸都憋红了，那锁链却仍然没有断开的迹象。无奈，她只好放弃这个办法另想一个法子。
　　“毕竟是用来封印的东西，怎么可能就这么轻易破开呢？我真是傻！”百里大龙拍了拍自己的脑袋。
　　她飞到了半空中，观察脚下的石台上的图案。石台很大，飞得高了才看到图案的全貌。这是个非常奇特的图案，看起来像是一朵正在绽放的花朵，隐约之间散发出了耀眼的光芒。百里大龙数了一下，一共八个花瓣，那八条锁链也都是连接在这八个花瓣上面。
　　“试试攻击那八个花瓣，看能不能奏效。”百里大龙手中召出一团火焰，随即扔向了其中一朵花瓣。
　　轰！
　　魔法爆炸，火光冲天，强大的能量让空间都震荡起来。但当那火光散去，花瓣却安然无影，整个石台甚至没有留下一丁点的痕迹。
　　“结实啊！”百里大龙有点吃惊。
　　不过刚才那一击还不是她最强的力量。
　　百里大龙抬起双手，掌心相对，魔力疯狂输出，同时周围的空间也在源源不断给予她空间的力量。她的双手之间，一颗银白色的魔法球显现出来，随着魔力和空间力量的注入在不断变大。
　　若是仔细观察，还会发现在这银色的魔法球之中还蕴含着几分黑色的气息，像是一团烟雾一样飘荡。
　　银白色魔法球越来越大，最终达到了一个篮球的大小。这魔法球单单是存在，就让周围的空间不住地扭曲塌陷。
　　“去！”百里大龙将手中的魔法球丢了出去。
　　刷！
　　银白色魔法球飞行的速度略显缓慢，所过之处，空间塌陷，纷纷融入魔法球之中。飞行的过程中，魔法球吸收周围的空间力量，再次涨大。等到接近石台的时候，已经变成了直径足有十米的巨大球体！
　　终于，魔法球落在了花瓣上面。只见四周的空间猛然塌陷，紧接着魔法球便爆发开来，无匹的魔力四处爆发，横扫一切，似乎要将一切乃至是空间都吞噬。
　　哗啦哗啦……
　　魔力激荡，锁链颤动发出了清脆的声音，似乎是发出了害怕的声音。
　　这番巨大的动静也引起了白小猫的注意。她回头看了一眼，便看到那极速涨大的光圈，散发出刺眼的光芒。
　　“这小丫头，和艾丽斯融合之后竟然使用了这么强大的魔法，威力已经不弱于普通的一阶星主了！”白小猫眼中闪过惊讶。
　　忽然，一股狂风袭来，白小猫不回头便知道敌人的攻击到来，当即挥动手臂，肉身的力量、星辰能量、星辰领域，三者合一，爆发出强横无比的威能，和袭来的狂风相撞。
　　嘭！
　　一声巨响，四周空间猛然粉碎，对方倒飞出去，口喷鲜血。
　　白小猫转头看着那飞出去的武者，后者和她硬打了一拳，受到了不轻的伤势。不过，这名武者飞出去，又有其他武者补上来，对白小猫发动攻击。
　　他们一个接一个的攻击，让白小猫承受着非常巨大的压力。纵然她实力极强，可以同时对付数十名同级别的武者，但是现在眼前却足足二百名。
　　白小猫也有些余力不足了。
　　甚至，她使出了星辰拳的行星篇，星辰能量、星辰领域乃至是借助天地之间游离的能量，相互叠加，让星辰拳的威能暴涨。
　　却也让她非常吃力。
　　渐渐地，白小猫开始露出疲惫神色。
　　“快，她快坚持不住了！”有武者发现了白小猫脸上的疲惫，大喊一声。
　　众多武者听到这话，像是打了鸡血一样，攻击变得更加猛烈起来，一下子让白小猫压力骤增。
　　“这些人都疯了！”白小猫咬着牙，努力抵抗。
　　有一些武者趁乱想要冲过白小猫的封锁，却仍然被白小猫阻挡在外。
　　实际上，白小猫实力虽强大，却也挡不住这么多人。归根究底，还是白小猫让自己的星辰领域和世界的规则产生了共鸣，可以借助世界的力量，这才造成她如此强大。
　　白小猫努力抵挡武者的同时，百里大龙也没有丝毫松懈。
　　那一下魔法攻击，虽然没有让锁链破碎，但石台上面却出现了裂纹，这对她来说无疑是个好消息。这表明，百里大龙的努力并不是白费的。
　　“再来！”
　　“喝啊！”
　　百里大龙大喝一声，爆发出全部的力量，魔力升腾，犹如火焰一般，她的长发剧烈飘动，发出，身上的衣服猎猎作响。
　　周围空间的力量在百里大龙的牵引下开始凝聚，一颗颗巨大的魔法球出现在她的四周，每一颗魔法球虽然只有一米大小，但散发出的气息却更加恐怖，周围的空间被魔法球扭曲撕裂，力量也被源源不断的吸收。
　　“去吧！”
　　咻咻咻咻咻……
　　八颗魔法球同时朝着八个花瓣砸了过去，飞行的途中便是迅速涨大，威能也是疯狂暴涨，石台周围的空间极度扭曲，凹凸不平。
　　终于，八个魔法球全部砸落在了花瓣上。
　　只见它们猛烈收缩，产生了强大的吸力将空间吸扯过来。随后，轰然爆发，刺眼的白光爆发开来，直射天际，数万千米范围内的空间全部粉碎，就连世界的规则都修补不及。
　　“这，这家伙是怎么回事？”白小猫看着百里大龙弄出来的动静，瞠目结舌。
　　她完全可以感觉得出，那种威力已经超过她现在所能发挥出来的，要比她强了数倍！
　　“难怪那魔刀会选中她，这种天赋，实在是可怕无比！”白小猫感受到那冲天的白光，忍不住吞了吞吐沫。
　　饶是她有过几百年的见识，却也没见到过这么可怕的天赋。
　　“雅儿的修炼天赋惊人，只用了四十年的时间就达到了神级七层，这天赋，在神洲大陆也算是惊才艳艳了。”
　　“可是跟这个百里大龙比起来，却差了太远了！”
　　“她的年龄也不过十七八岁，融合了艾丽斯之后实力达到星徒极限不说，发出的魔法竟然也如此恐怖！”
　　本来跟凌雅儿相比，白小猫觉得自己就和普通人一样。可现在跟百里大龙一比，自己却好像是傻瓜一样。
　　其他武者也在震惊百里大龙的魔法。
　　这一击下去，石台上的锁链疯狂摇晃，响声不断。渐渐地，上面出现了裂纹，尤其是那八个花瓣，地面上开始碎裂，一粒粒石子悬浮起来。
　　啪啪啪啪……
　　终于，八条锁链全部碎裂，铁屑乱飞！
　　“成了！”百里大龙心中激动，连忙落下去来到魔刀前。
　　她双手抓住了魔刀，手臂用力开始往外拔。
　　“不好，她要拔出来！”那些武者看到这一幕，一个个都疯狂了，眼睛变得通红。
　　可是还不等他们做出行动，百里大龙就已经将魔刀拔了出来。
　　她的速度非常快，甚至看起来并没有用力，那魔刀就被拔了出来。
　　魔刀被拔出的那一刹那，天地骤然变色！
　　天空暗了下来，魔刀上魔气冲天，环绕百里大龙的身体。借助魔气，百里大龙的气息暴涨，眨眼之间就突破了星徒级的极限。
　　“结束了……”百里大龙看着那些武者。她的眼眸一黑一白，看起来充满了邪异。
　　随后，她轻轻挥动手臂，在空中划出了一个优美的弧度。
　　嗖……
　　一道黑色的魔气飞了出去，飞越过空间，穿透白小猫的身体却没有对她造成任何伤害，掠过那些武者的身体。
　　他们一个个都被魔气吞噬，连尸体都没有留下。
　　等待魔气消失后，白小猫面前的二百名星主级强者全部消失，他们都被魔气杀死吞噬。
　　“这，这就是魔刀的威力？”白小猫目瞪口呆。刚才那一刹那，百里大龙挥出一刀，发出的魔气攻击堪比神级七层！
　　如此攻击，对这些不过相当于神级一二层的武者来说，完全就是摧枯拉朽，甚至连反抗都做不到。
　　随后，天空颜色恢复了火红，百里大龙身上环绕的魔气也全部收敛进了魔刀之中，她的气息重新跌落回了星徒极限，双眸却依旧是一黑一白。
　　她飞到白小猫的身边，惊讶的看着地面上被那魔气横扫出来的千万米范围的巨大扇形，有些难以置信道：“刚才那是我做的？”
　　白小猫点了点头。
　　就在这时，一个声音忽然在白小猫的脑海中响了起来：“小丫头别急，等一会儿我就送你离开，回到你的世界去。”
　　白小猫愣了愣，反应过来这是那个打算帮自己回去的人。不过想到对方竟然可以轻而易举入侵自己的脑海，白小猫心中骇然。
　　“虽然还想多跟你聊聊天，不过现在人界的情况刻不容缓，抱歉了。”百里大龙对白小猫做了一个抱拳礼，随即拿着魔刀离开了。
　　白小猫看着百里大龙离开后，便飞到了石台上面。
　　呼呼呼……
　　黑色的魔气从魔刀插入的裂缝中冒了出来，在白小猫面前形成了一个黑色的影子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第十八章 回到魔界

　　“你好，自从你来到这个世界，我就一直在关注你。”黑影看着白小猫发出了温和却又不是霸气的声音。
　　“你好。”白小猫从这黑影的身上感觉到了一种无形的压力，还有一种说不出来的感觉。
　　“我虽然不知道你是怎么来到这里的，但是绝我所知，三界距离我的魔荒世界非常遥远，一般的星主想要过来都需要很长的时间。”黑影说道。
　　“我们是在去往魔界的路上遇到空间风暴了。不过，我觉得那是人为的，有人要杀死我们。”白小猫解释道。
　　“这个样子啊……不过你能够来到这魔荒世界，的确是巧合。”黑影点了点头。
　　“我看你血脉不一般，好像我在星神大陆曾经见到过的一个种族，不过那已经是数百万年前的事情了，那个种族早就灭亡了。”黑影发出了唏嘘声音，回忆起曾经的种种。
　　“前辈，您能送我回去么？”白小猫问道。
　　“当然能，虽然那个你的世界距离这里遥远无比，一般星主想要直接到那个地方都苦难的很，但这对我来说却不成问题。”黑影说道。
　　听到黑影这么说，白小猫松了口气。就凭借着黑影散发出来的气息，白小猫便相信对方不是一般的星主级强者，至少也是八阶星主。
　　而且，白小猫觉得这个黑影并不是他的真正身体，只是一个分身、化身。
　　“我看你的武功有些眼熟，应该是禽龙练法吧？”黑影忽然说道。
　　听到这话，白小猫脸色一变，不由警惕起来。
　　看到白小猫的样子，黑影哼笑一声，说道：“当年我在真武大世界叱咤风云，被人封为‘魔祖’，多少人见到我都吓得尿裤子！”
　　“不过没想到那几个家伙当神当习惯了，竟然养成了一身臭毛病，看我不顺眼？哼？我看他们还不顺眼，没想到竟然先找我的麻烦！”谈到曾经的事情，黑影的语气变得冰冷起来，周围的温度也跟随下降。
　　白小猫的肉体如此强大，寒暑不侵，可现在却还是感觉瑟瑟发抖，对眼前黑影更加忌惮。
　　“当年的那一群伪君子联合起来对付我，把我封印在了时空之中，竟然还用将魔荒世界当做封印的基点，魔刀作为阵眼！”
　　“这是在讽刺我？”
　　黑影发出自嘲的声音。随后，他看着白小猫，语气也不复之前的温和，“当初禽龙那小子就参与了这件事，那时候他只是一个普通的星空尊者。没想到这么久过去了，他竟然死了。”
　　“真是死的好！”
　　“你怎么知道他死了？”白小猫问道。
　　“我怎么知道？禽龙那小子从来都没有收过一个弟子，也就是死了，他才会想着把自己的衣钵传承下去！”
　　“不过看你的样子并不知道禽龙，我真是为他感到好笑。”
　　他看着白小猫那警惕的眼神，冷笑道：“不过你放心，我还不屑于对一个后辈出手。”
　　见对方没有出手的打算，白小猫不禁松了口气，心里的石头也算是落了下来。
　　以对方的实力，如果真的出手，白小猫相信自己只是一瞬间就会死亡，没有任何反应的机会。
　　“说过送你回去，我也不会言而无信。”
　　说完，黑影伸出手臂，他的旁边出现了一个漩涡。漩涡扩大，里面出现了一个画面，白小猫看了看，发现竟然是自己的世界里魔界的景象，心中骇然，对黑影的实力认知再次提高。
　　“这里就是你的世界？还不错，创造者也是一名星神，只是不知道是哪位。”黑影说道。
　　“星神！？”白小猫心中一颤。
　　她从真武纪上得知，真武大世界的实力划分为星徒、星主和星神。在真武大世界，九阶星主已经是最强者，站在世界的最巅峰，基本上可以说是呼风唤雨，整个世界差不多都在他的掌控之下。
　　至于星神，那就更加恐怖了。据说，星神强者超越时空，可以直接在虚空中创造出一个全新的世界。在这个世界中，一切规则都是星神所定，他是真正的万能。
　　现在知道自己的世界竟然是一名星神创造出来的，白小猫心中有了很多想法。
　　“不过这世界现在已经没有主人了。禽龙死在这里，恐怕也是发现了这一点，想要侵占这个世界。只要炼化了这个世界的本源，那么他也就相当于一名星神了。虽然只是虚假的星神。”黑影说道。
　　听了黑影这番话，白小猫脑海中更是思绪万千，大脑都有些混乱。
　　“好了，你可以离开了。”黑影说道。
　　定了定神，白小猫对着黑影抱了抱拳，随即跨步买入了这个时空漩涡之中。只是一眨眼，就仿佛穿过了一道门，她便来到了魔界。
　　回头看着身后，那时空漩涡已经消失的无影无踪。
　　“回来了……”白小猫呼吸了一口空气，心中感慨万千。
　　白小猫一感知便知道，从神洲离开到她回到这魔界，三界的时间实际上只是过去了半个月的时间，但在魔荒世界，时间却已经过去了一年半之久。
　　并且，她也在魔荒世界突破，实力大增，和之前不可同日而语。
　　“对了，不知道香香和姐姐她们现在都在什么地方。”一想到白凌香她们现在下落不明，白小猫心中便是一紧，有些担忧。
　　“不过香香她已经突破到了神级一层，姐姐也是达到了圣级十层，应该不会遇到什么危险。”想到白凌香她们实力不弱，也算是一方强者，心中便放松了些许。“就是可可这小家伙……”
　　想到可可的性子，白小猫就觉得她肯定会惹出什么麻烦了。
　　“先去翼魔族找找爱莉她们，借助翼魔族寻找香香她们想必会快上不少。”
　　白小猫并不知道翼魔族在魔界的什么位置，她甚至不知道自己在魔界的什么位置。但是她和爱莉的契约还在。当初爱莉来到人界，因为受到人界的压制，导致她实力不能完全发挥，不是均克的对手。
　　后来她和白小猫签订了契约，打跑了均克，两人也自此邂逅。
　　签订契约不禁可以让爱莉借用白小猫的魔力，还可以建立联系，从而让两人知道对方的所在地。
　　现在，白小猫就打算靠着这个契约的联系来寻找爱莉。
　　她将精神集中在手背上，体内的星辰能量注入其中，一个契约图案便浮现出来。
　　“果然可行！如此一来，爱莉就可以借助我的星辰能量了！”白小猫欢喜道。
　　契约浮现出来，白小猫便察觉到一种若有若无的联系从自己手上的契约发射出去，化作一根丝线连接到远处。
　　顺着这跟丝线，白小猫操控星辰领域，改变空间的运行轨迹。人没有动，可周围的景象却都是飞速后退，她所在的空间正在快速移动。
　　……
　　魔界和人界、神界都是一样的大，只不过人界有四块大陆，分别是：东洲、神洲、西洲和极洲，而魔界却是一块完整的大陆。
　　“曾说在数千年前，神洲、东洲和西洲原本是一块大陆的，但是后来有强者战斗，将大陆打成了三块。他们的实力，至少都是七八层。”
　　白小猫现在虽然可以借用世界的规则，却也没办法让魔界的大陆分成三块。也只有神级七八层的实力，才能撼动这个世界。
　　“三界神级十层最强，可惜在真武大世界却不过是六阶星主，一抓一大把，这差距实在是太大了。”
　　“自从上古主宰神陨落之后，所有神祗和伪神们实力整体下滑，也不知道到底是什么原因。”
　　白小猫一边思考，一边朝着爱莉所在的方向移动。
　　没过多久，白小猫便挪移到了一座城市上空。这座城市的面积并不算大，相当于寅唐国那些二线城市，那根连接爱莉的丝线就延伸向下方的城市里。
　　“这里就是翼魔族了？”白小猫飞到城外看了看城市的名字，的确是“翼魔城”。
　　“是这里没错了。”确定了来对地方，白小猫便飞了下去。
　　爱莉的卧室里。
　　北川姬野躺在床上休息，而爱莉却是坐在桌子前，两手拖着下巴，眼神空洞，也不知道在想什么。
　　忽然，她的眼神闪了一下，随后脸上露出了惊喜之色。
　　“这种感觉是……小猫！”爱莉兴奋地站了起来。
　　“你说小猫？”北川姬野听到“小猫”这个字眼也一咕噜从床上爬了起来。
　　爱莉激动地点头道：“嗯嗯！刚才我感觉到契约的力量，一定是小猫在用契约联系我！”
　　两人正说话之间，外面传来了一阵嘈杂的声音。
　　“站住，你不能进去！”守卫的声音传了过来。
　　两女对视了一眼，异口同声道：“一定是小猫！”
　　两人急忙跑了出去，来到了大厅，那朝思暮想的俏丽身影就站在大厅中央，几名守卫将她围了起来，手中的魔枪也都对准了她。
　　“住手！她是我的朋友！”爱莉连忙对那些守卫喊道。
　　守卫听到爱莉的话，纷纷收了武器回到岗位上，爱莉和北川姬野匆匆跑了下来，一把抱住了白小猫。
　　“终于见到你了，我好想你啊！”爱莉抱着白小猫，声音有些呜咽。
　　北川姬野虽然没有表示，但她那通红的眼眶也表现出了此刻的心情。
　　白小猫拍了拍两人的背脊，脸色略微严肃道：“等一下再说，我和香香她们在空间隧道里遇上了空间风暴，失散了，你借用家族的力量找一找她们。”
　　“啊！难怪这半个月来联系不上家族派出去的使者，而且还不见人影，我父亲觉得出现了问题，没想到竟然遇见了空间风暴！我现在就去找父亲！”爱莉先是一惊，随即满口答应下来，跑出了大厅。
　　看着爱莉那积极地样子，北川姬野摇了摇头，“爱莉总是那么善良，所以才让你这个家伙有了那么多女人！”她伸手点了点白小猫的脑门。
　　“好了好了，我们也去找找她们的下落吧。”白小猫苦笑道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第十九章 寻人

　　爱莉一路跑到了她父亲那里，也就是翼魔族的现任族长罗德·杜·劳拉克斯办公的地方。罗德不仅是翼魔族的现任族长，同时也是翼魔城的现任城主。
　　在翼魔族，每一任城主都是由族长担任的，也可以说翼魔城完全就是翼魔族的领地。
　　平常的时候，罗德都会待在城主宫殿的办公室里，这次也不意外。
　　咚咚咚。
　　门外传来敲门的声音，罗德当即出声道：“进来。”
　　罗德的长相有些像是中年人，他的两鬓有些许白发，面容也带着几分沧桑，脸上还长着大胡子，显得他看起来上了年纪。不过实际上，罗德的年龄还不到一百岁。
　　见进来的是爱莉，罗德露出了慈祥的笑容，问道：“怎么，我的乖女儿今天竟然有时间来这里看我？”
　　“嗯，朋友来了嘛，所以告诉父亲你一声。”爱莉走过去撒娇道。
　　罗德笑呵呵的摸了摸爱莉的头，说道：“恐怕不单单是这一件事情吧？”
　　“嘻嘻，什么事都瞒不过父亲。”爱莉笑道。
　　随后，她将白凌香等人失散的事情告诉了罗德。听完爱莉所说，罗德眉头微微皱起，沉思起来。看他的表情，爱莉心里不由悬了起来，有些害怕罗德不答应。毕竟，魔界这么大，就算通讯发达，可是想要在茫茫人海之中找到白凌香三女也不是一件容易的事情，需要消耗大量的时间和人力资源还有钱财。
　　很快，罗德的眉头就舒展起来，他笑道：“可以倒是可以，不过恐怕不能调给你太多的人手。”
　　见父亲竟然答应，爱莉高兴的差点跳起来，“没关系，有人帮忙就已经很好了！谢谢父亲！”
　　“呵呵，都已经过完成人礼，到了谈婚论嫁的时候了，还是跟小孩子一个样。”罗德摸了摸自己的胡子，笑眯眯地看着爱莉跑了出去。
　　随后，他便吩咐了一些人手帮助爱莉。
　　北川姬野和白小猫两人在大厅里一边等着爱莉的消息，一边聊着天，谈论这一年多来发生的事情。
　　白小猫把自己落到魔荒世界的经历告诉了北川姬野，后者双眼发光，像是在听故事一样，表情非常认真。
　　这时候，一阵风刮了进来，紧接着一道俏丽的身影出现在了两人之间。
　　“咦？回来了，怎么样，爱莉？”白小猫问道。
　　爱莉得意的笑了笑，“我出马怎么可能不成啊！”
　　看着她这样子，白小猫不由笑了起来。
　　很快，一队人马足有三百人就出现在了三女的面前。白小猫有些惊讶，没想到罗德竟然会拨出来这么些人帮她们。
　　别看只有这三百人，可在通讯发达的魔界，找人实际上是不需要这么多人的。一部分人通过情报网就可以收集到讯息，剩余的人便是外出寻找。而且白凌香她们若是还在魔界，就会找到附近的城市，想办法和白小猫或是爱莉她们联系。
　　当下，三人也事不宜迟，立刻带着这些人兵分三路，分别寻找白凌香她们。
　　因为从空间隧道里掉落出去后的地点无迹可寻，只能是无头苍蝇一般寻找。而且白小猫害怕她们会落到其它世界，那就真的无从下手。
　　白小猫带领一队人路过一处赏金公会，心中突然一动，直接进了赏金公会里。
　　一进来，便可以感受到里面的嘈杂和混乱，乌烟瘴气，什么样的人都有。
　　白小猫皱了皱眉，拉到了任务板前。她抬头望了望那巨大的液晶屏，上面正在轮播一个个任务。凡是被人承接的任务，都会从任务板上面消失。
　　看了几眼，白小猫来到了前台，接待她的是一个小白脸，风度翩翩，和这里的环境似乎有些格格不入。
　　“请问女士是要承接任务，还是发布任务？”男人问道。
　　“我发布任务。”白小猫说道。“我要找一个人，她叫白猫猫……”
　　话还没说完，她余光一瞥，看到液晶屏上面出现了“白猫猫”，不由一愣。
　　“女士？女士？”男人见白小猫愣住了，便伸手在她眼前挥了挥。
　　定了定神，白小猫说道：“不好意思，任务取消。顺便问一下，那个悬赏白猫猫的任务我想看一下。”
　　男人很迅速的就把悬赏白猫猫的人物信息拉了出来，白小猫看了看，上面竟然给出了白猫猫出出没的地方，就在克里尔城。
　　“好的，谢谢。”白小猫笑了笑，拿出了一部分财物给了男人，随即离开了赏金公会。
　　“还好，姐姐还在魔界，而且还在克里尔城。”白小猫心里松了口气。
　　她问身后的那些人：“你们知道克里尔城在哪儿么？”
　　很快，在这些人的指路中，白小猫带着他们直接空间挪移，没用多久的时间就到了克里尔城。
　　克里尔城是一百零八中型城市之一，在这些中型城市里排在中间的位置。
　　“拜托了，各位。”白小猫对身后的众人说道。
　　他们拿着白猫猫的画像四散开来，而白小猫也张开了星辰领域笼罩了整个城市，开始寻找白猫猫的下落。
　　“啧，人界和神界的可真不少。”白小猫感知到大量的非魔界的生命。
　　她的星辰领域拥有域场的特性，可以感知到生命之间的区别。一般来说，同一个世界的生命拥有的气息和力场是相近的，差别很小，但其他世界的就有些差别了。就如当初白小猫可以通过自己的域场寻找到魔界逃犯。
　　他们的生命力场和人界的不同，所以白小猫可以轻易找到。
　　但是在这个克里尔城里，却有非常多的人界和神界的来客，气息驳杂，交织在一起，给白小猫增添了很多负担。
　　一番寻找之后，白小猫皱起了没，因为她并没有发现白猫猫的踪迹。
　　“难道姐姐已经离开这里了？”白小猫心中想道。
　　……
　　与此同时。
　　一个翼魔族的族人匆匆跑到了爱莉的面前说道：“大小姐，发现你朋友白凌香的下落了。”
　　“哦？”爱莉一喜，连忙问道：“她在哪儿？”
　　当初三人也将白凌香她们进行了分配，白小猫寻找白猫猫，爱莉寻找白凌香，北川姬野寻找可可。
　　爱莉没想到，这才出来一天，就已经得到了白凌香的消息，她本来还以为需要不断地时间。
　　“白凌香就在摩罗耶城。”这人说道。“听说她将那里的地下势力连根拔起，自己当了首领。”
　　“自己当了首领？”爱莉愣了愣，脸上露出了古怪的神色。“走吧，我们去见她。”
　　爱莉一行人通过传送阵来到了摩罗耶城。摩罗耶城也是一座中型城市，排名比克里尔城要靠前一些。
　　魔界的一百零八座中型城市里，每一座都有地下势力，有的是七八个，有的却只有两三个。
　　摩罗耶城里的地下势力原本有三个，他们的实力也是不相上下。但是没想到前几天突然冒出来了一个奇怪的女人，实力强大的令人恐怖，而且还推翻了三个势力的首领，自己坐上了首领的座位。
　　并且，她还将这三个势力统一起来。因此，那些人暗地里都称她为暗隐女王。因为她从来都是神龙见首不见尾，所以那些人就给她起了这么一个外号。
　　爱莉来到摩罗耶城知道了这些消息后，心里是哭笑不得。对于白凌香，爱莉并没有太多的接触。除开第一次在上古遗迹的空间里见过面之后，往后就都是通过跨界通讯器了。
　　不过想到白凌香竟然在这里成了大王，爱莉就有一种想笑的冲动。
　　经过多番打听之后，爱莉终于找到了白凌香，她竟然住在一家酒店里。原本她还奇怪白凌香哪来的那么多钱，但直到这酒店竟然是一个地下势力的产业之后便恍然大悟。
　　来到白凌香的房门前，爱莉敲了敲门。
　　“进来。”里面传来一个好听的女子的声音。
　　爱莉推门走了进去，看到白凌香竟然围着浴袍站在屋子的中央。看她的样子，显然是在练功。
　　“额……香香你好……”爱莉发出了声音。
　　“你是爱莉？”白凌香看着爱莉，举得她和之前见到的似乎有些不一样。“你看起来更漂亮了。”
　　“啊，谢谢。”爱莉脸一红。没想到刚一见面，白凌香就这么夸赞她。
　　“你找到小猫和可可了么？”白凌香将爱莉迎了进来，两人坐在床上问道。
　　“小猫自己直接找到了我们那里，现在她去找猫猫姐了。姬野去找可可了。”爱莉说道。
　　“猫猫姐的下落我已经查到了，就在克里尔城附近的出没。”白凌香说道。
　　“这样么？那我现在就告诉白小猫。”爱莉立刻联系白小猫。
　　很快，白小猫接通，身影出现在了两女面前。
　　“怎么了，爱莉？找到了么？”白小猫问道。
　　“嗯，找到了。”爱莉把镜头转到了白凌香那里，后者笑着摆了摆手，说道：“小猫，我打听到猫猫姐的下落了，就在克里尔城附近。”
　　“巧了，我之前也查到了姐姐的消息，已经在这里找了两天了，但是并没有发现她的踪迹。”
　　“那我们也过去找吧。”说话间，白凌香就已经换好了衣服，这速度让爱莉咋舌不已。
　　“好，你们来的话找的也更快。”白小猫笑道。
　　结束通讯之后，白凌香便拦着爱莉的腰肢，趴在她耳边轻声道：“准备好了没有？要起飞了哦！”
　　“等，等一下，还要带着我的族人呢！”爱莉脸颊红扑扑的，看的白凌香恨不得上去咬一口。
　　两人来到楼下，众人使用传送阵传送到了克里尔城。主要是白凌香带着近百人进行瞬移的话，不禁会非常吃力，而且距离遥远，耗时又耗力，反而不如直接乘坐传送阵，可以直接传送到克里尔城。
　　二十四魔城和一百零八座中型城市之间的传送阵都是相互连通的。
　　眼前的场景模糊起来，等到恢复的时候，众人便已经来到了克里尔城。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第二十章 可可的下落

　　白小猫早已经等在了传送阵前。一看到白小猫，白凌香便扑了上去，欢叫道：“我想死你了，小猫！”
　　“我也想你。”白小猫拍了拍白凌香的背脊。
　　对她们来说可能只是过去了半个月的时间，但对白小猫来说却是足足过了一年半两年的时间，心中对于白凌香她们也非常想念。
　　爱莉在后面看着两人，心中却没有产生什么嫉妒的情绪，只是觉得这画面非常温馨。
　　两人拥抱了一段时间后便分开，白小猫对两人说道：“我在克里尔城和周围都找过了，但是并没有找到姐姐的踪迹。”
　　“难道是去了什么地方么？毕竟我得到猫猫姐消息的时候是在一天前，也许是坐着传送阵离开了也说不定。”白凌香说道。
　　几人正在商量的时候，突然有人给爱莉传来讯息：“大小姐，有一个叫白猫猫的女人自称是你的朋友，来找你的。”
　　听到这话，三人对视了一眼，有些无语。
　　白小猫更是苦笑不已，她在这里找了这么久，谁知道白猫猫竟然跑到了翼魔族？
　　“姐姐真厉害啊，竟然跑到了翼魔族……应该是在神洲的时候听到翼魔族是在翼魔城了吧。”白小猫挠了挠头。
　　爱莉对那人说道：“你带她去我的住处等着，我们很快就回去。”
　　“是！”
　　通讯断开，爱莉对两人说道：“那么我们回去么？还是去帮姬野？”
　　“也不知道姬野找到了没有。”爱莉又联系了北川姬野，却得知后者并没有发现可可的踪迹。
　　“让我来吧，我和她可是有契约呢。”白凌香晃了晃自己的右手笑道。
　　她激活了契约，白小猫的星辰领域立刻感觉到一种联系的丝线从远处传来，和白凌香手上的契约连接在一起。
　　片刻后，白凌香睁开了眼睛，她皱着眉头说道：“有点远啊，感觉有些不清晰，但是还是知道大致的方向。”
　　白小猫却是笑道：“让我来。”
　　两女都疑惑的看着她，白小猫往前走了几步，随后伸出了一只手臂，手掌对着面前的空气。她操控着星辰领域，缓缓改变空间的规则。随后，众人便发现周围的场景开始飞速倒退。这种倒退不是因为她们飞速移动产生的，而是周围的场景真的在倒退！
　　“小猫，你什么时候这么厉害了！？”白凌香吃惊的看着白小猫。
　　爱莉脸上更加震惊。当初她们和白小猫分开的时候，差距就已经很大了，虽然经过这一年的时间，她和北川姬野的实力也得到了提升，却没想到白小猫已经达到了如此地步。
　　“真是，怎么都追不上你……”爱莉不由丧气道。
　　“别灰心嘛……”白凌香拍了拍爱莉的肩膀安慰道，“其实小猫前世的时候天赋可是特别差呢！她前世修炼了几百年才达到的地步，却被妈妈用了四十多年就达到了！”
　　“但是这一世感觉她的天赋太好了吧？”爱莉还是嘟着嘴。
　　“其实我也花了好几年了。”白小猫听到爱莉的声音后说道。
　　从苏醒记忆到回到神洲，这之间用了快一年的时间。后来又在神洲待了一年多，这是两年时间。又在魔荒世界渡过了两年，一共是四年。
　　这么一想，白小猫发觉自己的天赋的确是不错。
　　“嗯？不对，这应该不是天赋的问题，应该是修炼方法和道路的不同。”紧接着，白小猫就发现了问题。
　　她仔细回想了一下，发现只要可以得到充足的血气，自己的身体就可以迅速提升，一直达到当前级别的极限。而等到突破极限之后，又可以迅速提升到下一阶段。
　　似乎，只要血气之力足够，就可以快速增强实力。
　　“原来禽龙练法还有这种功效……”白小猫心里暗暗震惊。实力提升如此迅速不说，还没有任何后遗症。硬要说有后遗症的话，就是实力提升太快，导致对力量的控制不够精确。
　　当然，白小猫也想到了或许是血脉的原因。从当初的记忆中白小猫能够感觉出来，她们这个天猫族并不简单，也许《禽龙练法》和她们的血脉非常契合，所以实力提升飞快。
　　白小猫循着可可和白凌香之间的联系，很快就来到了一座城市的上方。
　　“这里是二十四魔城里的天魔城！”爱莉看着下方的城池说道。
　　“可可竟然在这里？”白小猫有些惊愕。
　　下方城池中人来人往，什么样的都有。长着牛头人身的牛头人；背生尖刺剑魔一族，他们的双手都是长剑的样子；头顶牛角的恶魔族……
　　还有来自神界和人界的，比如背部有黑色白色羽翼的天使族来自神界；个头矮小，胡子一大把的矮人族则是来自人界。
　　“在那个方向。”白凌香指着远处一座巨大的建筑说道。
　　白小猫带着众人来到了建筑外。在这里，白小猫感受到了大量的不同种族的气息，可可的气息也在其中。
　　“可可就在里面。”白凌香说道。
　　“这个地方……”白小猫仰头看着上面的几个字，“战宠行会？”
　　三女的脸色都有些古怪。
　　战宠行会，顾名思义，就是在这里买卖战斗宠物的。至于战斗宠物的来源，一是自己培养，另一个就是在外面抓获的。
　　很显然，可可是被抓起来了。
　　“这小妖精是怎么回事，竟然会被抓起来……”白小猫实在是不理解。
　　按理说可可的实力也并不弱，已经有圣级十层左右的实力了，就算在魔界也算是一方强者了，竟然会被抓起来，而且还是战宠行会抓住了。
　　“可可有时候总是会做一些没脑子的事情。”白凌香摊了摊手。
　　她俩相处了很久的时间，对于可可的性格，白凌香算是知根知底了。可可虽然活了很久，可心性却跟一个十来岁的小女孩没啥大差别，玩心也很大。所以，有时候她又会做一些非常幼稚的事情。
　　“还是不理解……”白小猫使劲挠头，像是生了虱子一样，背后的尾巴也晃来晃去。
　　随后三女走了进去，其他翼魔族的人便等在外面。
　　一进入行会里面，便有一股浓重的气味扑面而来，夹杂着臭味、骚味，难闻无比，爱莉和白凌香都捂住了鼻子，面露嫌弃的表情，白小猫却是面无表情。
　　“小猫你可真厉害，这么难闻的气味你竟然不怕。”爱莉看着白小猫眼中闪闪发光，钦佩不已。
　　“还，还行……”白小猫说道。
　　可实际上，她早就屏住了呼吸。
　　行会里面人流非常多，他们都是来开战宠的。
　　行会一共三层楼，每一层的战宠价格也都高低不等，像是这第一层里的战宠，价格最为便宜，第三层的价格是最高的。
　　“独角魔？听说它外面的那层皮肤很坚硬。”白小猫看到旁边有一头独角魔。
　　这独角魔头顶长着一根尖刺一般的角，尖锐的顶尖似乎发着寒芒。它的个头不是太大，整个尖角就足足占了半个身躯，身体皮肤是深色，只是看起来就觉得坚硬无比。
　　三女继续往里面走，看到许多战宠。
　　像是巨钳蟹，千针刺猬，铁壁魔，月齿狼等等……
　　顺着可可的联系，三人直接来到了第三层。
　　这第三层和第一层简直是天差地别。空气清新不说，人数非常少，从穿着上就能看得出来非富即贵。
　　并且，这里还看到许多高等级的魔兽战宠。
　　“圣级的骨鳞巨蟒！看来这战宠行会不简单啊！”白小猫惊讶道。
　　圣级的骨鳞巨蟒本就罕见，而且实力比同级别的圣者要强大不少，皆因它力道惊人，身体防御也是可怕。一头圣级一层的骨鳞巨蟒可以硬挡圣级三层的强者攻击，可想而知它的防御有多么惊人！
　　“看，我发现可可了！”白凌香指着最里面的一个笼子，可可正坐在里面，看起来非常委屈。
　　三女立即走了过去，来到笼子前，而旁边正有一个穿着华丽的人和这里的员工谈价。
　　“这个精灵罕见无比，而且实力又这么强大，已经达到了圣级十层的地步，我们行会可是费了好大的力气，甚至就连会长都出面才将她拿下。”
　　“七千万天晶的价格，已经是最便宜的了。”那员工说道。
　　“七千万的天晶，我觉得还是有些贵了。”这名富人说道。
　　他看起来年级不过是二十岁左右，身上的气息只是刚刚达到圣级，显然是某个富贵家族的后辈，来这里挑选自己的战宠。
　　虽然他嘴上说着价格贵，可他的表情并没有表现出来，显然并不把这点小钱放在眼里，却也不想当冤大头。
　　“圣级十层的奴隶，也才一亿天晶，这一个战宠的价格实在太贵，不值不值。”他连连摇头，显然对这里的行情非常熟悉。
　　“这样吧，五千万天晶。”青年抛出了一个价。
　　“这个，这个价格太便宜了吧？”行会的员工露出为难的表情。
　　“别说是五千万，就算是一亿，我们也不打算卖！”一个悦耳的声音传了过来。
　　青年扭头看去，看到爱莉朝他走了过来，不禁眼前一亮，面带笑容道：“小姐，你也看上这只小妖精了么？”
　　笼子里，无精打采的可可听到了熟悉的声音，连忙抬头看去，发现了爱莉还有白小猫三女的身影，露出了激动的表情，直接冲到笼子边上，抓住笼子晃动起来，嘴里发出呜呜的声音，却因为嘴巴被封住而说不出话来。
　　“别怕，可可，我现在就来救你！”白凌香传音道。
　　接着，她趁着爱莉和那青年交谈吸引注意力的时候，偷偷来到了笼子外。手上布满了真气，轻轻一用力，就将笼子的锁给拽了下来。
　　随后，白凌香将可可拖了出来，发现她身上竟然被用禁魔器给封禁了魔力，当即手指一点，禁魔器便破碎开来，发出了轻微的声音。
　　“你！你干什么！”那员工扭头看到了这一幕，连忙大叫。
　　没了禁魔器，可可恢复了实力。她脸上露出愤怒的神情，爆发出恐怖的魔力，瞬间将掀开了头上的屋顶，露出了天空，“可可真的生气了！”
　　轰！
　　一道光束冲天而起，直接将整个行会冲破，一块块墙砖飞了出去。这突如其来的灾难，让所有人都大叫着逃开，而笼子里那些被关起来的战宠们也纷纷趁着笼子破坏而逃了出来。有的战宠连忙逃出了行会，有的却是趁机攻击其他人。它们对这些人充满了仇恨。
　　“动静也太大了。”白小猫摇头说道。
　　这时候，一个怒喝的声音响了起来：“给我住手！”
　　随后，一道身影出现在了众人的面前。他的手臂、头颅燃烧着火焰，皮肤是岩浆般的颜色，头顶有两根巨大的犄角，一双眼眸燃烧着熊熊烈火。
　　“地狱火人。”爱莉看着这突然出现的身影对白小猫两女说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第二十一章 可可的天赋

　　地狱火族是魔界的种族之一，诞生于岩浆之中，天生便拥有极强的控火能力，而且还可以发出具有超强腐蚀力的地狱魔焰，让魔界许多种族闻之色变。
　　眼前这个战宠行会的老板便是一名地狱火族。
　　他的头部和手臂都燃烧着火焰，一双眼眸都仿佛是燃烧的火焰一般，只是站在那里，身体上自然散发出的火焰就让周围的温度急剧升高。
　　从他身上散发的气息众人判断出来，他的实力足有圣级十层，也就是圣级的极限。
　　不过，可可一点都不害怕，她的实力也达到了圣级的极限。而且，看到战宠行会的老板出现，可可的眼中燃烧着熊熊怒火，肌肤都因为激动而泛起几分红色。
　　“你这个臭家伙，终于出来了！”可可指着地狱火人大叫道，“当初你偷袭可可，早就应该想到有今天这个下场了！”
　　“哼，没想到竟然有人帮你逃了出来，不过那又如何？我还会把你抓起来，然后卖出一个大价钱！”地狱火人冷声说道。
　　“废话少说，看可可的厉害！”可可也不和他废话，直接就冲了上去。
　　可可的身体不过成年人的手掌大小，而这地狱火人却足足两米的身高，两者比较起来，就像是一个老鼠和一个成年人一样。
　　不过，可不是说谁个子高，谁的实力就强的。
　　看着可可飞来，爆发出的速度让地狱火人眼神凝了凝。随后，他双手火焰暴涨，朝着可可甩出了两道火焰。
　　嗖嗖……
　　火焰划破长空直飞可可，速度丝毫不亚于可可的速度。不过可可身体娇小，往旁边一偏就躲开了飞来的两道火焰。火焰落到了远处，立刻爆发，化成火焰风暴吞没了周围的一切。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　两人虽然都不是真正的神祗，也没有神级的实力。可是不管是三界的哪个地方，都是普通人居多。地狱火人这两下攻击，当场就要了数百人的命。
　　白小猫看了看远处，随后说道：“魔城的守卫快要过来了。”
　　可可冲到地狱火人的跟前，双手虚报，半空中出现了一个巨大的锤子的虚影，在可可的操控之下朝着地狱火人狠狠砸了过去，锤头砸下产生的强大风压让地狱火人身上的火焰都被压制住了，下方的地面更是被生生压出了一个直径数米的大坑。
　　“喝！”地狱火人咆哮一声，身上火焰大涨，化作冲天的火光，直接将锤子的虚影冲破。
　　与此同时，他的身体两旁出现了一排排冰刺，每一根冰刺都足有一米粗，刺尖锋锐，朝着地狱火人飞速扎了过去。
　　嗖嗖嗖……
　　每一个冰刺都发出了尖锐的破空声，眨眼就冲入了火光之中。但是随着冰刺的深入，恐怖的温度也开始让冰刺融化，还没碰触到地狱火人的身体就已经化成了一滩水，又被蒸发成了气体。
　　不过，可可召出的冰刺实在是太多了。四周出现了一根又一根冰刺，漫天的冰刺直接将地狱火人包围起来。
　　“把你扎成刺猬！”
　　可可手一指，漫天的冰刺便如同狂风暴雨一样飞速射向地狱火焰。
　　这一次，就算是他身体周围的火光也难以在短时间内融化这么多的冰刺。
　　嗤嗤嗤……
　　随着冰刺的刺入，冲天的火光逐渐变弱，最后熄灭，但冰刺却不见减少。
　　地狱火人面对不计其数的冰刺，心中没有丝毫慌张。他沉着应对，趁着雾气将他笼罩的机会，化作一道火光冲出了冰刺的包围圈，来到了可可面前。
　　嘭！
　　可可反应不及，被地狱火人一拳打飞了出去，在空中画出一条直线飞向远处。
　　“可可！”白凌香惊呼一声，想要上去帮忙。
　　不过白小猫却拦住了白凌香，安慰道：“放心吧，可可的实力还是不错的，等到真打不过，你再出手也不迟，现在还是让她发泄一下心中的怒火吧。”
　　白凌香看了看白小猫，压下了帮忙的心思。
　　飞出百米后，可可强行停了下来，气愤的在空中手脚乱舞，“呀呀呀呀，气死可可了！可可一定要把你揍成猪头，揍成猪头！然后再把你当初可可的宠物！”
　　白小猫和白凌香敏锐的发现，可可的气息似乎增长了些许，不由惊讶的对视了一眼。
　　嘭！
　　可可瞬间超越音速，引起肉眼可见的波动朝着四周散开。
　　地狱火人伸手想要扎住可可，却被可可躲开，后者一头撞在了地狱火人的身上，将他撞飞出去。接着，可可又飞了过去，背后出现了一双巨大的光翼，光翼上的每一根羽毛都仿佛利剑一般飞射向地狱火人，产生的光景仿佛天空中下起了光雨一样，美丽极了。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　这些光芒羽毛虽然看起来美丽，但威力却是实打实的可怕，每一根落在地上都会炸出一个直径一米的坑。随便七八根光芒羽毛落下，就会将一栋大楼炸平。
　　可可也是真的生气了，连那些普通人都不管了。
　　无数光雨从天而降，砸在了地狱火人的身上，爆炸连连，浓雾荡漾。
　　忽然，一道幽绿色的火焰从浓雾之中喷射出来，将那些飞来的光雨全部焚烧殆尽，并且还夹带着恐怖的温度喷向了可可。
　　“咿！”可可一惊，连忙飞到了空中，却还是沾上了火星。
　　“哇哇哇，好痛好痛！”可可疼得哇哇大叫，连忙拍打翅膀上的火星。
　　拍了好半天，火星才终于被拍灭，她的一只翅膀也被烧成了黑色。
　　“啊，可可的翅膀便难看了！”一看翅膀，可可的样子一下子变得难过起来，泪水在眼眶里打转。
　　呼！
　　地狱火人冲出了浓雾，直直飞向可可，身上燃烧着幽绿的火焰。这是他们地狱火族特有的地狱魔焰，具有极强的腐蚀性，从他周围的空间缓缓融化就可以看得出来。
　　他嘴巴一张，便喷出漫天的地狱魔焰，空间直接被腐蚀的像是破布麻袋一样，到处都是不规则的破洞。
　　不过，可可并没有害怕。
　　她眼含泪水，身上亮起了淡淡的绿色光芒。
　　“咦？”白小猫惊奇的看着可可。她敏锐的感觉到周遭的天地能量正在朝着可可涌去。
　　“这是她的能力？”白小猫感觉这并不是魔法，而是一种特殊的力量，可可就仿佛化身漩涡一样将天地能量吸引过来。
　　随着天地能量的涌入，可可身上发出的绿光强盛起来，但她的气息却没有变强。
　　“这应该是她的天赋。”白小猫心中判断。
　　借用天地能量增强自身的招数，白小猫也见多了，他们都是将天地能量纳入自己的身体之中，因此气息会跟随着一同强大。但是像可可这样，仅仅是操控天地能量的，她却是头一回见。
　　要不是能感觉出来可可并没有星辰领域，白小猫还以为她和自己一样了。
　　气息没有强大，地狱火人自然没有生出任何警惕。虽然看着可可身上的绿光越来越强盛，可地狱火人并没有在意。
　　“嚯……”临近可可，地狱火人又喷出了一大口地狱魔焰。
　　可这些地狱魔焰却被无形的力量挡在外面，无法靠近可可。
　　“嗯？”地狱火人眉头一皱。
　　而这时候，白小猫感觉到数十道生命气息正朝着这里冲来，速度非常快。
　　“可可，守卫快过来了！”白小猫说道。
　　可她的话说完之后，也没有见可可做出任何反应。这时候，守卫们的身影已经出现在了众人的眼中。
　　地狱火人身上火焰喷发，似乎也要发动绝招。
　　看到这一幕，白小猫打算出手帮可可解决了。她才刚一动，就看到可可有了动作。
　　只见可可右手握成了手枪的模样，左手拖着右手，手指对准了地狱火人，全身的绿光都凝聚到了指尖前一公分的地方，变成了一颗豆粒大小的绿色球体。
　　“看招吧，吃可可一发愤怒炮击！”可可喊出了招式的名字。
　　话音刚落，那绿色的球体便化作一道一米粗的光束发射了出去。
　　咻！
　　这一道光束没有任何惊人的声势，也没有引起巨大的动静，仅仅看起来非常美丽。可当它逼近地狱火人的时候，后者却感觉到了一种恐惧。
　　绿光在他眼中急速放大。终于，这光束贯穿了地狱火人的身体，在他身上留下了一个直径足有一米的豁口，里面是如同岩浆一般的血液，冒着泡泡。
　　地狱火人低头看了一眼自己的身体，随后从天空中掉了下去，尘土飞扬。等到尘埃落下后，出现在眼中的却是一堆石头。
　　地狱火族的人死后就会化成一块块石头。
　　“那一招好厉害，之前从来都没有看到过可可用呢！”白凌香惊讶道。
　　白小猫点了点头。而这个时候，那些守卫也才刚刚冲了过来。
　　说起来缓慢，可实际上从战斗开始到结束，这之间也不过是一分钟的时间。虽说魔城的守卫已经用最快的速度冲了过来，但可可还是结束了战斗。
　　“那个是战宠行会的老板吧？我记得他的实力可是不比城主弱多少的……”一名守卫亲眼看到了地狱火人被贯穿杀死的场面，忍不住吞了吞吐沫。
　　他们这些守卫，实力最强的守卫队长也才不过是圣级七八层，根本不是地狱火人的对手。然而现在，地狱火人却死在了可可的手中，饶是那守卫队长也是心有戚戚。
　　不过，守卫队长还是压下了心中的惊惧，对手下吩咐道：“开启魔阵，别让她逃出去，派一人通知城主，剩下的跟我一起对付这个小妖精！”
　　“是！”
　　就算心里有些害怕，可他们身上担负着守卫魔城的责任，还是冲向了可可。
　　“哼，你们也来打可可么？”可可看着这些守卫，随手一挥，发射出数十道绿光。
　　咻咻咻咻咻咻咻……
　　绿光飞射下来，直接将这些守卫全部击飞，就连那守卫队长都没能挡住绿光的攻击，飞出了数百米远。若不是可可收了手，降低了威力，恐怕这些守卫已经死了。
　　嗡嗡……
　　就在这时，天空中忽然出现了一个巨大的魔阵将整个魔城都笼罩在里面，内部的一切都遭到了压制，可可感觉自己的行动都变得缓慢起来。
　　一个低沉厚重的声音从远处传了过来：“竟然敢在天魔城闹事，只有死路一条！”
　　可可眼前一闪，一个身影便出现在了她的面前，正是天魔城的城主。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第二十二章 闹完事就跑

　　天魔城主个子瘦高，有一头茂密的黑发垂落下来，额前的留海将他的脸都遮了半张。另一张脸上，剑眉下锐眼如鹰，眼神锐利，可可只觉得这一只眼睛似乎是看穿了她的身体一样，看到了她的内心和想法。
　　虽然天魔城主没有刻意散发出气息，可身体自然而然散发出的气势就让周围的空间扭曲。
　　可可觉得有些不自在，插着腰指着天魔城主说道：“哼，可可现在很生气，劝你还是不要招惹可可为好！”
　　“哼，大言不惭。”天魔城主冷哼一声，倏然出手。
　　嗖。
　　可可只觉得一道残影从眼前划过，接着自己就被抓在了手里。她仔细一看，才发现天魔城主的手臂竟然伸长了数十米，直接抓住了她。
　　“手臂伸这么长，简直就是变态！”可可大叫道，挣扎起来。
　　她借用天地的能量撑开了天魔城主的手，这让后者惊异无比。
　　“没想到你的实力竟然有这种程度，难道那个地狱火族的人会死在你的手里。”天魔城主淡淡道，显然并没有将可可的实力放在心上。
　　“小猫，你看这个家伙……”白凌香看出了可可不是天魔城主的对手。
　　虽然双方还没有真正打起来，但白凌香却已经感觉出天魔城主的实力。
　　“这个天魔城主的实力已经达到了九阶星徒，可可原不是他的对手。”白小猫说道。
　　“九阶星徒？那是什么？”白凌香不解。
　　白小猫笑了笑，说道：“那是我在另一个世界见到的实力的划分，比起我们这里来说更加完善，等回到翼魔族之后我再详细告诉你们。”
　　白凌香点点头，继续看着天上的情况。她也做好了准备，一旦可可出现危险，她就会立刻出手。虽然天魔城主强大，可她再怎么说也是伪神强者。况且，她天赋惊人，就算对付神级二层也不成问题，对付天魔城主更是手到擒来。
　　“希望可可能得到教训，以后别再像个小孩子一样了。”白小猫叹息道。
　　空中，天魔城主的手被可可全力撑开，随即后者连忙飞到了一旁，警惕的看着天魔城主。刚才他小露一手，可可也察觉到对方的强大了，不过可可依旧对自己自信的很。
　　“让可可来打败你，看看以后谁还敢欺负可可！”
　　可可张开了双臂，身上发出绿色的光芒。随后，她双臂合在一起，双手对准了天魔城主。绿光从可可的身上聚集到了可可的手中，凝聚成了一颗球体。这颗球体比之前的那个还要大了两圈，威力也更加惊人。
　　但是如果不是直接面对，就不会有什么感觉。
　　天魔城主凝神看着可可，身上冒出淡淡的紫光。
　　“可可的愤怒加强版！”
　　话音落下，光束打出，直射天魔城主。后者手臂一挥，一道紫色屏障便挡在身前，绿色光束打在屏障上发出呲呲的声音，却怎么也突破不了屏障，甚至没有让屏障上出现裂缝。
　　“哼，威力也不过如此。”天魔城主冷笑一声，随后发出一道紫光，和可可的绿色光束相撞。
　　呲呲呲呲……
　　一绿一紫两道光束对峙起来，但天魔城主的实力超出可可太多了，绿光还没坚持多久，就开始被逼倒退。
　　“咿呀呀呀！”可可大叫起来，两道眉毛都凝成了倒八。
　　她加大了输出，却也只是略微减缓了光束被逼退的速度，仍然阻止不了紫色光束的前进。
　　见状，天魔城主另一只手也发出了光束，两道光束叠加，瞬间将绿色光束压制回去，击中了可可。
　　嘭！
　　一声巨响，光束爆炸开来，紫色绿色的能量扩散，空间泛起一道道涟漪，一道娇小的身影飞了出去。
　　“呜哇！”可可发出了惨叫声，身上冒着烟。
　　“可可！”白凌香连忙冲了上去接住了可可，将后者小心翼翼碰在了手心里。
　　她仔细观察了一番，见到可可只是衣服破损，身上冒着烟，样子有些狼狈之外并没有受伤，心里松了口气。
　　“你这家伙，明明不是对手，非要冲上去。”白凌香责怪道，但眼眸里却是满满的担忧。
　　“呜……可可只是看那个家伙不顺眼嘛……”可可嘟着嘴，露出委屈的表情。
　　看到她这可怜的样子，白凌香心中一软，也不忍再责怪下去。
　　爱莉却是走了过来，毫不手软的在可可的头顶弹了一下，弄得可可抱着头用幽怨的目光盯着爱莉：“干嘛要欺负可可！”
　　“谁叫你太让人担心了。香香对你下不去手，但是我却不会。”爱莉说道。
　　可可没话说了。
　　天空中，天魔城主居高临下看着四人，发出冷酷的声音道：“把那个小妖精交出来，我可以放你们走。”
　　“哼，你这家伙对可可做了这种事，还要我们把她交出去？”白凌香一听这话，心里便来气。
　　她把可可交到了爱莉的手中，纵然可可不愿意，却也抵不过白凌香的意志。随后，白凌香飞到了半空中，二话不说一拳朝着天魔城主揍了过去。
　　“嗯！”天魔城主一惊，他可以感觉到这一拳的威力非常可怕，连忙后退。
　　然而白凌香的拳头忽然加速，霎时便来到了天魔城主面前，命中后者的肚子。
　　“嘭”的一声响，天魔城主倒飞了出去，将远处的一座几十层高的大楼直接砸掉了一角。
　　下方的群众和守卫看着天魔城主竟然被一拳打飞，纷纷露出了惊恐之色。
　　二十四魔城的城主，最弱的也是圣级十层。而天魔城主则是超越圣级，实力在二十四魔城城主之中也是能够排在前列的，少有敌手。
　　可是，眼前这突然冒出的女子，竟然一拳将他们的城主打飞了？
　　这得多强大的实力？
　　嘭！
　　远处突然爆发出漫天的紫光，天魔城主出现在半空中。他没有立刻过来，而是忌惮的看着白凌香。刚才那一拳，让他的身体直接受了轻伤，这让他心中震惊无比，继而对白凌香产生忌惮。
　　而且，对方可是在魔阵的压制下一拳将他打成轻伤，如果没有魔阵的压制，天魔城主完全不敢想象这一拳的威力。
　　“难道她已经是伪神强者了？”天魔城主心中想道。
　　他看了一眼空中的魔阵，手上暗中掐了几个手诀。
　　“嗯？”白小猫猛地抬头看天，她通过星辰领域感觉到真个魔阵的力量开始朝着天魔城主汇聚了过去。
　　“借助魔阵的力量？”白小猫眯了眯眼睛。
　　天魔城为二十四魔城之一，其魔阵威力强大无比，就连白小猫都可以感觉到一定的压制。而天魔城主的实力又是九阶星徒，如果借助魔阵的力量，就可以达到星主的实力，甚至有可能和白凌香相差不远。
　　毕竟，九阶星徒和神级一层的差距本来就小的有限。
　　白凌香也察觉到了这个情况，天魔城主气息飞涨，周围的紫光越来越强盛，范围也越来越广阔。等到他的气息停止增长的时候，那漫天的紫光已经将整个魔城给覆盖。
　　这紫光是天魔城主的领域，有魔阵和领域的双重限制，白凌香感觉自己身上的压力更强了。
　　而天魔城主却是实力大增，此消彼长之下，两人的实力差距迅速拉近。
　　远处，天魔城主挥动手臂，紫光领域翻滚起来，仿佛海浪一般，浪花翻涌，朝着白凌香拍了过去。
　　“这种手段就想对付我？”白凌香不屑的哼了一声，随手一挥，就将浪花拍散。
　　见攻击没有成效，天魔城主也不心急。他两手挥舞，漫天的紫光受到他的控制，开始收拢，想要将白凌香困在里面。
　　而同时，白凌香感觉到四周的压力也越来越强大，空间都发出了咯吱咯吱的声音，显然是快要承受不住紫光领域的压力了。
　　白凌香眼中寒光一闪，双手激射出真气，让紫光领域无法再继续收拢。随后，白凌香一个手刀劈出，一道巨大的真气利刃飞射出去，将紫光领域切割出一条通道来，白凌香立刻冲了出去。
　　那利刃切开了紫光领域后趋势不减飞向天魔城主，后者双手一合，发出万道光芒，将飞来的真气利刃击的粉碎。
　　嗖嗖……
　　面对飞掠过来的紫光，白凌香四处闪躲。忽然，她停下身体旋转起来，像是一个陀螺，产生了强大的吸力将四周的紫光全部吸扯过来，在白凌香的手中化作了一杆标枪。
　　白凌香猛地停了下来，将标枪扔了出去。紫色标枪破空袭来，直射天魔城主。
　　天魔城主脸色微变，手掌在空中划出一条直线，这直线便化成细长的紫色丝线，迎着标枪冲了上去。
　　刷。
　　两者相撞，立刻爆发开来，地面震颤，空间崩裂，无数大楼玻璃破碎，四处歪倒崩塌，地面也裂开一条条粗大的裂缝，躲避不及的行人掉了进去。
　　一时之间，整个魔城仿佛末日来临，所有人都惨叫着四处逃跑躲避，却没有什么是安全的地方。
　　等到余波停止后，天魔城主脸色难看，而白凌香也朝着天魔城主冲了过去。
　　“香香，可以了！”白小猫忽然喊道。
　　听到声音，白凌香立刻停了下来，看着白小猫，“怎么了？”
　　“没必要下死手的，我们的目的已经到达了，也该离开了。”白小猫说道。实际上，是她感觉到周围的空间开始波动，一股恐怖的力量正在降临。
　　白小猫立刻知道这恐怕是魔界本土的伪神强者即将出手，而且这股力量非常强大，白小猫判断这力量的主人完全不弱于凌雅儿。
　　白凌香点了点头，回到了白小猫身边。
　　“想走？没那么容易！”天魔城主出手打算将众人留在这里。
　　白小猫迈出一步，双手一抬，地面忽然出现两道洪流直冲天空，飞到了天魔城主的两旁。接着白小猫双手一合，洪流将天魔城主包了起来，让他动弹不得。随后，白小猫双手一转，天魔城主所在的空间立刻旋转起来，本来想要挣脱的天魔城主也被这突如其来的情况打断了动作。
　　轰隆隆……
　　将天魔城主扔出了天魔城之后，白小猫直接瓦解了整个魔阵，随后带着白凌香和爱莉她们离开了这里。
　　众人刚离开没多久，一道黑影便出现在了这里。
　　“魔主大人！”天魔城主好不容易飞了回来，看到黑影出现，立刻停了下来恭敬道。
　　“人已经走了？”黑影问道。
　　“是的，我不是对手。”天魔城主低下头说道。
　　“不怨你，那个女子是人界一名伪神的女儿，你不是她的对手也很正常。”黑影说道。“但是那个像是天猫族的女孩……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第二十三章 新的修炼之法

　　白小猫离去之后发生的事情，她们并不知道。白小猫用空间挪移一次性带领了数百人，感觉到不小的压力。好在，天魔城距离雷央城算得上是最近的一个二十四魔城，白小猫用了很短的时间就到了雷央城。
　　“哎呀，累死我喵……”一到雷央城，白小猫就一屁股坐在了地上，大口大口喘气，看她的样子真是累的不轻。
　　要知道，白小猫的身体现在已经强大到可以和实力相同的人连续战斗三天三夜，现在却只是带着数百人进行空间挪移就累成了这样子，可见白小猫的压力有多大。
　　“如果星辰领域再强一些，或者对空间规则的研究再深入一些，就会变得轻松了。”白小猫心里想到。
　　爱莉将那些族人拆迁回去，其她人就在这里陪着白小猫。
　　“再累也不要坐在地上嘛，很影响形象的。”白凌香说道。
　　说着，她将白小猫扶了起来，走到一家商店里找了个位子坐了下来。刚坐没一会儿，白小猫的肚子里就发出咕咕的叫声，声音大的周围人都听到了，纷纷望向这里。
　　爱莉她们都把头扭到一边，一脸我不认识她的表情，而白小猫则是低着头，满脸羞红。
　　“爱莉，我饿了。”白小猫低声道。
　　“哼！”爱莉哼了一声，把身子扭到了另一边。
　　“香香？”白小猫又可怜兮兮看向白凌香。
　　后者吹着口哨走到了一边。白小猫又看着身边的北川姬野，后者叹了口气，问道：“你想吃什么？”
　　“随便来点吧，不过要多买一些。”白小猫笑眯眯道。
　　“嗯，给我也稍一些吃的，我要香果饼。”爱莉忽然说道。
　　“还有我，我要吃烤鸡！”白凌香喊道。
　　就连可可都冒出来凑热闹，说了自己想吃的东西。
　　“刚刚你们怎么都不理我啊？”白小猫不满的看着两人。
　　不过两女丝毫不理睬白小猫，弄得白小猫挠头不止，丝毫不理解自己到底怎么又惹到她们了。
　　见几人都想要吃的，北川姬野苦笑一声，离开了。
　　没多久，白小猫鼻子耸动，闻到了香喷喷的气味，接着北川姬野便提着大包小包回来了。
　　“给，你们要的。”北川姬野把东西分给了三女。
　　三女之中，就要数白小猫手上的东西最多了，北川姬野也见识过白小猫的饭量有多大，尤其是肚子饿的时候，食量更是恐怖。周围的顾客都惊讶的看着白小猫，一个个都合不拢嘴。
　　接下来，他们算是真正见识到了什么叫狼吞虎咽，那么一大堆东西，白小猫一个接一个往嘴里塞，甚至都不见她咀嚼就咽了下去，真个是狼吞虎咽。
　　没两分钟，手上的东西就被吃的精光。不过看白小猫那不满足的表情，显然是还没吃饱。
　　爱莉和白凌香看她那样子，将手上的食物都给了白小猫。
　　“给，你吃吧，别总是露出一副可怜的样子，实在是让人受不了。”爱莉说道。
　　白小猫嘿嘿笑了两声，将食物接过来很快就又吃光了。随后，她站了起来说道：“走吧，回翼魔族，要不姐姐她该着急了。”
　　四女离开商店后直奔传送阵，传送到了翼魔城，回到了翼魔族内。
　　才刚回到翼魔族，凌雅儿就联系了白小猫：“半个月后我就去翼魔族，记得要来雷央城接我。”
　　只说了这一句话凌雅儿就挂断了，让白小猫一阵无语。
　　当她们回到爱莉的住所的时候，白猫猫正坐在大厅里等着。一看到白小猫，她就立刻起身走了过来，将白小猫抱在了怀里，“太好了，幸好你没事！”
　　“猫猫姐，别只抱小猫，还有我呢！”白凌香可怜兮兮的说道，两只水汪汪的眼睛扑闪扑闪。
　　白猫猫笑了笑，放开白小猫又抱住了白凌香，后者露出满足的表情。
　　随后，白猫猫看着爱莉和北川姬野笑道：“好久不见了，爱莉，姬野，有没有想我？”
　　“当然想啦，我们一直都盼着猫猫姐来做客呢！”爱莉看到白猫猫之后显得非常高兴。
　　之后，白凌香便要求白小猫将她这段时间来的经历说一说，白小猫也如同讲故事一般将自己在魔荒世界发生的事情都讲了出来。众女的表情也配合着白小猫的故事，惊险的地方，她们都会露出担忧的表情，精彩的地方，脸上露出激动的神色。
　　就好像她们也经历过一样。
　　当天晚上，爱莉给她们安排了两个房间。爱莉还是和往常一样和北川姬野睡在一起，白小猫和白猫猫睡在一起，白凌香和可可睡在一起。
　　不过半夜饿时候，白凌香就偷偷跑到了白小猫的房间，硬是和这姐妹两人挤在了一张床上。
　　两人的睡姿都不太好，把白小猫挤在中间，柔软的肉团紧贴着白小猫的脸颊，让后者幸福不已。
　　“若是能够来一个大被同眠，岂不是很爽？”白小猫心里忍不住这么想。
　　虽然她清楚，这可能性太小了。
　　……
　　第二天，爱莉带着白小猫她们就在翼魔族里参观起来。
　　“这里，是族里的会议厅，有什么大事情要商量的话，族内的元老们就会在这里进行商议。”爱莉站在一间巨大的圆顶建筑前说道。
　　这圆顶建筑占地面积十分宽广，白小猫粗略估计，可以容纳一千人。
　　爱莉接着说道：“有些事情，元老们是没办法直接做主的，还有会其他族人参与进来，一同商讨决定翼魔族的大事。”
　　“不错，很民主。”白小猫点头说道。
　　爱莉又带着她们来到了一座巨大的宫殿外，宫殿两旁各有十个守卫站岗，手上拿着充满科幻色彩的武器，另一手拿着盾牌，上面刻画着魔法纹路。他们面无表情，气息骇人，每一个都拥有圣级的实力。并且，白小猫还感觉到他们之间的气息隐隐连成了一种魔法阵，可以让他们爆发出更加强大的力量。
　　“这个宫殿是通往圣地的入口。”爱莉说道。
　　“按照翼魔族的规矩，不论是谁死后都要安葬在圣地里，尤其是那些有杰出贡献，或是族长元老之类，他们会被安葬在特殊的地方。”
　　“据说这个样子可以让他们在死后也可以庇佑我翼魔族。”
　　“当然啦，除此之外，里面还是一处试炼的好地方。”爱莉又补充道。“我在成年礼过后就进入了圣地里，这也是我没办法去神洲的原因。”
　　接着，爱莉把北川姬野拉了过来笑道：“其实姬野她也进去了呢！”
　　“难道可以允许外人进入？”白小猫不解道。
　　爱莉瞪了白小猫一眼：“什么叫做外人啊，明明是内人！”这话刚说完，爱莉的脸就红了起来。
　　闻言，白小猫不由露出了惊讶的表情，“你的意思是，你把你们俩的关系说了？”
　　爱莉点了点头，略有些害羞道：“当初我费了很大的劲才说通父亲的。”
　　白小猫笑道：“那恭喜你们了。”
　　北川姬野宠溺的把爱莉抱在怀里，轻笑道：“爱莉她还在想办法，想要让我怀上她的孩子呢！”
　　白小猫惊讶的看着爱莉。一旁的白凌香忽然说道：“小猫，你也给我生一个吧？”
　　“噗！”白小猫一个踉跄差点摔倒在地，她没好气的瞪了一眼白凌香，“我可没那本事！”
　　一天的时间，将翼魔族转了个遍，之后众女便开始各干各的事情。
　　白凌香对可可的之前表现出的能力有些好奇，便把她拉到了一个没人的地方，想让她在表演一次。
　　“这又不是什么节目，怎么可以随便表演！”可可当时想要拒绝白凌香。
　　但是在白凌香拿出一根棒棒糖之后，可可果断被收买了。
　　她嘴里叼着棒棒糖，身上发出淡淡的绿光。白凌香看着自己手上的契约，同样发出微弱的亮光。
　　“怎么啦？”可可注意到白凌香的异常。
　　白凌香问道：“你可以通过这个契约，将你汇聚起来的能量传送过来么？”
　　可可歪了歪头，“可可没试过耶，因为你是第一个和可可签订契约的人。”
　　“你试一试，看会发生什么。”白凌香有些期待。
　　可可点了点头，激活了白凌香手上的契约。刹那之间，那契约图案光芒绽放，接着，可可将靠着天赋能力汇聚过来的能量通过契约传给白凌香。
　　“来了，来了！”白凌香十分清晰的感觉到一股能量正在从手上的契约图案传递到身体之中。
　　不仅如此，白凌香还感觉到这股能量十分精纯，似乎是被契约图案过滤了一番，进入到体内之后只是运功一次就完全炼化。
　　“这个契约还有这种作用么！”白凌香有些惊喜。
　　随后，她让可可停止了能量的注入，而后将自己的真气注入到了契约里面。
　　“可可，怎么样？”白凌香期待的看着可可。
　　“有一股非常精纯的魔力传了进来！”可可不禁瞪大了眼睛，“好精纯的魔力啊，基本山不用怎么炼化就可以直接被吸收了！”
　　“哈哈，太好了，又发现了一种修炼的方法！”白凌香兴奋道。
　　当即，她就坐了下来，将可可捧在手心里，通过契约反复传输能量。可可传递过来的是精纯的能量，轻易就被炼化了真气，而白凌香传递过来的却是非常精纯的魔力，同样让可可轻松吸收。
　　两人就这样交替着，形成了一种奇妙的循环。如果可以看到能量传输的情况，就会发现，这股能量已经成了一个环，在两人的体内生生不息的循环着。每循环一次，都会得到一丝壮大，只是这壮大太微小，两人都难以察觉出来。
　　与此同时，白小猫也被北川姬野和爱莉拉到了她们的卧房里。
　　“你这房间看起来倒是很不错嘛。”白小猫四处观察了一番，一眼就能看出是贵族千金的卧室，就连床上都搭上了纱帐，有一种高贵的气息。
　　“你们把我拉这里来到底干嘛？”白小猫问道。
　　“没什么啦，只是很长时间没有见面，我和姬野都很想你，想聊聊天嘛……”爱莉撒娇似的说道。
　　白小猫很少见爱莉撒娇，这突然看到爱莉这副样子，她不由抖了抖身体，头上的耳朵都竖了起来。
　　“有什么话不能在外面说么？”白小猫任由两人把她拉到了床上坐了下来。
　　“爱莉，你脱上衣，我脱裤子。”北川姬野开口说道。
　　“咦？”白小猫一愣，就发现两人凑了上来。
　　爱莉脱她的上衣，北川姬野脱她的裤子。一个不留神，身上的衣服就被脱了下来，只剩下了内衣。
　　“你们这是……”白小猫看着两人。
　　“怕什么，我和爱莉两个人服侍你，你可是占了大便宜了。”北川姬野白了白小猫一眼说道。
　　她继续脱白小猫的内裤，而爱莉则是脱下了白小猫的胸衣。后者没有反抗，所以两人脱起来非常的顺利。
　　“这么迫不及待！？”白小猫对两人的积极主动感到惊喜。
　　不过两人脱完了白小猫的衣服之后，就没了其他动作。这让白小猫又不理解，她们到底是怎么想的。
　　两女对视了一眼，身上光芒一闪，一具优美的胴体便出现在了白小猫的眼前。看着这美妙的躯体，白小猫感觉血液沸腾了起来。
　　“喵，你们这是要怎么玩？”白小猫看着姬莉爱。
　　姬莉爱一开口便发出了二重声音：“两个人一起来的话，还是感觉有些害羞，但是这个样子的话就不会有什么问题了！”
　　说着，她便冲了上去将白小猫压倒在身下，亲上了后者的嘴唇。
　　姬莉爱的舌吻非常的老练，显然是爱莉和北川姬野没少做，积攒了丰富的经验。同时，她的另一只手攀上了白小猫的高峰，有节奏的揉捏起来，就像是按摩一样。
　　“喵呼……怎么这么熟练？”白小猫脸颊红润。
　　“其实我听说小猫的你的汁液可以增长魔力，是不是真的？”姬莉爱笑道。
　　“额？好像是的……”白小猫愣了一下说道。
　　想到当初和白凌香做过之后，后者说是体内的真气有了些许的提升。虽然不是太明显，但是总归是有提升的。
　　“那我就试试吧。”姬莉爱媚笑道。“如果是姬野和爱莉两个人的话，总觉得是在欺负小猫呢，但是如果是姬莉爱的话，应该可以让小猫做很长时间吧？”
　　“什么！？难道你还打算从早做到晚？”白小猫惊了。她没想到只是一年多的时间没见面而已，竟然会有这么大的欲望？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第二十四章 差点被卖的凌雅儿

　　爱莉和北川姬野没少修炼，所以她们的合体时间已经可以持续一整天。
　　也因此，白小猫和姬莉爱一直疯狂了一整天。
　　白凌香去喊两人吃饭的时候，姬莉爱解体了，三女都已经穿戴好了。但是白凌香她们一进屋子，就闻到了一种异香。对着气味非常熟悉的白凌香立刻就知道发生了什么，而且看到爱莉和北川姬野脸上面带潮红，心里更加确定了。
　　虽然白小猫脸色很正常，但是她的眼神有些闪躲，心里发虚。
　　看到这模样，白凌香心里偷笑，表面却是咳嗽了两声严肃道：“你们三个出来吃饭了。”
　　“哦哦，好的。”爱莉和北川姬野起身出了卧室。
　　白小猫来到白凌香身边，后者低声道：“双.飞的感觉怎么样？”
　　“呃……没有，只有一个人。”白小猫面不改色心不跳的说道。“爱莉和姬野她们合体了，你也知道，她们俩可以合体。”
　　“嗯，我当然知道啊，叫姬莉爱的，那时候感觉她实力还不错，不知道现在怎么样了？”白凌香随意的说道，白小猫却看到她眼中的战意。
　　“我感觉她们合体之后的实力还没有达到神级，所以别欺负她们。”白小猫拍了拍白凌香的肩膀说道。
　　“咦？难道你都不阻止么？”白凌香好奇地看着白小猫。
　　白小猫却是摆了摆手，“能和你切磋一番，她俩也很高兴。”
　　“好吧。”白凌香叹了口气，跟着白小猫下了楼。
　　餐厅里，白猫猫已经在等着了，桌子上摆满了饭菜，全都是白猫猫亲手做的。可可手里拿着一根菜叶在白猫猫的领口里吃着，嘴上油乎乎的，弄得白猫猫胸口上湿了一片，不过白猫猫倒是并不介意。
　　一进来，爱莉和北川姬野就动了动鼻子，随后两人眼睛发亮的看着眼前一桌子佳肴：“哇，猫猫姐亲手做的饭！好久都没吃了，很怀念呢！”
　　两人迫不及待坐在了桌子前，却没有立即动手，因为白小猫和白凌香都还没过来。接受贵族礼仪教育的爱莉和北川姬野都知道，在家人没有到齐的时候不能开饭。
　　白小猫和白凌香两人一前一后进了餐厅，后者一眼就发现了在白猫猫怀里的可可，气得大叫道：“可可，你又这么做！小心我打你屁股！”
　　“猫猫姐，香香欺负我！”可可吓得把手里的菜都扔了，连忙藏到了白猫猫的双乳之间，只露出了一个小脑袋。看到可可这样子，爱莉和北川姬野都不禁嗤嗤笑了起来，白小猫脸色古怪。
　　“好了，你们俩都别闹了，可可快出来吃饭。”白猫猫说道。
　　可可很听话的从白猫猫的衣服里飞了出来，做到了白猫猫特意为可可制作的一张小椅子上面。白小猫和白凌香两女也都入座。
　　席间，白凌香对爱莉和北川姬野说道：“爱莉，姬野，你们现在的实力怎么样了？”
　　闻言，爱莉咬着勺子说道：“嗯，应该已经达到圣级十层的巅峰了。”
　　“咦？真快啊，这才一年多的时间而已，你们俩的实力竟然提升的这么快。”白小猫有些吃惊。
　　她仔细想了想，发现白凌香、白猫猫、爱莉、北川姬野、凌雅儿，她们都有非常惊人的天赋，就连可可也一样。而她自身，若不是修炼的武功和三界的不同，恐怕难以提升的这么快。自身种族血脉和这武功契合度很高，也是其中一个原因。
　　不过真的说起来，白凌香是众人之中天赋最高的一个。
　　“不知道给香香足够的资源，她的禽龙练法需要多久可以达到我这种地步？”白小猫心里忽然有些期待，她想要试一试，看白凌香到底能用多久可以达到自己现在这个地步。
　　白凌香继续说道：“我想再跟你们切磋切磋。”
　　“嗯，可以啊。”爱莉和北川姬野两人爽快的答应了。实际上，她们也都想和白凌香再战斗一次。当时在遗迹空间里因为时间有些，并且双方算是敌人，打得不够尽兴。
　　但是现在好了，她们有充足的时间。而且，爱莉两人也想知道，她们现在和白凌香之间的差距到底有多大。
　　……
　　半个月一晃而过。
　　众女就在嬉戏打闹和修炼之中度过。爱莉两人经常和白凌香切磋，白猫猫研究魔法。在翼魔族，魔法书籍不少，白猫猫每天都沉迷在书海之中。而白小猫也靠着星辰领域来研究天地的运转规则。没有资源可以使用，白小猫在突破到星主级之后，身体的提升速度就慢了下来。
　　半个月后，凌雅儿也来了，只是比她对白小猫说的时间早了两个钟头。
　　当初爱莉从魔界来到人界，是通过跨界传送阵，凌雅儿去往魔界也是如此。她直接就传送到了雷央城。
　　三界的时间基本是同步的，凌雅儿从人界离开的时候时间还是早晨，魔界这里也是早晨的时间，路上的行人也并不算多，大街上有些冷清。
　　相比人界，魔界的温度有些低，因此大街上见到的人很少，大部分都待在家里取暖，等到日上三竿的时候才会开始出门工作。
　　“是不是来的有点早了？”凌雅儿望了望四周。
　　就在她准备打听一下去翼魔城的传送阵的位置时，一个男人走了过来。
　　“小姐，你好。”男人露出一个自认为温和的笑容，但凌雅儿却觉得他的笑容有些猥琐。
　　“有什么事？”凌雅儿淡淡问道。
　　“我看小姐你初来咋到，应该不熟悉这里吧？是想去什么地方么？”男人笑道。“我现在正好闲着没事，不如你想去什么地方告诉我，我带你去。”
　　实际上，男人的心里却有其它打算。他看凌雅儿身上穿着虽然算不上华丽，却也充满了富贵的气息。再加上凌雅儿肤白貌美，气质高雅，男人判断她肯定是非富即贵。而且他看凌雅儿初来咋到，人生地不熟，甚至有可能是那种常年不出门的人，心里就打起了坏主意。
　　可实际上凌雅儿心里精明的很。她眼珠子一转，心里就知道眼前这男人打的什么注意。看现在时间还早得很，凌雅儿干脆陪他玩玩。
　　于是，凌雅儿便露出一副高兴的样子，眼眸明亮的看着男人惊喜道：“真的么？”
　　男人看凌雅儿这样子，便知道自己心里猜对了，脸上的笑容更加旺盛，就像绽放的菊花一样：“对对，你想去哪儿，我都可以带你去。”
　　“嗯，那我去翼魔城。”凌雅儿说道。
　　“翼魔城是吧？跟我来。”说罢，男人就上了一辆车。
　　凌雅儿看着男人竟然还有车，心里有些惊讶。不过一想若是连车都没有，还怎么坑蒙拐骗，她心里就释然了，跟着男人上了车。
　　随后，男人便发动了魔能车离开了。
　　路上，男人时不时通过反光镜观察凌雅儿。见对方脸上没有丝毫的怀疑之色，男人心中更加兴奋。不过为了以防万一，他还是打算确定一下：“小姐，你家里人没有派什么保镖仆人跟你来么？”
　　凌雅儿摇了摇头，“没有啊，我是自己偷跑出来的。我朋友住在翼魔城，所以就想去翼魔城找她。”
　　“是么？”男人脸上虽面无表情，可心里却已经乐开了花。
　　男人开着车越走越偏，最后进到了一个小巷子里，就连路面都不平坦，跑在上面颠来颠去，摇摇晃晃的。
　　“这里的路怎么这么赖？”凌雅儿歪着头，装出一副天真无知的样子。
　　白小猫若是知道凌雅儿竟然演的这么像，怕是会喷血。
　　男人解释道：“没办法，翼魔城是乡下，路面当然赖了。”
　　凌雅儿点了点头，没有怀疑。
　　很快，男人将魔能车开到了一栋破旧的楼房前，带着凌雅儿进了屋里。
　　“这是哪儿？”凌雅儿问道。
　　这一次她是真的不知道，屋子里看起来有些昏暗，狭窄的过道一次最多只能过两个人。这时候，她听到不远处的一间屋子里传来阵阵的呻.吟声。听到这耳熟的声音，凌雅儿立刻知道了这里是什么地方。
　　之后，透过门缝看到里面两具肉体纠缠在一起的景象，凌雅儿更加确定了。
　　“小姐，我们先在这里休息一下吧？”男人笑道。
　　“休息？”凌雅儿脸上露出了诡异的笑容。
　　看到这笑容，男人心中有了一种不好的预感。
　　下一刻，凌雅儿忽然爆发出猛烈的真气，犹如狂风席卷而来，瞬间将楼顶掀飞，过道两边的墙壁也被摧毁破坏，露出了里面的景象。
　　“啊！”一大群正在办事的男女被这突入起来的情况吓得半傻，凌雅儿面前的男人更是腿一软跪在了地上，裤裆都湿了。
　　“起来。”凌雅儿冷冷说道。
　　“我我我我，对不起，小的有眼不识泰山，犯到了姑奶奶……”男人连忙磕头求饶。
　　“你给我起来！”凌雅儿拽着男人的衣领把他提了起来，盯着他的两只眼说道：“再给你一次机会，带我去翼魔城。”
　　“是，是，我知道了……”男人连忙说道，生怕凌雅儿直接出手杀了他。
　　上了车之后，男人兢兢战战开着车，凌雅儿坐在后面看着外边的风景。
　　男人偷偷看了一眼凌雅儿，随后打开了通讯器联系了一个人。快速说了几句话之后，男人便断开了联系，可他却不知道之前自己说的都被凌雅儿停在耳朵里。听到男人想要把自己送的地方，凌雅儿脸上扯出一丝冷笑。
　　没多久，男人带着凌雅儿来到了一个仓库外，周围几个人迅速围了上来。凌雅儿略一感知，便发现这些人都是一流的实力。
　　“给我下来。”外面的一名壮汉喝道。
　　凌雅儿乖乖的下车，她瞥了一眼男人，后者脸上是得意的笑容，“哈哈，就算你再厉害，不还是栽在了我的手里？”
　　这时候，一个长着山羊胡的男子走了过来，他打量了凌雅儿一番，满意的点点头：“不错，你带来的这个货色不错？”
　　“货色？”凌雅儿看着这山羊胡男人。
　　“这位是奴隶行的大老板！”坑骗凌雅儿的男人说道。
　　“奴隶行？”凌雅儿眉头一皱。她放出领域，将那些仓库笼罩起来，一番感知发现里面果然关押了数百人，并且大多数都是女人。有些人体内有魔力，却被用禁魔装置封禁了魔力，变成了普通人。
　　凌雅儿脸色冷了下来，声音中充满了怒火：“很好，你们竟然还敢买卖奴隶！”
　　轰！
　　她二话不说，直接爆发出恐怖的气势，将这些人全部笼罩在其中。山羊胡男人他们瞪大了眼睛，惊恐的看着凌雅儿。那男人心中更是恐惧。他本以为凌雅儿只是有一些实力，却没想到竟然如此强大，只是气势就让他们无法动弹。
　　随后，凌雅儿进了仓库里，一股污秽的气息扑面而来，让凌雅儿皱了皱眉，屏住了呼吸。她看到那些被关起来的人，身上到处都是血淋淋的伤口，手上脚上都带着铁链，脸上充满了绝望，凄惨无比。
　　看到这一幕，凌雅儿脸色更加阴沉。她转身出了仓库，看着那些被压趴在地的奴隶贩子，冷喝一声：“都给我死！”
　　压力陡然暴涨，将他们一个个都压成了肉酱，死的不能再死了。随后，凌雅儿又进了仓库里，将那些被关起来的人全部放了出来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第二十五章 圣地之中

　　将笼子打开之后，凌雅儿对他们说道：“出来吧，你们得救了。”
　　这些人只是看了凌雅儿一眼，却没有任何动静。每一个人眼神空洞，脸上都是麻木的表情。就算知道自己得救，却也没有什么逃跑的想法。
　　看到这里，凌雅儿心里怒火更盛。
　　神洲都已经没有奴隶的存在了，可在这雷央城竟然还能见到，凌雅儿对雷央城的感官一下子差到了极点。
　　不过见这些奴隶没有逃跑的想法，凌雅儿也没什么心思去管他们，转身离开了，任他们自生自灭。
　　凌雅儿才刚走没多远，就出现了一群人拦住了凌雅儿的去路。他们身上都穿着统一的制服，手上拿着武器，身上的气息连成一片，显然是训练有素。
　　凌雅儿看出来，这些人是雷央城的守卫。只是不知道他们为什么拦住自己：“你们想干什么？”
　　“有人举报你杀人。”守卫队长说道。
　　“杀人？一群人渣。”凌雅儿冷哼道。她知道，恐怕是那奴隶老板背后的人想要除掉她。稍微一想就能知道，这奴隶行能存在，背后肯定有人在撑腰。
　　尤其是雷央城这二十四魔城之一，能够出现奴隶买卖，这背后的人权力肯定不小。
　　“不管他们是不是人渣，但是你杀了人却是事实。”守卫队长说道。
　　他挥动手臂，众多守卫立刻举枪对准了凌雅儿，枪身亮了起来，攻击已经就绪。
　　看到他们竟然将枪口对准自己，凌雅儿脸色一冷，就打算将这些全部解决。
　　就在她打算动手的时候，远处一个熟悉的声音传了过来：“雅儿住手！”
　　紧接着，白小猫便跑了过来，跟着她一起来的还有爱莉和白凌香她们。见白小猫过来，凌雅儿收敛了真气。一名雷央城的官员对着那些守卫说道：“放下，把武器放下！”
　　守卫们对视了一眼，放下了手中的武器。
　　白小猫来到凌雅儿面前问道：“没事吧？”
　　“没有，不过如果你晚来一会儿，可能他们就有事了。”凌雅儿笑道。
　　随后，她表情一变，怒气冲冲的捏着白小猫的耳朵喝道：“说，为什么来这么晚？知不知道我等了多久？”
　　“轻点儿，轻点儿！这么多人看着呢！”白小猫呲牙咧嘴。
　　凌雅儿松开了手，白小猫揉着自己的耳朵说道：“不是我来晚了，而是你来的太早了。”
　　“还敢狡辩！？”凌雅儿双目一瞪，白小猫连忙改口：“我的错我的错，我睡过头了，所以来晚了……”
　　“这还差不多。”凌雅儿轻哼一声，走到了爱莉她们面前笑道：“终于见面了，你们真人比投影更好看嘛。”
　　“没有啦，雅儿姐你猜最好看呢！”爱莉嘴巴甜甜的说道。
　　凌雅儿回头看了一眼白小猫，用鼻音哼了一声，弄得白小猫挠头苦笑。
　　“呵呵，大人，这是一场误会，一场误会。”雷央城的官员走了过来陪笑道。
　　凌雅儿瞥了他一眼，淡淡说道：“我劝你们还是不要再做什么奴隶买卖的为好，这种事情做多了，小心遭报应哦！”
　　“是是是，您说的是！”官员擦了擦头上的汗。
　　后面的那些守卫看着官员对凌雅儿如此恭敬，心中又惊讶有疑惑，不知道凌雅儿到底是什么身份，竟然可以让这雷央城主的心腹如此恭敬。
　　“不知道大人您准备什么时候去见一见城主？城主他已经准备了一桌美食，等着大人您的大驾光临。”官员献媚笑道。
　　“过几天再说吧，我只是来玩的。”凌雅儿摆摆手。
　　“是，我一定把您的话告诉城主！”官员鞠了一躬，带着那些守卫离开了。
　　他们离开后，凌雅儿笑道：“走吧，我们也回翼魔城。”
　　很快，众人便回到了翼魔城，而城主罗德早已经在传送阵外等着。一见凌雅儿她们出来，罗德便立刻迎了上去，笑道：“阁下能来到翼魔城，是我们翼魔族的荣幸！”说着，他鞠了一个躬。
　　“你好，小猫她们承蒙你的照顾了。”凌雅儿笑道。
　　“走，我们回族内的大殿说，东西都已经准备好了。”罗德笑道。
　　与此同时，翼魔族的圣地。
　　一个穿着黑袍带着兜帽的身影出现在了圣地的入口。
　　“你是谁？”守卫见到这人竟然如此打扮，立刻警惕问道。
　　黑影开口发出了嘶哑的声音：“开门。”
　　他的声音充满了魔力，这些守卫听到他的话，一个个眼神都失去了光彩，变成了一具具傀儡，听话的打开了圣地的入口。
　　黑袍人看了一眼入口，随即迈步进入，身后的大门也在他进去之后关闭。守卫也回到了自己的位置，眼神重新恢复了神采，却并没有意识到之前到底发生了什么。
　　宫殿之内漆黑一片，但是却丝毫不妨碍黑袍人的行动。他往前走了十分钟，伸出一只手，手上亮起了光芒，照亮了眼前的景象。
　　这是一堵墙壁，上面刻画着许多图案，从左到右依次排开。
　　这些图案讲述了一个故事，但黑袍人并没有心情去看，他直接来到了其中一幅图画前，伸出另一只手按在了上面。
　　呜……
　　魔力顺着手臂注入到墙壁中，随着魔力的注入，墙壁上的图案亮了起来，发出一种诡异的血光。
　　紧接着，一个入口出现在了黑袍人的面前。
　　看到这入口，黑袍人笑了一声，走了进去，随后入口关闭。
　　通过入口，黑袍人来到了另一个空间。
　　这里到处都是一片血色，远处有巨大的峡谷耸立，上面不时亮起光芒，这些光芒交织在一起形成了奇特的纹路，覆盖在整个峡谷上面。
　　黑袍人望了望四周，便朝着那峡谷走了过去。他只是迈出了几步，身形却已经往前移动了数千米远的距离，似乎每一步都会移动数百米远。
　　他不急不缓朝着峡谷走了过去，没多久便来到了峡谷脚下。
　　来到脚下，黑袍人便停了下来，在他面前的是一面屏障，挡住了他的去路。而屏障后面，就是峡谷内部，里面充斥着血色的雾气，仿佛一只张开的大嘴巴，让人不寒而栗。
　　“里面就是翼魔族圣地的禁区了。”黑袍人说道，声音和之前截然不同。
　　“最容易打开的封印就在这里了。”黑袍人伸出了手，一股血雾弥漫出来，朝着那屏障蔓延过去。
　　呼呼呼……
　　仿佛冷风吹过，血雾刚碰触到屏障，屏障就冻结起来，形成了血色的寒冰朝着四周蔓延。一段时间后，血雾形成的寒冰的面积已经足够七八个人并肩而过，黑袍人这才收手。
　　接着，他轻轻按在了寒冰上面，瞬间，寒冰便如同玻璃一般碎裂，通往峡谷之内的入口就这么出现在了他的面前。
　　“呵……”黑袍人发出了似笑非笑的声音，进入了峡谷之中。
　　原本，这屏障不禁可以阻挡别人进入峡谷，也可以起到警报的作用，一旦犹如想要闯入，就会立刻触发禁制，让翼魔族知晓。
　　但现在，黑袍人没有触发警报，还在上面开出了一个洞，就这么轻而易举走了进去。
　　峡谷之内，漫天的血雾仿佛遇到了天地一样，朝着两旁散开，给黑袍人让出了一条道路。黑袍人一路走去，来到了峡谷尽头。
　　这是一扇巨大的门户，材质奇特，像是金属，却又像是木材，让人分不清到底是什么样的材质。
　　黑袍人轻轻碰触了大门，上面就立刻浮现出一个魔法阵，将大门保护起来。
　　“就是这里了。”黑袍人从怀里拿出了一卷轴，上面画着一个魔法阵，和大门上的魔法阵一模一样。
　　“域外天魔就关在这里，只要把这个魔法阵破开，就可以打开大门，将那些域外天魔释放出来。”黑袍人自言自语道。
　　“只不过，这封印是上古十二主宰神亲手设下的，岂是这么好解开的？”
　　但随后，他从怀里拿出了拿出了一颗晶石，表面流转着蓝盈盈的光芒，散发着神光。
　　这正是一颗上古神晶！
　　“有了这颗上古神晶，就算无法解开整个封印，却也可以撕裂出一个裂缝了。如果不是那遗迹里面竟然有两颗神晶，我也没办法把这封印打开。”
　　黑袍人握住了神晶，开始激发出神晶的力量。
　　哗哗哗……
　　寒气从神晶之中散发出来，朝着黑袍人的身上蔓延。很快，他的身体便被寒气所环绕，连周围的空间都被冻结起来。随后，黑袍人伸出手，对着大门上的魔法阵发出了一道寒气。
　　嗤嗤嗤……
　　寒气沿着魔法阵的纹路开始流转起来，没多久便充斥了整个魔法阵。随后，寒气朝着四周辐射开来，将整个大门冻住。
　　见状，黑袍人再次发出一道寒气，这寒气化作一柄利剑，将冻起来的大门划出了一条裂缝。这裂缝一出现，就开始迅速扩大，可达到了一定程度之后却再也无法扩张分毫，似乎有什么无形的力量在限制它的扩张。
　　“能不能出来，就看你们的了。”黑袍人看到这景象，便离开。
　　他刚离开不久，一股股暗红色的雾气便从这裂缝之中散发了出来，仿若一阵风一样往外吹去。沿途上将周围的血雾全部吸入其中，而后通过了被破坏的屏障，继续朝着外面蔓延。
　　没有人知道这事情，一切都发生在悄无声息之间。
　　翼魔城外，黑袍人站在山头上遥遥看着，取下了头上的帽子，露出了一头邪异白发。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第二十六章 征兆

　　翼魔城外的一片荒野，地上到处都是坑洞。
　　这一片地方都化作了姬莉爱和白凌香两人之间的战斗场所，没有谁过来。不过既然是切磋，她们也都压制了实力，动静也不算太大，也只在方圆一千米之内。
　　但说实在的，这一千米的范围对两人来说实在有些小，甚至打起来有些束手束脚。
　　白凌香躲过一颗火球后立刻回击，同时笑道：“你的命中率可真低啊！”
　　姬莉爱挡下了白凌香的攻击后反击道：“哼，你的攻击也非常软弱无力呢！”
　　两女你来我往，而她们的攻击也威力十足，总是将地面炸出一个大坑，犁出一条沟壑，劈出一个深渊。
　　但是随着两人的战斗，她们出手开始越来越重。
　　一道电光划破长空，朝着白凌香窜了过去，空间都留下了一条扭曲的痕迹。白凌香朝着旁边闪去，但还是被这电光擦中身体，身体感觉到一阵刺痛，就像是被针扎一样，而且是直接扎在神经上面，感触十分强烈。
　　“下手竟然这么重，别怪我了！”白凌香心里有些怒，真气的输出也提高了几分。
　　嗖！
　　白凌香劈出一道剑气飞袭向姬莉爱。剑气的速度很快，快到姬莉爱只是勉强挪动了身躯，可身体还是被剑气划出了一道伤口，鲜血一下子就洒了出来。
　　“可恶！”姬莉爱捂着身上的伤口，怒视着白凌香，“你这个混蛋，去死吧！”
　　这一次，姬莉爱直接使出了全部的实力，魔力在她手中汇聚，并且吸引着天地能量来增强她的魔法的威力。酝酿了片刻，这一击魔法的威力终于达到最大，随后扔向了白凌香。
　　魔法朝着白凌香飞了过去，所过之处空间扭曲，被那灼热的温度扭曲。面对这飞来的魔法，白凌香眼神凝了凝，同样将真气的输出开到最大，双手喷出无尽的真气浪潮，朝着魔法拍打了过去。
　　哗哗哗……
　　空中发出了浪花翻腾般的声音，一股股真气凝聚成肉眼可见的形态在空间散播开来，掀起恐怖的风暴，周围的空间都开始出现了一道道裂缝。
　　虽然这不是白凌香全部的实力，但周围的空间却已经承受不住这可怕的真气。
　　下一刻，两人的攻击便相互撞击在了一起。
　　一瞬间，空中爆发出刺眼的光芒，巨大的光球笼罩了方圆数百公里，音浪向四周迅速拍打过去，冲击波摧枯拉朽般的摧毁了周围的一切。大地在这恐怖的能量冲撞下震动起来，撕裂开一条又一条粗大的裂缝，向四面八方蔓延而去。
　　这震动直接蔓延到了翼魔城内，所有居民都感觉到脚下的大地在摇晃，楼房的玻璃直接粉碎，从半空中掉落下来，吓得行人一片尖叫。
　　翼魔族内的白小猫她们发现了这不同寻常的情况。略微一感知，便发现远处传来了强烈的波动。
　　“这方向……是姬莉爱和香香她们交手的地方？”白小猫跑出了屋子。
　　凌雅儿她们也都从屋里跑了出来，几人对望了一眼，朝着波动传来的方向飞了过去。很快，众人便来到了爆炸的地方。
　　一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，将头顶的云层都冲散，仿佛咆哮一般的声音在周围回响不断。等到烟尘散去之后，一口天坑出现在了众人的面前。这天坑如此巨大，足够塞进去三分之一的翼魔城。
　　“怎么回事？怎么会用这么多的实力？”白小猫皱着眉头。她望向天空，姬莉爱和白凌香两女还在战斗，只不过姬莉爱显得狼狈，灰头土脸，身上的衣服都破损了，还有几处伤痕，鲜血正在流出。
　　白凌香倒是没有什么状况，轻松将姬莉爱压制在下风。毕竟她的已经是神级强者，而且真正的战斗力堪比神级二层，而姬莉爱却还不到神级的实力，两人的差距有些巨大。
　　嘭！
　　白凌香一拳将姬莉爱打飞了出去，后者嘴里还喷出了一口血，脸色发白。
　　眼见白凌香还想要追上去再补上一拳，白小猫连忙冲过去拦在了白凌香面前：“够了香香！”她喝道。
　　白凌香的身体顿了一下，停了下来，白小猫却发现她的眼眸多少有些泛红。
　　“你怎么回事？你们俩不是在切磋么？怎么把姬莉爱打成那个样子了？”白小猫直视着白凌香的双眼问道。
　　“都是她先的，你去问她！”白凌香气呼呼道，而后离开了。
　　白小猫没有去管白凌香，而是落了下去，白猫猫和凌雅儿都接住了姬莉爱，前者正在用魔法给她疗伤。
　　“怎么样？”白小猫看到姬莉爱这样子，心疼的问道。
　　“伤势有些重，恐怕需要休养一段时间。”白猫猫说道。
　　“啧，她们俩之间到底发生了什么，香香怎么下手这么重？”白小猫是在不理解。
　　之前的半个月都没有出现问题，可今天却突然下重手，用上了真格。白凌香实力本来就比姬莉爱强上很多，一旦用上真正的实力，姬莉爱败落都是瞬间，甚至白凌香几招就可以致姬莉爱于死地。
　　带着姬莉爱，众人回到了翼魔族。将姬莉爱安置好之后，白小猫就找上了白凌香。
　　“香香，你们之前到底发生了什么？”白小猫问道。
　　“没有发生什么，只是我用的力气有些大了而已。”白凌香不以为然。
　　“力气大了而已？”白小猫脸色一沉，“你看看姬莉爱都伤成什么样了，这叫力气大而已？”
　　白凌香脸色愠怒的看着白小猫：“怎么，难道你要为了她就和我这个亲女儿翻脸么？你就要揍我么？”
　　“香香！”白小猫听到白凌香这番话，不禁愣住了。这是她头一次听到白凌香的抱怨。不论是不是她的真心话，但这都是第一次听到。
　　白凌香愣了愣，回过神，脸上露出了歉意的表情：“对不起，我，我不知道刚才怎么了……”
　　见状，白小猫叹了口气。
　　第二天，姬莉爱解体。原本的重伤分摊到了爱莉和北川姬野的身上，治疗起来反而容易了许多。才半天的时间，两人就好的七七八八了。
　　白小猫正在修炼的时候，听到远处传来争吵的声音。
　　“香香和爱莉？她们俩又怎么了？”白小猫起身赶了过去。
　　等到白小猫过来的时候，凌雅儿她们已经在那里劝架了。白小猫站在原地看着，可过了一会儿，她便惊奇的发现那些正在劝架人也加入了争吵的行列之中。
　　“告诉你，小猫她可是先认识我的！”北川姬野大声说道，她的脸颊都因为激动而变得通红。
　　“那又如何？小猫是我的妹妹，她是我的才对！”白猫猫毫不留情反击道。
　　凌雅儿冷笑道：“不管你们再怎么说，白小猫都是煌哥的转世，而煌哥是我的丈夫，那么她自然也是我的女人！”
　　“哼，这是什么神论啊，我可没听说过！”爱莉激动道，“她和现在的你们可没有一点关系！要论关系，我和小猫才是最亲的，我是第一个和她发生关系的！”
　　“切，第一个发生关系？她的那层膜可是给了我呢！”白凌香得意笑道。
　　“你这个丫头还敢说，她可是你父亲的转世，竟然和她发生了关系！”凌雅儿对着白凌香的脑袋指指点点。
　　这几个女人吵来吵去，声音嗡嗡作响。白小猫的听力本来就非常惊人，几百米之外的虫子飞行她都可以听得一清二楚，现在她距离这些人这么近，吵架的声音又是混乱嘈杂，让她脑子发疼。
　　“都别吵了，别吵了！”白小猫上去将劝解道。
　　不过，没有人听她的话，反而不知道从哪儿来了一个拳头打在了白小猫的肚子上，一下子把她打飞出去。这一下，白小猫心里也是真的怒了。
　　“你们都闭嘴！”她大喝道，肉眼可见的声波一圈圈扩散开来。
　　众女果然闭上了嘴巴，扭头看着白小猫，不过她们的眼神可都不怎么好。
　　“你们到底怎么回事啊？”白小猫实在是费解。她察觉到有些不对劲的情况。
　　原本她们之间的相处非常和谐，嬉戏打闹，完全看不出任何问题。可自从昨天白凌香出手将姬莉爱打成重伤之后，她们之间的关系忽然就变了。
　　人人之间都充满了火药味，像是炸药桶一样，一点就炸。而白小猫她自己，似乎就是这个导火线。
　　白小猫感觉这事情似乎没有那么简单。
　　她观察了一番，发现众女的眼睛都有些通红。尤其是白凌香的眼眸，那种红色比昨天又加深了些许。普通人看不出来，可白小猫却一眼就发现了不一样的地方。
　　她走到众女面前说道：“我知道都是我的原因，但是你们不用这个样子啊！如果真的受不了，那干脆把我分尸好了，每人一个，多好？”
　　白小猫的眼睛变得通红，眼眶出现了一层晶莹。她的这番话，让众女都闭口不言，低下了头。
　　“对不起，我，我不知道到底是怎么回事……就是感觉非常暴躁，非常愤怒……”爱莉低声抽泣道。
　　“我的感觉和爱莉一样……”北川姬野说道。
　　其她人都点了点头。
　　白小猫叹了口气，抹去了眼眶上的泪水，脸色严肃道：“恐怕发生了什么事，才会让你们变成这个样子。”
　　……
　　之后的几天，白小猫她们发现了一种奇怪的情况。翼魔族乃至是翼魔城里的所有人，都变得暴躁起来，所有人的脾气都在一夜之间大变。
　　原本性子柔和的姑娘变成了骂街的泼妇，原本温顺的宠物也开始狂吠不已，见人就咬。整个城市之中都充斥着一种暴躁的气息，人心浮躁。
　　而白小猫也发现了问题。她感觉到空气中似乎有某种特殊的能量，造成了现在的状况。在她的星辰领域的探查下，这些能量呈现出一种暗红色。
　　将这一情况告诉了白猫猫后，后者也开始研究起来。在众人之中，也只有白猫猫是一名魔法研究员，研究魔法元素，研究天地真理，研究万物的规则，比普通的魔法师研究的还要多，知道的也更多。
　　没用多久，白猫猫便告诉了白小猫这种暗红色能量的成分。
　　“这种暗红色的能量，和魔药里面的一种成分完全一样。”白猫猫手中拿着一小瓶暗红色的液体说道。
　　这暗红色的液体就是她采集了空气中的那种能量汇聚而成。白小猫可以察觉到，这种能量非常的狂暴，若是被吸收，就会引起很多问题。比如性情大变，严重一些的可能会导致体内的能量暴乱，最后导致死亡。
　　“你的意思是……魔药就是用这种暗红色的能量制成的？”白小猫的脸色严肃起来。
　　“差不多，只不过还有其它成分，而且这些暗红色能量要比魔药之中的浓度高得多。”白猫猫解释道。“这一小瓶，就可以让一名大宗师爆体而亡。”
　　白小猫不禁想起了当初爱莉对她说过的话，就是关于魔药的来源。
　　“难道这东西是修罗散发出来的？”白小猫自言自语道。
　　“什么修罗？”白猫猫问道。
　　“当初一个叫均克的逃犯从魔界来到人界，带着第一代的魔药在莫林帝国学园做实验。他说里面的成分是从一具修罗尸体上得到的，还说过魔界之下还有一个阿修罗界，里面的有无数修罗修罗，每一个都宛如神祗。”
　　“宛如神祗？三界现在的神祗才有多少个？”白猫猫瞪大了眼睛。
　　“现在三界明面暗中藏着的神祗，大约是五十个。”白小猫说道。因为前世实力靠近世界的巅峰，所以知道许多世人所不知道的秘密。
　　“但是这魔界之下存在有一个阿修罗界，我倒是从来没有听说过。”白小猫捏着下巴思考道。“对了，我还爱莉说，那个均克告诉她修罗界的入口就在翼魔族的圣地……”
　　“翼魔族的圣地！”白小猫拉着白猫猫的手就出了屋子，两人直奔翼魔城的政府大楼。
　　敲开门之后，白小猫上来就直奔主题，“罗德城主，相信这一段时间发生的情况你也深有体会。我现在想问的是，翼魔族的圣地是不是存在一个通往阿修罗界的入口？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第二十七章 壁画

　　罗德在听到白小猫的问题之后立刻警惕起来，但白小猫将之前发生的事情告诉了罗德。想到这两天发生的事情，就连一个下属都敢顶自己的嘴，而且自己的脾气也变得有些暴躁起来，罗德对白小猫的话信了几分。
　　听了白小猫的猜想之后，罗德问道：“你的意思是说，魔狱的封印被解开了？”
　　“这不可能！没有获得允许的话，没有任何人可以进入翼魔族的圣地，尤其是封印魔狱的地方！”罗德站了起来，直接否认。
　　“姐姐，给他看看你提取的东西。”白小猫说道。
　　白猫猫上前将那试管给了罗德。罗德看着试管里的暗红色液体，虽然有试管的隔离，却仍然感觉到一种煞气扑面而来，想要侵入他的大脑，侵蚀他的理智。
　　看到罗德眼中的红色有加深的趋势，白小猫连忙拿回了试管，罗德这才回过神，满脸冷汗的坐在了椅子上。
　　“现在相信了？”白小猫看着罗德。
　　后者看着白小猫，点了点头。“我带你们去圣地。”他起身出了办公室，白小猫和白猫猫跟在他身后。
　　白小猫喊上了爱莉她们，众人跟着罗德来到了圣地宫殿外。罗德看了看凌雅儿她们，并没有说什么。他知道，凌雅儿、白凌香都拥有神级的实力，可以保护翼魔族的周全，而白猫猫在这方面的研究似乎很深，也可以带来帮助。
　　至于可可，她藏在白猫猫的怀里，罗德并没有发现。
　　圣地宫殿的守卫见到罗德过来，立刻单膝跪地行礼：“族长大人！”
　　“嗯，把门打开。”罗德淡淡道。
　　白小猫看了看这些守卫的眼睛，他们的眼睛仍然清澈，显然没有被修罗的煞气给影响，不知道是什么原因。实际上，就连凌雅儿这么强大的武者都被影响，可见修罗煞气的威力。不过现在白小猫还不知道为什么她和这些守卫都不受影响。
　　随后，这些守卫便集合力量，打开了宫殿的大门，也就是圣地的入口。
　　“和打开弑魂秘境的方法一样。”白小猫点评道。
　　不过这种方法的确保险，九极宗一些重要的地方也是用这种方法进行保护的。需要集合每一个守卫的力量才能形成一个钥匙，打开入口。
　　宫殿的大门打开，里面漆黑一片，光线根本照射不进去，或者说是被直接吞噬。
　　“我们进去吧。”罗德说道。
　　众人进入了宫殿之中，身后的大门便立刻关闭。接着，罗德朝着两边发出了两束魔光，周围忽然出现了一簇簇火焰，虽然光线暗淡，但足够看清里面的东西。
　　“里面可真不小啊！”白凌香仰头看着四周，她粗略估计了一下，从大门到最里面的墙壁有上百米的距离。
　　白小猫她们一边走一边左顾右盼，但是这空旷的地方除了四周亮起的火焰之外，并没有其它奇特的地方。跟着罗德继续往前走，她们来到了一堵墙壁前。
　　这堵墙非常高大，上面还有一些壁画。这些壁画一共有五幅，每个都不同。
　　第一幅画，上面画了十二个脑后有圆环的高大身影，周围是上千个身影。他们的长相都非常模糊，不知道是作画者根本不知道他们的长相，还是刻意模糊了。
　　第二幅画，天空中开了一个黑漆漆的洞口，一些张牙舞爪的身影从那洞口里冲了出来，密密麻麻的，数量远超第一幅的那些身影。
　　第三幅画，那些从洞口里飞出来的身影们大肆破坏世界，民众们都处于水深火热和恐惧之中。
　　第四幅画，第一幅图的数千身影和第二幅图的身影们大战，惊天动地。
　　第五幅画，破坏世界的身影们被封印起来，而十二个拥有圆环的身影却都死亡，只留下了十二个晶核状的东西。
　　“这是在讲述故事？”白凌香问道。
　　“我以前研究了很久，最终得知这五幅图讲的是一个故事。”爱莉解说道。“第一幅图的十二个高大的身影，我查找过资料，他们应该是上古十二主宰神，周围的身影则是其他诸神。”
　　白小猫盯着那上千的身影看着。忽然之间，她发现在那些身影之中有一个长着尖耳朵，有九条尾巴的身影。
　　发现了这个身影之后，白小猫又观察了其它的图。
　　爱莉继续说道：“第二幅图是在上古时期出现了一大批入侵者，他们的数量远远超过三界的诸神数量。”
　　“第三幅图是入侵者破坏世界，万物陷入末日与恐惧之中。”
　　“第四幅图，是上古十二主宰神率领诸神迎战入侵者。”
　　白小猫在这第四幅图上面找了半天，双眼一眯，她又一次发现了那有猫耳和九条尾巴的身影。从其体型上面来看，显然是女性。
　　“第五幅图，是入侵者被封印起来，而上古十二主宰神全部陨落，留下了一些遗物，其他的神祗也是死的死，残的残。”
　　虽然爱莉只是在复述图上的故事，可在场的众人却都感觉到一种肃杀和惨烈，仿佛身临其境上古时期的战场。
　　而白小猫在第五幅图第三次发现了那猫耳九尾的女性，她并没有死亡，甚至看起来安然无恙。
　　“她是天猫族的祖先？”白小猫心中有了猜测。
　　“他们留下的那些遗物是什么？”白猫猫问道。“形状和神晶有些相似……”
　　“没错，那就是上古神晶，上古十二主宰神的神格，蕴含着他们的全部神力。”罗德开口说道。
　　众人的目光转到了罗德身上。后者说道：“在上古时期，三界非常强大，拥有的神祗可不是像现在这样才四五十个。那时候的神祗，可是有数千名！”
　　“在那个时候，最强大的便是爱莉说的，上古十二主宰神，他们每一位都拥有通天彻地的神力，他们之中的任何一位都可以轻易改变三界！”
　　“得到神晶，就可以继承上古主宰神的力量，所以东洲阁才会争夺神晶。”爱莉喃喃自语道。
　　“那些入侵者就是修罗？”
　　罗德点点头，“那个时候他们称之为‘域外天魔’，是从三界之外来的。他们一来到三界，就到处破坏，三界的诸神联手和这些域外天魔战斗。”
　　“只不过，这些域外天魔的实力太强了，最弱的也相当于神祗，而且他们的数量也远超三界的众神。不过，三界毕竟是我们的世界。”
　　“在自己的世界里，众神的力量都得到了世界的加持，变得非常强大，最终将这些域外天魔封印起来，但诸神却陨落了很多。”
　　“为什么众神没将这些域外天魔赶走或是杀死，而是封印起来？”白凌香问道。
　　“不知道，但是据说域外天魔的头领非常强大，而且不死不灭。上古十二主宰神也曾经将域外天魔的首领杀死了多次，但最后却发现这是徒劳的，那家伙每一次死亡后都复活了，怎么杀也杀不死。”罗德叹了口气。
　　众人一阵沉默。
　　过了片刻，罗德说道：“好了，我们来这里可不是听故事的，而是去看看封印到底解开了没有。”
　　“封印应该没有解开，不然他们肯定会出现。”白小猫说道。“难道只有这一个地方有封印么？”
　　这一次说话的却是凌雅儿，她摇了摇头说道：“我在门派里的一本书上看到过，一共有十二个封印，每一个封印都是一名上古主宰神亲手布置的。这十二个封印散布在三界各处。”
　　顿了顿，她又说道：“不过既然是主宰神亲手布置的，那么其强大可想而知，基本上没有任何人可以解开这封印。”
　　“那修罗煞气怎么会出现在翼魔城？”爱莉反问道。
　　“我怎么知道！”凌雅儿没好气道。
　　见她们又有吵起来的趋势，白小猫连忙过去挡在了她们之间，“好了，你们都冷静冷静，别被修罗煞气侵蚀了理智！”
　　两女深吸了口气，不再说话。
　　“你能不能找到修罗煞是从哪个地方散发出来的？”罗德问白小猫。
　　白小猫惊讶的看着罗德，“你难道不知道封印的地方？”
　　罗德尴尬地笑了笑，“这个，每一任族长恐怕都不知道，就是为了怕有人对封印造成破坏。”
　　白小猫点点头，开始探查修罗煞气散发出来的地方。修罗煞气就是白小猫感知到的那种暗红色的能量，犹如雾气一样弥漫在空中，非常稀薄，一吸一呼之间就将这些修罗煞气吸收入体内。
　　别看这修罗煞气非常稀薄，可实际上威力却非常恐怖。看看凌雅儿，神级七层的实力，却依然抵不住修罗煞气的侵蚀。
　　很快，白小猫便探查到了修罗煞气的源头。她指着第五幅图说道：“煞气就是从这幅图散发出来的，或者说是墙壁后面的空间里散发出来的。”
　　“多谢。”罗德点点头。
　　随后，罗德来到了第一幅图前，口中念念有词。
　　“你知不知道你父亲在说什么？”北川姬野问爱莉。
　　爱莉摇了摇头，“他说的应该是一种古老的咒语，但是他没教过我。”
　　罗德足足念了十分钟才停下来。之后，他发出了魔力光束，照射到了壁画上面。
　　嗡……
　　墙壁颤动起来，这幅壁画发出了光芒。紧接着，一扇门户出现在了众人面前，里面是一个漩涡，闪烁着蓝光。
　　“走，跟我进去。”说罢，罗德迈步进入了漩涡之中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第二十八章 墓地

　　众女对视了一眼，跟上了罗德的脚步。
　　刷刷刷……
　　进入漩涡之中，众人只感觉周围的景象开始扭曲起来，四周都是蓝色的光芒，而她们却仿佛站立在半空中，脚下有一条看不见的通道，通向前面一个出口。罗德的速度很快，她们刚进入漩涡的时候，罗德已经接近了出口。
　　众女快步跟了上去，离开了漩涡，进入到了一个阴森森的地方。
　　四周吹过来一阵寒风，白猫猫抖了抖，不由抱住了身体。
　　“冷么？”白小猫回头看着白猫猫的样子问道。
　　“有一点，感觉这里阴森森的，有些吓人呢。”白猫猫轻声道。
　　白小猫伸手过去，笑着说道：“牵着我的手就不会冷了。”
　　这时候，爱莉白凌香却突然抱住了白小猫的手臂，把头靠在后者的肩膀上，眯眼笑道：“嗯嗯，很暖和，小猫你的身体真暖和！”
　　“你真狡猾！我也要！”爱莉叫了一声，抱住了白小猫的另一条手臂。
　　“我觉得小猫的身体才是最暖和的。”北川姬野笑道，随后从身后抱住了白小猫的身体，两只手紧紧扣在一起，放在白小猫的小腹上。
　　“你们这样让我没办法走路啊……”白小猫苦笑道。
　　凌雅儿却是在一旁揶揄道：“你身体那么厉害，力气那么大，难道承受不住三个女孩的体重么？”
　　白小猫白了她一眼，两手臂一抬，白凌香和爱莉两人就悬浮了起来，看白小猫那轻松的样子，似乎只是普通的抬高手臂一样，两人就跟没有体重似的。
　　身后的北川姬野也蹦了一下，两腿夹在白小猫的腰肢，就这么吊在白小猫的身后。就这么，白小猫往前走去。
　　“我也来我也来！”凌雅儿兴奋地说道，看着白小猫跃跃欲试。
　　“你这么大人也要玩？”白小猫斜视着凌雅儿。“我个子这么小，驮不下你们这么多人。”
　　“呜……”凌雅儿像个小女孩似的露出了委屈的表情，粉嘟嘟的嘴唇撅了起来，看起来煞是可爱。
　　她看了看一旁淡笑的白猫猫，走过去抱住了白猫猫，得意笑道：“你不让的话那我就抱你姐姐。”
　　白小猫回头看着两人，白猫猫十分配合也抱住了凌雅儿，两人就这么笑看着白小猫。
　　“咳咳……”这时候，前面传来了罗德的声音。
　　“不好意思，打扰你们的亲密了，不过这里是翼魔族历代族人的墓地，所以还请你们严肃一些。”罗德说道，他的声音都变得严肃低沉起来。
　　“哦，对不起。”白小猫说道。
　　三女也都非常识趣的从白小猫身上下来，众人安安静静跟着罗德往里面走。
　　四周光秃秃的，连一棵树都没有，地面有些发黑，天空也是灰暗，气氛非常压抑。
　　走了不久，道路两旁便出现了一棵棵树木。不过，这些树木都已经死了，上面没有一片树叶，死气沉沉的。
　　见身后几女脸上充满了疑惑，罗德开始说道：“这里是翼魔族历代族人的墓地，爱莉应该给你们说过了吧，翼魔族的人死后都会埋葬在这里。”
　　众女点了点头。
　　罗德继续说道：“像是在魔界闯出大名声的七魔，他们就埋葬在这里。实际上，成就越大，实力越强的族人，埋葬的也会越深。”
　　“翼魔族的始祖就埋葬在最深处，这个墓地的尽头。这个规矩也是他立下的。”
　　“我们的始祖，曾经也是如同神祗一般的强大，据说在对抗修罗入侵的时候也出过力。”
　　白小猫惊讶道：“你们的始祖是上古时期的人。”
　　罗德点了点头，“根据传下来的族史，这片空间是始祖偶然发现的，如果死后埋葬在这里，会产生不可思议的情况。”
　　“后来，始祖又在这里布下了无数的魔法阵，让这片空间变成了宝物。”
　　罗德忽然停了下来，他扭头看着众女说道：“如果翼魔族遭受到什么灭族的危机，族长们就会来这墓地之中，召唤曾经死去的族人先贤，帮助后代共渡难关。”
　　白小猫和凌雅儿对视了一眼。
　　这种情况，在神洲大陆很普遍，很多宗门或国家势力都会有一块祖地，里面埋葬着死去的强者大能。一旦遭受到什么危机，就会唤醒强者大能的身体保护他们。
　　“不过唯一一个缺点，召唤的次数越多，里面残留的力量也会消耗的越多。”凌雅儿说道。
　　“凌掌门说的没错，所以才会下令，不到紧要关头不能唤醒这里的沉睡的先贤族人。即便这块墓地可以蕴养他们的身躯。”罗德点头说道。
　　众人往里面走，渐渐地，两边开始出现坟墓，上面插着墓碑。白小猫观察了一下，发现每一块墓碑上面都刻有名字，也就是说，每一块坟墓都主人都是有名有姓。随着越发的深入，两边的坟墓也是越来越多。
　　从最初的零零散散，到后面的密密麻麻。
　　“这么久了，这墓地里一共葬了多少翼魔族的人？”凌雅儿问道。
　　“十亿整。”罗德说道。
　　“哇，这个数量可不少啊！”白凌香张大嘴巴感叹道。
　　“可惜，也并不算多，翼魔族的人数并不算多。”罗德摇摇头。
　　不知道走了多久，前面带路的罗德忽然停了下来，众女也跟着停了下来。
　　“到了。”
　　众女看着眼前这巨大的墓碑，数百米高，仿佛一座山矗立在面前，而这坟墓也是巨大无比，像是一座山头。
　　“这么大的坟墓！？”白小猫惊讶了。
　　“根据记载，在上古时期，很多生命都非常巨大。始祖他还算是小的，身高却也超过了五百米。”罗德说道。“有些种族非常巨大，传说上古时期一个最强大的种族，其始祖个头顶天立地，堪比当初的那十二主宰神。”
　　“这并不是夸张的形容，那时候，那个种族的始祖真的是非常巨大，据说若是站在海里，海水也只能淹没到腰部。”
　　“那么大！”众女都张大了嘴巴。
　　实际上，白小猫和凌雅儿是最有体会的。就说人界的汪洋，其深度无人知晓，只知道就算是神祗在海中连续飞行十天才能到头。
　　神祗的速度有多快？从人界的这头飞到那头也不过是一个月的世界。按照罗德的说法，如果那个种族的始祖横躺，身体长度就足有三分之二的人界！
　　“那么大的家伙，到底是怎么活下来的？”白猫猫怀里的可可歪着头不解道。
　　“他们实力都很强大，不用吃东的。”白猫猫低声解释道。
　　而白小猫却不由想起她从血脉之中看到的那些顶天立地的身影。
　　“我现在需要向始祖说明情况，从他那里得到打开第五个空间入口的钥匙。”罗德说道。
　　随后，他跪在那大山一样的坟墓前开始念叨起来。
　　足足半个小时，罗德才停止。随后，他开始说道：“始祖，魔狱入口的封印恐怕出现了什么问题，我希望始祖赐我钥匙，打开魔狱峡谷的钥匙，去看一看到底发生了什么情况。”
　　话刚说完，罗德的面前便出现了一片光芒，众女被这光芒吸引过去。罗德连忙伸出手，光芒落在了他的手上，待到光芒消散后，一块黑色的晶石出现在他的手上。
　　“这是……上古神晶！？”白小猫吃惊道。没想到，在这翼魔族里竟然也藏着一颗上古神晶，而且看着颜色，显然是暗属性的。
　　“这就是开启第五个空间，也就是那个魔狱峡谷入口的钥匙？”白凌香伸头看着。
　　罗德起身说道：“走吧，我们现在去开启魔狱峡谷的入口。”
　　众人开始往回走。
　　当她们路过七座略有些巨大的坟墓时，一道光芒忽然出现，将爱莉笼罩在了里面。
　　“怎么回事？”发现情况不对，众人连忙来到了光幕周围。
　　“这是……”罗德看着旁边的七座坟墓，眼中充满了震惊。
　　“你知道这是怎么回事？”北川姬野回头看着罗德。
　　“这是七魔联手设下的光幕！他们用这个来选择他们的继承者！”罗德深吸一口气。“换句话说，爱莉现在被七魔承认，即将得到七魔的传承！”
　　“这……”白小猫有些惊讶。
　　七魔，是翼魔族七个强大的翼魔的统称，实际上他们是七个翼魔，并且有着不一样的属性。但现在的样子，显然是爱莉即将继承七个翼魔的力量。
　　“爱莉将会得到完整的七魔斩，而且会得到七魔保存下来的力量。”罗德说道。
　　“你的意思是说……爱莉她很快就会达到神级了？”北川姬野神色有些古怪。
　　罗德却是摇头说道：“没有那么离谱，毕竟七魔已死，虽然保存了一些力量，可这些力量不足以爱莉达到这种地步。不过，超越圣级应该是没问题的。”
　　两人正在谈论的时候，光幕里的爱莉似乎是受到了什么控制，她坐了下来，闭上了眼睛，接着光幕之中开始闪烁着七彩的光芒。蓝色，紫色，红色，绿色，黄色，黑色，白色，这些光芒将爱莉包围起来，迅速旋转起来，越来越快。
　　最终，这七道光芒合成了一种，从爱莉的胸口钻入了她的体内。而后，她的气息开始疯狂暴涨。
　　之前，爱莉的实力已经达到了圣级十层，相当于六阶星徒。
　　但现在，爱莉的气息在很短的时间就超越了圣级，达到了七阶。
　　众人等待着爱莉，后者的气息增长足足持续了一个小时后才终于停下来。而这时候，白小猫分明感觉到爱莉气息已经达到了九阶星徒的极限，只差一步，就可以突破这个极限，成为一名伪神强者。
　　不过，这一步并不好卖出。
　　光幕消失，爱莉也睁开了双眼，眼中闪烁七种光彩，象征着七魔的七种属性。她眨了下眼睛，眼眸中的光芒消失。
　　“呼……感觉好舒服，就像美美睡了一觉，而且我还梦到七魔前辈们在亲自传授我七魔斩。”爱莉有些兴奋道。
　　“我们走吧，已经在这里呆了一个小时了，不知道外面会不会发生什么情况。”罗德淡笑道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第二十九章 魔狱峡谷

　　罗德、白小猫她们迅速离开了墓地，入口便闭合，壁画依然是那副模样，丝毫看不出来这里竟然隐藏着通往翼魔族墓地的入口。
　　罗德正打算去第五幅图那里打开入口，却被白小猫拦了下来：“等一下。”
　　“怎么了？”罗德回头看着白小猫。
　　白小猫严肃道：“还是做好准备再说。”
　　白小猫虽然没有说太多，但罗德还是明白她的意思，心里有些后怕。他调整心态，左手紧紧攥住神晶，用魔力激发了神晶的力量。他身为翼魔族的族长，族史里记载了如何使用神晶，他自然也了解。
　　激发了神晶的力量之后，罗德就走到了第五幅壁画前。
　　他伸手按在了墙壁上，墙壁犹如水面一般开始泛起一圈圈的涟漪，朝着四周扩散。而罗德手掌所按的地方，却是出现了一个小漩涡。这漩涡迅速扩大，很快就变得一人大小。
　　这漩涡刚刚固定形成一个入口，一大股暗红色的雾气便从里面飞扑过来，犹如蝗虫过境，瞬间飞出。
　　“退！”白小猫喝道。
　　众人连忙后退，躲避扑面而来的修罗煞气。这修罗煞气实在是太浓郁了，简直就是一团雾气。在外界，白小猫可以通过星辰领域感知到，却也看不到空气中的修罗煞气。但是这一团修罗煞气却已经凝聚成了肉眼可见的存在。
　　“父亲！”爱莉看到罗德站在入口处一动也不动，便大喊道。
　　“放心，我没事。”罗德转头说道。他激发了神晶的力量，在表面形成了一个屏障，阻挡了袭来的修罗煞气。
　　爱莉松了口气，但修罗煞气却已经接近。猝不及防之下，爱莉吸入了一口，瞬间整个人身上血管暴起，眼眸血红，嘴里发出了惨叫。
　　“啊！”爱莉抱着头痛苦的跪在了地上。
　　“爱莉！”众女大惊。
　　罗德反应极快，急忙冲了上去，用神晶的力量逼出了爱莉体内的修罗煞气，随后在她身上留下了屏障。
　　“没事吧？”罗德关切问道。
　　爱莉点点头，脸色看起来有些虚弱。
　　“刚才那一下好痛苦，感觉好像有什么东西要钻进我的大脑里一样。”爱莉有气无力道。
　　“各位，我用神晶给你们都设下一个屏障。”罗德说道。
　　众人点点头，他在众女身上一一设下了屏障，用来阻挡修罗煞气的侵蚀，就连可可也没有放过。实际上，他早就发现了可可，却没有说出来。在他看来，像是白猫猫、可可都是白小猫的朋友，而凌雅儿和白凌香。
　　她们一个是九极宗的掌门，另一个是掌门的亲生女儿。白小猫是爱莉和北川姬野的亲密朋友。虽然罗德也看出来了，这些人之间的关系有些复杂，不过他也没说什么。
　　“父亲，这里的修罗煞气不能散播出去。”爱莉说道。休息了一会儿，她就恢复了，中气十足。
　　“嗯，你说的没错。”说罢，罗德念起了咒语，等到声音落下，众人便感觉这里似乎和外界分离开来。
　　罗德笑着解释道：“这宫殿里面有空间魔法，一旦有外人打圣地的主意，就会启动魔法阵，跟外面的世界分割开来，将入侵者困在里面。”
　　准备好之后，众人来到了入口前。还是和之前一样，罗德第一个进去，白小猫她们跟在后面，有条不紊进入了入口后面的空间。凌雅儿在最后面，等到她们都进入了空间后，身后的入口便消失不见。
　　“真是……好浓郁的修罗煞气！”白猫猫看着周围雾蒙蒙的景象不禁张大了嘴巴。
　　所有人的表现都和她一样。这里的修罗煞气是在太浓郁，太恐怖了，浓郁到连白小猫的眼力都只能看到百米之远，其她人更是不堪。
　　“舒服好大，领域都被压制，张开不了太大的范围。”凌雅儿脸色凝重道。
　　这番话让众人吃惊不已。凌雅儿可是神级七层的强者，已经非常接近三界的巅峰了。其领域原本是威力无穷，范围也巨大的惊人，可以轻松笼罩整个神洲大陆。可在这空间里，受到修罗煞气的压制，现在却只能张开千米范围。
　　而这空间的范围，连罗德都不知道有多大。
　　“走吧，别想那么多。”白小猫说道。“这可以间接证明那些修罗的强大。”
　　仅仅是修罗煞气就已经如此恐怖了，他们本体实力又该有多强？
　　想到这里，众人心头布上了一层阴霾。
　　她们跟着罗德往里面走，看着样子，任是谁都知道，封印出现了破损，只是不知道破损的程度如何。
　　“希望只是出现了小裂缝，那样我还可以靠着神晶修补封印。”罗德心中暗暗祈祷。
　　众人小心翼翼，走了一段时间。什么也没有发生，这也让她们松了口气。
　　一段时间后，众人的眼前出现了一个望不到头的峡谷，两边山峦叠起，山峰高耸，望不到山顶。或者说，应该是修罗煞气太浓郁，限制了众人的视线范围。
　　“这里就是魔狱峡谷吧……”众女抬头望着那巨大的峡谷，莫名感觉到几分寒意。
　　而罗德此刻却是脸色阴沉。在他面前，魔狱峡谷入口的屏障上破了一个大豁口，修罗煞气正通过这豁口散播出来。
　　“该死，一定有人破坏了这里的屏障！”罗德怒声道。
　　“但是谁有这么大的本事，可以神不知鬼不觉进来圣地，又可以破坏这里的屏障？就算神祗也做不到！”
　　看见这屏障的样子，罗德完全可以想象到峡谷内的封印被破坏到了什么程度。
　　“各位，我们现在恐怕必须赶时间了，不然我怕修罗们会破封而出。”罗德对众女说道。
　　众女跟着罗德穿过了屏障，进入到了峡谷之中。
　　峡谷很大，很长，她们走了很久也不见到头，周围的修罗煞气反而更加浓郁了。察觉到这情况，众人也开始加快了脚步。
　　忽然，远处传了一声咆哮，众人警惕的停了下来。
　　“什么声音？”白小猫头顶的耳朵动了动。虽然这修罗煞气对领域和视线有很大的压制，但对于听力声音却没有什么作用。
　　“好像有什么生物在接近。”白小猫说道。
　　嗖嗖嗖……
　　远处传来破空之声。紧接着，白小猫便察觉到身后袭来一阵凛冽风刃，连忙转身，看到一个奇形怪状的东西正攻击自己。随后，白小猫一掌拍了上去，噗的一声，这怪东西就化成了一团血雾散开。
　　“那是什么？”白凌香吃惊道。
　　白小猫回头问罗德：“罗族长，这里有生物存在么？”
　　罗德摇了摇头，“这里面什么东没有，那东西不知道是什么，或许是这修罗煞气产生的魔物。”
　　知道这修罗煞气竟然会产生魔物攻击她们，众人也开始警惕起来，每一步都会左右观望。
　　嗖！
　　一道破空声响起，白凌香感觉到身后有魔物袭来，还没等她做出反应，后方的凌雅儿就拍出一掌，真气翻涌之间将那魔物打散。
　　“谢谢妈妈！”白凌香笑道。
　　“有什么好谢的。”凌雅儿笑道。
　　之后，众人都遭到了魔物的袭击。这些魔物无影无踪，每一次都会在攻击目标的身后出现，不过她们都已经有了防备，都是没有一个人受伤。
　　可没过多久，众人便发现了不对劲。
　　一个又一个魔物出现在众人的前方挡住了去路，凌雅儿扭头往后看了一眼，后面也有，前后夹击，将众人拦截在中间。
　　“太可怕了，可可要藏起来！”可可像个受惊的小动物，身体一缩就藏在了白猫猫的怀里。
　　众人戒备起来。
　　仿佛得到了命令，这些魔物同样发动了进攻，朝着众人纷纷扑来，一道又一道身影破空袭来，身影在修罗煞气之中穿梭。它们速度非常快，众人之中最弱的白猫猫、北川姬野她们想要做出反应都有些困难。
　　噗噗噗噗噗……
　　凌雅儿在众女面前大展身手，每一个扑过来的魔物还没等靠近凌雅儿十米，就被真气撕裂，化成了雾气消散。
　　白凌香的表现也非常出众，她使出弹指神功，指头一弹就会发出一道真气，将那些魔物洞穿。白猫猫和爱莉她们都使用魔法攻击这些魔物，花花绿绿的魔法扔出去，绚烂夺目。
　　罗德借助神晶的力量，散发出黑色的力量，一旦波及到那些魔物，后者便纷纷划开。
　　最平常的就要数白小猫了。魔物扑来，她便一拳一脚将这些魔物打散，有的魔物距离远了，就会发出一发星辰能量凝成的能量炮，将魔物炸得粉碎。她对能量的控制非常精准，每一发能量炮的威力都刚刚好，足够炸死一个魔物，不会波及到其它的魔物。
　　但是片刻之后，众人便发现了问题。
　　这些魔物根本杀不死！它们变成了雾气，就会融入修罗煞气之中，随后再次凝聚诞生。只要周围还有修罗煞气，它们就会源源不断的出现。
　　“这样子怎么办？它们怎么都杀不死，这么耗下去的话，死的一定是我们！”白凌香问道。
　　其她人都没有什么办法，就连拥有神晶的罗德，却也无法完全消灭这些魔物。
　　白小猫观察这些魔物，发觉这些魔物的情况有些熟悉。她想起当初在神洲的上古遗迹里遇到的那些魔物，也是如此，普通攻击不会奏效，可以将它们打散成雾气，却无法彻底消灭。
　　“试一试再说！”白小猫运转血魂大法，发出一道血魂力。
　　噗！
　　一个魔物被血魂力击中，那魔物立刻被消灭。这是被彻底的消灭，而不是化作了修罗煞气。
　　“有效！”白小猫眼睛一亮，立刻对白凌香喊道：“香香，用血魂大法！”
　　白凌香愣了一下，反应过来，身上的气息陡然一变，充满了一股邪异和阴冷。她连连发出血魂力命中那些魔物，凡是被击中的魔物，都是彻底的消失。
　　“太好了！”看到这一幕，众人激动道。
　　接下来的事情，就交给了白小猫和白凌香。
　　两人迅速攻击，一道道血魂力不要钱似的发出，很快就将周围的魔物清理一空，甚至她们四周的修罗煞气都被清理，出现了一大片的空隙。
　　“竟然对修罗煞气有效，好东西！”白凌香兴奋握拳。
　　不过白小猫却生出几分怀疑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第三十章 雅儿重伤！

　　周围被清理出一大片空地后，那些魔物似乎是感受到了恐惧，不再出现了，众人也开始继续前进。
　　一路上，为了防止再有魔物出现，白小猫和白凌香清理周围的修罗煞气。修罗煞气一碰触到血魂力，就仿佛冰雪受到阳光的照射，迅速融化消失。就这样，两人在前面消灭修罗煞气，开辟出了一条道路，众人跟在两女身后。
　　整个大峡谷就只有这一条路，两人也不至于迷失。
　　走了将近半个小时后，众人终于停了下来。在她们面前的，是一扇巨大的门户，这门户足有百米的高度，上面布满了魔法纹路，形成了一个魔法阵封印这个门户。
　　但是，她们一眼就看到门户上面，或者说是魔法阵上面有一条粗大的裂缝，修罗煞气正是从这里裂缝里泄露出来的。
　　“这就是魔狱的封印了，这个大门后面就是魔狱。”罗德说道。
　　“这封印也是上古主宰神亲手布下了。”
　　一团团暗红色的雾气从这裂缝里流露出来，蔓延到整个空间。
　　“是谁这么厉害，竟然可以将这封印撕裂出一条裂缝。”白凌香语气惊讶道。
　　“或许他是打算破坏整个封印，但是因为某些原因，比如实力不足，或是一些条件不够，所以只能勉强撕裂出一条裂缝。”白小猫说道。
　　“只是一道裂缝，就对我们造成不小的麻烦了。”爱莉嘟着嘴生气道。“要是让我抓到那个混蛋，我一定要让他好看！”
　　“没错没错！”可可也冒出头，“抓到那个家伙，一定要把大树塞进他的菊花里面！”
　　噗！
　　听到可可这一句，众人都喷了。
　　白猫猫羞红着脸把可可从怀里拽了出来，还不等她说话，白凌香就一个箭步冲了上来，拽着可可的翅膀甩了起来：“让你乱说话，让你乱说话！”
　　“跟谁学的啊，竟然说出这种话！”白凌香等着可可。
　　可可委屈道：“还不是跟你学的……”
　　白凌香的脸变得红彤彤的，也不知道是害羞还是被气得。随后，她暴力的把可可塞进了白小猫的胸口里，恶狠狠道：“你待在这里吧！”
　　“香香，别这样，别这样……”白小猫劝解道。她可不想让可可待在自己的胸口间。
　　可可却是笑嘻嘻道：“这里也不错嘛，又暖和又软和。”
　　白凌香揉了揉鼻子，对白小猫说道：“她要是不听话，你就狠狠揍她！”
　　白小猫无奈点点头。
　　罗德站在一旁看着她们就这么打闹，脸上的表情有些挂不住，神色都变得古怪起来。
　　他咳了两声，让众人回过神，说道：“各位，你们在这里等着，我试试看能不能将这个封印修补。”
　　众女点点头，站在一旁看了起来。
　　罗德站在裂缝前不远处，深处双手，神晶的力量眼神到他的双手上，散发出黑色的光芒。接着，在罗德的操控下，那黑色的光芒开始朝着裂缝缓缓飞去。
　　修罗煞气似乎是感觉到自己即将再次被封印起来，开始暴动气来。
　　哗哗哗……
　　一阵阵波动辐射开来，修罗煞气开始暴动，形成了一个又一个魔物朝罗德发动了攻击，想要阻止罗德。但是，白小猫她们站在一旁保护着罗德，这些魔物刚冲上来就被白小猫和白凌香消灭。
　　半天，这些魔物发疯似的攻击也没能起到任何作用，反倒是修罗煞气又被消散了大半。
　　凌雅儿回头看了罗德现在的进度，裂缝已经被修复了一般，再等待片刻，整条裂缝都会被修复。
　　“快了，封印就开修好了。”罗德说道。
　　然而就在这时，异变陡生！
　　一股可怕的气息从裂缝之中传递出来，让众人脸色一变。紧接着，犹如旋风一般的修罗煞气从裂缝中冲了出来，席卷众人。
　　“保护罗德，不要让他被打扰！”凌雅儿喊道。
　　同时，她和白小猫都冲了过去，将这股旋风般的修罗煞气阻挡下来，但压力却很大。
　　“不行了，我快撑不住了！”白小猫眯着一只眼，她已经用上了全部的实力，但这修罗煞气还在前进。
　　她已经支撑不住了，身体开始后退。
　　“香香，过来帮忙！”凌雅儿喊道。
　　“好！”白凌香冲了过来，双手喷出真气，这才挡住了修罗煞气的前进。
　　罗德感激的看了三女一眼，全力输出修复裂缝。
　　咔咔咔……
　　一阵清脆的声音响起，传入了众人的耳朵。罗德的脸色变了变，他看到眼前的裂缝竟然停住了修复，并且开始扩大。罗德再次加大力量，却也无法阻挡裂缝的扩大。
　　“不好，修罗恐怕在阻止裂缝的修复！”罗德惊声道。
　　众女听闻，看了一眼裂缝，裂缝的确是在扩大。
　　“怎么办？”爱莉问道。
　　“你和姬野都过来帮我！”罗德说道。
　　闻言，爱莉和姬野都来到罗德身边，一同往神晶里注入魔力，激发出更多的神力。白猫猫也没有闲着，她也跑到了罗德身旁，往神晶之中输入魔力。
　　魔力的输入陡然增强了三四倍，裂缝也终于止住了扩大的趋势，并且开始缓慢修复。
　　本以为她们会这样将裂缝完全修复，但下一刻，裂缝突然扩大，直接横跨了正扇门户！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　受到反噬，罗德爱莉她们都飞了出去，倒在地上，表情痛苦。
　　众人还来不及吃惊，紧接着，一只巨大的手中从裂缝中伸了出来。
　　这只手掌非常巨大，足有数百米长，称之为遮天蔽日也不为过。整个手掌都是漆黑一片，手背上面布满了铁甲鳞片，看起来坚硬无比，手掌上也布满了细密的纹络。
　　“这手掌……”众人瞪大了眼睛看着这手掌。
　　这手掌一出来，空间凝固，修罗煞气退散，纷纷给手掌让出了一条路。
　　这手掌蕴含着令人恐惧的威能，去势缓慢的朝着众人拍了过去。可以想象，如果这一掌真的拍了下来，恐怕没有人可以存活。
　　“让我来！”凌雅儿声音坚决道。
　　随后，突然出现在了爱莉她们面前，挡在了手掌前。
　　“雅儿！”白小猫怒喝一声，朝着凌雅儿冲了过去。
　　“妈妈！”白凌香惊惧道，同样冲了过去。
　　但是，她们的速度比起手掌还要慢。
　　凌雅儿爆发出全部的实力，真气翻腾，周围的修罗煞气都被逼退，空间开始晃动，气息直线提升，似乎要冲破这个空间。随后，凌雅儿朝着手掌发出了全部的真气，两道洪流冲射出去，撞击在手掌上面，想要阻挡手掌的拍下。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　周围的空间开始崩裂，整个魔狱峡谷似乎禁受不住这恐怖的冲击，开始碎裂，一块块巨石从山体上分离出来，砸落下来，发出轰隆巨响。
　　这片空间也开始颤动，一道道裂缝出现，似乎要将整个空间给粉碎。
　　“不好，空间快要承受不住了！”白小猫看到这一幕，不由叫道。“雅儿，我们快走！”
　　“小猫你们先走，我在这里挡着！”凌雅儿喊道。
　　白小猫握紧了拳头，牙齿紧咬着嘴唇，嘴唇被咬破流出了鲜血白小猫都不自知。她盯着凌雅儿，后者眼神坚定无比。她叹了口气，冲了过去。
　　“你干什么！”凌雅儿看着白小猫。
　　“我跟你一起！”白小猫说道。随后，她爆发出全部的力量，发出一道粗大的能量光束冲击在了手掌上。只是，白小猫的实力相比起凌雅儿来说弱了太多，这一定点的能量没有给手掌带来任何的迟缓。
　　“该死！”白小猫眼眸通红，她用上了全身的力量，肌肉都涨大起来，让她的身材看起来诡异无比。
　　凌雅儿看了白小猫一眼，突然一脚将白小猫踹飞了出去。
　　“雅儿！”白小猫嘶喊道。
　　白凌香想要过去帮忙，却同样被凌雅儿踢飞，落到了白小猫身边。她哭喊道：“妈，别这样，让我和小猫帮你！”
　　“你们先走，我一个人就能撑得住！”凌雅儿说道。
　　“喵呃呃呃……”白小猫紧咬牙关，怒气和杀意让她头上的血管都凸起来。
　　“对了，神晶！用神晶！”白凌香忽然高声道。
　　爱莉反应过来，一把抢过罗德手上的神晶，直接激发了神晶的力量，爆发出接近凌雅儿的实力，和凌雅儿一同对抗手掌。
　　“爱莉……”凌雅儿看着爱莉。
　　“不用谢我。”爱莉笑道。
　　不过，联合两人的实力，手掌还是在落下。
　　白小猫带着罗德她们跑出了上百米才停下来，那手掌拍了下来，将爱莉和凌雅儿笼罩在了其中，发出了轰隆的巨响。
　　“啊！”惨叫声响了起来，爱莉和凌雅儿齐齐倒飞出去，白小猫和白凌香冲了上去将两人接住。
　　白凌香接住了爱莉，后者看起伤势并不严重。但白小猫怀里的雅儿却是重伤吐血，整个人的气息都萎靡不振，人也昏了过去。
　　“我们撤退！”白小猫含泪喊道。
　　她看了一眼那正在缩回去的手掌，转身和众人离开了这里。
　　当她们刚离开不久，这空间内的修罗煞气浓度急速升高，接着，透过那巨大的裂缝可以看到里面有一个更加庞大的身体，两只爪子伸出抓住了裂缝的边缘，用力撕扯分开。但是，这速度非常缓慢，而且大门上的魔法封印光芒闪烁，似乎在阻止裂缝的扩大，甚至在缓缓缩小。
　　“吼！”试了多次，却都没能将这裂缝扩大到整扇门，里面的修罗发出了愤怒的咆哮，空间在他的咆哮声中震荡不已。
　　与此同时。
　　白小猫她们一冲出圣地，那些守卫就发现了她们的情况不对劲。
　　“族长，大小姐，怎么回事？”守卫上前问道。
　　罗德下发命令：“快，快通知翼魔城戒严，所有军人都要归位，严阵以待，我去把事情告诉雷央城主！”
　　看到罗德竟然如此严肃，这些守卫也知道事情的严重性，当下他们便离去通知翼魔族的军队，只留下一人在这里看守圣地宫殿。
　　罗德前往传送阵去雷央城，而白小猫则是抱着凌雅儿来到了翼魔族的医院，对医生喊道：“快，快点救人！”
　　医生护士们看到凌雅儿的伤势，脸色一变，连忙用病床将她推入了重病室，还有翼魔族的大魔法师也前去帮忙救人。
　　随后，白小猫通过通讯器联系了刘温。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第三十一章 严阵以待

　　联通了刘温之后，白小猫就将修罗和凌雅儿受重伤的事情说了出来。
　　“雅儿受了重伤？”刘温刚一听说的时候心里震惊。
　　凌雅儿可是神级七层的实力，近乎站在三界的巅峰了，竟然还有人只用一招就可以重伤凌雅儿。据刘温所知，除去那些沉睡的上古神祗外，现存的神级九层的强者并不算多。而且就算是神级九层想要一招重创凌雅儿也几乎是一件不可能的事情。
　　等到白小猫说出了修罗的事情后，刘温脸色一变。
　　“师父你知道修罗？”白小猫通过投影看到了刘温的神情变化。
　　刘温点了点头，“早先我在一本古籍上面看到过，据说修罗最弱的也拥有神级的实力，不过当初那上面也只是说了只言片语，记载的并不算多。”
　　“你是说翼魔族的圣地其实是封印魔狱入口？”
　　“嗯，恐怕当初就是这个原因，为了让后人便于守护封印，才将翼魔族建立在封印附近，并且弄出了一个圣地。”白小猫说道。
　　“或许门派里面还存在记载修罗的上古书籍，我这就去找找，你要照顾好雅儿。”刘温脸色严肃道。
　　白小猫点点头。
　　两人断开通讯之后，白小猫背着手在走廊上来回踱步，细长的眉毛也挤在了一起。白小猫的长相本来就略显柔弱，这么一皱眉，就显得让人心疼。白凌香坐在旁边低着头，不时发出抽泣的声音。
　　与此同时。
　　罗德十万火急赶到了雷央城，随后直奔城主府寻找城主鹰罗。
　　来到城主府前，两边的守卫把他拦了下来：“罗德城主有什么事？”
　　“我要找鹰罗大人，有急事禀报。”罗德语速很快。
　　守卫对视了一眼，放罗德进入了城主府内。
　　罗德来到城主的办公室外敲了敲门，随后不等有人回应便开门走了进去。
　　鹰罗正在批阅文件，罗德未经允许便进来，这行为让鹰罗有些不满，他严厉道：“罗德，你身为翼魔族的族长和翼魔城的城主，怎么这么匆匆忙忙？这可不像是你的作风。”
　　罗德吐了口气，神色严肃道：“大人，这一次事情非同小可，恐怕关系到整个魔界甚至是三界的安危！”
　　鹰罗本以为罗德开玩笑，但看他眼神这么认真，心里半信半疑。他问道：“到底是什么事情，让你这么慌张？”
　　“大人，你应该知道我圣地里封印着魔狱峡谷的入口吧？”罗德说道。
　　鹰罗点了点头，“这倒是不错，每一任城主上任前都会被上一任城主告知这件事情。应该说，二十四魔城的所有城主都知道这一点。”
　　“你的意思是……”见罗德提到这个，鹰罗城主想到了什么，瞳孔微微一缩。
　　罗德点了点头，“大人你没有猜错，魔狱入口的封印破了，被撕出了一条裂缝。”
　　“这不可能！”鹰罗城主一下子站了起来，啪的一声一掌拍在桌子上。“那封印可是有上古主宰神亲手设置的，谁能破解？”
　　“大人，我也不愿意相信，但这就是事实，我们已经进入圣地里探查过了，的确是出现了裂缝，魔狱峡谷外的屏障也破了一个洞，我怀疑是有人故意破坏了封印！”
　　“这……”鹰罗的眼珠左右移动，有些不知所措。
　　他深呼吸了一口气，压下心中的慌张，看着罗德说道：“我知道了，我现在就禀报神主，然后通知二十四魔城，你快回翼魔族做好准备！”
　　“是！”
　　罗德离开后，鹰罗便匆匆离开了办公室，来到了走廊的尽头。尽头有一扇门，鹰罗进入了门后的屋子内，空空的屋子里只有一个神坛，和东洲阁的那神坛有些类似。
　　“神主大人，在下是二十四魔城之雷央城的城主鹰罗，请求神主大人显现，鹰罗有情况禀报！”鹰罗单膝跪地恭敬道。
　　他的话音刚落，神坛上便亮起了光芒，紧接着一个硕大的头颅虚影便出现在了神坛上，他的头顶几乎都要顶到了天花板。
　　“鹰罗，什么事？”神主问道。
　　“魔狱入口的封印出现了破损。”鹰罗说道。
　　“什么！？”听到这话，神主一惊，脸上出现了几分恐惧。
　　他是上古存活下来的几名神祗之一。对于当初的那毁天灭地的战争，对当时的情况非常清楚。修罗们实在是太强大了，集合三界诸神之力，却也只能将他们封印起来，而诸神尽皆陨落，只剩下寥寥数几还活着，却也重伤。
　　此刻，一听到鹰罗说魔狱入口的封印竟然出现了破损，往日的恐惧再一次浮现在了他的眼前。
　　“难道，难道三界还要再一次经历上古的劫难么……”神主自言自语。
　　“神主大人……”鹰罗出声道。
　　神主定了定神，对鹰罗说道：“我已经知道了，现在就去和众神商议下界的事情，你们一定要做好备战的准备！”
　　鹰罗厉声应道，随即神主消失。
　　他起身离开了屋子，来到了一间会议室。这会议室空空荡荡，只有一张金属桌子，周围有二十四张金属座椅。
　　罗德坐在了一张椅子上，随后手掌按在了桌面上。
　　嗡……
　　桌子发出淡淡的光芒，没多久，其它的座椅上便出现了一道道身影。如果罗德在这里，他就会认出来，这二十三道身影是二十三座魔城的城主。
　　“鹰罗，召集我们有什么事？”其中一道身影问道。
　　其他身影纷纷看向罗德。
　　“告诉你们一个坏消息，魔狱入口的封印破损了。”鹰罗语气沉重道。
　　屋内一片安静。
　　片刻后，才有人开口：“魔狱入口的封印怎么会破损？”
　　鹰罗摇了摇头，“我也不清楚，这是翼魔城的城主罗德告诉我的，他已经进去探查过了，里面的封印是被人为破坏的。”
　　“人为？什么人会有这么强大的实力，可以破坏上古主宰神留下来的封印？”有城主不信。
　　“也不一定，如果那人手上有上古神晶的话，或许也能打开呢？”一个女性城主说道。
　　众人沉默。
　　“不管怎么说，我希望各位立刻戒备，然后派军驻扎到翼魔城的圣地附近，这样一旦发现情况，也可以及时应对。”鹰罗说道。
　　“明白。”
　　“明白。”
　　各位城主应声说道。会议结束后，他们的投影便消失。
　　很快，二十四魔城便有了动作。他们纷纷出动自己城市的军队，带上最好的装备，魔法武器，还有大量的魔法阵盘、强大的魔法师，甚至连一些退伍的老兵都进行了召回。有些人敏锐的察觉到了城市内的动静，开始做准备。
　　不过，他们都以为是二十四魔城即将开展了。
　　军队集结完毕后，他们便乘坐军用传送阵，直接传送到了翼魔城的附近。在罗德的引导下，来自二十四魔城的联合军来到了圣地宫殿的附近驻扎了下来，各种魔法、魔法阵都使了出来，将整个圣地宫殿隔离开来，甚至将其所在的空间和魔界的空间分离开来。
　　……
　　天宫内。
　　巨大的宫殿之中，正在沉睡的神主忽然醒了过来。他本来正在沉睡养伤，但之前鹰罗忽然告诉他魔狱的封印破损，他便立即苏醒了过来。
　　神主伸了一个懒腰，周围的空间便发生了颤动。随后，他站了起来，他的身高难以计算，一只脚就堪比整个翼魔城。
　　“有麻烦了……”他自言自语，离开了宫殿。
　　宫殿之外，一些神祗正在三两个人聚在一起聊天。见到那几乎顶天立地的身影走来，他们纷纷低头恭敬道：“神主大人！”
　　神主点了点头，随即高声喊道：“老家伙们，都起来了，众神都来，我有事要说！”
　　他的声音传递开来，在整个天宫里回荡不止。那些在上古时期幸存下来的强大神祗纷纷苏醒，离开各自的宫殿来到了神主这里，其他神祗也纷纷赶了过来，其中就有东洲真神。
　　“虚弥，发生了什么？”其中一个上古神祗问道。
　　“魔狱的封印出现破损，我们要想办法下界。”神主虚弥说道。
　　“什么！？”众神都倒吸了一口冷气。
　　即便是上古时期过后新生的神祗，虽然没有经历过那一场恐怖的战争，却也知道其中的惨烈，知道那些修罗的强大。
　　“你们有什么疑问，等到了下界再说，我们现在得想办法如何离开天宫。”虚弥说道。
　　如果说人神魔三界是连起来是一个平面，那么天宫就是在这平面之上的空间。天宫只是一个空间，算不上是一个真正的世界。这里除了神祗之外没有其它生命，就算是花草树木山山水水，也只不过是神祗们用神力构造出来的死物。在这里，时间不会起到任何作用，如果有一个凡人进入其中，就不会老死。
　　天宫是独立于三界之外的另一个空间，也因此，有某些限制，众神想要从天宫进入三界并不容易，尤其是像虚弥他们几位上古神祗，更加困难，因为三界会排斥他们。
　　诸神点了点头，开始商议如何进入三界。而其中的东洲真神却是目光闪烁，似乎又有了新的想法。
　　……
　　一天过后，凌雅儿醒了过来。
　　睁开眼睛，便看到白小猫陪伴自己，凌雅儿露出了笑，轻声喊道：“小猫。”
　　白小猫笑道：“你终于醒了。”
　　“我昏迷了多久？”凌雅儿问道。
　　“才一天而已。”白小猫笑道。
　　“外面情况怎么样了？为什么那么吵？”凌雅儿听到屋外传来的嘈杂的声音，不由问道。
　　“二十四魔城的军队来了，就驻扎在圣地宫殿附近严阵以待。”白小猫说道。
　　这时候，白凌香、白猫猫她们也都进来了，见到凌雅儿醒了过来，连忙跑到了床边，一个个问候。
　　“谢谢你，昨天救了我。”爱莉真诚道谢。昨天如果不是凌雅儿救了她，恐怕她不可能只是受到轻伤，凌雅儿也不会身受重伤从而昏迷。
　　凌雅儿摇了摇头，“都是一家人，就算是其她人，也会救你的。”
　　“妈妈，你真是吓死我了！”白凌香抱住凌雅儿哭泣道。
　　凌雅儿拍着白凌香的背脊安慰道：“好了，这么大的人了还哭，让她们看见可是要笑你的。”
　　不过白凌香却反而撒娇起来，让凌雅儿有些无奈。
　　这时候，北川姬野把白小猫拉到了人群外。
　　“怎么了？”白小猫看着北川姬野。
　　“父亲让我回去，说是到了接受弑魂族的传承的年龄了。”北川姬野说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第三十二章 修罗现身

　　“我们弑魂族有一个规矩，就是像我这样血脉返祖，拥有始祖弑魂印的族人，在二十岁，也就是成年后就要回到弑魂族进行试炼，如果成功，就会接受弑魂族的传承，那时候魔刀和魔血都会给我使用。”北川姬野说道。
　　白小猫算了算时间，已经过去了差不多两年，北川姬野也的确是二十岁了。
　　虽然北川姬野是这么说，但白小猫还是看出了北川姬野内心的想法：“是不是因为爱莉忽然变强了，比你还要强，你的心里不甘？”
　　“爱莉可以变强，我很开心啊，只是……”北川姬野语气有些低落，“你们都变得这么强大， 只有我一人在受到保护，很不公平……”
　　“原本我比爱莉要强一点的，所以都是我在保护她，但是现在反过来被她保护，心里有一点不舒服呢……”
　　“我仅仅想要保护爱莉，我还想要保护你们所有人……”北川姬野直视着白小猫的双眼。
　　白小猫愣了愣，随后笑着摸了摸北川姬野的头。她的个头比北川姬野矮了不少，这么摸起来看起来有些怪异。不过，北川姬野看起来倒是挺享受。
　　“要不要我跟你一起去？”白小猫问道。
　　“不用了，”北川姬野摇了摇头，“你在这里照顾雅儿姐姐，让爱莉跟我去吧，毕竟爱莉跟我是可以合体……”
　　“嗯，这倒也对。”白小猫笑了笑。
　　随后，北川姬野便将这事情告诉了爱莉。她知道后当即就答应了北川姬野。赶早不赶晚，两人也找了罗德说了这件事情后便离开了。
　　“怎么走的那么匆忙？”白凌香看着两人离开后不解道。
　　“姬野她心里不好受吧。”白小猫说道。
　　坐着以往的传送阵，爱莉和北川姬野回到了东洲。原本，东洲、神洲、西洲本是一块大陆，但在一次万年前的战斗中被打碎成了三块，而通往魔界的传送阵却是在东洲大陆，通往神界的传送阵在西洲大陆。
　　唯有神洲，只有通往两块大陆的传送阵。
　　这也是当初白小猫她们随着使者团离开神洲去魔界要通过魔法舟的缘故。
　　“好久没有回来了，还真是想念啊！”北川姬野伸了一个懒腰，心情大好。
　　“嗯啊，看起来似乎没有什么变化呢。”爱莉看了看周围的景象，和当初几乎一模一样。
　　两人的实力现在都变得极强，尤其是爱莉，已经达到了极限，只差一步就可以成为伪神强者。两人一来到东洲，爱莉便带着北川姬野直接传送，几个呼吸就来到了云天城，也就是弑魂族的所在城市。
　　当然，弑魂族在弑魂秘境里，并不在这个空间，但弑魂秘境的入口却是在云鬼集团总部的地下室，而云鬼集团就在云天城，是云天城第一集团。
　　两人没有顾得着回味云天城的一切，便直接赶到了云鬼集团。
　　迎接两女的依然是洪伯。见到北川姬野回来，洪伯老泪纵横，“大小姐，你终于回来了！”
　　“洪伯，我很想你。”北川姬野抱了抱洪伯笑道。
　　“洪伯你好。”爱莉甜甜道。
　　洪伯点了点头，随后他疑惑道：“怎么，只有你们两个么？那个白小猫呢？”
　　“她有些事情，就没有跟过了。”北川姬野说道。
　　洪伯恍然的点了点头，随即他带着两人去了地下室。“走，族长若是见到你，肯定会非常高兴的。”
　　说起族长，北川姬野眼中便满是思念。毕竟，父女两人也已经有差不多两年时间没有见过面了，这两年之间甚至都没有什么联系。而此刻，北川姬野有些迫不及待想要见到自己的父亲。
　　……
　　魔界。
　　就在爱莉和北川姬野两女刚离开不过半天，外面就忽然传来巨大的响声。
　　“怎么回事？”坐在病床上的凌雅儿问道。
　　“我去看看，香香照顾好你娘。”白小猫说罢便出了屋。
　　她放开领域探查一番，便知道圣地宫殿那里出了事，立即飞了过去。
　　而此时，众多联合军已经将圣地宫殿团团包围，所有魔能大炮对准了宫殿。就在刚才，宫殿内传来一声巨响，这些军队就立刻围了过来。几名圣级实力的军官凝神眼前的宫殿，准备下令攻击。
　　就算宫殿被隔离到了另一个空间，但这些军官心中并没有就此大意，他们还是做足了准备，一旦情况不对，敌人出现，他们就会疯狂开火攻击。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，宫殿外的空间屏障都出现了波动。
　　“所有人，准备！”军官喝道，所有士兵都提起了手中的武器。
　　轰！
　　巨大的宫殿瞬间炸裂，地面震颤起来，让士兵站立不稳。紧接着，一个数十米高的巨大身影出现在众人的视线之中，散发出神级强者的气息，冲撞的整个空间屏障都在颤抖，出现了一道道裂缝。
　　那些军官瞳孔一缩，连忙下令：“攻击！”
　　突突突突……
　　一瞬间，无数的魔能枪喷吐火蛇，一发发魔能炮喷射出威力惊人的能量弹。这些能量弹穿透了空间屏障，落到了那巨大身影的身上，发生了巨大的爆炸。
　　他们使用的空间阵法可以将敌人困在里面，而外面的人却可以随意攻击，换句话话说，就是能进不能出，这也是这些士兵们敢在外面进攻的原因。
　　但是，巨大身影的实力太强了，他可是修罗，拥有神级的实力！这些攻击落在他身上，就好像石沉大海，没有泛起一丝浪花。
　　“吼！”修罗咆哮了一声，爆发出惊天波动，摧枯拉朽般的摧毁了禁锢他的空间！
　　空间屏障破碎，波动趋势不减，横扫八方，那些士兵来不及逃离便在这波动之中化作齑粉。
　　一瞬间，方圆数百米便被清空的一干二净，什么东西都没有了，只剩下了平地。
　　百米之外的士兵们没有收到波及，可他们看见这修罗竟然有如此威势，一个个恐惧的双腿发颤。尤其是修罗散发出来的惊天气息，更是让他们连反抗的念头都生不起来。
　　“这是什么？这难道是神祗么？”有军官看着那数十米高的巨大身影，心里恐惧颤抖。
　　嗖。
　　一道身影划破天空，来到了这些士兵身前，正是白小猫。
　　“这就是修罗？”白小猫看着那巨大的修罗。
　　修罗的长相看起来非常狰狞，两只眼睛很小，却又一张巨大的嘴巴，嘴巴一张，嘴角都扯到了耳根。他的头顶还有两只巨大的犄角，角尖泛着银白色的光芒。
　　滋滋滋……
　　电流在两个角尖之间出现，来回游蹿，渐渐凝聚成巨大的电光。
　　嗖！
　　一束粗大的光线从他的犄角之间发射出去，朝着那些士兵军官们极速射了过去。
　　在那神祗一般的气息之下，他们的身体不受控制，两只腿不停地打颤却无法移动让他们离开，只能眼睁睁的看着光束激射过来。
　　“要死了么？”他们有的人都闭上了眼睛。
　　这时候，白小猫冲了上去。
　　她的手中同样喷射出了一道光束，和那袭来的粗大光线相互碰撞。修罗发射出的光线有三四米粗细，而白小猫的光束却只有一条成年人手臂粗细，两者相比简直就是小巫见大巫。
　　但是，白小猫的光束虽细，威能却丝毫不弱，甚至还要更强。
　　两道光束对峙片刻，细小的光束便压制了粗大的电光，朝着修罗压了回去。
　　“嗷嗷嗷！”修罗发出怒吼，加大了电光的威力，却让然不敌白小猫。
　　最终，修罗的攻击被完全压制了回来，光束命中修罗的身体，瞬间洞穿，留下了一个十米宽的大洞。
　　不过，修罗并没有就此死去。白小猫也意识到了这一点，脚下一点，身体便已经出现在了修罗的头颅前。她一拳打了上去，星辰领域的威能，星辰能量，肉体的能量，三者相互叠加，甚至白小猫还用出了星辰拳。
　　这一拳威力无匹，拳头打碎了空间，击中了修罗的头部。
　　嘭！
　　修罗的头颅直接湮灭！他的身体也跟着开始消散，化作沙尘随风而逝。
　　“解决了？”联合军见自己竟然没有死，那修罗又不见了踪影，纷纷欢呼起来。
　　不过，白小猫并没有放松，脸色依旧凝重。她看着前面的那道粗大的裂缝，裂缝还在变大，仿佛要将这天地给撕裂出一道巨大的伤口。
　　一股股恐怖的气息从这裂缝之中传了出来，恐怖的威压降临，让周围的空间崩碎，让大地下沉。
　　“你们都离开这里，快！”白小猫回头对那些士兵们喝道。
　　军队正在撤离期间，又出现了三个修罗。这些修罗比之前的那个修罗还要强大，身体也更加巨大，踏出一步，都会在地面上留下一个巨大的脚印。
　　“小猫！”一个声音从远处传了过来。
　　白小猫回头看去，是白凌香和白猫猫，她们俩都过来帮忙。
　　“雅儿已经离开了么？”白小猫问道。
　　“已经离开了，到翼魔城里。”白凌香说道。
　　“那我们一人一个。”白小猫说道。
　　两女点了点头。白猫猫将暗属性的神晶从罗德手上借了过来，借助神晶的力量，她也爆发出中等神级的力量。
　　三女的实力都要强过这三个修罗不少，因此她们战斗起来直接将这些修罗压制，但战斗的余波却将周围摧残破坏。
　　修罗一拳砸下来，白凌香躲开，那拳头砸在地上，立刻砸出一个深坑，冲击波横扫四方，直接推平了方圆数十公里的范围。
　　神级强者的战斗，余波就可怕无比，圣级十层都要退避。
　　这些修罗体型巨大，动作却有些慢，白小猫她们轻松就躲开修罗的攻击。但修罗的攻击落到地面上，就会引发强烈的地震，震波传递扩散出去，将远处的建筑破坏。
　　虽然不到一分钟的时间，三人就解决了这三个修罗，但翼魔族的地盘却已经被破坏殆尽。若不是之前就已经组织撤离，恐怕要死不少人。即便三女将这三个修罗引到了远处，却仍旧波及到了翼魔城。
　　“下一次，我们得跑得再远一些，找到没人的地方再战斗，或者全力解决。”白小猫看着下方被破坏的满目疮痍的地面和周围正在修复的空间，对两女说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第三十三章 考验

　　弑魂秘境。
　　知道北川姬野回来，北川龙野直接是放下了手上的工作来迎接。一见北川姬野，他就上去抱了抱北川姬野，笑道：“姬野，终于回来了。”
　　“父亲。”北川姬野看着自己的父亲笑道。
　　他看了看北川姬野的身后，只有爱莉一人跟了回来，却不见白小猫的身影，正打算问话，北川姬野说道：“小猫她还有些事情，所以没办法回来。”
　　“是么……”北川龙野点了点头，“白小猫对你好不好？”
　　“还可以啦……”北川姬野脸色略微发红。
　　北川龙野拍了拍北川姬野的肩膀，“走，我们回去说话。”
　　回到别墅里，北川龙野便说道：“你应该知道我让你回来是什么事情吧？”
　　北川姬野点了点头，“知道，因为我身上后魂祖的弑魂印，现在年龄又到了二十岁，已经到了接受弑魂族传承的年龄。”
　　“嗯。我们弑魂族已经有数千年没有出现过拥有魂祖弑魂印的族人了，因此日渐式微，直到如今，更是连半神强者都不存在，没落到被一个毫无名声的少东家族给压制。”北川龙野神情略显激愤。
　　北川姬野默默地听着。她从小就看族内的历史书籍，知道在曾经弑魂族是有多么的强大。不说上古时期，哪怕是在千年前那场人界的混战，他们弑魂族也拥有强大的半神强者，手持魔晶，更是能够和神祗一战。
　　现在？
　　最强大的北川天野，也不过是圣级巅峰，也就是圣级五层的程度。
　　北川龙野站了起来，对两人说道：“你们今天休息一番，明天就跟我去祖祠接受传承。”
　　回北川姬野住的房子的路上，爱莉还在问：“说起来，你身上的魂祖的弑魂印到底有什么用处？”
　　“也没有什么太大的用处，只有在接受弑魂族的传承和学习弑魂族的绝技的时候才会产生作用。”北川姬野解释道。
　　这一夜，两人什么都没有做，都是为了明天的传承做准备。
　　第二天一早，北川姬野两女就早早起床，跟着北川龙野来到了弑魂族的祖祠。
　　弑魂族的祖祠并不算大，只是一个普普通通的祖祠，没有丝毫雍容华贵的装饰。但是，就是这么一个普普通通的祖祠，却散发出一种不一样的气息，古老、宏伟不可侵犯。
　　北川龙野先是在门外拜了拜，随后打开了祠堂的大门，三女走了进去。
　　高台上供奉了很多灵牌，但最高处的只有一个，那就是魂祖的灵牌。
　　“姬野，给前辈们拜一拜。”北川龙野说道。
　　北川姬野照做了，就连爱莉都跟着拜了拜。怎么说，爱莉现在也算是北川姬野的伴侣了，做这些也是应该的。
　　北川龙野在一旁看着，并没有阻止。等到两人拜完，他便说道：“爱莉，你跟我出来。”
　　“诶？”爱莉愣了一下。
　　北川龙野解释道：“只有通过考验才能够接受传承，而这个考验，必须要姬野一个人完成。”
　　爱莉点了点头，跟着北川龙野出了祠堂。随后，爱莉对北川姬野说道：“姬野，加油！”她挥了挥粉扑扑的拳头。
　　北川姬野点了点头。
　　随后，北川龙野启动了祖祠的阵法，北川姬野的脚下出现了一个魔法阵。只见屋内闪过一道光芒，北川姬野便消失了。北川龙野和爱莉就站在祖祠外面等着，后者不由抱住了双手暗暗祈祷。
　　……
　　北川姬野只感觉自己眼前一闪，紧接着自己便来到了一个非常广袤的地方，放眼望去，一片平远，连一丁点山包都没有，脚下是绿莹莹的草原。
　　“这里是祖祠内部的空间？”北川姬野望了望四周。
　　她发现这里四周都是一模一样的景色，连天上的白云都是一样的多，不论往哪个方向走都是一样的，这让她有些迷茫。
　　“怎么办？难道在这里等么？还是随便走走？”北川姬野自言自语。虽然她不认为四处走走就能够发现什么。
　　考虑一番后，北川姬野还是决定四处看看。她随便找了一个方向往前走去。
　　她一直走，不知道走了多久。在这个空间里，她感觉不到什么时间，周围的景色也都是一成不变，她似乎完全迷失在了里面。
　　“难道这里是第一重考验？”北川姬野心里想着。
　　她坐下来休息起来。忽然，她想到自己身上的弑魂印。弑魂印没有太多的作用，但接受传承，必须要有魂祖的弑魂印。
　　“或许，弑魂印在这里会有用呢？”北川姬野心里想着，将精神和魔力全部聚集到了身上的弑魂印。
　　嗡……
　　弑魂印发出了紫色的光芒，隔着衣服都可以看得一清二楚。这光芒从北川姬野身上发出，照射到了天上形成了一个放大之后的弑魂印图案。
　　北川姬野看着那巨大的图案，眼中有些吃惊。紧接着，两道光芒从那巨大的弑魂印发出，从天而降，光柱之中出现了两道身影。
　　“那是……”等到北川姬野看清其中的一道身影，不禁露出了吃惊的表情，“魂祖！？”
　　魂祖是一个男人，身上披着黑袍，有着一头妖异的紫发，长相俊美，很多女人看到了恐怕都会露出花痴的表情。他的眼神冷酷，浑身都散发出一种生人勿进的气息，但就是这种气息，却反而让他更有魅力，就连北川姬野都不由为他的俊俏窒息。
　　北川姬野定了定神，又看向了魂祖旁边的那俏丽的身影。
　　这俏丽的身影长相无比美丽，身材窈窕，不论是男是女，看到如此容貌和身材都会被吸引，沉迷其中。北川姬野看到这女人，心里也是咚咚直跳，脸颊通红。
　　“你还是赶快收齐你的魅惑，别把我的后辈给拐走。”魂祖发出了有些冰寒的声音。
　　听到这声音，北川姬野一个激灵回过神。这时候，她才发现这女人的头顶有两只尖尖的猫耳朵，身后竟然有九条尾巴！
　　“九条尾巴的猫娘！？”北川姬野大惊，她还是头一次见，而且她相信白小猫都没有见到过。
　　九尾猫女笑了笑，收敛了她的魅力，那魂祖的脸色这才好看了一些。随后，魂祖扭头看向北川姬野，开口说道：“后辈，你知道这里是什么地方？”
　　“这里是接受考验的空间。”北川姬野老老实实回答。
　　“错！”魂祖的声音变得严厉起来，眼神凌厉，让北川姬野都不敢直视他的双眼，“这里就是接受传承的地方！”
　　“呃……”北川姬野张了张嘴，却不知道该怎么回答。
　　“所谓的考验，是无稽之谈。”魂祖冷酷道。
　　旁边的九尾猫女轻笑道：“他说的没错哦，这里就是传承空间。”
　　“这里并不存在考验，硬要说的话，接受传承的过程就是一种考验。”
　　北川姬野点了点头。
　　顿了顿，九尾猫女笑道：“为了方便，能够让你听懂，还是说成考验吧。”
　　北川姬野竖起了耳朵，她知道，接下来的便是重点。
　　九尾猫女说道：“你需要接受两个考验。”
　　“第一个考验就是他，具体的你问他吧。”九尾猫女说道。
　　“那第二个呢？”北川姬野连问道。
　　“第二个？等你能通过第一个考验我再告诉你。”说着，九尾猫女做出了一个飞吻，看的北川姬野脸红心跳。
　　见状，魂祖冷哼一声，吓得北川姬野连忙站直了身体，直视前方。
　　他走了几步就来到了北川姬野不远处，冷声问道：“我问你，三绝技你练得怎么样了？”
　　弑魂族的三大绝技：弑魂魔刀斩、裂魂虚空、魂祖象。
　　其中，弑魂魔刀斩破坏力强横，裂魂虚空杀伤力最为恐怖，而魂祖象则可以提升使用者的实力数倍，对于前两个招数也很大的强化。
　　似乎是觉得自己的问法不对，魂祖五指虚握，一把刀出现在了他的手中。
　　他指着北川姬野冷声道：“来，用三绝技向我进攻，我来感受一下你的三绝技练到了什么程度。”
　　“是！”北川姬野丝毫不拖泥带水，直接用魔力凝聚出一把太刀。
　　她先使出了魂祖象。魔力翻涌间，她的背后出现了一个巨大的虚影，可以看到，他的面容和眼前的魂祖完全相似。使出了魂祖象，北川姬野气息暴涨。
　　紧接着，她便用出了第一招，弑魂魔刀斩。
　　身后的虚影手中出现了一把巨大的太刀，跟随着北川姬野的动作朝着魂祖砍了过去。
　　魂祖只是抬起手上的刀，那巨大的刀刃撞击在了细小的刀刃上，却再也无法下落半分。强大的冲击被魂祖完全抵消，连他脚下的地面都没有出现丝毫下陷。
　　随后，北川姬野又施展了裂魂虚空。
　　她挥动手臂，在空中划出一道痕迹，身后的虚影也跟着划出一道巨大的痕迹。这痕迹将空间撕裂，像是梭子一样朝着魂祖蔓延过去。
　　后者刀身轻划，便将蔓延袭来的裂缝挡了下来，周围的空间没有出现任何波动。
　　“好厉害！”北川姬野看到魂祖对力量的掌控竟然达到了如此程度，脸上震惊毫不掩饰。
　　“你在你后辈的面前可是出尽了风头哦！”后面的九尾猫女笑道。
　　魂祖不说话，脸色却愈发寒冷。
　　“魂祖，怎么样？”北川姬野散去了背后的虚影后问道。
　　“差劲，实在是太差劲！对于力量的掌控也惨不忍睹！”魂祖毫不留情的训斥道。
　　听到这话，北川姬野虽然心中不高兴，却也不敢顶嘴。
　　魂祖又说道：“我给你一年的时间。你好好修炼三绝技，一年之后，我和你战斗，只要你能够打掉我手里的武器，第一关你就通过了。”
　　北川姬野大惊：“一年的时间？”
　　九尾猫女解释道：“别怕，这里的时间流速和外界不一样，是外界的一百倍。”
　　听到这话，北川姬野才松了口气。如果真是在这里面修炼一年，恐怕外面什么事情都结束了。
　　“我给你演示一遍真正的三绝技，你看仔细了，我只演示一遍！”说罢，魂祖也不管北川姬野准备好了没有，开始演示起来。
　　只见他身后出现了一道巨大的虚影，紧接着这虚影急速缩小，和魂祖同样大小。随后，这身影便附着在了魂祖的身上，两者似乎合为一体。当他和虚影融合，便爆发出一股惊天的气息。
　　北川姬野惊讶的看着这一幕，她没想到魂祖象竟然还可以这么用。
　　接着，魂祖劈出一刀，正是弑魂魔刀斩。这一刀劈出，周围出现了无尽的冤魂厉鬼，他们都发出凄厉的惨叫，朝着四面八方逃开。等到这一刀完全劈下后，这些冤魂厉鬼又全部消失，似乎从来都没有出现过。
　　北川姬野看的双眼紧紧盯着，似乎要把刚才的一切都刻入大脑之中。
　　随后，魂祖用出裂魂虚空。他斩出一刀，到身上便出现无数魂魄，纷纷飞到前方的虚空之中。随着这一刀斩落，那些魂魄纷纷碎裂，空间也出现了一道口子，边缘整齐无比。
　　收招之后，魂祖一句话不说回到了九尾猫女的身边。
　　“开始吧，小美女。”九尾猫女笑道。
　　北川姬野深吸一口气，开始练习起来。
　　回想着之前看到的那些场景，北川姬野尽可能的模仿魂祖的一举一动，将自己的招数发挥到最大的威力。
　　轰！
　　一刀劈出，草原出立刻出现了一道千米长的深渊。
　　“力量太分散了！”魂祖开口训斥道。
　　北川姬野开始控制自己的力量，尽量不让力量散开。但是，想做到这一点并不容易。想之前魂祖劈出的一道，北川姬野完全能够察觉到里面的恐怖威能，可那一刀却连空间都没有波及到分毫，完全将力量击中在目标的身上。
　　北川姬野心里有种感觉，如果她可以做到那种地步。
　　就算她现在的实力只不过是圣级十层。
　　但是她也有信心和爱莉一战！
　　此后，北川姬野便开始了努力练习，日复一日，月复一月，她甚至不知道时间的流逝，一直都沉浸在三绝技的修炼之中。
　　魂祖和九尾猫女两人就在一旁看着，若是北川姬野有动作不对的地方，魂祖就会指出来。
　　就这一样，一年的时间终于过去了。
　　看着北川姬野信心十足的样子，魂祖却是扯出一丝冷笑，“你以为你的三绝技已经练到家了么？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第三十四章 血海无边

　　北川姬野手中拿着用魔力凝聚而成的太刀看着对面的魂祖。后者的脸庞一如既往的冰冷，从他的脸上再也找不到其他表情了，似乎他只有这一种表情。
　　九尾猫娘则是在一边看戏。
　　“你先来吧。”魂祖冷冷道。
　　“那我就不客气了。”北川姬野鞠了一躬，随即脚下一点身形暴冲出去。
　　嗖！
　　北川姬野的速度快得惊人，她身上闪烁着紫色的电光，身后拖着一条紫色的尾巴。咋一看，仿佛一道紫色闪电正在冲向魂祖。
　　魂祖的眼神没有丝毫波动。他看着冲来的北川姬野，手臂一挥，便劈出一道寒芒。这寒芒掠过空气飞射向北川姬野。后者提刀挡了下来，而后反击劈出一道。
　　哗！
　　空间仿佛布条一样被切割成两半。但是魂祖却只是后退一步，手中武器一转，便将这一击化解于无形之中。
　　北川姬野瞪大了眼睛，身体趁着这个空档已经冲到了魂祖面前。
　　“裂魂虚空！”北川姬野娇喝一声，猛劈一刀。
　　呲啦！
　　空间立刻被撕裂，刀光蔓延到了魂祖身上。
　　但是紧接着，魂祖将这刀光击碎，而后手腕翻转，刀光闪烁之间，冰冷的锋芒已经架在了北川姬野的玉颈上。
　　北川姬野不敢动，感觉到脖子前散发着寒气的刀刃，北川姬野的头上出现了冷汗。
　　“哼，乱糟糟的！”魂祖训斥道。“再来！”
　　魂祖收回刀，北川姬野后退了几步，平复了心中的情绪。随后，她再次冲了上去，使出全部的实力，魔力犹如火焰一般熊熊燃烧着，周围的空间都扭曲起来。
　　她的每一刀都会产生极其可怕的破坏力，草原被撕裂，空间被粉碎。但是，如此恐怖的攻击却连魂祖的衣角都碰不到。每一次魂祖都可以轻而易举散去北川姬野的攻势。然后没过几招，北川姬野就败在魂祖的手中。
　　“再来。”魂祖呵斥道。
　　北川姬野平静了一下，再次提刀冲了上去。
　　呯呯呯呯！
　　清脆的声音在这草原上连续响起来。这一次，北川姬野被魂祖一脚踹飞了出去，不过魂祖并没有用力，倒也没有伤住北川姬野。
　　北川姬野爬了起来，又一次冲上去。
　　刀光闪烁之间，北川姬野再次倒飞出去。随后，她再度爬起，再度战斗。
　　九尾猫娘在一旁看着，看着北川姬野就这么倒飞出去，从地上爬起来冲上去继续战斗，反反复复，不知道多少次，北川姬野终于是没了力气，魔力也被消耗一空，躺在地上大口大口喘着气。
　　她的脸颊因为剧烈的运动而变得潮红，头上还冒出了些许的热气。
　　魂祖看着四仰八叉躺在地上的北川姬野，眼神不变。九尾猫女却是说道：“你也太坏了吧？人家还只是一个小姑娘呢，竟然把她累成这个样子！”
　　“哼，万重琢磨才能成玉璞。”魂祖冷冷说道。
　　“难道你也要这个样子对待人家嘛？”九尾猫女似笑非笑。
　　“你！”魂祖看着九尾猫女说不出话来，脸色变黑了。
　　北川姬野看到魂祖头一次露出这种窘迫的表情，不由吃惊，心里猜测九尾猫女和魂祖之间的关系。
　　“小丫头，你可别乱猜哦，我和他可没有任何关系呢！”九尾猫女笑道。
　　“我之所以出现在这里，只不过是看在朋友的份上帮帮他而已嘛。”
　　魂祖听到这话，眼神在那一瞬间黯淡，随即恢复往日的冰冷。
　　“休息好了没有？”魂祖喝道。
　　北川姬野一咕噜爬了起来，提刀指向魂祖，“来吧。”
　　这一次，是魂祖进攻。他的攻势凌厉无比，而且连绵不绝，仿佛海浪一波接着一波。北川姬野防守的手忙脚乱。突然，她的防御出现了破绽，魂祖一刀劈出。
　　“不好！”北川姬野大惊，连忙使出弑魂魔刀斩。这一刻，刀身上忽然出现了游魂冤鬼。
　　它们发出凄惨嚎叫，不要命的冲向了站过来的一刀。
　　嘭！
　　强大的冲击爆发开来，直接将魂祖撞飞，后者连续后退才卸去这股力。
　　直到这一刻，魂祖脸上才勉强出现了一丝笑。
　　“刚才那一刀……”北川姬野领悟到了什么。
　　随后，她盯着魂祖，眼中是浓浓的战意。
　　……
　　魂祖的考验一直持续了足足两年的时间。北川姬野在战斗中一直都在进步，实力也越来越强大。
　　这两年，北川姬野也算是吃尽了苦头，每一次都被魂祖轻易击败，每次战斗都耗尽魔力。好在这空间之中有充盈的魔力，让北川姬野恢复起来十分迅速。而随着北川姬野对三绝技的领悟越来越深厚，爆发出的威力也越来越强大，魂祖想要击败她也不容易。
　　从一开始魂祖几招就可以轻松击败北川姬野，一直到现在两人要打上半天，最终以北川姬野魔力体力耗尽结束。
　　直到今天，北川姬野终于如愿以偿，击败了魂祖。
　　叮！
　　两刀相交，发出清脆的声音。紧接着，三女便看到魂祖手中的武器脱手而出，飞了出去，在空中连续转了几圈后插入地面之中。
　　啪啪啪……
　　九尾猫女鼓掌笑道：“恭喜你啦，终于通过了魂祖的考验。”
　　“谢谢魂祖的指点。”北川姬野鞠躬感谢道。
　　魂祖深深看了一眼北川姬野，说道：“三绝技的传承你已经全部接受。”随后，他回到了九尾猫女身边。
　　北川姬野看着九尾猫女，后者往前走了几步，笑道：“现在该我了。”
　　“第二个考验……”
　　她的话还没说完，脚下的草地就渗出了一片片血迹。
　　“这是什么？”北川姬野吃了一惊，不由自主后退了几步。
　　这血水渗出的速度很快，没几分钟，脚下的草原就成了一望无际的血海，北川姬野就站在血海上，任凭脚下的血海泛起多大的浪花也无法将她拍入海中。
　　“这就是第二道考验了，”九尾猫女笑道，但她的眼神却严肃了起来，“通过这个考验有两个条件，在这血海中活三年，或者将所有的血兵血魔杀死。”
　　“劝你还是认真一些的好，不然的话你是真的有可能死的哦！当然，如果坚持不住的话就求我，不过这也代表你无法通过我的考验。”
　　“准备好了么？准备好了，考验就要开始了哦！”九尾猫女妩媚一笑。
　　下一刻，北川姬野面前就出现了一个血兵。这血兵就是脚下的血海凝聚而成，个头足有两米高，两条手臂巨大，看起来就给人一种力量及强的震撼。
　　“先试一试这个血兵的实力怎么样。”打定主意，北川姬野发出了一个魔法。
　　魔法落在血兵身上立刻爆炸，巨大的威力掀起了滔滔大浪，但却只在血兵的身上砸出了一个人头大的洞。并且，这个洞在迅速愈合。
　　“防御力惊人。”北川姬野神色冷静。
　　那血兵被炸了一下，发出了愤怒的吼叫声，朝着北川姬野冲了过来。它的速度并不算快，北川姬野有充足的反应时间。
　　不过北川姬野并没有闪躲。看着那硕大的比她的肩膀都还要宽的拳头砸下来，北川姬野立刻在面前张开了屏障。拳头锤在屏障上面，恐怖的力量爆发，血海上泛起了一圈圈波纹，波纹扩散的越远威力也越大，边缘更是掀起了滔天大浪。
　　而北川姬野面前的屏障上面出现了细密的裂缝，似乎要承受不住。
　　“力量竟然这么强！”北川姬野吃惊血兵的力量。
　　随后，她一招弑魂魔刀斩将这血兵斩成了两半。血兵变成两截，便化作血水重新融入了血海之中，而且并没有恢复。
　　这才让北川姬野松了口气。如果能够恢复，那一个就够她杀好一阵子了。
　　不过，她并没有注意到，一道微弱的红光飞入了自己的体内，她脖子上的弑魂印也亮了一下。
　　……
　　呼呼呼……
　　血海之上，血兵无数。而在这千万血兵之中，北川姬野来回穿梭。每一次穿梭，都会带走两三个血兵。血兵死后，就会有一道红光融入北川姬野的体内，而她脖子上露出的一部分弑魂印亮了一下。
　　在这血海之中，北川姬野生存了三个月之久，她也发现了，只要自己杀死血兵，就会有红光进入她的体内，增强她的实力，同时让她的身体更加强大。最初的时候，红光数量很少，提升的并不明显。但是等到血兵出现的越来越多，她击杀的血兵也越来越多，海量的红光一同进入体内，就让北川姬野有了明显的感受。
　　也因此，北川姬野击杀这些血兵乐此不疲。
　　当然，常在河边走，哪有不湿鞋？偶尔间，北川姬野会被血兵打中，那恐怖的力量足可以让她体内的骨头折断。就算经过了这三个月的强化，她的身体还是没办法承受住血兵的力量。
　　“真是，小猫的身体到底有多坚硬啊！”北川姬野现在才体会到白小猫的身体硬的有多可怕。
　　五个月后，北川姬野面前再没有血兵的出现。
　　“嗯？难道已经杀完了么？”北川姬野好奇。
　　就在她四处张望的时候，她的身后血海翻腾，一部分水面突了起来。听到身后的动静，北川姬野连忙转身，看到一个身影缓缓从血海之中浮现出来。这身影浮现出水面的部分越来越大，越来越大，大到北川姬野都不禁长大了嘴巴。这身体有数十米高，却也只是上半身！他的手臂很长，垂到海面上，拳头更是巨无霸。
　　“这是血魔？”北川姬野看着这巨大的血红身影，脸色凝重。她从这血魔的身上感受到了浓郁的威胁，只怕一个不小心，就要被重创。
　　“难道这是最后的魔王？”北川姬野心里忍不住想到。
　　不过，她并没有大意。
　　秉着先下手为强，后下手遭殃的原则，北川姬野直接施展魂祖象，而后一招裂魂虚空击中这血魔的身体。然而，能够撕裂空间的裂魂虚空却只是在这血魔身上留下了一道不深不浅的伤痕，对他巨大的身躯来说没有丝毫影响，并且这伤口在迅速恢复，一个呼吸之间就恢复完毕。
　　“这种身体也太大了！”北川姬野有些头疼。
　　击中力量也才留下这么一个伤口，连他的身体都没有贯穿。如果将力量分散，威力会若不少，恐怕甚至伤不到这血魔的身体。
　　“如今之计，唯有撤退！”北川姬野不打算硬拼。可是四周望去，哪有什么藏身之处？
　　这时候，血魔抬起了巨大的拳头。容不得北川姬野多想，她随便挑了一个方向便朝着远处飞去。
　　身后的血魔拳头终于落下，紧接着，便引发了千米高的巨大海浪！那海浪声势惊人，似乎连着空间都要被这海浪给冲破。
　　北川姬野全速飞行，很快就甩开了身后的血魔，而那千米高的海浪在扩散到一定距离后也终于衰落下去，北川姬野心里总是松了口气。
　　“要是被这海浪拍在身上，说不定就见不到爱莉和小猫她们了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第三十五章 魔刀千魂

　　北川姬野选定了一个方向后便一直往前飞，飞行产生的冲力将下方的血海排到了两旁。
　　飞了有半天的时间后，北川姬野才停下来。随后，她坐在了海面上休息起来。
　　“这血海到底是由什么组成的？”北川姬野盯着下面的血海，思考它的组成。
　　忽然，她感觉到附近传来了波动，屁股下面的海绵泛起了一道道涟漪。看到这一幕，北川姬野连忙站了起来，盯着那涟漪的源头：“难道是那个血魔追过来了？”
　　呼啦……
　　浪花四溅，一个血兵出现在了北川姬野的面前。
　　“血兵！？”北川姬野惊愕的看着这个血兵，脑子有点转不过来弯。“我不是已经把血兵清完了么？”
　　“是了，这个血海无边无际，怎么可能只有那么一丁点的血兵？”北川姬野脑子飞速旋转思考。“或许，之前我只是清空的了一片区域，然后那个区域的领主血魔就出现了……”
　　北川姬野越想越觉得可能。
　　看着袭来的血兵，北川姬野一刀便将其劈成了两半，红光融入她的体内。
　　“咦？这个血兵和之前的好像不同啊……”北川姬野惊奇的发现，那红光的提升是之前那些血兵的三四倍。
　　也就是说，这个血兵给北川姬野带来的提升，相当于之前她消灭三四个所带来的提升。
　　有了这个发现，北川姬野兴奋起来。
　　“哈哈，真是这样的话，那我的实力岂不是会提升的更快？”北川姬野兴奋起来。
　　当然，她也没有忘记危险。这里血兵死后的红光对实力的提升是之前的三四倍，而血兵的实力也要比之前强了不少。
　　心中虽然激动，可北川姬野并没有失去理智。她仍旧是小心应对。
　　这血兵刚死，紧接着，周围就哗哗冒出了一大堆，粗略一扫就有数百个血兵。这些血兵体型不等，但普遍比之前的血兵要大了一些。
　　北川姬野扫过这些血兵，嘴角掀起一丝笑意。随后，她的身形变得鬼魅起来，化成影子在这些血兵之间来回穿梭。
　　每掠过一个血兵，就会有一个血兵被消灭，留下一道红光融入北川姬野的体内。几分钟的时间，这数百血兵就被消灭一空。一道道红光融入北川姬野的体内，带来的巨大提升让她忍不住发生了呻.吟的声音。
　　“好舒服啊……身体又强大了……”
　　北川姬野瞥了一眼远处，又出现了一大批血兵。虽然血兵源源不断，但北川姬野并不觉得无聊，反而精神高亢。
　　她握紧了手里的武器再次冲了上去大杀四方。
　　……
　　这一次，北川姬野还没有将这一区域的血兵杀完，血魔就出现了。这里的血魔实力比之前那个更强，不过在北川姬野的感知中，还没有达到神级。
　　遇到血魔，北川姬野立刻离开，丝毫不多待一分。因为以她现在的实力，就算将剩余的血兵全部消灭，也还是差的远，甚至仍然不是之前那个血魔的对手。
　　之后，北川姬野来到了另外一个区域，进行一番大闹。
　　等到北川姬野觉得自己实力差不多了，就回到最初的区域找血魔战斗。虽说比起那血魔，北川姬野的实力还是略低一些，但是血魔的智商并不高，北川姬野依靠着种种算计，也终于将这血魔斩落于刀下。
　　看着血魔重新化作血海的一部分，北川姬野脸上露出了开心的笑容：“终于解决这个大家伙了。”
　　血魔死后，留下了一大团红光。北川姬野给它起了一个名字，叫做“血精”，可以提升实力，让身体变得更强大。
　　这一团血精融入北川姬野的体内后，她只觉得自己的实力提升了近乎一半。“哈哈，不愧是血魔，留下的血精竟然有这么大的功效！”
　　……
　　两年的时间，北川姬野将所有的血兵全部消灭，只剩下了血魔。这些血魔的实力不等，弱的也超越了圣级，而强得却堪比神级一层，让北川姬野压力很大。
　　这些血魔一直都在追杀她，不论北川姬野逃到哪里，总会有血魔的出现，给北川姬野带来了不小的压力。不过，北川姬野并不害怕。就算打不过这些血魔，但是只要再过一年，她一样可以过关。
　　但是心中的直觉告诉她，将这些血魔全部消灭，她得到的好处将会出人意料。
　　北川姬野就在这逃亡与战斗之中过了一年时间。她的实力在这一年之内再次进步，将那些追杀她的血魔纷纷消灭。
　　一直到今天，北川姬野终于将那神级一层实力的血魔斩杀。
　　看着那和她的身体差不多大小的血精，甚至连质量都比起之前的那些血精要高了很多，北川姬野心中激动不已。她强压下心中的激动，将这血精融于己身。
　　哗啦！
　　当血精完全融入她体内的那一刻，整个血海忽然沸腾了！到处都是滔天巨浪，犹如天神发怒，华光绽放，将天空照得血红。
　　“这是怎么了？”北川姬野警惕的看着这突如其来的情况。
　　随后，血海开始朝着北川姬野身上汇聚。她只觉得这些血海透过她的全身上下的毛孔往身体里面使劲钻，就算是魔法屏障也挡不住。而血海钻入她的体内，给她带来一种刺痛，身体里的每一粒细胞都在刺痛。
　　北川姬野微微皱眉，任凭着血海进入她的体内。不过好在这种疼痛并不算特别剧烈。
　　足足过了十个小时，那无边的血海才终于进入了北川姬野的体内。
　　“这么大的血海，竟然可以进入我的体内！？”北川姬野惊讶无比。但下一刻，她便觉得身体强大到了一个难以言喻的地步。她甚至觉得就连白小猫都不是她的对手了。
　　“恭喜你咯，过了第二关，接受了第二份传承。”九尾猫女不知道从哪里冒了出来，对北川姬野恭喜道。
　　接着，她解释道：“这无边的血海实际上就是第二个传承。”
　　“这个血海是魂祖用自己的本源之血融合了一名天外修炼者的血液炼制而成，对于弑魂族的人有着非常大的作用，可以强化身体，还可以提高潜力。”
　　北川姬野点了点头。
　　“其实如果你只是坚持生存了三年而没有将这些血魔血兵全部消灭的话，你的身体不会得到血精的初步强化，也就无法吸收整个血海，那可是有很大浪费呢！”九尾猫女说道。
　　一听这话，北川姬野心中就一阵庆幸。
　　“不过，你也算是这么些年来第一个将血海全部吸收的后背。”
　　“多谢魂祖和前辈了……”北川姬野道谢道。
　　“这还没有完呢！”
　　“啊？”北川姬野惊愕的看着九尾猫女。
　　这一次却是魂祖说话：“你只要将那魔刀千魂拔出来，就算完成了。”
　　说着，他遥遥一指，北川姬野看了过去。一座大山从地面之中拔地而起，轰隆声音在耳边回响不断。
　　北川姬野睁大了眼睛，吃惊的看着那大山。身体强化过后，她的视力变得比之前强了数百倍。远远的，她就看见山巅有一把武器插在山体中，只露出了一个刀柄。
　　“魔刀千魂？”北川姬野不由想起了白小猫当初对她说的，在那个魔荒世界，一个叫百里大龙的人同样拔出了一把魔刀。
　　九尾猫女接着说道：“其实想拔出来也并不算难啦，只不过前提是你要能够靠近。”
　　“咦？为什么？”北川姬野看着九尾猫女。
　　九尾猫女说道：“这把刀曾经可是你们的魂祖的武器呢！上面不知道沾过多少鲜血，尤其是修罗的血液，有非常重的戾气，如果意志力不够坚定的话，戾气会让你丧失理智，甚至直接摧毁你的意识也说不定。”
　　北川姬野大惊。
　　“对了，你还不知道修罗是什么吧？修罗就是从天外天来的一群入侵者，想要侵占这个世界。如果你想具体了解的话，就去找我的后人们吧。”九尾猫女说道。
　　北川姬野点了点头，朝着那大山飞了过去。
　　很快，北川姬野就接近了大山。可是就在她刚靠近魔刀范围一百米的那一刻，一股恐怖的戾气扑面而来。北川姬野脸色一变，整个人都被戾气侵蚀，直接让她昏了过去，从天空落了下来，将地面上砸了一个坑。
　　“啧啧，还是不行呢，意志力太弱了。”九尾猫女摇了摇头。
　　魂祖没有说话，只是默默看着。
　　不知过了多久，北川姬野醒了过来。
　　“呜，头好痛……”北川姬野扶着额头。想到之前那扑面而来的戾气，她心里就是一阵惊惧。
　　坐着清醒了一会儿，北川姬野便朝着山脚走去。
　　刚一进入山脚，北川姬野便感觉到一股恐怖的戾气袭来。
　　“呜……”她咬紧牙关，承受着戾气对她的侵蚀。
　　在她的眼中，这世界中到处都是鲜血，到处都是亡魂。他们一个个都发出凄厉的叫声，朝着北川姬野扑了过去，撕咬她的身体，想要将她吞噬。
　　“这是假的，都是假的……”北川姬野心中默念，催眠自己。
　　她的催眠似乎起到了些许的作用，片刻时间，周围的亡魂和血海便消失不见，重新恢复了山脚的景象。
　　北川姬野松了口气，她再次往前卖了一步。
　　轰！
　　“啊！”北川姬野立刻发出了一声惨叫，连忙退了回来，脸上还是惨白。“一步的距离，怎么戾气忽然变得那么重？”
　　她休息一会儿，恢复了一下，决定再次迈步。
　　这一只脚刚踏在地上，恐怖的戾气立刻袭来，冲击北川姬野的意识。一瞬间，北川姬野只觉得头昏脑涨，整个人的意识都不清晰了是，身体摇摇欲坠。不过，她还在坚持，她紧咬嘴唇，将嘴唇要出血来，让自己强行清醒。
　　就这样，北川姬野坚持了一个小时后，终于承受不住，往后退了几步，一屁股坐在地上。她的脸色苍白，气喘吁吁的，全身都在冒汗。
　　“哈，真是困难啊……”北川姬野擦了一下汗。
　　不过，她并不气馁，休息一段时间后再次尝试。这一次比起之前要好了很多，坚持了两个小时后北川姬野昏了过去，而戾气也消失。
　　……
　　半年的时间一晃而过，北川姬野终于来到了山顶，来到了魔刀千魂旁。
　　经过这半年的意志的磨砺，她看到千魂的时候，心中虽然激动，却可以保持那份冷静和沉着。她搓了搓双手，握住了刀柄。
　　随后，北川姬野爆发出全部的实力，双腿用力蹬，双臂用力上拔。一声巨响，千魂被拔了出来，而脚下的大山也崩裂成了一块块碎石。
　　“成功了……”北川姬野胸前起伏，眼中闪烁着激动。
　　她仔细打量着手中的千魂，是一把长相普通的太刀，但全身都是黑色，刀身上夹带着几分血色，显然是沾染了太多的血液。
　　嗖……
　　北川姬野拿着千魂来到了魂祖和九尾猫女面前。
　　“恭喜你，接受了完整的传承。”九尾猫女笑道。
　　就连一向脸色冰冷的魂祖也露出了些许僵硬的笑容，“你已经接受完整的传承，该离开了。”
　　北川姬野身上发出了白光，这是即将离开传承空间的征兆。
　　“对了，还不知道前辈的名字？”北川姬野看着九尾猫女问道。
　　“我叫白……”九尾猫女的话还没说完，北川姬野就已经消失了。
　　看到这里，九尾猫女摇了摇头，“还真是急性子呢！”
　　随后，两人的身体也化作星光消失。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第三十六章 记忆再现

　　祖祠外，爱莉站在附近等着。
　　这已经是她等待的第二十一天了。北川龙野知道北川姬野在进去之后不会在短时间内出来，而他又身为一族之长，还有事情要忙，所以现在就只有爱莉一个人等待这里。
　　虽然爱莉担心，不过北川龙野还是安慰过爱莉，说北川姬野不会遇到什么危险。
　　“也不知道姬野什么时候出来？小猫那里的情况似乎不太乐观啊……”爱莉自言自语道。
　　她和白小猫还联系着，得知了这二十天来的情况。
　　总的来说，情况非常不好。魔狱入口的封印越来越弱，裂缝越来越大，出现的修罗也愈发强大。纵然不少神祗降临对抗这些修罗，但是情况依然不容乐观。二十一天的时间，翼魔城沦陷了，雷央城也沦陷了，全部都被修罗们毁灭。
　　如果不是城里的居民撤退及时，恐怕不知道会死去多少人。
　　“姬野快出来啊，我们还要去帮助小猫她们呢！”爱莉默默祈祷。
　　就在这时，祖祠的门开了。
　　听到开门的声音，爱莉连忙看了过去，看到了站在里面的北川姬野，她意气风发，脸上带着自信的笑容。
　　“姬野，你终于出来了！”爱莉跑了过去。
　　“呵呵，让你久等了，爱莉。”北川姬野笑着在爱莉的嘴唇上啄了一下。
　　不过，她看到爱莉并没有像想象中那样脸红害羞，反而是眉头紧皱，不由问道：“怎么啦，你这个表情？”
　　“小猫那里情况很坏，我们要赶快回去。”爱莉说道。
　　北川姬野愣了一下，点了点头，“我先去给父亲说一声。”
　　“我已经来了。”北川龙野的声音从远处传了过来。
　　两人望去，北川龙野正缓缓走来。来到两人面前，他表情严肃的看着爱莉问道：“你是说魔界那里出现了问题？”
　　“嗯，不知道是谁干的，魔狱入口的封印出现了裂缝，修罗从魔狱里出来了，小猫她们还有众多神祗都在对抗修罗。”
　　北川龙野虽然不知道什么是修罗，但是听到连神祗都在对抗，情况却依然糟糕，便知道这修罗非常强大。
　　他看向了北川姬野，说道：“那里很危险，你真的要去？”
　　北川姬野坚定地点了点头，“因为小猫她们还在那里啊。”
　　“那，不给你爷爷道别么？”北川龙野问道。
　　北川姬野摇了摇头，“爷爷他现在还在闭关吧？我就不去打扰他了，等到事情结束之后，我会再回来的。”
　　“那好吧，你小心一点。”北川龙野叹了口气，嘱咐道。
　　“嗯，我一定会小心的，毕竟我可是你的宝贝女儿呢！”北川姬野笑道。
　　将两女送到弑魂秘境的出口后，北川龙野目送着北川姬野和爱莉离开，心中感慨万千。两女离开弑魂秘境后，便立刻撕裂空间前往魔界。
　　……
　　魔界，雷央城。
　　雷央城早已经毁灭在了修罗的手中，原本的居民都已经撤退到了其它魔城或者中型城市，而这片废墟已经成为了魔界和修罗对抗的一道防线。
　　他们现在坚决不能让修罗再往前一步，那样就会将战火扩散到其它的城市。也因此，他们在所有的居民撤退之后直接摧毁了全部的传送阵。
　　轰！
　　一处战斗区域。
　　白小猫和修罗拳对拳，产生了恐怖的冲击，向着四周横扫，将四周的一切全部推平，地面变得光滑整洁。
　　嘭！
　　紧接着，白小猫一脚将这修罗踢飞出去，而后一招星辰拳砸了过去。巨大的星辰虚影从白小猫拳头上飞出，撞向修罗。
　　修罗也感受到了生命的危险，连忙后退，但他的身形却被这巨大的星辰虚影牢牢吸引，怎么也无法挣脱，只能眼睁睁的看着星辰虚影砸了过来。
　　强大的力量倾斜开来，直接将这修罗碾压成粉末，而后星辰虚影砸在了地面上，将地面砸出了一个深坑，就宛如一颗真正的星辰从天留下砸在地上留下的痕迹。
　　另一边，白凌香和她的对手也打得热火朝天。各种招式被白凌香信手捏来，虽然不能直接对修罗造成重伤，却也将后者打压在下风，毫无还手之力。
　　没多久，修罗便被那令人眼花缭乱的招数打得体无完肤，最后被白凌香一刀解决。
　　“香香，你也太墨迹了。”白小猫飞到了白凌香身边说道。
　　“没有啊，只是在实验招数而已，我新发明的。”白凌香眨了下眼睛笑眯眯道。
　　两人正在谈笑间，一道千米高的巨大身影忽然出现，楼房大小的拳头从天而降。两女心中一突，连忙分开朝着两边飞去，躲开了这突袭的一拳。
　　那拳头砸在地面上，瞬间砸出了一个百米深坑，。
　　“好家伙，竟然这么大！”白小猫仰头看着千米高的修罗吃惊道。
　　经过这二十来天和修罗的争斗，白小猫也了解了一些情况。比如，体型越是巨大的修罗，实力越强。
　　神级一层的修罗，体型在五十米到一百米之间。神级二层，体型在一百米到五百米。神级三层便是五百米到一千米。目前见到过的最强大的修罗，实力相当于神级八层，连凌雅儿对付起来都不得不打起十二分的主意。而这个神级八层的修罗，体型却足足百万米之巨！站在那里，他的上半身就直接没入云层之中，连他完整的身形都看不出来。
　　也正是因为这强大的修罗，雷央城才会在众多神祗的保护下被毁灭，直到现在，这个修罗还没有被解决。
　　除此之外，修罗的实力越强，其智商也越高。那神级八层的修罗智商就和正常人相差不大，知道在封印裂缝附近建造一个大本营，防止神祗们前去修补封印。
　　吃惊过后，白小猫和白凌香两人齐齐冲了上去。
　　嗖！
　　一人一边，一人一拳，直接命中修罗那巨大的头颅。强大的攻击给修罗带来了痛苦，让他嚎叫起来。随后，他挥动了手臂朝着两人甩了过去。别看修罗体型巨大，可他们的速度并不慢，完全对应神级三层该有的速度。
　　不过白小猫和白凌香两女的速度一点都不满，甚至比这修罗的速度还要快上一分，轻易就躲开了他的攻击。之后，两女开始联手攻击这千米高的修罗。实在是他实力太强。
　　白小猫和白凌香任何一人，都可以单独对付神级二层的修罗，但是对付神级三层的修罗却是压力骤增。
　　两人联手，压制了这千米修罗。
　　嘭！
　　白小猫从修罗面前飞过，拳头打在他的侧脸上，直接将他的一个趔趄，白凌香紧跟着一道划过他的脖子，将他身首分家。不过，这还没有完。
　　修罗的生命力强的可怕，即便身首分家，他的身体依然在行动，依然在对两人发动攻击。
　　白凌香手中武器连番挥舞，划出无数刀光。那刀光飞射出去，直接将修罗切割成上千块。紧接着，白小猫双手喷射出能量洪流，将这些肉块消灭一空。
　　“耶！”解决了这神级三层的修罗，两人击掌庆祝。
　　“走，我们去帮帮其他人。”白凌香说道。
　　白小猫点了点头，两女飞到了其它战场。
　　远远的，白小猫便看到一名神祗正被他的对手压制。这名是神祗的实力也就是神级二层的地步，但他的对手却是神级三层的修罗，能够坚持这么久而没有被解决，已经证明了这个神祗实力不俗。
　　不过，看他现在筋疲力竭的样子也知道，他坚持不了多久了。
　　见状，白凌香一个加速冲了上去。
　　“小心，香香。”白小猫喊道。
　　陡然之间，白小猫心中生出浓郁的威胁，这威胁来自于身后。她立刻警惕起来，看也不看就猛然加速往前飞去。但身后的人影速度却更快，他抓住了白小猫脚踝，将她来了回来，而后掐住了后者的脖子。
　　看到对自己出手的身影，白小猫脸色一变，“东洲真神！”
　　东洲真神看着白小猫，脸上露出了残忍的笑容：“你还认识我啊！”
　　“当初就是你，破坏了我的计划，那走了我的上古神晶！这一次，没人能救得了你！”
　　白小猫想要反抗，但下一刻，东洲真神的手臂便穿透了白小猫的心脏。
　　“你……”白小猫瞪大了眼睛，充.血的眼眸死死盯着他。
　　随后，她一拳打在了东洲真神的身上，直接将后者打退，自己从空中落了下去。
　　“想跑？”东洲真神冷哼一声，随手打出一道神光。
　　噗。
　　毫无悬念，白小猫的身体被这神光击中，直接泯灭生机，倒在了地上。
　　正在战斗的白凌香忽然感觉到心脏没有来得一疼。她回头看了一眼，看到了东洲真神，又看到了白小猫倒在了地上，身上有一脑袋大的洞，却没有鲜血流出，因为刚刚那一道神光已经将她的血液全部泯灭。
　　“小猫！”白凌香连忙冲了过去，抱起了白小猫。感觉到白小猫生机全无，白凌香愣住了。
　　“哼，你也要死！”东洲真神眼中闪过杀意，正打算出手对付白凌香。
　　但就在这时，一股恐怖的气息从远处传来。这气息朝着东洲真神压迫过去，让后者的行动艰难无比，身体内的神力流转都变得滞涩起来。
　　“这气息……”东洲真神脸色一变。
　　下一刻，凌雅儿出现在了东洲真神的面前，眼中杀意逼人，几乎要把东洲真神吞噬：“东洲真神，我要你偿命！”
　　说罢，凌雅儿骇然出手。凌雅儿心中的悲愤，让她的实力比以往更强啊，并且她全力出手，东洲真神还没来得及做出任何反应，就被凌雅儿以雷霆之势轰杀致死。
　　随后，她落到了白凌香的旁边，看着毫无生气的白小猫，眼泪犹如泉水一样流个不停。
　　……
　　白小猫死了，她的意识陷入了一片黑暗。
　　但是没过多久，她便恢复了直觉，眼前的黑暗也开始产生变化，出现了一个又一个场面。
　　“血脉之中的记忆……”白小猫看着这些画面。
　　第一次死亡，她的眼前就出现了很多画面，这些画面她第一次就见过。但没过多久，就开始出现新的画面。
　　第一个画面，里面有数千个巨大的身影，其中有十二个最为巨大，白小猫认出了这十二个身影，就和当初圣地宫殿的壁画上的一样，这十二个便是上古主宰神。
　　在这些身影之中，白小猫发现了那九尾猫女，她的身形仅次于那上古主宰神。
　　“他们这是在迎战修罗？”白小猫看出来了，他们正在和入侵这世界的修罗战斗。
　　很多修罗都不是九尾猫女的对手，轻松便被她斩杀。她的一招一式都极尽优美，让白小猫看的如痴如醉。
　　突然，画面一转，白小猫的眼前出现了一个城市。
　　四周鸟语花香，精灵飞舞，一个个身影从花丛间走过，他们欢声笑语，看起来日子过得非常愉快。白小猫发现，这些人身上都有猫耳和猫尾巴。
　　“这里是天猫族的领地？”白小猫仔细观察这个领地。
　　之后，白小猫来到了一个空间，一个巨大的身体躺在空间的正中央，另一侧则是几个天猫族的族人在祭拜，进行着某种仪式。
　　“这尸体……”白小猫看了看尸体的长相，却被一层浓雾所笼罩，看不清楚。但是，白小猫却从她的身材看出，这尸体赫然是那九尾猫女！
　　“她死了？”白小猫一惊，随即便想到这也正常，“如果这九尾猫女没死，天猫族恐怕也不会落到这不天地。”
　　就在这时，一个轻柔的女性声音响了起来：“去找我……”
　　“谁！？”白小猫立刻警惕起来。
　　紧接着，她眼前的画面轰然破碎，只有一个女性的声音萦绕在耳边：“去找我……去找我……”
　　“去找我……”
　　随后，白小猫失去了意识。
　　等到她醒来的时候，看到了凌雅儿她们都看着自己，爱莉和北川姬野也在这里。
　　“你们回来了……”白小猫坐了起来。
　　她看到众女都红着眼眶，显然是大哭过。随即，她想起来自己之前被东洲真神杀死了，不过因为种族血脉的缘故，她再度复活。
　　“看吧，我就说嘛，小猫一定会醒过来的！”爱莉笑着擦去了眼上的泪水。
　　她和北川姬野在合体成为姬莉爱的时候，曾目睹过白小猫被半神偷袭而死，而后又复活。这一次，她们心中依旧坚信白小猫可以活过来。
　　“小猫，你真是吓死我们了！”凌雅儿一下子抱住了白小猫大哭起来。其她女人见到这一幕，也扑过来抱住了两人，纷纷放声大哭。
　　“好了，你们别哭了……我耳朵都要聋了！”白小猫苦笑道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第三十七章 激烈

　　好不容易让众女才安静下来，白小猫松了口气。
　　随后，她看着北川姬野问道：“姬野，怎么样？”
　　北川姬野抹去脸上的泪水，露出了自信的笑容：“当然是获得了传承啊！”
　　正当她打算继续说的时候，外面忽然传来一声巨大的轰隆声，地动山摇，整个房子摇摇欲坠，不断有墙灰掉落。
　　众女站了起来，见白小猫打算下床，凌雅儿拉住了她，把她拽回去按倒，白凌香给她盖上了被子，义正言辞道：“你刚刚才恢复，需要休养一段时间，所以那些修罗就交给我们来吧。”
　　“我现在已经没问题了……”白小猫举起拳头表示自己已经完全没问题。
　　凌雅儿却一拳打在了她的肚子上。这一拳凌雅儿用出了不小的力气，打得白小猫捂住了肚子，身体弓得像个麻虾一样，泪眼汪汪的看着凌雅儿。
　　其她人看到凌雅儿这么做，不禁笑了起来，而凌雅儿则是威胁似的说道：“你看你，明明被我轻轻打了一拳，却疼成了这个样子，所以我劝你还是好好休息吧。”
　　白小猫看着凌雅儿的眼神有些怕怕，点了点头，凌雅儿这才露出了笑容。
　　“小猫，你好好休息，我们会把这些解决的。什么都是一个人做，难道要让我们变成花瓶，变成寄生虫么？”白凌香也说出了自己心中的想法。
　　爱莉和北川姬野赞同的点了点头，“每次都被你保护，这一次我们也想保护你。”
　　白小猫看了看白猫猫，后者柔笑道：“我可是你的姐姐呢。”
　　“唉，看来你们都是心意已决。”白小猫叹了口气。
　　一个士兵跑了进来说道：“各位大人，请速速帮忙，前线突然出现了大量的敌人，现在急需各位大人的力量。”
　　“嗯，我们知道了。”凌雅儿点了点头，众人便打算离开。
　　“小心点。”白小猫嘱咐道。
　　“当然，我们还等着回来欺负你呢！”白凌香笑道。
　　听到她的话，众女脸上红红，却都露出意味深长的笑容，看的白小猫直挠头。
　　“对了，可可你留下照顾小猫。”白凌香指着可可说道。
　　“哦哦，好的好的，外面那么危险，可可才不要被这家伙吃掉！”可可很高兴地飞到了白小猫的肩膀上。
　　和白小猫摆了摆手，众女离开了屋子。
　　……
　　那名士兵口中的前线，实际上就是雷央城这道防线。
　　雷央城处于大陆靠边缘的地带，翼魔城在雷央城外部，更加靠近大陆的边缘。大陆之外是无限海洋和虚空，没有任何生命。因此，只要不让修罗们通过雷央城，就可以有效防止这些修罗出现在魔界的其他地方。
　　因为修罗是入侵者，所以这个世界对修罗们极度排斥和压制，他们甚至无法做到瞬移。或许那些极端强大的修罗们可以瞬移，但是就现在来说，从裂缝中出现的修罗并没有一个能够做到瞬移的。
　　相比之下，三界内的生命则会受到世界的帮助。凌雅儿她们得到世界的支持，实力更加强大，可即便如此，面对修罗大军还是有些吃力。
　　一大批数十名修罗冲向雷央城，凌雅儿她们则阻拦在雷央城之外。
　　“爱莉，合体。”北川姬野说道。
　　“嗯！”爱莉点点头。
　　两人毫不犹豫，直接合体。光芒爆闪，随后一股强大的气息冲天而起，横扫四周。
　　“咦？这种气息，她们俩合体已经达到神级二层的程度了么！”凌雅儿惊讶的看着姬莉爱。
　　白凌香同样惊讶，但眼中却也燃烧着熊熊斗志，“哼，等着吧，很快我就会追上你们的！”
　　现在在众女之中，除了可可之外，最弱的就要数白猫猫了。北川姬野和爱莉两人就算不合体，也已经达到了星徒极限，而白猫猫却还差了一些。也因此，她基本上并不会直接和修罗战斗，而是在后方进行支援。
　　“上啊！”姬莉爱发出一声怪叫，一马当先冲了出去。
　　白凌香不甘落后：“等等我！”
　　嗖嗖！
　　两道流光一前一后飞向那数十名修罗。
　　“你们两个小心一些！”凌雅儿喊了一声，当即瞬移追了过去。其他神祗也紧随其后跟了上去。
　　很快，姬莉爱和白凌香就和那些修罗交锋在了一起。
　　这些修罗的实力最强的也不过是神级六层，弱的也有神级二层。他们数量虽多，但凌雅儿一个人的实力就足以对付一半儿的修罗，其他的修罗完全可以一人一个。
　　“来啊！”姬莉爱叫喧道，而后发出了一个魔法。
　　一个比这修罗还要巨大的火球飞向修罗，将后者笼罩在火球之中。火球里的火焰炙烤着修罗，后者竭力抵挡，但身体还是在被火海一点点焚烧。
　　看到修罗竟然可以撑这么长时候，姬莉爱又发出了一个魔法。一道蓝黄交织的闪电横飞想修罗，犹如一条游蛇一般在他的身上窜来窜去，随后直接钻进他的口中。
　　下一刻，修罗轰然爆炸，化作漫天的血雾。
　　“嘿嘿！”姬莉爱揉了揉鼻子，挑衅似的看了一眼白凌香。
　　后者眼神一凝，真气散发出来形成一个巨兽的虚影。随后，白凌香朝着面前的修罗扑了过去，那巨兽发出无声的咆哮，和修罗厮杀起来。
　　没过多久，这修罗就被巨兽撕成了碎片。
　　“我也不弱哦！”白凌香笑道。
　　姬莉爱摇了摇头。突然，她看到了一个神级三层的修罗，眼睛一亮便冲了上去。白凌香看到她这么做不由大惊，连忙追了过去。
　　“喂，你要找死么？”白凌香喊道。
　　“哼，谁死还不一定呢！”姬莉爱哼了一声。
　　说话间，那千米高的修罗一拳砸了过来，姬莉爱来不及闪躲，被一拳打飞出去，落在地面上直接砸出了一个大坑。
　　“姬莉爱！”白凌香大叫一声，冲了下去。
　　哗……
　　姬莉爱飞出了大坑，身上完好无损，白凌香停了下来，惊喜的看着姬莉爱。
　　“弑魂七魔斩！”姬莉爱手中出现了一把太刀，一刀劈了出去。
　　七道光芒飞射出去，凝聚成一把漆黑的巨刀，周围魂魄环绕，喊声凄厉。刀光瞬间掠过修罗的身体，一道细线自上而下出现了在修罗的身上，随后，后者便化成了两半。紧接着，那魂魄将化作两半的修罗吞噬殆尽，随后轰然爆发。
　　强横的能量辐射开来，瞬间重伤了十多个修罗。
　　白凌香惊讶的张大了嘴巴：“还可以这样！？”
　　刚才姬莉爱展现出的实力，已经达到了神级三层的地步，灭杀一个千米高的修罗也是如此轻松随意。
　　没多久，这数十个修罗便被众人消灭，回到了防线。
　　众女回到了白小猫那里，后者却没看到白凌香的身影，便问道：“香香呢？”
　　凌雅儿说道：“她有感而发，闭关了。”说着，她看了一眼姬莉爱。
　　她心知肚明，白凌香是受到姬莉爱的刺激了，打算今天一举突破到神级二层。
　　姬莉爱来到了白小猫的床边坐了下来，说道：“小猫，之前姬野在传承空间里见到了一个九尾猫女，不知道是不是和你有什么关系。”
　　“什么？九尾猫女！？”白小猫愣了一下，随后激动道。
　　“嗯，我给你看看她的样子。”说着，姬莉爱用魔法在空中画出了那个九尾猫女的模样。
　　白小猫看着九尾猫女的长相出神。她在血脉之中从来都没有见到过九尾猫女真正的样子，但眼前女子的样貌，却让白小猫一眼看出正是在血脉的记忆之中看到的那人。
　　“没错，就是她本人。”白小猫喃喃道。
　　凌雅儿不解的问道：“她说的是什么意思？”
　　姬莉爱给凌雅儿解释了一番，后者这才恍然大悟。
　　“天猫族，的确没有听说过啊，应该是很久远的种族了吧……”凌雅儿点着下巴，“问问师父，他可能知道一些。”
　　白小猫却摇了摇头，“师父也并不清楚，因为天猫族很早以前就没落了，从神界逃亡到了人界。”
　　她的语气有些沉重，众人沉默不语。
　　……
　　下午，一股强大的气息爆发，白小猫感知到这股气息是白凌香的，如今已经达到了神级二层的地步，不由惊讶道：“香香她竟然这么快就突破了，这才多久？”
　　“也许就这几年的时间，香香就可以超过我呢？毕竟她的天赋可是比我还要好呢！”凌雅儿面露欣慰，白凌香是她的女儿，能够看到女儿的成就比自己还要高，她当然开心。
　　气息爆发，随即就被收敛，没多久白凌香就跑了进来，她大笑道：“哈哈，我突破了，我突破了！”
　　接着，她指着姬莉爱笑道：“这下我比你还要强！”
　　“我可不信！”姬莉爱反驳道。
　　众女看着两人斗嘴，不由一笑。
　　之后的十天，白小猫在众女的要求下一直都没有出去对抗修罗，而是在屋子里研究着星辰拳。
　　“喵……这恒星篇果然困难！”白小猫躺在床上看着天花板。“我对照着体内的星辰，已经将行星篇修炼到极致了，但是这恒星篇却仍然不行。除非……”
　　她眉头皱了起来，“按照理论上来说，这行星篇应该是在星主级才能练成，或者说真正完美。”
　　“星主分为九个阶段，如果说行星对应着星主级前三个阶段的话，那么我现在只不过是第一个阶段，体内的星辰也不过是行星的第一个阶段，远远没有达到真正意义上的极限，所以才无法修炼恒星篇。”
　　“或许，等到我的星辰达到了行星第三个阶段的时候，就可以开始修炼恒星篇了？”
　　她正在思考的时候，外面的战况也是越来越激烈。
　　修罗越来越多，而且越来越强大，诸神渐渐支撑不住，开始出现伤亡。就在刚刚，一名神祗陨落了。凌雅儿她们也发现出现的修罗实力一个比一个强。最初，最强大的修罗不过是相当于神级九层。
　　但现在，却出现了神级十层的修罗。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第三十八章 上古神祗

　　神级十层的修罗，代表已经达到了普通神祗的极限。
　　凌雅儿虽然是神级七层，却拥有八层的实力，但是遇上神级九层的修罗也对闪躲。这神级十层比九层恐怖得多，凌雅儿甚至没有什么反击之力，一看到神级十层的修罗出现，她便立刻逃离。
　　见到凌雅儿竟然逃了回来，白凌香迎了上去问道：“妈妈，怎么回事？”
　　“有神级十层的修罗出现了，我不是对手。”凌雅儿说道。“不过好在我们这一方也有神级十层的神祗存在，倒也不同太慌张。”
　　来到魔界的这五十名神祗，最强的拥有神级十层的实力，最弱的也是神级二层。只是因为他们数量远远少于修罗，因此才不是修罗的对手，实际上，他们的实力一点都不比修罗差多少。
　　凌雅儿看了看附近，一名实力较弱的神祗并没有参战，她便过去问道：“请问现在天界还有几位古神？”
　　“还有三位，他们现在正在寻找下界的办法。”这名神祗说道。
　　他看着凌雅儿的眼神也非常的佩服。毕竟，凌雅儿的实力如此强大，他身为神祗却远不是凌雅儿的对手，说不嫉妒那是假的。但是，凌雅儿在这对抗修罗的战争中也做出了非常卓越的贡献，这名神祗心中也极度佩服。
　　姬莉爱不解地问道：“什么是古神？是上古神祗么？”
　　“古神就是上古神祗，他们在上古时期的大战争中存活下来的神祗。”这名神祗解释道。
　　“自从上古大战争过后，上古主宰神全部陨落，上古神祗更是死了一大批，到现在，还活着的也只有三位而已。”他虽然没有经历过那一场大战争，却也可以感觉到战争的惨烈。
　　“自从那一场大战之后，天地就诞生出了我们这样的新神，而且天地规则也有了变化，对那些上古神祗产生排斥。这也是上古神祗不轻易下界的原因。”
　　“实在是代价太大了。”神祗唏嘘道。
　　两女听了之后沉默。
　　随后，凌雅儿回头看了一眼，有两名神级十层的神祗在前面顶着，让她们这些人和弱一些的神祗压力骤减，用了充足的时间进行休息。
　　纵然，天地给他们支持，令他们实力变得强大，对修罗们则是压制，但这一仗打得却也非常吃力，经常有神祗将神力消耗一空，而后筋疲力竭回到防线内恢复。
　　实际上，凌雅儿原本是想要让刘温他们来帮忙的，却被白小猫阻止了。按照她的说法，如果有太多的神级强者进入魔界然后发生战斗，魔界将会承受不住而毁灭。
　　到那个时候，恐怕魔狱的入口也不攻自破，修罗也就从魔狱里解放了。
　　回到白小猫的住处，众女便看到白小猫下床正在修炼，实验她的星辰拳。
　　“情况现在怎么样了？”白小猫见到凌雅儿她们便问道。
　　凌雅儿摇了摇头，“情况很糟糕，出现了神级十层的修罗。”
　　白小猫眉头皱了一下，“天界仅存的几位古神没有下来么？”
　　“没有，他们还在寻找办法。不过我问过一个神祗，他说距离古神们下界的时间也快了。”凌雅儿说道。
　　“如果不行，我们实际上还有一个办法。”白小猫说道。
　　众女纷纷看着白小猫问道：“什么办法？”
　　白小猫一笑，说道：“难道你们忘了上古神晶了么？”
　　众女先是一愣，随即脸上露出了喜色。
　　战斗了这么久，她们的确是忘了还有上古神晶这个逆天的宝物。
　　上古神晶是上古主宰神陨落后遗留下来的神格，也是他们一身神力的精华。
　　想当初，可可只不过是圣级七八层的实力，借助神晶的力量后硬是爆发出了神级三层的实力，可想而知这神晶的威能有多么可怕。白猫猫当初也通过神晶来提高对天地规则的感知，更能看清万物的规律。
　　到现在，她们之间还没有哪一个拥有神级力量的人来使用神晶，也没有见到过神级强者使用上古神晶后倒地可以爆发出多么可怕的实力。
　　众女对此都十分期待，不过白小猫却又说道：“不过不到万不得已还是不要用这东西。想当初东洲真神就十分眼热上古神晶，其他神祗是否也是如此我们虽然不清楚，但是很显然，上古神晶的威能非常强大。”
　　“毕竟，可以让神祗眼热，我还没有见到过多少这样的宝物。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”白小猫警告。“尤其是姬莉爱，你虽然得到了传承，拿到了你们魂祖曾经用过的武器千魂，但是最好也不要随意展示。”
　　“魂祖曾经也是主宰神级别的强者，他的武器也会引来众多神祗的垂涎。”
　　白小猫这番话如同泼了一盆冷水，让众女从那喜悦之中惊醒过来。仔细一想，她们都知道这个道理，上古神晶和魔刀千魂都是无上的宝物，都会引来有心人的窥视。
　　不过随即，姬莉爱疑惑道：“你说魂祖他是主宰神级别的强者……和上古主宰神有什么区别么？”
　　“当然有。”白小猫解释道。
　　“上古时期，主宰神只有十二位，也就是我们所说的上古十二主宰神，而现在的主宰神却远远比不上上古主宰神。”
　　“实际上，自从天地大变，诞生了新神之后，最强的神祗也不过是神级十层。但是，天界的三位上古神祗他们的力量却是超出这个范畴，因此被称为‘上古神’，或者是‘古神’。”
　　“但是还有一些神级强者，他们比上古神要强得多，却又不足上古主宰神的实力，便被称为‘主宰神’。”
　　“神级十层，上古神，主宰神，最后是上古主宰神。”
　　“除去上古十二主宰神之外，最强大的强者，也不过是主宰神的级别。能够达到上古主宰神的层次的，也唯有上古十二主宰神。”白小猫说道。
　　凌雅儿笑道：“简单来说，就是曾经的神祗要比现在的神祗强大，或许是因为那场大战争之后，让天地受创的缘故。”
　　姬莉爱、白猫猫和可可她们三个眼界大开，连连点头。
　　白小猫这时候皱着眉说道：“其实我之前从记忆里看到的，三界原本是一体的，是一块无比巨大的大陆，比现在的魔界都要巨大数十倍！”
　　“但是在修罗入侵的那场战争中，天地崩裂了，上古神祗为了防止世界毁灭，他们将天地分成了三个世界，就是现在的三界。于是，这三个世界诞生了新的规则，诞生了新的神祗，但是因为本源受损，所以新生的神祗不如上古神祗那么强大。”
　　“这也是上古神祗会受到三界排斥的原因。”
　　白小猫看着惊讶的众女，就在这时候，天地间忽然出现了异常的波动。空间在颤抖，能量在狂暴，白小猫通过星辰领域更是感知到天地的规则纷纷退避，仿佛在躲避着什么似的。
　　“我感觉，我感觉这个世界在害怕……”白猫猫说道。
　　白凌香和姬莉爱看着她。
　　“应该是上古神来了。”白小猫低声道。
　　……
　　外界，天地间的能量开始混乱，变得狂暴。魔界的生命和神祗还算好一些，受到世界的保护并没有出现什么情况。但是修罗们却受到了压制，被这些狂暴的能量攻击。
　　哗哗哗……
　　狂暴的能量组成了潮汐，一波波冲向了那些修罗。实力弱的修罗在这能量潮汐之下，第一波受到重伤，第二波便死亡。即便是神级六层七层的修罗，在这恐怖的能量潮汐之下抵挡的也非常艰难。
　　轰轰轰……
　　天空中，空间扭曲，卷起大片的残云，形成了三个巨大的漩涡。这漩涡扩大，而后形成了空间巨洞。紧接着，三个巨大的身体从这巨洞之中缓缓降临。
　　与此同时，那被修罗们保护起来的裂缝也猛然扩大，一瞬间便延长了数万米。随后，一只巨大的手掌从这裂缝中伸了出来，拽住了裂缝的边缘，朝着两边用力撕扯。
　　呼呼呼……
　　一个无比巨大的头颅从这裂缝里探了出来，随后便是他的身躯。
　　轰！
　　三道巨大的身影从天而降，落到了地面上，砸得地面震颤不已。他们的身体巨大到了，即便是在魔界大陆的最边缘，也可以看到这三个身影！
　　“这里就是魔界……”其中一名古神发出了轰隆的声音，犹如雷鸣一般。
　　随后，他们便发现，在他们面前已经出现了五个和他们同样巨大的身影，只是这五个身影面容狰狞，浑身散发着可怕的戾气。
　　“修罗！”三位古神一眼就认出了这五个修罗，毕竟他们曾是那场大战争的幸存者，对这些修罗，他们非常了解，心中也充满了憎恶。
　　“没想到这么久过去了，魔狱之中竟然又诞生出了这种实力的修罗。”三位古神如临大敌。
　　不说他们本就有伤在身，对面竟然一下出现了五个上古神级别的修罗，对他们可是巨大的压力。
　　“竟然可以看到三个上古神祗！只要把他们杀了，吸收他们的神力，我们的实力就可以再进一步！”五个修罗看到这三位古神，也露出了贪婪的神色。
　　随后，这五个无比巨大的修罗也不废话，直接冲向了三位古神。
　　他们每人发出了庞大的能量波射向三位古神，后者也连忙用屏障将这些能量波挡下。余波扩散出去，空间纷纷崩裂，脚下的大陆也摇摇晃晃，似乎有崩裂的趋势。
　　这种灾难般的情况让整个魔界的生命都心生恐惧，纷纷逃命，却没有可以躲藏的地方。
　　白小猫她们也从屋里跑了出来，看到了那些巨大的身影。
　　“不好，上古神级的实力太过强大，他们要是打上几招，恐怕这个魔界就要破裂了！”白小猫大喊道。
　　“我们怎么办？”白凌香问道。
　　“只能离开魔界。”白小猫语气凝重道。
　　三位古神显然也发现了这个情况，其中一名对着他们的敌人说道：“真要打，我们去外面的宇宙海！”
　　说罢，这三名古神便撕裂虚空离开了魔界。
　　五个修罗对视了一眼，其中一个说道：“难道我们真的听他们的？”
　　“留一人保护裂缝就好。”其中一个修罗说道。
　　其他修罗赞成这名修罗的话。当即，四名修罗撕裂空间追了过去，还剩下一名修罗留在魔界。
　　看到竟然还有一个修罗留在魔界，白小猫的连都白了。
　　“看来，不得不用神晶了！”白小猫压下心中的恐惧，拿出了一颗银白色的上古神晶。
　　“这是……”众女的目光一下子就被这漂亮的上古神晶给吸引住了。
　　“这是那颗空间神晶么？”白猫猫认出了这个神晶。
　　白小猫点了点头，“两个神晶实际上一直都放在我这里，因为我发现这两颗神晶放在一起的话，就不会散发出任何的气息，任何人都找不到这神晶的所在。”
　　随后，白小猫将这空间神晶扔给了姬莉爱，说道：“我们之间也只有你的魔力达到了神级，所以你来用吧，看看到底可以达到什么地步！”
　　姬莉爱点了点头，随后她握住了手中的神晶，稳住心态，开始往神晶里面注入魔力。
　　嗡嗡嗡……
　　随着魔力的注入，神晶发出了轻微的声音。紧接着，众人便感觉到周围的空间出现了变化。在白小猫的感知中，她们已经脱离了魔界的空间，虽然看起来她们还在魔界，还站在原地，可实际上她们和魔界已经处于两个空间了，互不干扰。
　　众女看着姬莉爱，她们都感觉到姬莉爱散发出的气息越来越强大，渐渐地般的隐晦起来，最后更是感觉不到，就连姬莉爱的存在都感觉不到。
　　“消失了？”凌雅儿惊愕。
　　白小猫皱了皱眉，随即摇头说道：“不是消失了，而是和这空间融为一体，或者说干脆自己化身空间。”
　　“这就是空间神晶的力量么？”姬莉爱静静感受着神晶带给她的恐怖力量。
　　随后，姬莉爱伸出手对准了无比巨大的修罗，轻声说道：“放逐！”
　　咔嚓！
　　一声轻响，巨大的修罗立刻警惕起来。紧接着，他便发现周围的空间发生了变化，将自己隔离开来。
　　“是谁！？”他怒吼道，想要冲出这空间。
　　但是随着姬莉爱挥动手臂，巨大修罗身后的空间立刻破碎，整个人所在的空间都被吸入虚空其中，随后空间才恢复过来，而巨大的修罗已经消失不见。
　　“你把他弄到哪儿去了？”白凌香好奇地问道。
　　“异度空间。”姬莉爱笑道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第三十九章 神晶中的秘密（第七卷完）

　　虽然没有消灭这个修罗，但是能够见他放逐到异度空间，也足见姬莉爱的强大。而这一切，都是她手上的那块空间神晶所带来的力量。
　　空间神晶，是上古空间主宰神所留下来的，里面蕴含了对空间的全部应用，还有空间的力量。那三名神祗虽然是上古神祗，但对于空间方面的手段并不算多，也因此无法将那些修罗放逐到异度空间。
　　“小猫，我去帮帮那些上古神。”姬莉爱说道。
　　白小猫点了点头。她知道，现在是非常时期，三界面临修罗的入侵，能保留一份力那就要努力保留。三名上古神都是不可多得的强大战力，在这次对抗修罗的入侵中会起到非常巨大的作用。
　　他们三个若是死亡，那么对抗修罗无疑会变得困难许多。
　　“如果神界的那群主宰神级的强者出手，恐怕很轻易就可以修复这个封印，那群人到底在打什么主意？”白小猫眉头紧皱。
　　三界现存的主宰神级的强者不过三名，而且他们都是身处神界，一直都在闭关之中，想要突破到上古主宰神的境界。但是目前来看，显然他们没有成功。
　　“我现在就去帮忙。”说着，姬莉爱撕裂面前的空间闪身进入其中。
　　宇宙海。
　　几道身影正在纠缠战斗。
　　他们每个人交手都会产生可怕的余波，周围星辰粉碎，四面空间崩裂。
　　嗖……
　　一名上古神被打飞了出去，紧跟着就有两个修罗追了上去。在那上古神的身后是一颗巨大的行星，但上古神的身体更是比这行星还要巨大，撞击在行星上面，恐怖的力量直接将这行星撞得粉碎。
　　轰轰！
　　两个修罗都发出了恐怖的能量，撕裂宇宙空间轰向上古神。
　　上古神眼神一凝，立刻激发神力在身体表面形成了一道屏障，将这两道能量洪流抵挡下来，但身体更快速的往后飞退。
　　“虚弥，太阳星！”一名上古神看到虚弥正不断飞向硕大的恒星，连忙传音。
　　虚弥回头看了一眼，一颗硕大的恒星正在越来越近。这恒星上日夜都爆发出恐怖的能量，火海翻涌，时不时会喷射出恐怖的火焰。还有好一段距离，虚弥便可以感觉到这恐怖的高温。
　　他脸色一变，连忙催动神力，强行停住了身体，而后快速远离恒星。
　　他虽然是上古神，可比起这恒星来说却是渺小无比，同样的，恒星内的恐怖能量也不是他可以承受得住的。
　　能够承受住恒星的威力，甚至可以毁灭恒星的，也只有主宰神才拥有这个实力。
　　虚弥极速飞向那两个修罗，瞬间便战斗在了一起。
　　他挥动手臂，牵引着附近一颗比他还要巨大的行星朝着那两个修罗砸去。
　　嘭！
　　两个修罗直接洞穿了这个行星，朝着虚弥飞了过去。
　　其中一个修罗手上散发着弄弄的血雾，宇宙空间都被腐蚀。他的手掌拍在了神力组成的屏障上，血雾侵蚀着屏障，很快就将屏障侵蚀出了一个洞，而后碰触在了虚弥的身上。
　　嗤嗤嗤……
　　短短片刻，他的身躯上就被腐蚀出了一个血洞，洒落出金色的血液。
　　“啊！”虚弥发出了痛苦的叫声，另一个修罗一拳打在了他的胸口上。
　　一口血液喷出，虚弥倒飞了出去。
　　“虚弥！兹罗，我们去帮虚弥！”上古神盖落对另一名上古神兹罗说道。
　　兹罗点了点头。
　　虚弥是他们三个上古神之中最强大的，若是被重伤，他们面对修罗，取胜的可能性就更小了。
　　当即，两名上古神就想要去解救虚弥，但是却被他们各自的对手拦了下来。
　　“相救他？先过了我这一关！”长着独角的修罗看着兹罗狞笑道，随即一拳打了过去。
　　倏……
　　他的手臂忽然延长，直至兹罗。这突如其来的变化让兹罗措手不及，眼见这一拳就要打在他的身上。
　　这时候，旁边的虚空之中忽然出现一把太刀，这把刀浑身上下都散发出一锋利的气息，直接斩断了这延长的手臂。
　　“什么人！？”独角修罗警惕的看着旁边的虚空。
　　哗哗哗……
　　空间一阵涟漪，随后姬莉爱出现在了两人的视线之中。
　　“你？”兹罗惊讶的看着姬莉爱。
　　虽然姬莉爱极其渺小，恐怕还不如他身上的一根毛发巨大，但身上散发出的气息却丝毫不亚于他们，同样达到了古神级的实力。
　　不过，兹罗并不认识姬莉爱。但是他也看出姬莉爱是来帮他们的，便立刻传音道：“快去帮助虚弥！”
　　他指了指那个正在忙于应付两个修罗的上古神。
　　姬莉爱点了点头，连忙朝着虚弥飞了过去。
　　只见这宇宙空间中一道光线闪过，紧接着姬莉爱就来到了那两个修罗附近，随后她身后出现了一个巨大的虚影，丝毫不比这两个修罗小。这虚影手持巨大太刀，一刀劈了过去。顿时，无数幽魂缠绕，并且这些冤魂散发出七彩的光芒。
　　弑魂七魔斩！
　　散发着七彩光芒的幽魂组成了一道可怕的刀光飞掠想那两个修罗。
　　刷！
　　一名修罗反应及时，躲开了这一击，另一名却慢了一步，直接在他的身上劈出了一个骇人的伤口，暗红色的血液喷洒出来。有的血液洒落到了小行星上面，立刻出现了枝芽。
　　被劈伤的修罗脸色大变，他感觉到一股诡异阴冷的力量正在侵入他的身体，阻止伤口的愈合，并且在体内乱窜，造成更多的伤害。
　　见这个修罗竟然没有被一道劈死，姬莉爱紧接着又是一刀。
　　这一刀，直接将宇宙空间撕裂出一道细丝般的裂缝，裂缝掠过修罗的身体，湮灭了大部分的身体组织。
　　“这，这怎么可能！？”这个修罗又惊又怒，但是却不敢再和姬莉爱对抗，打算逃离。
　　“别想跑！”虚弥哼了一声。
　　他手掌一推，掌心发出了无尽的华光，化作一道道匹练飞射向正在飞速逃亡的修罗。
　　几个呼吸之间，那些华光便追上了修罗。后者回头看了一眼，脸色剧变，眼中闪过恐惧。他再次提速，但那些华光却已经将他拦截下来，而后如同包粽子一样将他团团包裹，而后轰然爆炸，里面的修罗被炸得连渣都没有。
　　“该死！”另一名修罗看到这一幕，连忙逃跑。
　　姬莉爱转头看着他，左手对着修罗一握，空间立刻聚拢，将那修罗阻拦。
　　呯！
　　修罗一拳打在了空间上面，引发了一阵颤动，但却并没有破碎。
　　随后，姬莉爱不等他打出第二拳，直接将他放逐到异度空间。
　　眨眼之间，便是两个修罗被解决。
　　“谢谢你。”虚弥不敢小看这渺小的女子。
　　“应该的。”姬莉爱说道。“我们去解决剩下的。”
　　两人飞向了剩下的两个修罗。他们也注意到了之前的情况，被惊吓的想要逃离，却被各自的对手阻拦纠缠，不让他们离开。
　　“你给我死！”盖落怒吼一声，手中出现一柄巨大的神锤砸落下来。
　　咔咔咔咔咔……
　　神锤下落，空间都被砸得粉碎。修罗感觉到身后传来的死亡威胁，连忙躲避。但是他速度终究是慢了一步。神锤砸在了他的背脊上。
　　一瞬间，一股可怕的冲击四散开来，所过之处空间纷纷碎崩裂，星辰粉碎，直接将周围数十万公里清扫一空，连尘埃都没有。
　　而那个修罗，身体更是直接炸裂，化作一块块肉块，血液更是横飞四溅。
　　姬莉爱连忙说道：“快将这些肉块消失，他会复活！”
　　听到姬莉爱的喊话，本打算休息一番的盖落心中一惊，当即喷出无边的火海将这些肉块全部笼罩，炽热的火焰炙烤着肉块。
　　“啊……”
　　火海之中传来了修罗的惨叫声，这惨叫声让盖落心惊肉跳。几分钟后，盖落感觉到所有的肉块都被焚烧的一干二净，才散去了火海。
　　而兹罗那边的修罗也在逃亡，姬莉爱直接操控空间束缚住对方，让他的行动变得缓慢无比。随后，兹罗发出一道道神光，这些神光犹如刀光一样将修罗切割成了一块一块，随后发出无边的神力将这些肉块磨灭。
　　至此，五个修罗死的死，被放逐的被放逐。
　　三名上古神松了口气，纷纷对姬莉爱道谢。随后，众人撕裂空间回到了魔界。
　　说起来缓慢，可实际上这一切都不过是几分钟的时间。顶尖强者交手，势均力敌的情况下想要分出胜负需要不短的时间，但是一旦找到破招，一个杀招过去，就会将对方重创。
　　真正决定胜负的，也不过是几个瞬间。
　　……
　　几分钟的时间，对于白小猫她们来说简直就是度日如年。实在是那些修罗太强大，白小猫她们十分担心姬莉爱的安危。
　　哗哗哗……
　　空间扭曲，四股恐怖的气息降临，感受到其中姬莉爱的气息依然旺盛，白小猫她们松了口气。
　　嗖。
　　姬莉爱回到了白小猫她们那里，众女连忙迎了上去，关切道：“怎么样了？没有受伤吧？”
　　姬莉爱摇了摇头，笑道：“没有啦，我过去之后很快就解决了呢！”
　　虚弥他们也来到了白小猫她们周围，对姬莉爱的说法表示赞同。
　　过了一会儿，虚弥忽然问道：“如果我没猜错的话，姬莉爱小姐应该是用的上古神晶吧？而且还是空间神晶。”
　　姬莉爱看着白小猫，后者点了点头，“没错，她的确用的是上古神晶。”
　　“空间神晶……我记得是由天猫族保存的吧？”盖落摸着下巴说道，“空间神晶和时间神晶都是由天猫族保存的。”
　　闻言，白小猫面露惊容看着盖落道：“你知道天猫族的情况？”
　　“天猫族可是上古时期最强大的种族，就连弑魂族都只能排在后面。”兹罗说道。“但是这万年来天猫族再没有展露在世人面前，不知道是发生了什么事情？是不是已经没落了？”
　　虚弥看着白小猫，片刻后他问道：“你就是天猫族的吧？我从你身上感受到了和九命天猫相同的气息。”
　　白小猫愣了一下，随即反应过来，对方说的应该是天猫族的始祖。
　　见白小猫还打算问什么，虚弥说道：“如果你想知道天猫族更多的情况，那就激活空间神晶和时间神晶，九命天猫将天猫族所有的传承都封印与两个神晶之中，为的就是防止将来天猫族被灭。”
　　白小猫点了点头。她忽然问道：“难道你们不想要这神晶？”
　　“呵呵，我知道你是在担心什么，担心我们想要抢夺上古神晶是吧？”兹罗笑着摇摇手，“这你大可放心，上古神晶是上古主宰神的神格，对于我们神祗来说是没有任何用处的。”
　　“每一名神祗自诞生后，就已经注定了他的实力到底有多么强大。再者，神祗的力量更多的是来源于天地的赐予，因此神祗诞生时虽然强大，却无法通过修炼来提升实力。”
　　“这上古神晶对我们而言，自然是一点用处也没有。”
　　凌雅儿却是说道：“但是东洲真神曾经进攻我们九极宗，就是为了得到我们九极宗的上古神晶。”
　　“哦？”虚弥有些惊讶，显然是不知道这情况。
　　这时候盖落却是说道：“我记得东洲真神和神界的一名主宰神级强者有些关系，不知道这上古神晶是不是为了那主宰神级强者谋取的。”
　　众女对视了一眼，不知道那位主宰神强者要这么多上古神晶有什么用。
　　按道理来说，得到再多的上古神晶，也只能让他的实力达到上古主宰神的层次，他们已经是这个天地间最巅峰的力量了。
　　“看看始祖有没有留下什么有用的信息。”白小猫说道。
　　姬莉爱将手上的空间神晶交给了白小猫，白小猫将储物戒指内的时间神晶拿了出来。随后，她按照虚弥的说法，将鲜血滴到了两个神晶上面。
　　刹那间，两个神晶绽放出华光，这些华光直射白小猫。
　　白小猫定住了，其他人都看着这一幕。
　　过了许久，白小猫醒了过来，华光也消失，两块神晶又恢复了以往的模样。
　　“如何？”虚弥问道。他也非常关心，毕竟上古时期天猫族为了这个世界可是出了很大的力气，甚至连天猫族的始祖九命天猫都陨落。
　　九命天猫有九条命，仍然陨落，可想而知她到底经历了多少次生死危机！
　　白小猫环视众人，随后脸色平静道：“我需要去一趟神界，找到天猫族的祖地，天猫族的传承实际上是在祖地里埋藏着。而且从我刚才得到的情况来看，那里还有击败修罗的方法。”
　　听到这话，众人脸上露出喜色。
　　“我们也去！”白凌香说道。
　　白小猫却是摇了摇头，“这一次我自己去，因为神界的一些强者和天猫族有仇！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第一章 联手封印

　　白小猫想要自己去神界，并说出天猫族和神界的一些有仇，但是白凌香她们并不畏惧，依然想要陪着白小猫一起去。
　　“我长这么大，还从来没去过神界呢！”白凌香拉着白小猫的手臂撒娇似的说道。
　　姬莉爱也连连点头，而白猫猫并没有像她们表现的这么激烈，但是眼中的期待却犹如炽热的光线一样，看的白小猫不得不别过头去。
　　三位上古神看到她们这么样子，不由咳嗽了几声，说道：“诸位，现在我们还有敌人，能不能先对敌，这些事情以后再说？”
　　听闻，众女这才醒悟过来，一个个脸颊微红。
　　白小猫叹了口气，说道：“上古神说的不错，这里还有修罗入侵，你们如果跟我去了神界，岂不是会少了很大的战力？”
　　白小猫这番话，让白凌香她们都沉默下来。虽然有心反驳，却也知道白小猫说的是事实。
　　别看这里有三位上古神，又有五十名神祗，还有魔界本土的一些神级强者。这阵容看似强大，但面临修罗的进攻却依旧岌岌可危。
　　尤其是姬莉爱，她使用空间神晶，爆发出的古神级的实力，足足让抵抗势力多出了上古神，减轻了不小的压力。
　　空间神晶是天猫族留下来的，不可能给外人使用。只有姬莉爱她们使用，白小猫才会放心。
　　“姐姐，你也要好好修炼啊，一旦到了神级，那么借助时间神晶的力量，我想应该可以将魔狱入口重新封印的！”白小猫看着白猫猫鼓励道。
　　白猫猫点了点头，“说起来，我感觉我的魔法这一段时间提升的很快，对魔法的研究也越来越深了。”
　　听到白猫猫的话，姬莉爱、白凌香她们也都察觉出来，自身的实力在这一段时间内正在飞快提升。就比如白凌香，她才突破到神级二层不久，现在却已经接近了巅峰。照这个速度下去，要不了多久她就会再度突破。
　　这一刻，白凌香的天赋凸显出来。
　　上古神盖落笑着说道：“这是因为魔界在帮助我们，让你们快速提高实力，就可以有更大的把握对抗修罗。”
　　这时候，白凌香的眼珠转了转，脑海中有了一个想法：“如果姬莉爱和三位上古神一起联手，能不能将魔狱入口的封印给修复呢？”
　　“咦？”虚弥听到白凌香的想法，口中发出惊奇声音，但眼睛却是亮了起来。
　　“这方法……似乎可行！”三位上古神对视了一眼，眼中的明亮毫不掩饰。
　　反倒是姬莉爱有些不自信：“这，真能行么？毕竟是上古主宰神亲手设下的封印……”
　　“应该是没问题的，”兹罗说道：“你借用上古神晶的力量，也就相当于你现在的力量是上古主宰神的神力。”
　　“这封印，正是上古主宰神用自身的力量布置下来，你借用上古神晶的力量，倒也可以修补这封印。想要布置一个新的封印，这没可能，但是修补封印，却还可以做到。”
　　听到连上古神都承认了自己的想法，白凌香得意的昂起了头。
　　众女看着姬莉爱，后者点了点头，“那我去试一试。”
　　“不过现在首先要做的，就是将封印附近的修罗全部消灭，防止他来打扰我们。”虚弥看着远处那些修罗的身影，眼中闪过寒芒。
　　他们虽然身上上古神，却受到这魔界规则的压制。之前他们之所以要离开魔界，前往宇宙海战斗，一是防止魔界因为他们的战斗而崩坏，另一个就是因为受到规则的压制，实力无法发挥出来。而修罗那一方，虽然也受压制，但实力越强，受到的压制反而越弱，似乎他们拥有一种手段，可以对抗这个世界的规则。
　　不过现在没有了那古神级别的修罗，眼下的这些最高不过神级十层的修罗，完全不是他们的对手。
　　“让我来。”盖落迈出一步，大地震颤，来到了雷央城之外。
　　此刻，所有人都看着盖落，眼中闪烁着浓浓的期待。
　　“神说，暗！”盖落一手指着天空，口中轻吐声音。
　　话音刚落，白小猫便清晰的感觉到这天地的规则陡然发生了变化。在她的感知中，盖落的神力散发出去，正在改变周围的规则。这神力形成的领域扩散的范围及其广阔，几乎笼罩了三分之一的魔界。而在这领域之中，所有规则都受到盖落的操控，发生了变化。
　　规则一变，天空暗了下来。很快，天空变得一片漆黑，没有丝毫光线可以照射进来，所有人都看不到眼前的事物，就连白小猫也只能勉强看清一点。
　　这一招，让白小猫不由想起了曾经的夜王。
　　不过虽然看不见，但是白小猫还有星辰领域。她靠着星辰领域观察情况，赫然发现那些修罗的身体正在这黑暗之中逐渐腐蚀。
　　“我的身体！”有修罗看到自己的身体正在被这黑暗吞噬，不禁发出了惊恐叫声。
　　实力越弱，身体被黑暗吞噬的越快，那些只有神级三四层的修罗，几个呼吸的时间就被吞噬，而神级十层的修罗却还有一些抵抗之力。
　　不过白小猫知道，一方面是修罗的实力固然强大，而另一方面也是天地规则正在对抗。
　　不过，这修罗虽强，却还是一点一点被黑暗吞噬。
　　终于，几分钟后，黑暗消退，天空重新恢复明亮，而前方的修罗已经全部消失，只剩下一个空空的营地。
　　“不愧是上古神，竟然如此轻松就解决了所有的修罗！”凌雅儿看着这一幕，不禁吸了一口冷气，再一次感受到古神级的强大。
　　“事不宜迟，我们现在就过去修补封印！”虚弥喝道。
　　下一刻，三位上古神以及姬莉爱纷纷腾空而起，眨眼之间就来到了营地之外。
　　姬莉爱一挥手，一股狂暴的空间之力就从四面八方涌来，将这硕大的营地直接破坏夷平，露出了裂缝。
　　此刻，这裂缝已经数百万米的高度，而且看样子还在扩大。
　　“里面的修罗还没有放弃撕裂封印。”看到这一幕，虚弥目光一冷。
　　“吼！”一声咆哮响起，紧接着一个巨大的修罗出现在裂缝之间，想要通过裂缝来到魔界。
　　“想出来，没那么容易！”虚弥立刻出手，手中发出一道道神光飞向那修罗。
　　簌簌簌……
　　神光击中修罗，将后者炸得发出一连串的惨叫，直接被打飞出去。与此同时，虚弥对姬莉爱说道：“趁现在，立刻修补封印！”
　　姬莉爱也毫不犹豫，神力激荡，双手伸出，发射出两道神光飞向裂缝的两道。在神光的照射下，裂缝停住了扩大的趋势，反而有了缩小。
　　看到这一幕，三位上古神眼中都露出了期待。
　　或许，真的能成！一旦成功，修罗想要破封而出基本上是不可能的事情。
　　但很显然，修罗不会让众人如意。
　　轰隆隆……
　　裂缝之中，忽然传出了犹如雷鸣一般的声音，与此同时，天空也开始出现道道漆黑的裂缝，裂缝之中劈出黑色的闪电。闪电砸落，直接将地面砸出一个百米巨坑。
　　“这，怎么回事？”虚弥看到这情况脸色一变。
　　随即，他看向姬莉爱，对另外另个上古神说道：“保护小姑娘！”说罢，便朝着姬莉爱冲去。
　　另外两名上古神也齐齐冲向姬莉爱，要保护她，但却在这时，裂缝中传来一个重重的冷哼之声。这一声，仿佛铁锤砸在所有人的心脏，让姬莉爱和三名上古神喷出一口鲜血，脸色苍白。
　　这一声，连周围的虚空都震碎，混乱的虚空乱流肆意破坏，地面被掀起了一层又一层。
　　轰隆……
　　紧接着，又是一声雷震，四人身形连连后退，惊惧的看着眼前的裂缝。
　　在那里，一个虚幻的身影正在形成。
　　嗖嗖嗖……
　　虚幻身影的周围，卷起了漫天狂风，连天地的规则都变得紊乱起来，整个魔界似乎都在这虚影脚下颤抖，仿佛见到了极其可怕的存在。
　　嗡……
　　姬莉爱愣了一下，随即感觉到手中的神晶正在剧烈颤动，发出轻微的声音，似乎是在恐惧，却又像是看见仇人一样。
　　“那虚影是谁？”姬莉爱心颤。
　　不只是她，就连远处的白小猫她们，在看到那虚影的时候，心脏也在剧烈跳动，像是要跳出胸腔一样。
　　可怕，太可怕了！
　　仅仅是一个还没有完全凝实的虚影，仅仅是站在那里，却让人心中忍不住的生出恐惧，怎么都也不下去。甚至，白小猫都感觉到这世界在恐惧，发出了哀鸣。
　　三位上古神目光惊惧的看着虚影，缓缓开口道：“修罗天王……”
　　“修罗天王……”姬莉爱重复了一遍。不用说她也知道，这虚影一定是修罗的王者，最强的存在。
　　“修罗天王当初被十二主宰神联手重伤，这才被封印，没想到现在竟然还能爆发出如此气息，不亚于现在的主宰神！”兹罗目光凝重道。
　　“想封印老夫？主宰不出手，你们还没有这个本事！”修罗天王开口道。
　　虚弥他们脸色虽然不好看，但是也知道修罗天王说的是实话。
　　随后，修罗天王再次说道：“我虽然干不了太多的事情，要不了你们的命，但是阻止你们修补封印还是轻而易举。怎么，你们的主宰呢？自从这世界的九阶尊者死亡之后，连主宰都没有了么？”
　　众神咬牙切齿。他们知道修罗天王说的主宰，指的就是主宰神。虽然神界还有三名主宰神活着，却不知道为什么不现身，将封印修补。
　　姬莉爱突然睁大了眼睛，因为她发现就在双方说话之间，修罗天王身后的裂缝开始扩大，并且不断有修罗的怒吼声从里面传出。
　　但是，有修罗天王在这里看着，她什么都做不了。只是一个虚影，就让四名古神级的强者忌惮乃至是心生恐惧。
　　嗖。
　　事不可为，姬莉爱回到了白小猫身边。
　　白小猫听力惊人，将双方之间的谈话听得一清二楚，此刻也是脸色阴沉，眼中闪烁着寒芒。
　　“怎么了？”几女围了过来问道。
　　姬莉爱将双方之间的谈话都说了出来，末了她还叹了口气，说道：“看来只能守在这里了。”
　　听闻这话，众女也不禁叹了口气。
　　“真是的，神界的那三个主宰神到在干什么啊！”白凌香气愤道。
　　“他们三个，恐怕在打什么主意。”白小猫说道。“但是具体是什么阴谋，只要去神界到天猫族的祖地，弄清楚天猫族的一切过往，才会知道。”
　　正在说话之间，远处突然传来一阵空气摩擦的声音。众女看了过去，十多道身影正破空而来，朝着她们这里飞来。
　　看到为首的一人，白小猫吃惊道：“师父！”
　　嗖嗖嗖嗖……
　　片刻，这些人便来到了白小猫她们这里，那为首之人，正是刘温。他带着九极宗的一些长老们来到了魔界帮助对抗修罗。
　　“小猫，雅儿，我带着一众长老来帮你们了。”刘温笑道。
　　随后，他抬头看了一眼远处的三道天大的身影，脸色凝重：“三位上古神？他们也来了！”
　　“只可惜神界的那三名主宰神没有来，他们不知道到底在感谢什么。”白小猫摇头叹息。
　　“不过师父你来的正好，我打算前去神界，寻找天猫族的祖地。”白小猫说道。
　　“哦？”刘温愣了一下。
　　“不过我恐怕得把两个神晶带走了。”白小猫回头对姬莉爱说道。
　　闻言，姬莉爱将手中的空间神晶交给了白小猫，说道：“你小心一些，父亲那里还有黑暗神晶可以用的。”
　　白小猫点了点头。
　　随后，白小猫看着众女，说道：“各位，我要去神界了，你们小心一些。”
　　“你也要小心。”凌雅儿走过来深情的看着白小猫，随后在她脸上亲了一口。
　　其她几女也不甘示弱，轮番上来亲吻白小猫，看的周围人尴尬不已，纷纷扭头看向别处。
　　白小猫苦笑道：“行了行了，又不是生离死别。”
　　随后，刘温给白小猫交代了一些事情，又给了她一张神界的地图。和众人道别之后，白小猫撕裂空间，离开了魔界。因为现在的时间耽误不起，照这样下去，修罗迟早都要占领三界。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第二章 神界

　　白小猫现在的实力，也可以做到不需要传送阵就能够在三界之间随意来往。
　　撕裂空间，白小猫在虚空之中随意穿行，周围的虚空能量虽然对白小猫进行冲击，却都被白小猫用星辰能量抵挡在外。
　　没过多久，白小猫的面前就出现了一个看起来有些虚幻的世界，仿佛模糊的画像。白小猫知道，画像就是神界了。当即，白小猫加快了速度，随后撕裂画像。
　　哗……
　　一瞬间，无比浓郁的灵气扑面而来！白小猫深吸一口气，沉醉在这浓郁的灵气之中。
　　在魔界，因为修罗的出现，导致了小半个魔界都充斥着修罗煞气，那种暗红色的能量让白小猫觉得浑身难受。
　　但是在这里，漫天的灵气却让她身心舒畅，甚至忍不住仰天长啸，让周围丛林一阵响动，群鸟飞离。
　　“神界就是神界，真是仙境啊，连人界都比不上神界！”白小猫感叹道。
　　神界的环境，可以说是三界里最好的。青山绿水，灵气氤氲，有的地方更是雾气缭绕，若隐若现，仿佛真正的仙境。当然，这也是被称之为“神界”的原因。
　　指这世界宛如神祗居住的世界。
　　或许，这也是三位主宰神全部居住在神界之中的原因。
　　“不知道这里是什么地方，附近有没有城市。”说着，白小猫散开了领域。
　　无形的波动扫过四周万米，却只看到这里有大片的丛林，没有丝毫人烟的样子。
　　“难道是一处丛林？”白小猫继续扩散领域。
　　与此同时，一座神殿之中。
　　这神殿居于天空，甚至在那些星辰上方。星辰是神祗居住的天宫，而那神殿竟然在这天宫之上！这神殿，就是一名主宰神的住处。
　　此刻，原本沉寂的神殿却在此刻忙活起来。
　　“快快快，派出人手，寻找天猫族的后人！”一个统领对下方的那些人喝道。
　　这些人一个个急匆匆的四处奔走，纷纷将自己的手下集合起来。没多久的功夫，大殿里面就集合了上千名军士。这些人每个都散发出圣级的气息，最弱的也是圣级六层！而强大的，甚至达到了神级！
　　站在高台上的统领便是一名神级六层的强者，身上穿着铠甲，散发出无比强大的气息，让下方的军士们脸色严肃，不知道又发生了什么事情。
　　“就在刚才，主宰大人告诉我有天猫族的后人来到了神界。他给我的命令是不惜一切代价击杀天猫族的人。”统领声音厉喝道。
　　随后，他一挥手，飞出一片片小铁片，落到下方那些军士的手中，说道：“这东西可以让你们在遇到天猫族的后人时辨识出来。”
　　“所有人，立刻出发，寻找天猫族的后人！”
　　“是！”下方吼声震天，在整个大殿里回荡。
　　同样的场景在另外两个地方都在上演。
　　一个是在巨大的冰山山巅，这里的寒冰万年不化，其温度连圣者都会被冻死。但是，这里却有一个庞大的冰雪宫殿。很快，里面发出了震慑人心的喊声，而后便是一大片人影飞出冰雪宫殿。
　　一处丛林之中。这里的树木每一个都无比巨大，而最终的那棵古树更是比其它树木要大上十倍百倍。
　　树干之中，却是一个小空间，大量有着尖耳朵、容貌动人的精灵生活在其中。甚至，还可以看到一个长着猫耳朵的小孩奔跑。
　　在这空间最深处的宫殿之内，精灵女王坐在王座上，两边各有两个女性精灵俯视着她。
　　她看着下方整齐的精灵士兵们，开口发出清幽的声音：“刚才我感觉到有天猫族的后人出现，你们务必找到她，保护她的安全，带到这里来。”
　　“是！”
　　等到所有人都离开之后，精灵女王眼中闪烁着异样的光芒：“没想到竟然神界之外还有天猫族的人活着……是当初离开神界的那一批么？”
　　……
　　整个神界，都因为白小猫的到来而暗流涌动。但是她却丝毫不知道。不过她知道，这神界有些强者和势力跟天猫族有仇，甚至到现在这段仇恨可能还没有随着时间的流逝而消除，因此她必须小心翼翼。
　　“三界之中，神界最强，不只是因为有三位主宰神的存在。三位主宰神虽强大，但地位超然，就好像神洲的九极宗一样，几乎不管事。”
　　“不过，三大主宰神之下的三个圣地却是管理整个神界。”
　　“天霜圣域，星空神殿，还有幽林圣域。”想到神界的三个势力，白小猫心中忌惮。
　　别看九极宗有刘温这种神级八层的强者，在人界是最强大的宗门。但在神界却只算是一流势力。像是三大圣地里面，最强大的都是神级十层。倒是古神级这种强者却没有一个，也不知道为什么。
　　“这不知道这三家里面有没有天猫族的仇敌。”白小猫有些头疼。
　　找到自己所在的位置后，白小猫又找了找附近的城市，随后收齐地图朝着城市赶去。她直接撕裂空间，快速赶路，很快就来到了最近的一座城市。
　　“天谕城。”白小猫看着城市的名字。
　　天谕城在神界里也算是一座不小的城市，排在二流。
　　城市入口车来车往，甚至可以看到许多人骑乘着飞行摩托在空中划过，留下一道痕迹。这一幕看的白小猫啧啧赞叹。
　　“不愧是三界最强的神界，就连科技也是如此发达。”
　　为了防止出现什么问题，白小猫干脆让两只耳朵紧贴着头发，这样看来，她的头颅和正常人没有什么区别，只是身后一条尾巴。对于尾巴，白小猫并不在意，因为有尾巴的种族太多了，但是猫耳猫尾的，三界只有天猫族这一个。
　　觉得自己没有露出什么破绽后，白小猫便大摇大摆走进了城市里。
　　在这城市里，白小猫随便看了看，随后就进了一家图书馆内，她想找找看这么久了，天猫族的祖地是否发生过什么变化。
　　虽然现在通讯发达，讯息更新很快，但是一些古老的地理图册仍然保留了下来。再加上天猫族数千年前还在神界，所以白小猫觉得应该有很大几率找到天猫族的祖地。
　　白小猫刚来到神界的时候，时间还是上午。经过了这一番寻找，一直到了太阳即将落山，甚至图书管理员都要赶白小猫离开的时候，她终于找到了线索。
　　“在东边的荒城？”白小猫挑了挑眉毛，又迅速查找了荒城的信息。“这荒城竟然是一流城市，城主近乎神级？”
　　白小猫点了点头，近乎神级，对她来说问题不大。
　　随即，她收拾了东西就打算离开。
　　只是出了图书馆才发现外面天色已晚，传送阵也不开启。荒城距离这天谕城距离也不禁，白小猫连续瞬移也得好久，干脆就找了一个酒店住了下来，打算一边休息一边整理得到的信息。
　　刚坐在床上，白小猫刚一竖起耳朵，还没来得及缓口气，就听到门外传来一阵脚步声。
　　“这么晚了，还有人？”白小猫有些疑惑，而且她听到这脚步声有些鬼祟的样子，干脆就放开星辰领域。
　　“这是……小偷？”见到对方贼眉鼠眼，鬼鬼祟祟的模样，白小猫立刻就察觉出这人是个小偷。
　　而且令她惊讶的是，这小偷的实力还不弱，竟然达到了宗师级的程度！
　　白小猫有些惊讶，宗师级别的小偷，她还是第一次见。这神界虽然是三界最强，却还没有强大到让宗师强者都过不下去只能当小偷的地步。
　　“莫非是盯上了什么东西？”白小猫心中一动，开始观察起来。
　　这小偷走一步都会左右瞧瞧，一步步来到了一扇门前停了下来。白小猫怔了一下，随即神色有些古怪。
　　“这家伙竟然订上了我……难道是因为我长得太漂亮了？”白小猫心中忍不住想道。随后，她躺了下来，熄了灯，打算看看这人到底要干什么。
　　那小偷侦查了一会儿，听到白小猫呼吸平稳，便知道对方已经熟睡，当下开始动用魔法打开了这门锁。
　　本来，这门锁上有特殊的魔法，就是为了防止被其他强者强行弄开，但这小偷身为宗师强者，这门锁上的魔法拦不住他，被他轻易破解。随后，他便轻轻打开了门，这过程中没有发出丝毫的声音。
　　屋内一片黑暗，但他的双眼却发出幽绿的光芒。那双眼睛，简直如同饿狼一般。他来到床边，接着窗外的月光看到了躺在床上的白小猫。
　　“果然可爱！”看着白小猫恬静的睡脸，这小偷眼中绿光更盛，甚至是伸出了舌头舔了舔嘴唇。
　　这哪是小偷，分明是色狼！
　　“嘿嘿，这么漂亮，都有些舍不得用她来养育我的魔虫了！”
　　说着，他伸手去摸白小猫。
　　可下一刻，他感觉自己仿佛被一头绝世凶兽盯住了一样，浑身汗毛都倒立起来，心中也被一种死亡的危机所环绕。
　　他机械的扭头看向了白小猫，却看到了一双明亮的眼眸正看着自己。在这一双眼眸之中，他仿佛看到了一个星辰正在缓缓旋转，似乎散发出一种奇异的引力，想要将这人的灵魂吸入其中。
　　忽然，他醒了过来，浑身冷汗，身形爆退。
　　“这这这……这太恐怖了，只是看着我，就让我陷入了幻觉……”男人看着白小猫，警惕而又畏惧。他想要破窗而逃，却被一只手抓住脚踝，给拽了回来，扔到了地上，发出一声闷响。
　　“大人，这，这是一场误会，求您放了我吧！”男人连忙跪地求饶。
　　“你先说说，你是干什么的？”白小猫看着他问道。
　　原本以为对方是色狼，但是听到他口中的魔虫，白小猫有了一些兴趣。
　　“我，我本来是找养育魔虫的躯体的，没想到竟然遇到了大人……”男人满头大汗，连忙回答。
　　“魔虫，什么魔虫？”白小猫又问道。
　　“是，是这种。”说着，男人从怀里摸出了一个拇指大小的虫子。
　　这虫子全身漆黑，甚至看不到它的眼睛和嘴巴，身体却是肉乎乎的，看起来就像是一个真正的拇指一样。
　　不知道为什么，看到这虫子，白小猫忽然生出一种食欲，想要把它给吃掉。白小猫心中惊讶，将这食欲给压了下去。
　　男人吹了一声口哨，这黑虫子得到了命令，身体立刻暴涨起来，同时身上出现了一根根细小的触须，这些触须随着魔虫的身体暴涨而变粗。
　　短短片刻，这魔虫的大小就跟正常人一样，而身上的胡须也跟白小猫的手臂差不多粗细，在半空中乱舞，看起来吓人无比。
　　“这就是魔虫？”随着魔虫变大，白小猫忽然发觉食欲更强烈了。
　　她吞了吞口水，问道：“你这魔虫是从哪里得来的？”
　　“额，是从荒城那边一块无人区域偶然得来的，那地方有很多这样的虫子。但是那些虫子很凶猛，我好不容易从弄到一个。”男人立刻回答，没有半点迟疑，生怕白小猫灭了他。
　　“哦？养育这虫子需要什么条件？”白小猫问道。
　　“需要……需要以生命的血肉来养育。”男人如实回答。
　　闻言，白小猫眼中寒芒一闪，屋子里的温度骤然下降，；令男人打了一个哆嗦。随后，白小猫才收敛了气息，淡淡问道：“你知不知道在那荒城曾经有一个种族？”
　　“曾经有一个种族？”男人愣了一下，随即说道：“我听说过，听说是一个一流家族，但是因为得罪了什么强者，导致整个家族都被夷平……”
　　白小猫点了点头。她正打算让这男人离开，耳朵一动，听到外面有声音响起，像是报警的声音。
　　“就在这里！”
　　“快，别让他跑了！”
　　紧接着，便是一连串的破空声。
　　听到这声音是朝自己这里飞来，白小猫脸色一变，一掌拍昏了男人，随后抓着男人从屋门离开。她刚离开，便听到玻璃破碎的声音。
　　“不好，他发现我们了，追！”这些人根据报警的信号朝着白小猫追了过去。
　　“难道是仇家？”白小猫一下子就想到了这个可能，但是她速度不慢，眨眼之间就来到了酒店大门，但是已经有几个人等在了这里，身上的一个贴片发出红色的光芒，发出滴滴的声音。
　　发觉这两人实力不过是圣级六层，白小猫直接冲了上去，二话不说将一人打晕，随后扛在肩上冲天而去。
　　几人只感觉一阵风从身边刮过，随即就发现他们之间少了一个人。
　　“不好，目标逃跑了，而且还带走了我们的一个人！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第三章 魔虫

　　白小猫的速度非常快，快到这些人甚至都来不及做出反应。等到他们反应过来，并且通知其他人的时候，白小猫早就消失的无影无踪。
　　白小猫撕裂空间，带着男人在虚空之中穿梭，男人看着周围的虚空乱流，那种可怕的破坏力让男人心中惊颤。
　　他偷偷看着白小猫，越发觉得这长相柔美的女子，此刻却是无比的可怕。
　　“能够撕裂空间……这，这至少也是半神才拥有的能力啊！”男人心颤道。
　　一段时间后，白小猫离开了虚空，出现在了一个小巷子里，将男人扔在了地上。男人瑟瑟发抖的看着白小猫，眼中的畏惧更加强烈。
　　“大人，我有眼不识泰山，您别杀我啊！求你了，我上有八十岁的老母，下有刚出生的儿子，我不能死啊！”男人一边磕头一边求饶。
　　白小猫看的满头黑线。她一把抓住男人的衣领把他拽了起来，男人更加害怕，但是看到白小猫眼中的冰冷，他只感觉浑身如坠冰窖，一句话都说不出来，身体抖如筛糠。
　　“你这年纪看起来也有七八十岁了，你母亲跟你一样大？”白小猫轻蔑道。
　　她通过星辰领域一感知，就知道男人的真实年龄，已经七八十岁了，已经算是一个老年人了。但是男人的力量已经达到了宗师的程度，拥有二百年的寿命，这八十岁对他来说算是壮年期。
　　听了白小猫的话，男人尴尬地笑了笑。
　　“你叫什么，是干什么的？”白小猫淡淡问道。
　　“我叫乌斯，是一名炼金术师。”乌斯说道。他怕白小猫不清楚，专门解释道：“炼金术师就是专门研究魔法和药剂的，就跟研究人员差不多，但是更加偏向于药剂的研究。”
　　“当然，我还发明过一些其它的东西，比如魔力探测装置，还有魔法增幅装置，魔力药剂啊等等……”一说起自己，乌斯仿佛忘了自己的处境，开始吹嘘起来。
　　听到他竟然发明了这么多东西，白小猫的眼睛变得明亮起来。不过她也不傻，不会就这么相信乌斯。他说的这些东西，东洲基本上都有。
　　“其实这个魔虫我研究过，可以吸收魔力！”乌斯对白小猫低声说道。
　　“吸收魔力？”白小猫愣了一下。她因为无法使用魔法，直到现在，体内的魔力也是少的可怜，因此对于魔法一般就不怎么在意。
　　见白小猫不以为意，乌斯看了看左右确认没人，又说道：“我进行了一系列实验后，发现这魔虫将魔力吸收之后，不禁可以让自己进行成长，还可以作为一种魔力存储器。”
　　“魔力存储器？”听到这个，白小猫眼中精光一闪。
　　听这名字，白小猫就大概知道了这东西的作用。
　　果然，乌斯接着说道：“这魔力储存器对魔法师来说可是好东西啊！在关键时刻可以多出一倍的魔力，想想面对危险的时候可以有更多魔力来应对。而且随着魔虫的成长，可以储存的魔力也是越来越多。”
　　乌斯将之前的那魔虫拿了出来，它安安静静趴在乌斯的手中一动也不动。而白小猫一看到这魔虫，就生出一种想要吃了它的欲望，甚至她都觉得自己快要流出口水了。
　　这是一种发自本能的欲望，就好像肚子饿了一样，每一粒细胞都在给白小猫传递吃了这个魔虫的信息。
　　白小猫吞了吞口水，说道：“明天我们去荒城，你带我去那个无人区。”她有种感觉，那无人区或许和天猫族的祖地有某些关系。
　　乌斯迟疑了一下，想到那地方虽然有些危险，但是有白小猫这么个半神强者跟着，应该不会出什么问题，便答应下来。
　　之后，白小猫带着乌斯找了一个小旅店将就休息了一晚，第二天一早便出发了。
　　坐着传送阵，十来秒的时间两人便来到了荒城。
　　荒城在这神界是一流城市，其城主更是近乎神级，很多手下都是超越圣级的强者。
　　出了传送阵，白小猫四处看了看。
　　虽说是荒城，但毕竟是一流城市，不仅没有丝毫荒凉的迹象，反而热闹非凡，街上人流似海，比东洲大陆天东域的那些城市人还要多。
　　乌斯对白小猫说道：“大人，往那边走。”
　　跟着乌斯，两人朝着一个方向走去。渐渐地，周围的行人越来越城，地方也越来越偏僻，甚至连周围的建筑都开始变得稀少起来。没多久，两人便来到了城市的郊外。
　　四周都是平原，没有山林，甚至就连丛林都极其少见，偶尔会见到一些树木组成小树林。
　　在乌斯的带路下，白小猫跟着乌斯一直往里走。
　　一路上，一开始还能见到一些小动物，但是随着前行，见到的动物越来越少，甚至还会见到不少的动物尸体。这些尸体上坑坑洼洼，看起来像是被什么东西腐蚀了一样。再往里面，就会看到有的动物的尸体枯槁，像是被抽光了血液和内脏，只剩下了一张皮和骨头还在。
　　一眼望去，这种尸体数量非常多，白小猫都看的心惊不已。
　　“这些尸体都是魔虫吸食了动物的血肉之后形成的。”乌斯一边走一边给白小猫说道。“魔虫会吸食生命的血肉来维持自己的生命活动。”
　　“根据我的猜测，生命的血肉也可以帮助魔虫成长，甚至可以能尤其它效果……”乌斯说道。
　　白小猫忽然说道：“那时候你打算用我来养育魔虫，是想用我做实验？”
　　闻言，乌斯一下子冒出冷汗，身体都变得僵硬许多。他挤出一个难看的笑容看着白小猫，牙齿有些打颤道：“大人，那，那是误会……”
　　“别停，继续走。”白小猫冷着脸说道。
　　乌斯心头一颤，连忙扭头继续往前走。
　　……
　　前面是一个峡谷，中间是湍急的河水，发出哗哗的声音，站在这数百米高的峡谷上都可以听得一清二楚。
　　“就在这里了，大人。”乌斯说道。
　　白小猫环视四周，连草地都是乌黑色，散发出一种奇异的气味。闻到这种气味，白小猫的肚子竟然发出了咕咕的响声，那声音大的连站在一旁的乌斯都听到了，脸色一变，连忙扭头装作没听到的样子。
　　白小猫没有在意他的表现，而是感到吃惊。
　　“这气味难道是魔虫散发出来的？为什么闻到这气味之后会这么饿！”白小猫感觉大脑被饥饿所充斥。
　　这情况自从白小猫达到星主级之后再也没有出现过，因为她可以吸收天地之间游离的能量来补充身体的消耗。但是在这里，看到魔虫让她想要吃掉，闻到气味更是让她饥饿，这种情况让白小猫发觉了其中的异常。
　　“那些魔虫在什么地方？”白小猫问道，目露凶光。
　　乌斯被看的头皮发麻，心中颤抖。他指着峡谷两边的峭壁说道：“就，就，就在山壁上……”
　　听到这些，白小猫眼中闪过精光。随即，她脚下一点，身体在空中划出一条优美的弧线落到了对面的峭壁上。峭壁上大大小小的洞口无数，白小猫落到了一个较大的洞外，鼻子嗅了嗅，闻到一股诱人的气味从洞里散发出来。
　　“就是这种气味！”白小猫眼中精芒一闪，冲入洞里。
　　呼……
　　仿佛一阵风刮入洞里，眨眼之间白小猫冲入洞里数百米。然而令她惊讶的是竟然还没有到头，并且越往里面气味越浓重。
　　随着深入，白小猫越来越觉得肚子饿了，浑身都在发出饥饿的哀嚎声，催促着白小猫赶快找到那些魔虫然后吃掉她们。而白小猫的心绪也因为饥饿而变得急躁起来。
　　簌簌……
　　轻微的声音传入白小猫的耳中，她愣了一下，随即通过领域察觉到前方有一条拇指粗细的虫子在那里移动，发出了轻微的声音。
　　一瞬间，白小猫两只眼睛发出了刺眼的光芒，朝着那魔虫扑了过去。
　　下一刻，白小猫就将那魔虫抓在了手中。魔虫似乎感觉到危险来临，身体颤抖起来，随即开始涨大，同时出现了一条条细小的触须顺着白小猫的手臂朝着她的身体蔓延过去。
　　“还想攻击我？”白小猫轻笑一声，五指发力，便让魔虫无法再涨大。
　　魔虫感受到了疼痛，身上的触须挥舞起来，甚至发出了鸣叫声。
　　嘤嘤嘤……
　　这是类似于婴儿哭声的鸣叫，并且正常人的耳朵是无法听到的。白小猫可以听到这种声音，而且听得让人心烦。于是，白小猫不再犹豫，直接就将虫子吞进了嘴巴里，随后咀嚼起来。
　　吱吱……
　　咀嚼虫子发出的声音如同水枪滋水一样，半透明的液体从白小猫的嘴角流了出来，还有七八根细细的触须留在嘴巴外面，跟随着咀嚼的动作而上下晃动。
　　“喵呜……味道还不错……”白小猫眯着眼睛，露出享受的样子。
　　嚼了几口，白小猫就咽了下去。刚一进肚子里，恐怖的消化能力就开始展现它的本事。白小猫感觉到一股股热流从胃部里传了出来，流向四肢百骸，所到之处舒服无比，像是寒冷的冬天泡在水里，又像是饥饿的时候吃饱饭了一样，让白小猫忍不住发出猫叫。
　　“喵喵喵……”
　　她的尾巴翘了起来，耳朵也高高竖了起来，动作都变得像是一只真正的猫了。
　　簌簌簌……
　　就在这时，前面忽然传来了大量的声音，紧接着，便是大量的魔虫出现。这些魔虫有的小，有的大，小的也就是拇指大小，但比较大的竟然有白小猫的大腿那么粗！
　　这些魔虫身上触须摇摆，看起来颇为吓人。
　　“好多！”看到这么魔虫出现，白小猫的眼睛简直要变成了两颗小太阳，眼眸中真的发出了光芒，照亮了这个洞。
　　等到这些魔虫和白小猫挨近了一定的距离之后，一个个突然伸出触须，那触须速度飞快，朝着白小猫伸了过去，甚至有的触须发出了破空之声！
　　“嗯？”白小猫愣了一下，她感觉到这些魔虫之中有的竟然达到了圣级的实力！
　　咔！
　　白小猫偏了下身子就躲开了一条大腿粗的触须，那触须如同尖刺一样，而洞壁却是如同豆腐一样，被触须轻易刺穿。
　　嗖嗖嗖……
　　一根根触须都化作了利剑尖刺朝着白小猫飞射而来。后者双手挥舞成了幻影，将这些触须全部抓在手中。接着，她用力一扯，所有的魔虫全部都被扯了过来。
　　“哈哈，真是丰盛啊！”白小猫兴奋道。
　　不过这么多虫子，有的还巨大无比，白小猫也知道不是吃的时候，干脆就将这些魔虫全部解决然后放入了储物戒指里面。
　　做完这些，她继续往里面走。
　　一段时间后，面前豁然开朗。不再是漆黑一片，反而是周围的墙壁上镶嵌有夜明珠把这里照亮。眼前的是一个巨大的地洞，白小猫看到前面有一个巨大的虫子趴在地上，身上有数不清的触须。
　　察觉到白小猫的到来，这个巨大的魔虫直起身子，身上的触须猛然展开，铺天盖地交织成了一张大网。同时，一股神级强者的气息从这魔虫的身上散发出来。
　　“这是魔虫王！？”白小猫长大了嘴巴。
　　没想到这里竟然还有神级的魔虫，白小猫理所当然认为对方是魔虫王，因为之间遇到的那些魔虫，最强的也不过是圣级。
　　一言不发，白小猫就直接动手。这魔虫虽然是神级一层，但是对她白小猫来说想要解决却非常容易。
　　星辰能量，星辰领域，肉身力量，三者合一，爆发出无比恐怖的威力。不过白小猫控制着，不让力量散开，周围的空间也只是扭曲起来，并没有就此破碎。
　　那魔虫王感受到死亡的危机，全身触须猛然朝着白小猫拍打过去。但是，所有的触须在碰触到白小猫拳头的那一刹那，纷纷化作粉末，透明的液体溅射漫天。
　　这一拳来到了魔虫王的面前，直接轰击在了那肉呼呼的身体上。
　　啪！
　　没有丝毫的停顿，魔虫王的身体直接炸裂，透明的液体四处飞溅，布满了整个洞壁，肉块也是漫天飞舞，四处溅落。
　　“咦？那是……”白小猫眼尖的发现一块拳头大的晶体落到了地上。
　　她捡了起来，发现这晶体犹如心脏一样正在跳动，同时散发出一种浓浓的血气。白小猫感觉这晶体散发出无比诱人的吸引，她甚至来不及做出什么思考，本能的就将这晶体送到了嘴巴里。
　　“糟了！”等到晶体到了胃里，白小猫才反应过来，脸色剧变。
　　紧接着，她便感觉到一股恐怖的血气在体内爆发开来，比当初在魔荒世界得到的那血红宝石内的血气还要多上十倍！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第四章 祖地的埋伏

　　这股涛涛血气在白小猫的体内爆发开来，四处游走，所过之处细胞欢呼雀跃，仿佛干旱之时农作物得到了雨水的滋润一般。
　　她身体中的一切细胞都在疯狂吞噬这股血气，而且仿佛没有极限一样。这血气虽然海量，但细胞吞噬的速度却也惊人恐怖。与此同时，那体内的星辰也爆发出一股吸力，将磅礴的血气吸引过来，而后被星辰吸收。
　　细胞在强大，星辰也在壮大。
　　白小猫跌坐在地上，全力运功消化吸收这磅礴的血气。
　　时间一分一秒的过去了，白小猫的皮肤泛起了红色，散发出的气息也越来越强大，星辰领域也在飞速扩大，她的方方面面都在得到提升。
　　咔咔咔……
　　白小猫的皮肤像是结痂了一样，变得坚硬起来，而后发出清脆的声音，出现了一条条裂纹，看起来有些吓人。
　　没多久，外壳轰然破碎，白小猫的身体重新暴露在空气之中。白小猫的肌肤在暗淡的光下照射下反射出淡淡的光泽，整个人都发出一种玉石一样的光泽，就像是精雕细琢之后的美玉。
　　这种情况持续了片刻就消失了，随后白小猫睁开了双眼，眼中爆射出两道光线，直射洞壁，将洞壁上射出了两个小洞。
　　“二阶了！这一个魔虫的血气竟然可以让我达到二阶！”白小猫有些惊喜。
　　她站了起来，随意感受了下身体的力量，便可以感觉到这纤细的身躯下所蕴含着的恐怖力量。
　　“星辰领域的范围也比之前大了一半儿！”白小猫闭上眼睛全力释放领域。
　　呼……
　　乌斯正在外面等着。他没敢逃跑，见识到了白小猫的实力之后他就知道自己是跑不了的。星辰领域掠过乌斯的身躯但他却没有任何感觉，依然是站在峡谷边缘眺望远方。
　　“大人是打算去哪儿？”乌斯思考着白小猫接下来的行动。
　　白小猫感受着领域之内的一切动静，还有天地规则的运转。
　　忽然，她眉头皱了起来。因为她在万里之外感受到了十来个生命域场躲藏起来。换句话说，就是有十多个人藏在万里之外，而且这些人的生命域场非常强大，在白小猫的感知中最弱的也是神级一层，强大的也有神级四层。
　　“那地方……是祖地？有人埋伏在那里，恐怕是在等待我过去吧。”白小猫瞬间就判断出了情况。
　　而且在她的感知中，这些人体内的能量并不是魔力或是真气，而是如同真气和魔力的融合体。
　　呼。
　　不过除此之外，她还感受到其它地方也要魔虫，甚至还有魔虫王的存在。知道竟然还有这么多魔虫，白小猫不禁露出了笑容。
　　白小猫睁开眼睛，起身离开了洞穴，回到了乌斯身边。
　　乌斯正在观望四周，察觉到有人接近，他回头一看，发现是白小猫，连忙露出一副谄媚讨好的样子：“大人，你，你出来了……”他额头上都冒出了汗珠。
　　白小猫点了点头：“我探查到附近还有大量魔虫，我继续去收集那些魔虫，你在这里等我。”
　　说罢，也不等乌斯说什么，白小猫身形一闪就消失了。
　　见白小猫离开，乌斯松了口气，擦了擦汗水，样子有些疑惑，“怎么回事？感觉在大人周围的压力似乎变大了。”
　　白小猫出现了一个在了一个地洞内，四周密密麻麻一片魔虫。这些魔虫数量虽多，但是质量并不如之前的那些。不过白小猫还是用星辰领域将这些魔虫纷纷压死，然后收到了储物戒指里。主要是储物戒指不能收取活物，不然白小猫也不用将这些魔虫弄死。
　　随后，白小猫往里面走，果然遇到了一条虫王。这虫王比之前遇到的那个要小上几分，但仍然是神级层次。
　　不过提升到二阶的白小猫，全方面都变得强大起来。这一次，她只是依靠星辰领域就解决了这个虫王，从它体内得到了血色晶石。
　　“又是一枚血核。”白小猫喜滋滋的把血核收了起来。
　　之前才刚服用了一枚血核，就像吃饱了一样，现在白小猫看到魔虫和血核，也不会再有那种饥饿的感觉了。
　　之后，白小猫快速扫荡了周围，几乎将所有的魔虫全部收了起来。她感觉这魔虫和天猫族的祖地脱不开关系，因为万里之外就是祖地，而不论祖地还是这魔虫生存的区域，方圆数十万里内都是荒无人烟。
　　白小猫回到乌斯身边，说道：“跟我去祖地。”
　　乌斯点了点头，跟着白小猫朝祖地走去。
　　这一次白小猫没有带着乌斯直接飞过去，因为她知道那里有人在埋伏，自然不会大摇大摆过去，被他们攻击。白小猫的打算是，先发制人。
　　带着乌斯来到祖地不远处后，白小猫就让乌斯找个地方藏了起来，自己则是继续往前走。
　　将所有气息收敛起来，再用星辰领域将所有人的位置找到。
　　“想埋伏我？看这一次是谁埋伏谁！”白小猫露出冷笑。
　　她的速度本来就非常快，在提升到二阶之后，就更快了。一眨眼之间，她出现在一人身后。
　　这人穿着天霜圣域的衣服，实力也只有神级一层。白小猫出现在他身后，这人甚至没有任何察觉。紧接着，白小猫出手疾如迅雷，直接打爆了这人的脑袋。
　　直到死亡，这人也不知道发生了什么事情。
　　“第一个。”白小猫将他身上的东西全部搜刮，随后目光看向下一个目标。
　　嗖。
　　她来到了一名神级二层的人身后，又是一招击对方，将他身上的东西全部拿走后去找下一个目标。
　　就这样，短短的时间，这些埋伏的人就死了十多个。等到他们反应过来的时候，也只剩下了两人。
　　“被发现了！？”一头黑发的男子连忙联系其他人，最后却只有一个人在回答。
　　“是谁在攻击我们？”另一名白发男子脸色凝重道。
　　知道有人在攻击他们，两人立刻离开了原地，藏到了另一个地方。
　　“出来吧。”白小猫说道。她已经探查过周围了，除了这两人之外再没有其他人。
　　而且这附近也并没有被布置一个魔法阵，不知道是他们对自己实力自信还是什么原因。
　　白小猫的话传出很远，两人只觉得仿佛在耳边响了起来。听到这声音，二人脸色一变，显现出来。
　　“天猫族！”看到白小猫的样子的瞬间，两人便认了出来。
　　“但是为什么识别器没有想？”白发男子有些不解，将上司交给他们的识别器拿了出来。
　　没有任何动静，似乎没有识别出白小猫是天猫族的血脉。
　　白小猫却是笑了笑。这就是星辰领域的妙用了。一阶的时候，虽然也有很多功能，但是最主要的是可以增加力量。
　　但到了二阶，星辰领域的强大便展现了出来。白小猫身上的一切，气息，血脉感应等等，几乎都被星辰领域所屏蔽，让那识别器检测不出来白小猫的血脉。甚至，都检测不到白小猫的存在。
　　只要不是实力超出白小猫太多，比如神级八层九层的强者，甚至都感知不到白小猫。
　　“这星辰领域真是好用。”白小猫心中赞叹。
　　她操控着领域改变了力场，顿时白小猫的身影便消失在了二人面前。
　　“消失了？隐身术还是什么招式？”两人警惕起来。
　　忽然，两条手臂分别出现在两人的面前，给他们一人一拳，直接将两人打得吐血倒飞。
　　“噗……”落到地面上之后，两人再次喷出了一口血，眼中是浓浓的震惊和惊恐。
　　“这，力量为什么这么强大！明明感受不到她身上散发出的丝毫气息……莫非是神级七八层的强者？”黑发男人震惊道。
　　嗖。
　　白小猫来到二人面前，直接将星辰能量打入他们体内，封印了他们体内的力量，让他们做不出任何反抗。随后，白小猫将二人提了起来，问道：“我问你们，你们身后是什么实力？”
　　“不怕告诉你，我们是天霜圣域的人，追杀天猫族后人的命令就是圣主下达的。”白发男人看着白小猫说道。
　　虽然震惊白小猫的实力如此强大，但两人却并不怕死，甚至他们还想找几乎反杀白小猫。
　　白小猫从他们的眼中看出了这个意思，冷冷一笑，双手极速闪动打在了两人的胸口上，而后又抓住了他们。
　　这一拳，让他们又一次吐血，血液之中甚至夹杂着内脏的碎片，脸色变得苍白无比。
　　“出了天霜圣域，还有谁？”白小猫又问道。
　　“还有我！”一道冷冽的声音忽然响起。
　　白小猫面色一变，手上用力，直接将两人捏死，随后极速后退。与此同时，地面忽然掀起滔天的土浪，紧接着一条条泥土形成的鞭子朝着白小猫飞射过去，看起来想要将白小猫身体刺穿。
　　不过，这些泥土鞭子直接被白小猫的领域给粉碎。
　　“咦？”冷冽的声音发出了惊咦。
　　空间陡然崩裂，接着一个人影从虚空之中走出，一手对着白小猫遥遥一握，周围的空间便凝固起来，想要将她困住。
　　但是紧接着，他便发现白小猫竟然挡住了凝固的空间，或者说她也在操控空间。
　　“这是什么奇怪的招式？”人影有些惊奇。
　　不过随着他力量加大，白小猫对空间的操控权迅速减弱，周围的空间仍旧朝着白小猫凝固，最终形成一个牢笼将白小猫困了起来。
　　白小猫一拳打在了空间牢笼上，牢笼却只是颤了颤，并没有碎裂，这情况让白小猫的脸色沉重起来。
　　人影踏在半空，一步一步朝着白小猫走了过来，脸上带着蔑视的笑容。
　　他来到白小猫正前方，当看到后者的长相之时，男人被惊艳到了，眼中出现了莫名的神采：“真是漂亮啊！”他毫不吝啬的赞叹道。
　　“你是星空神殿，还是幽林圣域？”白小猫沉着问道。
　　“我是星空神殿的统领。”男人笑着说道。
　　“统领？”白小猫看着这男人。
　　他身上穿着金属铠甲，发出金属的光泽，给人一种坚不可摧的感觉。铠甲表面刻画着各种各样的纹路，纹路上有细丝般的光线流转，更是增添了几分坚硬。
　　而男人散发出的力量却是神级六层的地步。
　　“我猜想天猫族的后人一定会来这里，就在这里等着，没想到果然如此。”男人看着白小猫笑着说道。
　　“是么？”白小猫嘴角掀起一抹弧度。
　　陡然间，她爆发出全部的力量，肉身的力量、星辰能量、星辰领域，三者合一，并且施展星辰拳。顷刻之间，禁锢白小猫的空间牢笼便破碎，当即白小猫便朝着对方攻了过去。
　　那拳头在男人眼中放大，感受到那拳头上的威力，男人脸色一变，连忙抵挡。
　　咚！
　　拳头打在了铠甲上面发出了一声闷响，男人的身体震了震，体内气血翻涌，却没有受伤。反倒是白小猫只觉得拳头上传来剧烈的疼痛。这一拳，就仿佛普通人全力打在了钢板上面似的。
　　随后，男人力量蔓延到手臂上，形成了一把利剑，刺向白小猫。
　　这一切发生在电光火石之间。白小猫只是来得及偏移一下，随即就被利剑刺入体内。
　　噗嗤……
　　利剑刺入肉体之中，白小猫的脸一下子变白。紧接着，男人一脚踢在了白小猫的胸口，直接将白小猫踹飞出去。后者也趁机接着这个机会迅速逃离。
　　她虽然提升到了二阶，但是对方却是神级六层，甚至是六层巅峰，两人之间的差距着实有些巨大。
　　一转眼，白小猫便没了踪影，又感知不到任何气息，男人只得作罢，“跑的倒挺快的。”男人冷眼看着远处。
　　白小猫通过星辰领域让自己消失在了男人的目光之中，而后迅速逃离。但是男人那一剑却在她体内留下了异常的力量，不禁阻止她身体的伤口愈合，甚至延伸到了体内，到处破坏。
　　正在飞行之中的白小猫猛然突出一口鲜血，气息变得萎靡下来。
　　渐渐地，她的头脑越来越模糊了，不得已，她只好停下来。四面都是丛林，附近也有几个山洞，白小猫目光扫过周围，找了一个山洞跑了过去，可距离洞口还有一段距离的时候却昏倒在地。
　　鲜血从那伤口留了出来，染红了身下的草地。血液渗透到泥土里，被小草吸收，仿佛吃了大补之物一样，竟然疯长起来。没过多久，这一片的草地便长了一米多高，将白小猫的身体完全遮掩起来。
　　而白小猫的气息也是越发微弱，眼看就要死亡。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第五章 幽林圣域

　　白小猫身受重伤，身上的伤口也被奇异的力量阻挡，无法愈合。眼看她伤势越来越重，就快死亡。
　　体内，那正在缓缓旋转的星辰似乎是察觉到了白小猫的情况，开始加速旋转的同时，也释放出一股奇特的能量。
　　这能量夹带着几分生机，虽然非常微弱，但是总归是有着生机。
　　这生机顺着白小猫的血液流遍了全身，缓缓修复她的伤势。伤口处的奇异力量也被这生机缓慢消解，但是速度非常慢。
　　不过好在，这里随是一片丛林，但附近却并没有什么动物存在，也没有大型野兽被血腥味吸引过来，并且四周的野草长到了一米多高，将白小猫的身形完全掩埋起来，没人发现。
　　这一昏迷便是一天的时间。
　　一天后，白小猫苏醒过来，但是她的身体非常虚弱，被那个神级六层的统领留下的伤口也快要消失了。
　　“这里的草怎么这么长？”白小猫望了望四周，发现自己竟然被草包围了起来。
　　她站了起来，却猛然觉得一阵头晕眼花，脚下一个不稳摔倒在了地上，不得不用双手撑着地面。
　　“不好……”白小猫摇了摇头，想要驱散头晕眼花的感觉，“难道是失血过多的原因？”
　　她探查了一番身体，发现身体里还有一些伤势没有复原，而且体内的血液已经少了足足三分之二。若是普通人，这种情况已经死了，但白小猫却也只是虚弱无力，可见她的生命力有多么顽强。
　　“体内的星辰……”她又探查了体内的星辰。
　　此刻，那颗星辰的旋转速度比之前慢了不少，散发出的星辰力场也变弱了。
　　白小猫已经知道自己现在的情况，虚弱无比，这是自从她重生以来最虚弱的一次。她现在感觉自己的力量连一个普通成年人都不如，能够撑起身体已经是用尽了全力。
　　她身体微微颤抖，看起来就要支撑不住。
　　“该死……”白小猫咬着牙站了起来，但她的双腿却是颤抖不止。
　　她看了看四周，发现了前面的山洞，便踉跄着走了过去。一进入洞里，她便一屁股坐在了地上，大口大口喘着气，浑身都传来一种酸软无力的感觉。
　　“这感觉真难受啊……”白小猫叹了口气。
　　她现在虚弱的做不出任何反抗，哪怕一个普通人来都可能杀死她。当然，这个前提是那普通人可以破开她的皮肤。
　　经过这么长时间的修炼，再加上提升到了二阶，白小猫的皮肤已经柔韧到了一个惊人的地步，能够将一米厚的坚硬合金切开的利刃，却也无法在白小猫的皮肤上留下任何痕迹。甚至，哪怕是星徒极限的强者，也难以对白小猫造成什么伤害。
　　休息了一会儿，白小猫从储物戒指里拿出了一条手臂大小的魔虫吞入口中。
　　随便嚼了几下，白小猫就咽了下去。魔虫的血肉一如胃里，便立刻化作一股强大的血气，被白小猫吸收。
　　咕噜……
　　有了这庞大的血气做补充，白小猫体内开始再生血液。
　　哗啦、哗啦、哗啦……
　　血液如同涛涛江河一般在血管之中流淌，给身体各处供应养分和能量。有了血气的补充，白小猫的心脏跳动的开始有力，细胞开始变得饱满圆润，体内的星辰旋转的速度也开始加快……
　　头脑中的眩晕逐渐消退，体内的虚弱也正在减弱。
　　呼。
　　白小猫一咕噜爬了起来，运功全力消化体内的血气。
　　一段时间后，白小猫便将这血气全部消化，她的实力也恢复到了宗师级的地步。
　　不过，她没有再继续吞吃魔虫。之前她的身体极度虚弱，虚不受补，而魔虫恰恰充满了浓郁的血气。消化一条已经是白小猫的极限了，接下来就必须逐步恢复才不会出现任何问题。
　　“这是什么地方？”白小猫站了起来拍了拍屁股，“之前逃跑的时候慌不择路，也不知道自己跑到什么地方去了。”
　　一想起那个星空神殿的统领，白小猫就恨得牙痒痒，“等着吧，等我事情办完，你早晚要死！”
　　不过现在的问题，是她要弄明白这里是什么地方。
　　她看着眼前那一片一米高的草地，草身上面泛着点点血红，略微一想就知道是什么原因了，“是了，一定是我之前趴在那里，血液流出来被这里的草地吸收了，所以才会长得这么高。”
　　白小猫深知自己体内的血液有多么强大的功效，不说肉死人生白骨，但是起码可以把半死的人救活，其血液之中蕴含的恐怖生机和能量，甚至可以改善普通人的体质。
　　这些草吸收了白小猫的血液，能够长这么高也在情理之中。
　　为了防止那些敌人发现自己的踪迹，白小猫直接将这一米高的草地切割成了原先的样子，随后离开了山洞朝着一个方向走去。
　　“可惜现在虚弱，星辰领域无法张开太大，没办法探查这里的情况。”白小猫一边走一边警惕四周。
　　突然，白小猫耳朵动了动，听到了远处传来了一阵声音，立刻藏到了一旁的树上看着下面的情况。
　　没过多久，一个人影从远处走了过来。白小猫仔细看了过去，这人长相俊美，皮肤白皙，而且脸上带着淡淡的笑容，不论是男人还是女人，看一眼就会生出好感。
　　“精灵？”白小猫一眼就认出了这个男人的种族。“实力也只有一流的程度。”
　　她想了想，精灵族似乎和天猫族没有什么深仇大恨，不过保险起见，白小猫还是将耳朵和尾巴藏了起来，从树上跳了下来。
　　皮克正往村子里走着，突然之间前面出现了一个身影，把他吓了一跳，看清眼前是个少女后，皮克才松了口气，有些不开心道：“你这人怎么这样，突然出现会把人吓死的！”
　　白小猫笑了笑，说道：“不好意思，请问这里是什么地方？”
　　“什么地方？”皮克愣了一下，“这里是幽林圣域最外围啊，你不知道么？”
　　“幽林圣域？”白小猫有些惊讶，没想到自己闷头逃亡，竟然跑到了幽林圣域的最外围。
　　“请问这附近有什么村子城市没有？”白小猫又问道。
　　皮克点了点头，“有，我就是要回村子的，你跟着我一起吧。”
　　白小猫点了点头，跟着皮克往他的村子走去。
　　路上，皮克问道：“我叫皮克，你叫什么？”
　　“白小猫。”白小猫说道。
　　“我看你的样子好像不大，还不到二十岁吧？竟然一个人跑到这里来了。”皮克很是自来熟的说道。
　　白小猫笑了笑，并没有说什么。
　　一路上，皮克一直都在和白小猫说话，不过通常都是他问，白小猫只是用“嗯嗯啊啊”来回答。就这样，两人走了一路，皮克说了一路，一直到了他的村子。
　　“到了。”皮克笑道。
　　白小猫看了看这个村子，面积不大，里面住的都是精灵，数量也就三四百人左右。他们的房子都是用木头搭成的，吃的也是各种各样的果子。不过这里倒是有很多在人界和魔界没有见到过的果子。
　　白小猫看到一个绿色的犹如蛇头一样的果子，散发出一种奇异的清香，让白小猫忍不住想要吃一口。
　　皮克看出了白小猫的想法，笑着说道：“那是翠蛇果，很好吃的！”
　　说着，他走到摊子前，摊主笑道：“皮克，回来了么。”
　　“嗯，我回来了。”说罢，他拿了两颗翠蛇果，一个给了白小猫。白小猫一声感谢，随即咬了一口。
　　“真是不错，竟然这么清脆！”白小猫咬了几口，一个翠蛇果便进了肚子里。
　　紧接着，她便感觉到一股暖流在胃里生出，顺着血液游走全身。
　　“咦？这种生机……”白小猫有些惊讶，静静感受体内的暖流。
　　这暖流是一股生机，但是并不狂暴，反而如同溪流一般缓缓流过身体各处，滋润着身体。和那些魔虫带来的血气不同，这股生机非常柔和，让白小猫觉得像是凌雅儿、白猫猫她们的手轻轻抚摸身体一样。
　　“这种感觉真舒服啊！”白小猫享受其中。很快，她就回过神，皮克对她笑道：“如果你没地方住的话，可以住在我的家里。”
　　白小猫思索了一番，点了点头。看着皮克，还有周围那些精灵脸上的笑容，白小猫心中不禁感慨：“不愧是精灵族，心中的这份纯洁山善良已经不多见了！”
　　……
　　自此，白小猫便暂时居住在了皮克的家里。虽然这村子里的人都非常善良，但白小猫却并没与因此失去警惕，她依然就将耳朵和尾巴藏了起来。
　　平常时间，她都会出去转一转，买一些果子带回去，把这些果子吃下后就会有柔和的生机修复她的身体。两天后，她身体中的虚弱也消除的差不多了，没有了那种无力感，也不会再出现头晕眼花的现象。
　　“好了，可以加快实力的恢复了！”
　　白小猫坐在床上，拿出了一块血核。她看了看着血核，整个血核都如同红色的晶石一样，晶莹透亮。
　　“真好看。”欣赏一番，白小猫便将这血核吞下。
　　血核一入腹中，登时爆发出恐怖的血气，这股血气顺着白小猫的血液四处流动，如同汹涌洪水决堤一般。
　　白小猫脸颊通红，她全力运功消化这股磅礴的血气，肌肤变得愈发粉红，细胞疯狂吸收血气补充自己，星辰也飞速旋转，产生恐怖的吸力将这血气吸收过来，壮大自身。
　　半天的时间，白小猫将这血核全部吸收，实力恢复到了星徒极限。
　　“很好，再过不久，我就可以完全恢复了。”白小猫心里有些开心。
　　随后，她下了床来到了屋外。
　　“皮克，早。”白小猫给皮克打了一个招呼。
　　“小猫，今天起得也很早嘛。”皮克笑道。
　　打过招呼后，白小猫又在街上转了起来。
　　“嗯，再买一些果子给雅儿香香她们带一些。”白小猫看了看周围来往的人群和街边的小摊。
　　在这里买东西当然是要钱的，不过白小猫有一身力气，这两天帮村里干活也弄到了一些钱。
　　随后，白小猫在街边卖了几十斤的果子，一直到手里的钱花光了才罢休。而这村子里的各种各样的果子她都买了一个遍。
　　“今天竟然买这么多，小姑娘你要送给谁么？”一个老人笑道。
　　“呵呵，老人家你一眼就看出来了。”白小猫笑道。
　　买完东西，白小猫回到了皮克的家里继续修炼。
　　第三天，白小猫的身体已经完全恢复。
　　她跟皮克告别道：“皮克，这几天也多谢你的照顾，现在我有些事情，就不多留了。”
　　“要走了么？”皮克脸上的笑意减了几分，“有时间的话常来玩啊。”
　　白小猫点了点头，转身就要离开村子。就在这时候，一群士兵忽然冲进了村子里。他们同样是精灵，身上穿着铠甲，手上拿着长枪和弓箭，脸上表情肃穆。
　　哗哗哗……
　　白小猫看着这些士兵，发现他们正是冲自己来的，一出现就把自己团团围住。
　　“怎，怎么回事？”皮克惊讶的看着这一幕。
　　“是幽林圣军！他们怎么把那个小姑娘围起来了？”村子里的精灵看着这一幕讨论起来。
　　白小猫看了这些士兵一眼，说道：“怎么，你们也是来找我的？”
　　幽林圣军的一个队长说道：“阁下是天猫族的后人吧？”
　　白小猫知道自己就算是不承认也没用，干脆不再隐藏尾巴和耳朵，说道：“没错，我是天猫族的后人。”
　　皮克惊讶的看着白小猫，没想到这个少女竟然有着猫耳朵和猫尾巴，并不是正常的人类。
　　“我们女王有请，请阁下跟我们走一趟。”队长说道。
　　“我要是说不呢？”白小猫的声音冷了下来，打算出手。
　　她已经探查出这些精灵士兵的实力，最强的队长也不过是圣级七层，对她来说吹一口气都可以弄死一大片。
　　“阁下误会我们了，我们不是要对阁下做出什么，只是女王要求我们找到天猫族的后人时，将其带回去。”队长说道。
　　白小猫皱着眉，心中思索着对方所言的真实性。就在这时，她鼻子一动，嗅到了一些熟悉的气味。这种气味就和她身上还有白猫猫身上的气味非常相似，或者说是属于天猫族特有的气味。
　　紧接着，一阵脚步声传来，一个身影挤了过来，同时喊道：“别动手，不要动手！”
　　白小猫看着来人，看到那人头上也长着两个猫耳朵。来人看着白小猫，眼中出现一抹激动，随即说道：“你好，我也是天猫族的后代，我叫喵青云。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第六章 进入祖地

　　白小猫看着喵青云。
　　喵青云是个男人，长的还算俊俏，但是脸上的一颗黑痣长在嘴角，却平添了几分滑稽。他也有着银白色的头发，身上散发出一种天猫族特有的气味。除此之外，白小猫也感觉到此人和自己血脉上的联系，一种发自血脉中的欢呼雀跃。
　　白小猫脸上的冰冷褪去，说道：“我叫白小猫。没想到竟然还能见到天猫族的后人。”
　　闻言，喵青云笑道：“当初天猫族在神界，后来因为一些原因让天猫族没落。之后天猫族分成了两支，一支离开了神界，另一支就是我们这样，没来得及逃走，差点被覆灭。”
　　“若不是精灵女王场面保护，恐怕我们也见不到面了。”
　　闻言，白小猫不禁问道：“你是说，还有不少的族人都在幽林圣域？”
　　喵青云点了点头，“你们呢？”
　　白小猫叹了口气，说道：“我们这一支逃亡到了人界，现在只剩下我和姐姐两人了。”
　　“只剩下两人？这怎么可能！？”喵青云有些吃惊。
　　看到白小猫认真的眼神，喵青云不由叹了口气，随后他说道：“你的姐姐呢？”
　　“她现在在魔界，只有我一个人过来了。”白小猫如是说道。
　　闻言，喵青云露出了惊讶的表情，“你……难道是觉醒了血脉的记忆，所以才来到了这里么？”
　　白小猫点点头。她看出来了，这一支显然是不知道时间和空间神晶的事情，也不知道两个神晶上记载了一些有关于天猫族的事情。但是她们有一些不知道的事情，比如喵青云口中的血脉。
　　白猫猫并没有说这些。
　　“走吧，先跟我一起去见精灵女王和族人，其它的事情让族老告诉你。”喵青云来到白小猫跟前说道。
　　白小猫点了点头。误会化解，其他士兵也站直了身体，护送喵青云和白小猫离开了村子。
　　这村子在幽林圣域的最边缘，想要到女王殿要走上十天半月。白小猫跟着众人来到了一个城市，这城市里面有传送阵。坐着传送阵，几个呼吸的时间便来到了幽林圣域的中央。
　　圣域的中央是一棵巨大无比的古树，树干粗大，白小猫粗略估计一下，惊骇的发现这树干竟是有上万里粗，高度更是高耸入云，茂盛的枝叶散播开来，可以说是真正的遮天蔽日。
　　在这树干上，白小猫发现了不少的洞穴，通往树干之中。
　　跟随着士兵们进入树干之中，白小猫才知道这里面竟然是一个巨大无比的空间，生活着无数的精灵，她甚至还看到了几个长着猫耳朵的小孩子在街上奔跑，和其他的精灵族孩童在玩耍。
　　“大部分精灵族都居住在这个树干之中，过着与世隔绝的日子，只有很少一部分才会居住在外面。”喵青云看到白小猫的表情后笑着解释道。
　　“我们天猫族也居住在这里。”
　　在喵青云的带领下，白小猫一路来到了女王宫殿。
　　女王宫殿就在这空间的尽头，是一个巨大的宫殿，墙壁上面滕蔓环绕，看起来充满了生机。
　　“走吧，我带你先去见见女王，之后去见族老们。”喵青云笑道。
　　白小猫点了点头，两人进入了宫殿之中。
　　宫殿里，只有女王一个人坐在王位上，两边并没有大臣和官员，不知道是不是被女王打发走了。
　　“拜见女王。”喵青云来到王位之下，单膝跪下。
　　白小猫看着上方的女王，眼神好奇而又惊讶。
　　这是她第一次见到精灵族女王，也是第一次见到主宰神级别的强者。
　　“免礼。”女王开口发出了空灵的声音，仿佛是大自然的声音一般。
　　“女王，她就是我的族人，白小猫。”喵青云恭敬道。
　　女王点了点头，随后看向了白小猫。她仔细打量着白小猫，片刻之后问道：“你们这一脉一直都在人界，为什么突然来到了神界？”
　　白小猫直言不讳：“我是来找祖地的。”
　　“来找祖地？”女王看着白小猫，“听说你觉醒了天猫族的血脉？”
　　白小猫点了点头，女王却是疑惑道：“那你为什么没有九条尾巴呢？”
　　“额……”白小猫挠了挠头，“我也不清楚。”
　　喵青云解释道：“是这样的，族老曾经说过，天猫族的人觉醒血脉之后并非像是始祖那样有九条尾巴，只有血脉返祖才会出现九条尾巴。”
　　“是这样么？”女王歪了歪头，“那你们有没有九条命呢？”
　　“这个，因为到现在为止，只有白小猫一个人觉醒了血脉，所以我们也并不清楚。”喵青云有些尴尬。
　　白小猫知道，自己已经复活了两次了，但是具体还有几条命她就不知道了。
　　见过女王之后，喵青云便带着白小猫离开了，回到了他们天猫族居住的地方。
　　“各位，这就是我们的族人。”喵青云对眼前的族人们说道。
　　白小猫看着眼前这些人，一个个都和她一样，都长着猫耳朵和猫尾巴，全部都是一头银发。有男有女，有老有少，小孩子们都好奇地看着白小猫，因为他们从来没有见过白小猫。
　　“各位，你们好。”白小猫笑道。从这些人身上，白小猫感受到了几分亲切。
　　“原来离开神界的族人还活着啊……”老一辈的族人看到白小猫表现的有些激动。
　　随后，喵青云说了白小猫来这里的目的，众人都惊讶的看着白小猫，因为他们听说白小猫竟然觉醒了血脉的力量。
　　“看来重建天猫族的重担就落在你的身上了啊！”族老们眼中闪着泪光。
　　“白小猫，你对我们天猫族有多少了解？”一名老人问道。
　　“了解的不算太多，但是我知道始祖她曾经参加过上古战争，后来被众神围攻而陨落。”白小猫把自己知道的情况都说了出来。
　　老人们点了点头，随后他们说道：“始祖大人她陨落后，天猫族也是日渐衰落。因为天猫族拥有很多宝物，所以引来众神和各大势力的觊觎。经过长时间的抵抗，天猫族的强者日益减少，后来才不得不逃亡躲避追杀。”
　　“上古十二主宰神陨落之后，他们的神格都交给始祖管理。但是各方势力觊觎神格，因此发生了战争。后来，始祖大人将十二个神格分散到了三界，一部分由我们保管，另外一些交由你们这一脉带到了人界。还有六颗放置到了上古遗迹之中。”
　　白小猫惊讶不已，原来这上古十二主宰神的神晶全部都是天猫始祖散播出去的。
　　“我这里也有两颗，”老人拿出了两颗神晶，一颗是青色，一颗是深蓝色，他说道：“这两颗神晶，一颗是风神晶，一颗是雷神晶。”
　　白小猫接过这两颗神晶，放入了储物戒指里。
　　老人又说道：“想要进入存放始祖尸体的密室，就必须用五颗神晶打开。”
　　“这……我这里现在只有四颗啊？”白小猫皱眉。
　　“其实精灵女王手上还有一颗木神晶，不知道她会不会借你使用。”喵青云说道。
　　“去问问吧，如果不行，那我只能先回魔界再拿一颗了。”白小猫说道。
　　一番闲聊之后，白小猫又回到了精灵女王那里。
　　“要去祖地了么？”女王坐在王位上俯视着白小猫，身上散发出一种无形的威压。
　　“女王，不知道我能否借你的神晶一用？”白小猫问道。
　　“哦？为什么？”女王问道。
　　“因为想要进入密室，就必须要五颗神晶打开。我这里现在只有四颗。”白小猫如是说道。
　　女王眼中闪过精光，随即淡笑道：“当然可以，我和你们的始祖曾经可是至交，借你用一用没什么问题的。”
　　说罢，她手一挥，一颗绿色的神晶飞向了白小猫。
　　神晶还没到，白小猫便感觉到一阵浓郁的生机扑面而来，让她惊讶不已。接过神晶，白小猫感谢一番。
　　随后，她又问道：“女王，现在天霜圣域和星空神殿的人正在寻找我的下落，他们又派兵守在祖地，不知道你能否帮我进入祖地？”
　　“当然可以，以前的时候你们的始祖已经预料到了这种情况，所以就修建了一条隐秘的通道通道了我这里来。这么久过去了，应该还能用。”女王说道。“来人，带白小猫去密道。”
　　一个士兵走了过来对着女王鞠了一躬，随即对白小猫说道：“跟我来。”
　　“多谢女王。”白小猫对女王感谢道，随即跟着士兵离开了宫殿。
　　……
　　两人来到了一间石屋外，士兵说道：“密道的入口就在这里。”
　　说罢，他便离去了。
　　白小猫打开石屋，里面一片漆黑。不过还好这一次她有了准备，拿出了一个手电筒，进入了密道之中。
　　嗒……嗒……嗒……
　　密道之中非常静谧，只有白小猫的脚步声响起，传到了远处。这密道五米宽，可以同时让七八个人并排前行，脚步声在这里回荡不止。
　　白小猫就这么走着，一直走了近乎一个小时的时间，她才来到了密道的尽头。尽头原本是一扇大门，但是现在却被石头给堵住了。
　　“外面应该就是祖地了。”白小猫用星辰领域将自身的所有气息都挡住，随后推开了石头。
　　这石头虽大，简直是一座山头，但白小猫却轻易推开，仿佛在她手中没有任何重量。
　　走出密道，白小猫才发现这里竟然是一间地下室，四周尽是一些巨大的石块，显然是当初发生战斗的时候从头顶掉下来的。
　　这密室之中原本也有许多东西，但天猫族的人逃跑之前将这些东西能带的都带走，带不走的全部毁掉，地上一片狼藉，什么有用的东西都没有。
　　“这……密室在什么地方？”白小猫四处望了望，想要用星辰领域查探，却发现这里竟然有一种无形的力量阻挡了她的领域。
　　“难怪当初他们埋伏我的时候竟然不设下阵法，原来是这里有某种力量存在。”白小猫这才恍然大悟。
　　她开始一点一点寻找。找了半天的时间，终于发现一扇封闭的石门。
　　石门上面有五个凹槽，大小正好符合神晶。不过白小猫不信邪，她双手放在石门上，骤然爆发出恐怖的力量，脚下的地面都被踩踏出了两个深坑，可石门却一动不动。
　　“好家伙，这石门使用什么东西弄得？”白小猫震惊，将五颗神晶全部取了出来。
　　神晶一出，立刻散发出光芒。随后，这五颗神晶竟是飞出了白小猫的手中，朝着那五个凹槽飞了过去。白小猫看着这一幕，五颗神晶镶嵌在凹槽上面，耳朵便听到一声轻微的响声。
　　紧接着，面前的石门便缓缓打开，荡起一片灰尘。
　　呼……
　　白小猫吹了一口气，将所有灰尘吹散，随后迈步进入了石门后。
　　里面原本一片漆黑，但白小猫进入的那一刻，四周突然亮了起来。白小猫惊了一下，随即发现在这密室的中央有一张石床，上面躺着一具俏丽的身影。
　　白小猫走了过去，看到了身影的面貌。
　　这容貌是多么的美丽！白小猫被狠狠地惊艳到了，心脏剧烈的跳动，脸颊潮红，目光难以从她的身上移开。
　　过了许久，白小猫这才回神，有些惊骇尸体的长相：“这是我见到的最美丽的女人！”她不敢再去看女人的长相。
　　她细细打量着女人的身体，这身躯无比完美，让人找不出任何的瑕疵，白小猫都发自内心的赞叹，简直如同上天雕刻的美人。
　　“这就是始祖的尸体？”白小猫好奇地看着这尸体，不知道该干什么。
　　带着好奇，她碰了下尸体的肌肤，惊讶的发现竟然富有弹性。
　　“这已经过去多久了？竟然还有弹性，如果不是没有心跳，我还以为她还活着！”
　　嗖……
　　一道光芒从这尸体上面飞射到了白小猫的眉心，紧接着白小猫两眼一翻便昏倒在地。
　　此刻，她的意识陷入了一片黑暗。正当她警惕只是，面前出现了一片银光，紧接着一个女人出现在了她的眼前。这女人身后有九条尾巴，白小猫一眼就认出了这女人，正是她们天猫族的始祖。
　　“你终于来了。”女人发出了清脆悦耳的声音。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第七章 再拦路

　　女人看着白小猫，轻笑道：“没想到过了这么久，才终于出现一名觉醒了血脉的后辈。”
　　“见过始祖。”白小猫连忙拜了一下。
　　“呵呵，不要这么见外嘛……”女人笑着摆了摆手。
　　“不知道始祖召唤我来这里……是为了什么？”白小猫问道。
　　女人却没有说话，而是围绕着白小猫转了两圈，随后说道：“你现在的身体，应该达到了二阶星主了吧？”
　　“始祖你……竟然知道星主！？”白小猫震惊地看着天猫始祖。
　　而天猫始祖也同样吃惊的看着白小猫：“你也知道星主级么？整个世界，应该只有我一个人知道才对……对了，还有修罗天王也知道这个。”
　　“你是从修罗天王那里知道的么？”天猫始祖问道。
　　白小猫摇了摇头，天猫始祖深深的看了白小猫一眼：“原来如此，没想到你竟然还有其它奇遇……既然如此的话，那我也就不啰嗦了。”
　　她整了整脸上的表情，变得严肃了起来，白小猫头顶的耳朵也不由竖了起来，认真看着眼前的女人。
　　“你应该知道，虽然觉醒了血脉，可实际上并没有达到我这种地步。”天猫始祖说道。“虽然你也有几条命，却并没有像我这样，拥有九条。”
　　白小猫点了点头。
　　“实际上，我的九条尾巴，也就是九条命，可以通过修炼重新修回来。”天猫始祖语出惊人，让白小猫大吃一惊。
　　她已经感受到了死亡后复活的可怕，尤其是天猫始祖，更是有九条命。她本身实力就强大无比，想要杀死她就已经非常不容易，但想要真正消灭天猫始祖，却是需要九次灭杀，更是难上加难。
　　可现在，天猫始祖却说，她的九条命竟然可以重新修回来！
　　白小猫的心中泛起了惊涛骇浪，久久不能平静下来。
　　不过随即，她就反应过来，问道：“那为什么始祖你还是陨落了？”
　　“因为没有给我时间，让我将性命修回来啊！”天猫始祖翻了一个白眼。
　　白小猫尴尬地挠挠头，不再说话。
　　“如果只是单纯依靠修炼的话，是没有办法做到我这种地步的，从古到今，只有我拥有这个能力。如果你想要拥有的话，就必须炼化我的尸体。”
　　“炼化你的尸体……”白小猫眼神凝了凝，知道这就是天猫始祖让她来此的目的。
　　“这一次让你来，就是为了让你带走我的尸体。”天猫始祖说道。“其实我能够等待这么久已经很不容易了，临死前只是留下了一丁点的意志，就是为了对后辈说这些。”
　　“不过，想要炼化我的尸体，一定要找到一个不被人打扰的地方，而且以你现在的实力的话，至少也得三个月才能完全炼化。”
　　三个月？对白小猫来说这时间并不长，甚至非常短暂。想当初，她随随便便闭关就是十几年数十年，这三个月对她来说还真的不算什么。
　　“只要将我的尸体炼化，你就可以血脉返祖，长出九条尾巴。”天猫始祖说道。“至于修炼性命的方法，就在存在血脉之中。”
　　白小猫点了点头。随后，她问道：“始祖，修罗现在破封而出，有什么办法可以对付他们？”
　　“修罗又出现了么？”天猫始祖愣了一下，似乎并没有感到惊讶。她说道：“我知道会有这一天到来的。毕竟，修罗天王那家伙可是非常厉害呢！”
　　“上古时期，我一直致力于突破到那十二位主宰的境界。在修罗入侵的期间，我达到了主宰神的巅峰，但是依旧没有跨出那一步。”
　　天猫始祖看着白小猫。
　　“既然你知道星主级别，那你应该知道，主宰神相当于八阶星主吧？”
　　白小猫点头。
　　“主宰神相当于八阶星主，那十二位主宰便是九阶星主。”
　　“在初期的时候，星主级一阶二阶之间的差距并不算大。但是到了后面，每一个阶段之间的差距都会非常可怕。”
　　“修罗天王，他的实力已经达到了九阶巅峰。虽然和十二位主宰都是九阶，但是却能够以一人之力挑战十二位主宰。这之间的差距，你应该可以想象到有多么大吧？简直是天差地别也不为过。”
　　这番话，让白小猫心中震惊。同样是九阶，修罗天王是九阶巅峰，却可以对抗上古十二位主宰神。若是达到星主级别的极限，又该多么强大？
　　“据他所说，他来到我们的世界是为了炼化世界的本源，让他足以突破成为星神。因为星神非常的可怕，可以创造出一个真正的世界，像我们这个世界，便是一名星神创造出来的。”
　　白小猫心中虽已经有些猜测，但现在从天猫始祖口中得到证实，心中仍然是忍不住的震惊。
　　“实际上，想要彻底消灭修罗天王，就必须要借助世界本源的力量，或者说炼化世界本源，成为星神级别的强者！”天猫始祖的表情严肃无比！
　　……
　　外界，白小猫躺在地上，她的意识却是在脑海之中和天猫始祖交谈。
　　“你知道么？实际上，十二位主宰的神力便是来自于世界的本源，他们的神格就相当于是联通世界本源的一个介质。”
　　白小猫嘴巴微张，表情因为惊讶而变得有些呆滞，看起来可爱得很。天猫始祖似乎也非常喜欢白小猫这个表情，双眼停留在她的脸上不肯离去。
　　“虽然平常情况下，可以通过一些手段激发出神格的力量，但是只有将神格炼化，才会得到真正的神力。”
　　“直接去炼化世界本源，是非常困难的事情。但十二个神格却可以帮你降低难度。实际上，只要将十二个神格全部炼化，集中在一个人的体内，那么他就可以掌控这个世界的本源，掌控整个世界。到时候，消灭修罗天王轻而易举。”
　　“难道只有这个办法么？”白小猫问道。
　　天猫始祖点了点头，“只有这一个办法，修罗天王的生命力实在是太可怕了，哪怕是诸多强者联手攻击，虽然可以让修罗天王受伤，却也无法将他彻底杀死。想要彻底消灭他，只有这一个办法。”
　　白小猫脑海中飞速转动。这时候，她抬头瞥了一眼，发现天猫始祖的身体竟然变得虚幻透明起来，显然即将消失。看到这，白小猫不由惊声道：“始祖，你！”
　　“不用伤心，我本来就是已经死去的人了，靠着一丁点意志等待着后辈到来，能够撑到现在已经非常不容易了。炼化神格的方法同样在血脉里存着，只要你炼化了尸体，就知道了。”天猫始祖笑道。
　　随后，她抬头看了看，目光似乎是穿透了时空，看到了外面的景象。她眉头微微皱了一下，随即消失不见。
　　轰！
　　白小猫苏醒了过来，一下子坐了起来。她看了看周围，知道这并不是一个梦。
　　“到最后，也不知道始祖到底叫什么……”白小猫苦笑着拍了拍自己的脑袋，从地上爬了起来。
　　她看了看尸体，想要把尸体收入储物戒指里，却发现竟然被一股无形的力量阻挡，只好作罢。
　　“唉，难不成抗在身上？”白小猫挠了挠头发，身后的尾巴甩动了几下。
　　之后，她抓着尸体，抗在了肩上。这么多年过去了，尸体依旧是柔软无比，看起来就像是一个正在熟睡的美人。如果不是知道天猫始祖已经陨落，白小猫还以为这具身体还活着。
　　“该回去了……炼化尸体至少得三个月，得找个足够安静安全的地方。”白小猫思考着去处，打开了推开了门。
　　将五颗神晶从门上拿了下来放入储物戒指里，白小猫又想到这其中一颗木神晶是精灵女王的东西，有些头疼该怎么弄过来。
　　她走了几步，还没到密道前，头顶忽然传来一阵轰隆声。
　　嘭！
　　一声巨响，头顶的泥土簌簌落下，把白小猫弄得灰头土脸。
　　“怎么回事？”白小猫心中有不好的预感，同时将星辰领域释放开来。
　　“咦？没有阻挡了？”白小猫愣了一下，随即脸色一变。
　　轰！
　　又一次巨响，头顶的泥土被粉碎，一块块石头掉落下来，被白小猫的领域挡在身体外面。
　　光芒照射下来，照亮了这个地下室。紧接着，十几道身影从天而降，落在了白小猫周围。
　　“发现了，竟然在这里！”其中一人说道。
　　白小猫瞥了一眼，看到这人身上穿着星空神殿的衣服，便知道这些人来自星空神殿，打算捉拿自己。
　　不过白小猫并不在意，因为这些人的实力不过是堪堪达到神级罢了，真正让她在意的，是那个不知道藏身在何处的统领。
　　“动手！”周围的身影二话不说，立刻动手。
　　既然已经暴露，白小猫也不再顾忌。她一跃而起，来到了外面，其他人也纷纷跟了出来，将白小猫团团围住。
　　白小猫缓缓扫过这些人，眼中出现了杀意。
　　“上！”声音响起，这些人纷纷朝着白小猫攻来。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　每个人手中都发出道道光芒，带着惊人的声势和无匹的威力飞射向白小猫。他们和白小猫只见的距离本就数百米远，这些光芒更是瞬间命中白小猫。
　　轰轰轰轰……
　　天地之间出现了惊天动地的爆炸，声浪倒卷，天地震动，整个神界都在震颤。
　　所有人都感受到了这种震动，面露惊恐，即便是实力强大的那些人，也都有些惊慌失措，不知道发生了什么事情。
　　天霜圣域。
　　有着冰蓝长发的男子盘坐在地上，双眼紧闭。忽然之间，他修炼的密室开始震动起来，虽然他双眼依旧没有睁开，但身上却散发出惊人的寒气，寒气扩散，让密室的墙壁上出现了冰层，连空间都被冻结，而男子就仿若被一块巨大的冰块冻住。
　　幽林圣域。虽然精灵们都居住在古树内的空间，感觉不到这震动，但精灵女王身为主宰神，轻易便察觉了这震动。
　　“发生了什么！？”她看向前方，双眼穿透层层虚空，看到了天猫族祖地发生的事情，看到了白小猫被十多名星空神殿的强者围攻的场面。
　　“白小猫有危险了……”但是，精灵女王却不能直接出手相救，因为这会引来其他两名主宰神的攻击。
　　不过，虽然她不能直接出手，却可以派遣属下。当即，她传下命令，派遣一队神级三层左右的精灵守卫去救助白小猫，而带队的是一名神级七层的精灵长老。
　　……
　　祖地内。
　　这十多名星空神殿的强者吃惊的看着爆炸中心，地面被炸出了一个深不见底的天坑，但白小猫却站在半空中，没有丝毫损伤。
　　“该死，这家伙太强！”他们立刻判断出来眼前的形式，也不犹豫，打算逃离。他们十多个人联手攻击都没有给对方造成伤害，可想而知对方的强大。
　　“想走？”白小猫看了这些人一眼，直接放出领域。
　　刹那间，这些人便感觉到一种压迫力从四面八方传来，挤压着他们的身体，想要将他们压成肉酱。
　　“啊啊啊啊！”有人发出了惨叫。即便他竭尽全力，却也抵挡不住这恐怖的压力。
　　白小猫现在的实力，即便是将领域的力量分散开来，却也接近一阶星主的肉身力量，这些神级一层的强者完全抵挡不住这恐怖的压力。
　　噗嗤！
　　终于，第一个人死了，被压成了血雾。紧接着，周围便连续传来身体爆破的声响。短短两秒的时间，这些神级一层的强者就全部死在了白小猫的领域之中！
　　呼呼……
　　天空忽然扭曲，出现了一个漩涡，紧接着，星空神殿的统领便出现在了白小猫的面前。
　　“上一次被你跑了，这一次可没有那么幸运！”统领杀气腾腾的看着白小猫。
　　白小猫万分警惕，心中机警大作，但她知道自己绝对不是统领的对手。
　　对方是神级六层的实力，相当于四阶星主。只需要一招，白小猫就会死无葬身之地。
　　随后，统领也不再犹豫，直接一掌拍了过去。天地之间的能量疯狂涌动，朝着他的手掌飞了过去。一个闪烁星光的巨大手掌朝着白小猫急速拍去，周围的空间寸寸崩裂，狂风席卷，掀起了一层又一层地皮。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第八章 精灵女王出手

　　巨大的手掌越来越近，星光闪耀，掌风逼人，白小猫的头发被压迫的飘动不止。她想要躲避，骇然发现身体竟然无法动弹，四周的空间似乎都因为这一掌而凝结起来，禁锢了她的行为。
　　“去死吧！”统领看着这一幕，露出了残忍的笑容。
　　眼见这一掌即将拍在白小猫的身上，观看这一幕的精灵女王的心都揪了起来，她甚至忍不住就要出手了。
　　刷……
　　巨大的手掌轰然破碎，同时统领也口喷鲜血倒飞出去，飞出数千米远，宛如流星从天坠落，将地面砸出了一个数十米深的大坑！
　　“发生了什么！？”白小猫有些错愕，她还没反应过来到底怎么回事，紧接着那统领竟然飞了出去。
　　半空中还留着他吐出来的鲜血，血腥味还没有弥漫开来。
　　等到白小猫回神，才发现自己的面前站着一个身影，这身影竟是之前被她抗在身上的天猫始祖的尸体！
　　“是她救了我？”白小猫有些难以置信。
　　前世几百年的经验，都让她大脑转不过来弯，她头一次见到一具死去不知多久的尸体，竟然还可以攻击敌人，甚至发出的攻击恐怖无比，速度也迅疾如电，让白小猫都反应不过来。
　　白小猫没有看到，甚至没有任何感觉。但是精灵女王却是看的一清二楚。
　　她瞳孔微缩，嘴巴微微张开，似乎是在为之前天猫始祖的尸体出手而感到惊讶。
　　“没想到过去这么久了，你竟然还留着一分力么……”精灵女王目光有些失神，嘴里喃喃自语。“看来你对你的后代抱了很大希望呢……”
　　祖地。
　　化解了统领的攻击，甚至将统领拍飞之后，尸体便朝着下方落去。白小猫连忙抓住了尸体，重新抗在了肩膀上。她看一眼统领所在的位置，随即飞了过去。
　　嗖……
　　一眨眼，白小猫便飞到了大坑上空，她低头看着躺在坑底的统领。后者身体几乎瘫痪，体内的骨头全部碎裂，甚至各个器官都破裂开来，血液逆流，让他的整张脸，乃至是双眼都看起来血红无比，随时都会流出大量的血液。
　　果不其然，统领的眼中、口中、鼻中、耳中，纷纷流出了大量的血液，出气多进气少，眼看是活不成了。
　　他看着天空的白小猫，心里既畏惧，又不甘。相比于白小猫，他勉勉强强看到了攻击自己的人，正是白小猫肩膀上那具尸体，这就让他心里更加的恐惧。
　　一具尸体，都可以如此强大？
　　他不知道那尸体会不会再度出手，他不敢赌。而且他现在受伤极重，几乎是奄奄一息。如果不是他实力高超，还吊着一口气，换成其他人恐怕早就死的一干二净了。
　　白小猫冷眼看着坑底的统领，眼中杀意闪现，骤然打出一拳。
　　一个虚幻的星辰从白小猫的拳头上飞了出来，从天而坠，直落坑底。
　　统领睁大了眼睛，不甘的看着白小猫，看着这从天而降的攻击，张大了嘴巴想要发出怒吼，却没来得及发出声音，就被命中。
　　轰！
　　这一拳，将地面砸出了一个直径数十万里的巨坑，直接将整个天猫族的祖地彻底摧毁，而统领也是死得粉身碎骨。
　　大地再一次震颤起来，引得多方强者心中惊疑，普通平民心中畏惧。不过，这些和白小猫都没有关系。解决了统领，白小猫便朝着幽林圣域飞去。
　　没多久，白小猫就回到了幽林圣域。
　　“白小猫，回来了，怎么样？”喵青云和一众族人迎了上去。
　　“这是始祖的尸体。”白小猫说道。
　　众人看着尸体，表情肃穆，一个个低头默哀。片刻之后，喵青云问道：“你之后打算怎么办？尸体呢？”
　　“回到魔界和我姐姐她们说一声，然后找一个安全的地方炼化尸体。”白小猫说道。
　　“炼化尸体！？”众人听到这话，眼神凝了凝，却也知道这恐怕是始祖的要求。
　　“是啊，能够炼化尸体的，恐怕也只有你了，以前也曾经有族人尝试过，但是却没有任何作用，甚至不能令尸体消融一丁点。”喵青云叹了口气，苦笑道。
　　“哦？”白小猫眉头挑了一下，问道：“既然有人曾经尝试过，那不知道炼化之时有什么需要注意的地方？”
　　喵青云摇了摇头，“倒是没有什么忌讳的地方，只要找一个足够安全静谧之处足以。”
　　白小猫点了点头，将神晶拿了出来：“这神晶……”
　　“你拿着吧，”喵青云看着白小猫，“你是我们天猫族未来的希望，就算神晶留在这里也没什么用，倒不如你拿着它，在关键的时刻还可以帮上你的忙。”
　　白小猫觉得喵青云说的有理，便将神晶收下，“那我现在去见女王。”
　　和众人告别之后，白小猫带着尸体来到了宫殿。周围的守卫见状，想要阻拦白小猫，但得到女王的传令之后，便任由白小猫进入宫殿。
　　来到女王面前，白小猫对着精灵女王拱了拱手，说道：“女王，我回来了。”
　　“嗯，刚才还真是惊险呢。”精灵女王看着白小猫，脸上出现了些许笑容。
　　听到精灵女王的话，白小猫心中敬畏，这种本事，是她的前世所没有的。隔着千万里，看破空间，观看到那惊险的一幕，白小猫自认为她前世可没有这种本事，最多也就是数十万里已经达到了极限。
　　“主宰神不愧为最强修炼者！”白小猫心中惊叹。主宰神，可以说是目前通过修炼能够达到最高的级别，最强的境界。
　　“女王，这是您的神晶。”说着，白小猫将神晶取出，飘向了精灵女王。
　　神晶飘到了精灵女王的面前后便消失，这种手段让白小猫心中再次惊讶。随后，精灵女王问道：“你现在就要回到魔界？”
　　白小猫点了点头。
　　“让我看看喵铃儿的尸体……”沉默片刻，精灵女王开口说道。
　　白小猫用星辰领域操控着尸体飘向了精灵女王。后者对白小猫的这一手同样吃惊，因为她竟然只能模糊感觉到白小猫周围缠绕着一种力量，类似于领域，可却又有些不同。她隐隐约约察觉到这种领域的强大，比起同级别的领域要强了不少。
　　同时，她还察觉到白小猫体内流动着一股奇异的能量，同样惊人无比。
　　很快，尸体飘到了精灵女王的面前。女王默默看着尸体的面容，眼中闪动着一种感情。白小猫觉得这种感情像是一种……
　　情人的感情。
　　“难道精灵女王喜欢始祖？”白小猫心中不由猜测。
　　许久，精灵女王才将尸体还给了白小猫。
　　等了一会儿，她也不见白小猫离去，便知道白小猫有话说，问道：“你还有什么事？”
　　“女王，你可知道……魔狱入口的封印有了破碎？”白小猫问道。
　　精灵女王沉默片刻，说道：“你是希望我去修补封印吧？”
　　白小猫点了点头，“不知道女王能不能，对于女王来说，这事情应该不算太难吧？难道女王要看着修罗破开封印，让三界再度陷入上古时期的危机么？”
　　女王笑道：“既然你求我的话，我就跟着你去好了。”
　　白小猫心中大喜，连连感谢：“谢谢女王，谢谢女王！”
　　话音落下，精灵女王便站了起来，说道：“走吧。”
　　只见她手一挥，周围的景象便猛然扭曲起来。一股无形的力量抱住了两人，破开了这片空间朝着魔界飞速移动。
　　吃惊的同时，白小猫也不忘问道：“女王知不知道是谁干的？是谁破坏了封印？”
　　精灵女王闭上眼睛，片刻之后她睁开眼睛，摇了摇头：“我只知道是一个穿着黑袍，有着一头妖异银发的青年，但是他的面容我却看不清，或许是用什么宝物挡住了吧。”
　　“原来如此……”白小猫了然的点了点头，眉头却皱了起来。
　　就这么短暂的问话时间，周围的扭曲恢复，变成了魔界，远处传来一阵阵爆炸的声音，还有无比剧烈的可以摧毁一切的波动传递过来。
　　那正在战斗的三位上古神，立刻就察觉到了精灵女王的到来，纷纷转头看去，不禁惊讶道：“精灵女王！”
　　精灵女王点点头，表示回应。随后，她沉默着来到了裂缝前，看到了裂缝前的一道有些虚幻的身影，目光凝实。
　　“修罗天王。”精灵女王口吐冷语。
　　“你是谁？我没见过。”修罗天王看了一眼精灵女王，眉头皱了起来，表情变得严肃。他知道，眼前这女人是一名主宰神。
　　与此同时，白小猫找打了凌雅儿她们。
　　“小猫，你回来了！”一见到白小猫，白凌香就率先扑了过去。
　　来到白小猫跟前，她才看到白小猫身上扛着一个女人，表情大变，带着怒意说道：“小猫，她是谁？”
　　“她是天猫族的始祖。”白小猫将尸体放了下来。
　　众女围了过来，看到尸体的长相，不禁被她的美貌惊呆了。回过神，她们不由倒吸一口冷气，发出了赞叹和嫉妒的话语。
　　“真是太漂亮了！我这辈子都没有见到过这么漂亮的女人！”
　　“可恶，我都嫉妒了啊！”
　　“长得的确很美，比小猫还要美，我都想要抛弃小猫了！”
　　听到凌雅儿这话，白小猫无奈苦笑。
　　“这就是始祖的样子么？真是美丽啊！”白猫猫好奇地看着始祖的尸体。
　　“你们始祖不是已经死了么？”白凌香说道。
　　白小猫点点头，“没错，这就是她的尸体，不知道保存了多久，却还依然和生前一样。”
　　闻言，众女再次震惊。
　　就在众女为始祖的尸体惊讶的同时，精灵女王这里已经打算动手了。
　　“既然你不愿意回去的话，那我只好用武力把你打回去了。”精灵女王冷冷道。
　　“那就来吧，让我看看你到底有几斤几两。”修罗天王丝毫不惧。
　　哪怕他现在只能依靠一个投影进行战斗，哪怕面对的是一名主宰神，却依然无所畏惧。
　　精灵女王眉头一皱，挥动了手臂。周围的空间扭曲起来，形成了一朵朵浪花拍打向修罗天王，甚至发出了海浪一般的声音。
　　面对滚滚而来的空间浪潮，修罗天王挥出手掌，发出猛烈冲击，令空间都挤压在了一起。这股冲击和空间浪潮相撞，双方竟是僵持起来。
　　片刻时间，这冲击终究不低浪潮的威力，被冲撞回来。
　　修罗天王再次发出一道冲击，前后两道冲击叠加，抵抗住了浪潮的拍打。
　　见状，精灵女王另一只手高高举了起来，天地的力量立刻朝着她的手心源源不断汇聚而去，形成了一个半透明的绿色球体。
　　这球体凝成，精灵女王便甩向了修罗天王。顿时一道道绿光从球体之中飞射而出，穿透了空间，冲散了抵抗空间浪潮的冲击，狠狠撞击在了修罗天王的胸膛上。
　　噗噗噗噗……
　　几乎是眨眼之间，无数绿光直接穿透空间，射穿了修罗天的身躯，整个投影也是消失不见。
　　“不愧是主宰神，这份力量，让我心惊！”兹罗看着那万道光芒，心中惊骇，额头都冒出了冷汗。
　　虚弥和盖落都脸色凝重的点了点头。
　　解决了修罗天王的阻挡，接下来便是修补封印。
　　只见精灵女王手中射出一道光芒，这光芒击中裂缝，立刻化作一个巨大的魔法阵，闪着翠绿的光芒。在这魔法阵的力量之下，裂缝缓缓闭合。有的修罗探出了半个身子，想要从这裂缝之中挤出去，却被魔法阵所阻挡，最后更是被闭合的裂缝给泯灭。
　　半个小时之后，裂缝终于闭合，只剩下那巨大的闪着翠绿光芒的魔法阵浮现在半空中。
　　“主宰神出手，竟然如此简单解决了三界的危机！”三位上古神既震惊，又欣喜。
　　白小猫她们也看到了这一幕，纷纷为精灵女王的实力感到震惊。
　　“这下好了，修罗再次被封印起来了，魔界也不用陷入战争中了。”爱莉开心的拍起双手。
　　但是，天空中的精灵女王却是摇了摇头，说道：“这封印只能持续十年。”
　　“十年！？”众人大惊。
　　“在这十年之中，封印的力量会渐渐流失。等到十年过后，封印就会破解。之后若是再封印，持续时间会更多。终有一天，修罗会重现三界。”精灵女王面色凝重。
　　白小猫恍然大悟，她总算知道，为什么封印破碎，却没有一个主宰神出现。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第九章 闭关

　　哪怕是身为主宰神级别的精灵女王出手，却也只能让这封印维持十年，十年之后，封印的力量便会大大削弱，到时候修罗们还会再次出现。
　　并且，这十年的时间，恐怕会再度诞生一些强大的修罗。
　　想要真正消灭修罗，必须要炼化十二颗神晶，换句话说，就是掌控这整个世界的本源力量。但是，神界的三位主宰神都不知道神晶的炼化方法，即便是白小猫得到了尸体，也只有炼化了尸体，才能知道炼化神晶的法门。
　　因此，三位主宰神只能想办法炼化世界本源，他们甚至没心思去修补这封印，因为随着修补次数的增多，封印会越来越弱，直到最后，让整个修罗全部出现。
　　精灵女王看着白小猫，又看了看众人，说道：“实际上，最好的办法就是让人守在封印的附近，一旦出现修罗就立刻击杀。因为如果封印他们，也算是让他们养精蓄锐。”
　　“之前的裂缝，最多也只是让古神级的修罗出现在人界，主宰神级别的修罗还无法现身。经过了这么些年，不知道魔狱之中已经存在多少主宰神级别的修罗了。”
　　“难道，难道不能用神晶的力量将封印永久的修复么？”一名神级强者问道。
　　其他人也都纷纷看着精灵女王。
　　精灵女王却是摇头说道：“不行，只有炼化了神晶才能修补封印，但是我们没有炼化的方法。”说着，她将目光放在了白小猫身上。
　　白小猫明白了精灵女王的意思。
　　随后，精灵女王又说道：“各位，趁着这十年的时间，想办法解决这些修罗吧。”看似是在对众人说话，可白小猫却明白，对方是在说给自己听。
　　她知道，能不能找出解决修罗的办法，就在这尸体之中了。
　　之后，精灵女王消失，三位上古神也开始安排接下来的事情。
　　“派几名神祗在这里守着，防止再有人破坏封印。”虚弥说道。
　　他当场点出了十个神祗，并且集合兹罗和盖落的神力在周围布下了一个强大的神阵。单单是布置这个神阵，三位上古神就花了两天的时间，其威力也可想而知。若是没有允许，就算是一名上古神进入其中，也会被重伤！
　　在这期间，白小猫她们也在商量着回去的事情。
　　二十四魔城其中一座，一间办公室里。
　　自从雷央城被毁灭，变成战场之后，雷央城和翼魔城的官员们几乎都转移到了这里。
　　“父亲，我想和小猫去神洲。”此刻，爱莉正在和她父亲商量着去往神洲的事。
　　罗德低吟一番，点了点头，他知道现在的魔界，虽然修罗被封印起来，但并不代表这就安全了。相比之下，反而是神洲更加安全一些。有白小猫她们在，况且九极宗又是神洲最强大的宗门，爱莉在那里可以说是最安全的。
　　所以，罗德答应了：“可以，不过你一定要听话，别给人家添乱。”
　　“嗯嗯，我当然知道了！”爱莉兴奋地脸颊都有些泛红。
　　将这事情告诉了白小猫她们之后，众人也都非常高兴，商量着等到三位上古神将神阵布置完成之中再离开。
　　两天过后，神阵终于完全，之前虚弥指派的十个神祗也留了下来守着周围。除此之外，还有其它城池派兵驻守在了这里，将这附近围得严严实实，可以说是连一只苍蝇都飞不进去。
　　弄完这一切，上古神和其余神祗回到了天宫，白小猫她们也回到了神洲九极宗。
　　……
　　出了空间通道，爱莉和北川姬野两人就感觉到一种大自然的生气扑面而来。
　　“哇，这里好香啊！当初在东洲都没有感觉到这么香！”爱莉惊叹道。
　　北川姬野望了望四周，四面环山，到处都是丛林，而远处却隐约看到有建筑物的存在。周围都是鸟叫，听起来清脆悦耳。
　　“真是一个好地方，充满了自然的气息……”
　　白小猫笑道：“九玉山非常大，九极宗却只是占了很小的一部分，整个门派的人数也才数百人而已，在这山里可以说是沧海一粟。”
　　“平常时候，门派的弟子长老们都会修炼，也会维护这山上的花花草草。”
　　跟着白小猫，众人走上了石台阶。一步一步的，从这石台阶进入了宗门里。
　　“好长的石阶啊，而且越高越能感觉到强大的压力。”爱莉说道。
　　凌雅儿解释道：“一方面防止外人进入，另一方面，算是对弟子的考验。如果有人想要拜进九极宗，就需要通过这石阶。石阶上的压力实际上是根据实力而变化的，实力弱，感受到的压力也弱，实力越强，那么压力也就越大。”
　　“当然，这个压力也会有一个极限。就像你们现在的力量，压力对你们已经没有任何作用了。”
　　爱莉点了点头，她可以感觉出，虽然有压力，但是这压力对她来说并不是什么大事，非常轻松，就好像一个普通人背着两三斤重的包袱。
　　刷刷。
　　两道身影出现在众人面前，当他们看到凌雅儿后，立刻恭敬道：“守山弟子见过掌门。”
　　凌雅儿微微点头，笑道：“辛苦你们了。”
　　众人进入九极宗里面的时候，见到了已经回来的刘温和一些长老。
　　见到白小猫她们终于回来，刘温笑道：“你们总算回来了，还带着她们在下面转了一圈么？”
　　“带着她们感受一下而已。”凌雅儿笑道。接着，她对白小猫说道：“小猫，你带着她们去转一转吧，我还要处理事务呢。”
　　“嗯，辛苦你了。”白小猫笑道。
　　凌雅儿摇了摇头，在众人的目光下离去。
　　“好了，爱莉，姬野，你们跟着我，我带你们转一转九极宗。”白小猫笑道。
　　她带着爱莉和北川姬野先是来到了练功场，里面的弟子们正在努力练功，呼喊震天，而站在一旁监督他们的则是武峰，现在的二师兄。
　　“小猫，终于又见到你了。”武峰一见到白小猫，便跑了过来，脸上带着略微腼腆的笑容。
　　“哎，难道你看不见我啊！”白凌香却是挡在了白小猫身前，下巴一抬语气不善道。
　　听着白凌香的语气，武峰打了一个寒蝉，强笑道：“呵呵，原来是大师姐，好久没见过大师姐了，不知道这一段时间大师姐都去了哪里？难道是下山去了么？”
　　“去了一个好地方，碰到了一些有趣的人和有趣的事情。”白凌香得意道。
　　武峰听白凌香说着，目光落到了爱莉和北川姬野身上，被她们的美貌惊了一下，随即问道：“嗯，这两位美女怎么称呼？”
　　“爱莉，北川姬野。”白小猫介绍道。“好了，你在这里好好监督，我带她们去转一转。”
　　随后，也不给武峰多说话的机会，几人就离开了。武峰挠了挠头，回到练功场上继续监督指点这些师弟师妹们练功。
　　很快，白小猫就带着几人来到了白猫猫的实验室。
　　“这是我姐姐的实验室，魔血的解药就是在这里研究出来的。”白小猫笑道。
　　这时候，可可从白猫猫的怀里钻了出来，飞到了半空中，揉着眼睛说道：“唔，到家了么？”
　　白凌香一把将可可抓了过来，生气道：“好哇，你又跑到猫猫姐那里去了！”说着，就要教训可可。
　　可可立即清醒过来，连忙飞出了白凌香的手心，往远处飞去，白凌香也追了过去。
　　“多大的人了，玩性还是这么大。”白小猫摇了摇头。
　　“对了，”白小猫忽然想到了什么，对白猫猫说道：“姐姐我从神界弄到了一些好东西，你看看能不能研究一番，弄出一些药剂来。”
　　她弄出了几个魔虫的尸体和一颗血核给了白猫猫。
　　看到这些东西，白猫猫一句话不说就进了研究室。看到这样子，北川姬野不禁笑道：“猫猫姐成了研究狂人了么？”
　　“差不多。”白小猫苦笑道。
　　平常的时间，白猫猫都是在研究室里埋头研究，也不知道具体在研究些什么东西。片刻时间，白猫猫走了出来，眼中闪烁着精光，笑道：“小猫，你还有么？”
　　“嗯，还有很多。”白小猫直接将戒指给了白猫猫，“东西都在里面，一会儿你拿出来。”
　　白猫猫点点头，“这的确是好东西，不禁蕴含了大量的血气，还蕴含一定的纯净能量。只要制成药剂，就可以短时间内提高实力了！”
　　“那我等着姐姐你的好消息。”白小猫笑道。
　　之后，白小猫带着爱莉和北川姬野两人将整个九极宗都转了一遍，才带着两人来到了她们的住所。
　　“你们就住在这里吧。”白小猫说道。
　　“那你呢？”爱莉期待的看着白小猫。她倒是挺期待白小猫可以和她们住在一起的，虽然她也知道这个可能性很小。
　　白小猫却笑道：“我恐怕要闭关一段时间了。”
　　“啊？”爱莉有些失望。
　　之后，白小猫将自己要闭关的消息告诉了几人，而后就带着始祖的尸体来到了后山的遗迹。
　　她思来想去，觉得这里才是最安全的。
　　虽然遗迹之内非常危险，但是她也探索了一部分，知道哪些地方安全，闭关的时候不会被打扰。带着尸体，白小猫按照记忆中的路线来到了一个石门外。
　　这石门上刻画着奇异的图案，白小猫却是看都不看，直接在几个地方各拍了一掌。一声闷响，石门打开，白小猫进入了里面的密室，而后石门落下。
　　闭关，开始了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第十章 三个月

　　石门关闭，整个石屋就成了密室。
　　白小猫取出了一个木桶，将尸体放入木桶里，随后白小猫开始放血。
　　对她来说，炼化尸体的最好最快的方法，就是放血炼化了。
　　自突破了星主级别后，白小猫就已经通过星辰领域来操控体内的血液流动。她脱光了衣服坐在木桶里，直接逼迫着血液通过全身的毛孔往外流出，身体里面的血液减少了，就会继续造血。
　　就这样，过了几分钟的时间，整个木桶里就被白小猫的血液装满了。仔细查看，就会发现这血液之中似乎蕴含着几分异色，散发出的血腥气味也不是那么的刺鼻，反而有着其它的气味。
　　将尸体按到了血液里面，白小猫自己也钻了进去，双手掐了几个手诀，一种无形的能量以白小猫为中心散发开来，同时她又调用星辰领域包裹住了尸体，开始炼化起来。
　　咕噜咕噜……
　　木桶里的血液冒出了一个个气泡，像是被煮开沸腾了一样，却没有散发出热气。
　　刚开始炼化，白小猫就感觉到了几分阻力，这尸体表面存在着一层奇特的力量将它保护了起来，这种力量可以阻止别人的探查，阻止别人的炼化。同样的，对白小猫来说，想要炼化这尸体，就首先要消除这种力量的保护。
　　着实不容易。
　　耗费了足足一个月的时间，白小猫才终于消除了这股力量。
　　与此同时，白猫猫也终于将魔虫的血肉研究成了药剂。
　　她手里拿着一个小拇指粗细的试剂瓶兴奋的找到了凌雅儿，将这药剂给了凌雅儿看。
　　“这是什么？”凌雅儿正在办公，看到白猫猫递过来的药剂有些好奇。
　　“猜猜看。”白猫猫笑的有些狡猾。
　　“咦？没想到你也会有这一面啊，我以为你一直都很正经呢。”见到白猫猫这样子，凌雅儿像是发现了新大陆。
　　白猫猫的耳朵动了动，笑道：“只是偶尔啦。”
　　凌雅儿看了一眼白猫猫，开始仔细观察眼中的药剂。她感知了一番，察觉到里面竟是有无比浓郁的血气，或者说是一种非常浓郁的生机。生机不像是血气那样，较为狂躁，而是柔和无比。
　　若是实力不够，直接炼化一大团血气，恐怕会让身体重伤。但是这生机却会储存在体内，循序渐进强化身躯。
　　“这药剂……”凌雅儿惊讶的看着白猫猫。蕴含着如此浓郁的生机，不论是救人还是修炼，都有奇效。传说中，若是有足够磅礴的生机，甚至可以让死人复活！
　　“小猫没有告诉你么？”白猫猫歪了歪头，“这是她从神界弄到的一些魔虫，里面就有很强的血气，我只是研究了一番，将血气中的生机提取出来而已。”
　　“她带回来了很多，所以我研制出了几千瓶。还有几个血核，因为等级太高了，所以我还没研究出来怎么弄。”
　　“几千瓶？还有几个血核？”凌雅儿激动地都有些颤抖。
　　单单是一瓶里面所蕴含的生机，就可以让一名一流的弟子提升到宗师的程度，几千瓶？难以想象！
　　而且若是把这让白凌香服用，凌雅儿觉得白凌香恐怕会在短时间内达到白小猫的实力！
　　“对了，要赶快把香香她们喊回来！”凌雅儿立刻用通讯器联系了白凌香和爱莉她们。
　　没多久，三女都来到了这里，唯独不见可可的身影。
　　“可可呢？她去哪里了？”凌雅儿不见可可的身影，便问白凌香。
　　白凌香摊了摊手，“我也不知道她跑哪里去了，这两天她总是看不到人影，弄得我都没办法快速修炼了。”
　　“调皮的家伙！”爱莉说道。
　　“算了，不管她了，等她回来之后就会知道自己错过什么好东西了。”凌雅儿说道，并将药剂给了白凌香她们，“你们看这个。”
　　“这是……好浓郁的生机啊！”白凌香吃惊道。
　　凌雅儿点了点头，“这都是猫猫研制出来的。”
　　三女齐齐看向白猫猫，崇拜道：“猫猫姐好厉害！”
　　白猫猫似乎有些受不了这么崇拜的目光，脸色微微发红道：“没什么，都是小猫她带回来的东西……”
　　之后，众人商议了一番，留下一部分药剂作为宗门的奖励，一部分则是让她们给平分，最后剩下的则是留给了白小猫。
　　得到药剂只有，众女都回到了各自的地方服用后开始修炼。
　　应当说，效果最显著的就是白凌香了。她身具《禽龙练法》，对于这生机有着非常可怕的需求。之前在一个上古遗迹内，白凌香吸收了大量的血气之后，《禽龙练法》就已经突破到了中篇，肉身的强大堪比圣级六层，后来在魔界的一段时间内，她的身体也有了较大的提升，达到了圣级的极限。但是想要突破这个极限，需要的生机或是血气也是海量，至少白凌香不知道从什么地方弄，只能一步步修炼积累。
　　像白小猫，也是有了诸多的奇遇，得到了大量的血气能量，再加上她自身就有着适合《禽龙练法》的天猫血脉，这才让她在短短几年的时间里达到了星主级。
　　白凌香用了一个多月的时间将这些药剂全部吸收，而肉身也突破了，达到了星主级别。连带着，她的真气力量也极速提升，一直攀升到了五层才停下来。
　　“这种力量，真是让人兴奋啊！”白凌香感受到身体内流动的力量，让她心中激动，她甚至觉得自己可以和凌雅儿交手。
　　“还有体内的星辰，竟然可以淬炼真气，让真气更加精纯！散发出的星辰领域竟然也有诸多的用处，还可以感知到这个世界的规则！”
　　这才是让白凌香最为激动的地方。能够清晰感知到世界的规则，会让她的武功提升更快。
　　在她兴奋的时候，爱莉和北川姬野那里也传来了惊人的气息。两道光芒直冲天际，甚至引发了九极宗的护山大阵，惊动了不少人。
　　“发生了什么事？”有些弟子不解。
　　但是长老们却都知道，这是有人晋升到了神级所引发的现象。
　　“有人晋升，是小猫的那些朋友？”刘温看着远处那两道冲天的光芒，笑呵呵的抚了抚胡须。
　　白凌香跑出了闭关的地方，看着冲天的气息，脸上带着惊讶：“是爱莉和姬野？没想到她们两个人竟然这么快就突破到了神级！”随后，她便有些兴奋起来，“她们俩现在再合体，不知道会强到什么地步！”
　　这两道光芒才刚落下，紧接着实验室那边又传来了神级的气息，天空中更是五光十色，雪花飘落，而实验室周围更是花草疯狂生长，生机勃勃。
　　白凌香看的目瞪口呆：“不是吧？猫猫姐晋升神级竟然会出现这种异象？这才是真正的晋升神级吧！”
　　虽然没有冲天的气息和光芒，但是却引发出别爱莉和北川姬野所没有的异象。明眼人都看得出，白猫猫晋升神级后也不会简单。
　　“呵呵，呵呵，越来越兴奋了！”白凌香激动地全身发抖。她现在就想和白猫猫她们大战一番。
　　之后，众人纷纷出关。
　　爱莉和北川姬野两人高兴地击掌，“耶！成为神级强者了！”这曾经是两人想都不敢想的。
　　白猫猫的眼眸中也带着几分震撼和难以置信。而在她的领域之中，鲜花绽放，草木繁茂，将整个研究室都围了起来，像是一片原始森林一样。
　　“这就是神的领域么？竟然可以对世界造成这么强的干扰！”白猫猫甚至感觉自己在这领域之中无所不能。
　　倒是凌雅儿，似乎并没有太大的突破，却也到了七层巅峰，和白小猫的前世相同的实力。
　　自己以丈夫为目标努力修炼，好不容易达到丈夫的层面了，丈夫却反而落在了自己的身后，实力远不如自己。想到这些，凌雅儿就有一种说不出的感觉。
　　出关之后，众女汇聚在一起。
　　凌雅儿实力高超，一下子就看出了白凌香的变化，不由惊讶道：“香香，你的实力似提升的很多啊！”
　　“嘻嘻，那当然了，也不看看我是谁的女儿！”白凌香得意道。
　　随后，她将目光放在了爱莉和北川姬野身上，语气中充满了战意，“来吧，我们来比比谁更厉害！”
　　爱莉和北川姬野对视了一眼，点点头。当即两人便立刻合体，和白凌香离开了九极宗，到星空去战斗。她们现在的实力太强了，战斗产生的余波都有可能毁灭了九玉山。
　　看着两人离去，凌雅儿摇了摇头，“香香这孩子，这么大了还是这样子，跟她爹年轻的时候一模一样。”
　　闻言，白猫猫兴趣十足地看着凌雅儿问道：“小猫她的前世年轻的时候很好战么？”
　　“差不多吧，见到一些比较厉害的就想要打一架，那个时候我也是通过这种方式才认识他的。自从结婚之后，他就变了，不再那么好战了，变得比较沉稳了。”
　　“不过自从变成白小猫之后，她的性格变得奇怪了。”凌雅儿说道。
　　白猫猫点了点头，她也可以感觉出，自从白小猫复苏了前世的记忆，性格就有了很大的变化。
　　……
　　从白小猫开始闭关到现在，已经过了三个月，但是仍然没有见到白小猫有出关的迹象。
　　后山的温泉里，几女泡在里面，爱莉和白凌香两女嬉戏打闹。
　　可可躺在水面上飘来飘去，好不自在。她回来之后知道了白猫猫她们服用了那种药剂，却并没有生气。按照她的说法，只要有了白凌香，只要白凌香实力强大，那么她也会很快变强。
　　“这一次炼化始祖的尸体，也不知道需要多久。”白猫猫靠着池壁，两眼盯着水面发直。
　　“谁知道，每一次闭关的时间都不短。前几次闭关她没有闭关一年已经是很快了。”凌雅儿撩起一些水洒在了身上。
　　忽然……
　　天空中一个黑影极速坠落。不过凌雅儿反应迅速，连忙用真气编织成了一个大网，将这极速坠下的身影挡在了外面，而后弹到了一旁的草地上。
　　哗啦……
　　几女立刻从冲出温泉迅速穿上了衣服，围到了黑影旁。可是当她们看到这黑影后不禁一愣。
　　“小猫？”
大富翁真好玩
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第十一章 九条尾巴

　　认清从天上掉下来的是白小猫后众女连忙把她扶了起来。这时候，她们才发现白小猫竟然赤着身体，光滑的皮肤暴露在空气中反射出莹莹光泽，胸前和三角地带的茸毛摸起来也更加柔软、暖和。
　　不过，她的样子看起来有些狼狈。她的脸上沾满了灰尘，看起来像是刚刚吃过土一样，原本漂亮的白发都染上了些许土色。
　　“怎么回事啊？怎么这么狼狈？”把白小猫扶起来之后，众女一边拍去白小猫脸上的灰尘一边问道。
　　“没什么，只是出了一点小问题而已……”白小猫抹了把脸，却把脸抹得更滑了，让几女看的哈哈大笑。
　　“哈哈，小猫这个样子太好笑了！”笑得最夸张的就是白凌香了，她甚至都笑出了眼泪。
　　爱莉和北川姬野也都发出悦耳的笑声，白猫猫看起来像是在憋笑，但是她的脸颊却因为憋笑而变得通红起来，表情都变得古怪起来。
　　反倒是凌雅儿，看起来面无表情。
　　“雅儿，还是你好！”白小猫感动的看着凌雅儿。
　　凌雅儿点了点头，在白小猫脸上擦了几下。她不擦还好，这一擦，白凌香她们笑得更欢了，白猫猫也忍不住大笑起来，笑声听起来有些媚。而凌雅儿，两只眼睛也变得如同月牙一样。
　　现在白小猫的样子，当之无愧的“大花猫”。
　　“你干了什么！”白小猫见她们这样子，知道凌雅儿做了手脚，在脸上胡乱抹了起来，但是越抹她的脸就越黑。没一会儿，白小猫的脸就变得黑乎乎的。
　　“好了好了，别弄了，快去洗洗吧。”凌雅儿笑道。
　　白小猫狠狠瞪了众人一眼，在她们的笑声中跑到了温泉旁，打算洗脸。
　　“哎，等一下，别在那里洗啊！”见情况不对，凌雅儿连忙喊道。白小猫要真是用温泉水洗脸，她们还能继续泡温泉么？
　　所以，凌雅儿就跑了过去抓住了白小猫的尾巴，将白小猫拽了回来。白小猫不满的嘟了嘟嘴，却也没说什么。
　　白凌香她们也都跟了过来，看白小猫撒娇似的坐在了地上，嘟着嘴巴，模样看起来可爱极了。
　　“说一下，到底发生了什么啊，怎么会从天上掉下来啊？”凌雅儿又问道。
　　“没什么，只是出了一个小问题，把我炸飞了而已。”白小猫将之前发生的事情说了出来。
　　原来，不久之前，白小猫即将炼化全部尸体。等到白小猫将全部尸体炼化完成之中，她从尸体的血脉之中得到了大量的信息。天猫族的修炼之法，修炼出九条性命的办法，以及炼化神晶的方法。
　　炼化成功之后，白小猫刚从遗迹里面出来，就发现体内的星辰能量不受控制，直接爆发开来将她炸飞。在半空中，她想要操控星辰领域让自己停下来，却发现体内的星辰竟然也不受自己控制，领域当然也没办法操控，于是就自由落体，一直落到了这里。
　　众女这才明白过来，却还是有些不解为什么会发生这种情况。
　　“据我所知，一般只有在实力大增的情况下，才会暂时无法控制自身的力量。”凌雅儿黛眉微蹙。
　　白小猫张了张嘴，刚打算说话，可突然之间她身上气息暴涨，形成了强烈风暴扩散开来。众女一惊，纷纷后退，没有被那风暴波及，但白小猫附近的草坪却是着实被掀了好几层，露出了下面的泥土来。
　　草坪被卷到数十米高的空中，被强大的力量给撕碎，变成了粉末。凌雅儿、白凌香她们都站在远处看着后者这一幕，脸上虽有担忧，却并不知道发生了什么情况。
　　“难道是小猫走火入魔了？”白凌香忧心忡忡的看着风暴中心的白小猫。
　　她知道走火入魔的可怕，轻者重伤，重者死亡都不是问题！
　　凌雅儿眉头间夹杂忧虑，却摇了摇头：“不像是走火入魔，反倒像是她体内有什么东西要爆发出来似的。”
　　几女都担心的看着白小猫。
　　白小猫爆发出的气息虽说强大，但却奇怪的没有散播开来，而是散发到了一定距离之后便停了下来，就好像被看不到的屏障给挡了下来。
　　随后，风暴中心的白小猫便发出了嘶喊声：“喵啊啊啊啊啊！”
　　这嘶喊声带着痛苦、凄厉，就像是一只猫的尾巴被人狠狠踩了一脚。这叫声让凌雅儿她们心肝一颤，忍不住想要上前帮忙。
　　“不行，我不能看着小猫这么痛苦！”白猫猫终于忍不住了，她想冲上去帮助白小猫。
　　她身体刚一动，就被凌雅儿拦了下来，“别冲动！”
　　“小猫她这么痛苦，难道我们就在这里看着么？”白猫猫质问道，她的双手紧紧握了起来。
　　“虽然我也心疼啊，但是……这未必不是一件好事。”凌雅儿沉声说道。
　　“好事？”白猫猫愣了愣，不知道凌雅儿为什么这么说。
　　“你们快看！”北川姬野忽然喊道。
　　众人闻声看了过去，之间白小猫脸上青筋暴起，嘴巴里长出了两根锋利的獠牙，双眼通红，瞳孔变成了和猫一样的竖瞳，面目狰狞。
　　她的样子看得众女目光颤动。但是她们真正注意的却是白小猫的背部尾巴所在的位置。在那里，有一个肉球突了起来，并且迅速变长，很快就尾巴一样长。随后，这肉须上就开始迅速长毛，变成了一条尾巴。
　　两条尾巴！
　　几女都瞪大了眼睛，吃惊的看着这一幕。
　　这还没有完。很快，又一条尾巴长了出来，这前后之间还不到两分钟。
　　众女就目瞪口呆看着，白小猫的背后长出了一条又一条尾巴。十来分钟后，白小猫身后的尾巴赫然达到了九条！九条尾巴就仿佛九根触手一样在半空中摇摆不定。同时，她身上发出的气息再度增强。
　　片刻之后，风暴消散，白小猫也无力的趴在地上，大口大口的喘着气，全身湿透，黑漆漆的脸颊也因为汗水而被冲刷，露出了嫩白。
　　看这情形，显然是白小猫的变化已经结束，众女连忙冲了上去将白小猫扶了起来。
　　“呼，呼……累死我了……”白小猫喘着粗气。她的嘴巴张合着，还能看到嘴唇下面的獠牙，锋利无比，看的爱莉她们都不由吞了吞口水。
　　“这獠牙看起来真可怕……”爱莉小声说道。
　　白凌香和北川姬野表示赞同。不过，这反而给白小猫增添了几分可爱。尤其是白小猫闭上嘴巴的时候，会露出一丁点的齿尖，看起来就更加可爱了。
　　白小猫身上现在变得湿漉漉的，众女便扶着白小猫进了温泉。这温泉本来就有一些奇特的功效，白小猫泡在温泉里，只觉得全身舒畅，惬意至极。
　　她背靠在池壁上享受，凌雅儿她们却是好奇地抓着白小猫的尾巴看来看去，一人手中拿着一根，仔仔细细的研究。
　　“你们在看什么？”白小猫问道。
　　“尾巴啊！你竟然有了九条尾巴，看起来好奇怪！”白凌香说道。
　　白猫猫最是好奇，她捏了捏，又拽了拽，像是发现了一个好玩的玩具似的。
　　“这些尾巴都可以动么？”白猫猫问道。
　　白小猫点了点头，九条尾巴都动了起来。看着众女的吃惊和好奇，白小猫解释道：“之前星辰能量不受控制，可能是因为受到了始祖血脉的影响，发生了一些变化。我现在长出九条尾巴也是这个原因。”
　　随后，她对白猫猫说道：“姐姐，我在血脉之中得到了天猫族的修炼之法，等一会儿我把这个修炼法告诉你，等你修炼之后，就可以觉醒天猫族的血脉了。那个时候，我们可以互相感应。”
　　白猫猫点了点头。
　　……
　　后山的空地上，白猫猫做出各种动作，像一只真正的猫，而白小猫在一旁指点。
　　“尾巴再翘一点，头再抬高一些。”白小猫严厉道。
　　白猫猫乖乖照做，只是她心里总觉得自己现在这个姿势有些羞耻。
　　白小猫看着白猫猫的动作，满意的点了点头，身后的九条尾巴晃来晃去，表现了她此刻心中的活跃。
　　“姐姐做出这个动作还真是诱人啊！”白小猫心中赞叹白猫猫的身材有料，并伸手摸了摸后者的尾巴。
　　她的动作非常轻柔，让白猫猫感觉非常舒服，舒服到让她发出了令人脸红的声音。很快，她就意识到了，脸颊变得通红。不过白小猫并没有在意，而是全神贯注抚摸着白猫猫的尾巴。
　　“小猫，你，别这样……”白猫猫的声音都变软了。
　　白小猫并没有任何反应，继续抚摸着白猫猫的尾巴，后者的目光中都出现了几分春意。忽然她感觉到一股暖流顺着尾巴进入到了体内，流向四肢百骸。这暖流进入她的头部，瞬间让她清醒过来。
　　她意识到，白小猫这是在用某种方法帮助自己修炼！当即，她开始按照之前白小猫告诉她的那些动作一一做了起来。随着她做出的动作，这些暖流融入了她的血液之中，缓缓激发出血脉之中潜藏的力量。
　　她可以清晰地感受到，自己的力量正在变强！她的身体素质也在飞速提高！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第十二章 寻找神晶

　　这天，白小猫她们汇聚在一间屋子里开会，而会议的内容和神晶有关。
　　白小猫对众女已经说过，想要彻底消灭修罗天王和修罗们的办法，只有找到十二颗神晶并且炼化于一体，掌控这个世界。而现在，她们便是商议寻找神晶。
　　“现在我们手中的神晶，有时间、空间、火、风、雷、光、暗。”白小猫说道。
　　暗神晶虽然在罗德手中，但爱莉只要去说一番，就可以将暗神晶弄到手。
　　“在东洲的时候，爱莉弄到了土神晶，但是却被无悲魔主的传人断双龙抢走。后来我们虽然斩杀断双龙，但是神晶却不见踪迹。”
　　“精灵女王手中有木神晶。虽然她和天猫族的始祖是至交，但是我也不确定能不能从她手中弄到木神晶。毕竟，只要将所有神晶炼化，就可以掌控这个世界，面对这个诱惑，我想没多少人可以抵抗得住。”
　　几女都点了点头。她们都赞成白小猫的说法，只要可以炼化十二个神晶于一身，就可以掌控世界的本源，借此可以掌控整个世界。这份力量，比上古十二主宰神都要强大无数倍。
　　相信三位主宰神没有一个可以禁受得住诱惑的。
　　也就是他们不知道炼化的方法，不然若是知道白小猫她们手中竟然有如此多神晶，早就出手抢夺了。
　　“现在，电、土、水、金，这四个神晶都下落不明。”白小猫看向北川姬野，问道：“姬野，雷电魔晶应该还在你的手中吧？”
　　北川姬野点了点头，“准确的说，应该是电魔晶，只是带着几分雷属性。”
　　“如果电神晶也在遗迹中的话，或许可以通过电魔晶来寻找。”白小猫说道。“根据我们之前遇到的那些遗迹可知，六个上古遗迹应该都是在人界，这样寻找起来倒也比在整个三界里寻找要来得简单。”
　　三界，三个世界，每一个世界都巨大无比。只有上古魔晶靠近遗迹的时候才会生出感应，距离稍远一些就感应不到了。若是拿着上古魔晶一寸寸的寻找，恐怕几百年都找不到，更别说是在十年的时间里找到了。
　　“我们现在就要开始寻找那个电神晶了，至于其它的神晶，只能慢慢打听了。”白小猫说道。
　　凌雅儿却说道：“魔晶只有一个，怎么让我们同时找？”
　　白小猫却神秘的笑了笑，说道：“我自然有办法。”
　　一番讨论之后，她们也都分配了任务。凌雅儿毕竟是九极宗的现任掌门，所以不可能经常离开宗门去外界走动。她的任务，便是打听其它魔晶或神晶的下落。北川姬野也要动员弑魂族的族人去寻找魔晶和神晶的下落。总之，能够使用的人手她们全都用上。
　　至于白小猫她们，则是寻找上古遗迹。
　　事实上，爱莉她们也曾尝试过用一个神晶去感应另一个神晶，但是结果失败了，因此只能用这种笨方法。
　　第二天，众女临出发前。
　　爱莉和北川姬野两人在东洲搜索，白小猫和白猫猫在西洲搜索，白凌香在极洲搜索。凌雅儿动用门派弟子、家族势力在神洲搜索。至于可可，白小猫怕她又惹出什么祸事，就把她留在九极宗。虽然可可不满，但是她可不是白小猫的对手，白凌香她们也非常赞同白小猫的决定。
　　带着委屈，可可留在了九极宗，甚至没有出来和众女告别。
　　“对了，小猫你还没告诉我们你之前说的办法。”爱莉忽然问道。
　　白小猫笑了笑，从储物戒指里取出了电魔晶，仔细观察便可以看到里面有几条电蛇在游动。
　　前一天晚上，白小猫从北川姬野那里要来了魔晶，这一晚上她干了什么，谁都不知道。
　　白小猫将这魔晶悬浮在半空中，而后她双手环绕在魔晶的周围舞来舞去，还掐出几个手诀。在场的众人都不是弱者，随着白小猫这一番动作，她们都感觉到周围的空间起了一些变化。
　　渐渐地，她们便看到这魔晶竟然变得虚幻起来，隐隐约约，像是一个虚影。而这魔晶周围的空间发生了不知名的变化，就连凌雅儿都不知道到底是怎么回事。而白凌香感受到这种变化，感受到周围规则的改变，脸上出现了若有所思的表情。
　　很快，白小猫弄好了。接着，她双手一分，那虚幻的魔晶竟是分成了九份朝着众女分别飞了过去。白小猫、白凌香、白猫猫、爱莉、北川姬野手中各接到了一个魔晶的虚影，剩余的则是飞到了凌雅儿的手中。
　　“这是……”感受到虚影传来的波动，凌雅儿脸色微变。这手中几个魔晶虚影的波动竟然一模一样！
　　“你创造了几个魔晶！？”凌雅儿难以置信的看着白小猫。
　　后者摇头解释道：“我可没这本事！这只是一种对空间的利用，也是瞬移的另一种方法，让它同时出现在几个地方，你们也可以借用它的力量，可以用它来感应上古遗迹。但实际上，这魔晶就只有一个，而且是在我的手中。”
　　“这么厉害！”白猫猫瞪大了眼睛，对这方法感到好奇和吃惊。
　　虽然魔法境界达到了神级，对天地间的规则有诸多理解，但是白小猫这方法她也只是在设想之中，还没能够实现出来。
　　反倒是白凌香眼睛一亮，大笑道：“哈哈，我似乎知道小猫怎么做到的了！”
　　“咦？”众女惊讶的扭头看向白凌香，后者又说道：“只是真要做到的话还是有些麻烦，至少短时间内我是做不到的。”
　　“小猫，有时间你教教我！”白猫猫对白小猫说道。
　　白小猫笑着点了点头，随后对凌雅儿说道：“你可以把这几个魔晶虚影给几个长老或者弟子，让他们帮忙在神洲搜索一番。”
　　吩咐之后众女便纷纷离开了。她们的实力都已经到了神级，完全可以靠自身的实力离开神洲大陆飞往其它的地方。
　　没多久，她们就到了各自的目的地，开始搜寻起来。
　　……
　　半个月后。
　　东洲大陆的一座城市的中心。
　　爱莉看了看前面出现的漩涡，眨了眨眼睛，和身边的北川姬野两人对视了一番。
　　“没想到这么快就找到了啊……”她长叹一声。
　　本以为会需要很长的时间，可没想到竟然出奇的顺利，这才半个月，竟然就找到了相对应的上古遗迹。
　　说实在的，她们甚至都不知道有没有上古遗迹和这魔晶相对应。就算有，想要找到也不是件容易的事。
　　爱莉觉得老天爷都在帮助她们，这电属性的魔晶不仅有对应的上古遗迹，甚至还有把这上古遗迹送到了她们面前。
　　“嘿嘿，赶紧告诉小猫她们。”爱莉笑道。
　　北川姬野将这件事告诉了白小猫她们，让她们惊呼不已。随后，爱莉和北川姬野两人便打开了遗迹的入口，进入了遗迹之中。
　　这一次的遗迹倒是正常，没有把她们传送到另一个空间，也没有遇到什么阴谋守护灵，甚至这个遗迹里都没有守护灵的存在，里面的一切东西都破败不堪，好像被人破坏了一番。在遗迹里，爱莉两女甚至都没有找到什么好东西，除了电神晶。
　　等到她们从遗迹里出来，却发现一群人将她们围了起来。
　　“你们是谁？”北川姬野问道。
　　感受到他们身上散发出的气息，竟然都达到了神级，尤其是最前面的那男人，最为强大，散发出的气息令周围的空间都凝固起来。
　　这里是城市的中心，原本应该车水马龙，可现在却看不到几个人影，安静的诡异。
　　两女都知道，肯定是眼前这些人将那些普通人赶走了。
　　北川姬野看着这些人身上的衣服，眼睛一瞪，说道：“爱莉，你看他们身上的衣服！”
　　爱莉仔细看了一番，旋即惊讶道：“是东洲阁的人！”
　　没错，这些人正是来自于东洲阁！
　　为首的男人看着爱莉和北川姬野，眼中杀意沸腾，二话不说直接出手！身后的那些人直接出动，朝着两女冲了过去。这些人每一个都有着神级一层的实力，这么多人一旦动手，打沉神洲大陆也不是不可能的事情！
　　尤其是为首的男人，身上散发出的气息昭示他已经达到了神级五层的地步！
　　毫不迟疑，两人直接合体，爆发出堪比神级四层的力量！
　　男人脸色一变，没想到两人竟然还能够合体。
　　恐怖的波动爆发开来，将冲来的那些人全部撞飞，而后姬莉爱直接冲向了男人。她们自信，就算她们只是神级四层的力量，却也不惧神级五层！
　　看着姬莉爱冲来，男人冷冷一笑，从怀里拿出了一把造型奇特的武器。这武器一亮相，姬莉爱便感觉到毛骨悚然，心中生出一种浓重的危机，这是那武器带来的。
　　当即，姬莉爱想要激发出神晶的力量，但下一刻，她便惊骇的发现竟然无法联通神晶！魔力仿佛被什么东西阻挡了一般，无法注入到神晶里面，更别说激发神晶的力量。
　　“早就知道你们能够激发神晶，还以为圣主不会防备这一点？”男人冷笑道。
　　趁着姬莉爱吃惊之时，男人骤然出手，千分之一秒的时间就冲到了姬莉爱面前，将神晶从姬莉爱手中抢走的同时发动手中的武器，一股强大的能量冲击在了姬莉爱身上，瞬间将她打飞！
　　整个人都如同一颗流星一样飞向了远处。
　　“东西到手，我们走。”男人扫了一眼周围的手下，冷然说道。
　　嗡……
　　他们的身影变得模糊起来，而后一个接一个的消失。
　　男人看着姬莉爱飞走的飞向，目光越来越冷，“下一次见面，我会为我兄长报仇！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第十三章 再入东洲阁

　　姬莉爱知道她绝对不是那男人的对手，因此被对方击中的同时也趁机发力飞了出去。看似这一击威力惊人，可实际上却并没有受到太严重的伤势。
　　飞了数百万公里之后，姬莉爱落在了一片小丛林之中，变回了爱莉和北川姬野。两人的嘴角带着一丝血迹。
　　“竟然会遇到东洲阁的人……那家伙身上的气息……”爱莉捂着胸口，表情难受。
　　“是神祗……”北川姬野缓缓说道，“东洲阁不是只有一个神祗么？”
　　爱莉心中思索了一番，说道：“我听小猫说，东洲阁似乎是有两个神祗的……”
　　“两个？”北川姬野有些惊讶。
　　爱莉点点头，又摇摇头，“我也不是太清楚，等回去后问问小猫。”
　　随后，两人坐了下来开始相互疗伤。
　　原本姬莉爱受伤就并不严重，解体之后伤势分摊到两女的身上，伤势就更轻微了。很快，两人就恢复过来，起身打算回去回到神洲，而这时候她们的通讯器也亮了起来。
　　嗖。
　　一道光线照射在半空中，成了一个光芒，上面是白小猫和白猫猫两女。白小猫问道：“爱莉，姬野，怎么样了？”
　　“神晶被抢走了。”北川姬野凝眉道。
　　“什么！？被抢走了？是什么人能够从你们手上抢走？”白小猫惊讶道。
　　跟着，爱莉和北川姬野就将发生的事情告诉了白小猫。知道情况之后，白小猫脸色不怎么好看，她冷声道：“东洲阁，没想到还这么猖獗！”
　　随后，她对两女说道：“你们先回去吧，我们商量商量。”
　　结束了通讯，爱莉和北川姬野两人就往神洲赶去。与此同时，白凌香也收到了消息，得知神晶竟然被抢，她也非常生气，连忙从极洲回到了神洲。一天的时间，众女回到了九极宗。
　　一回到九极宗，白小猫就立刻找到了爱莉她们，问道：“你们两个没事吧？”
　　爱莉和北川姬野摇了摇头，“还好啦，只是受了轻伤。”
　　白小猫眼中燃烧着怒火和杀意。当初在东洲的时候，东洲阁就跟白小猫只见仇恨连连，抢她们的上古魔晶。虽说后来白小猫她们也扰乱了东洲阁的计划，但是！
　　只要还有人性，就不会允许东洲阁的滥杀无辜，无论是谁，只要有能力都会阻止东洲阁的计划。
　　本来白小猫还以为东洲阁群龙无首，恐怕要没落泯灭，没想到现在竟然不禁还生龙活虎，而且还出现了一名神祗。
　　“难道是东洲阁的另一名神祗？”白小猫心中猜测。不过具体情况，还是要去看看才知道。
　　“那我们接下来怎么办？去东洲阁么？”爱莉问道。
　　“去东洲，会会他们。”白小猫眼中闪过森然冷光。
　　临行前，白小猫拿上了时间神晶和空间神晶，以防万一，还有一些其它东西。
　　爱莉不解道：“小猫，那个家伙手中可是有能够阻断和神晶之间联系的东西，你拿这两个神晶是打算做什么？”
　　“以防万一而已。”白小猫说道。
　　临走之前，白小猫问了凌雅儿关于其它魔晶神晶的情况，却没有任何消息。
　　之后，白小猫她们便出发去了东洲。
　　去东洲的，除了凌雅儿和可可之外，其她人都去了。
　　一天过后，白小猫她们来到了东洲。随后，白小猫让爱莉带着她们先是去了那个上古遗迹的附近。
　　“来这里是打算干什么？”几女都有些不解。
　　白小猫将时间神晶给了爱莉，说道：“激发神晶的力量，然后进行时间回溯，让我看看当时的情况。”
　　爱莉愣了一下，随即点点头。接过神晶后，她便立刻将魔力注入其中，激发了神晶的力量。一时间，爱莉周围的时间流速都发生了巨大的变化。或快，或慢，和其它地方的时间流速不一致，发生了扭曲。
　　时间的扭曲，带来了物质的变化。白小猫她们都可以看到周围出现了一层肉眼可见的壁障，而壁障所在的地方则是和外界隔离开来，连地面都裂成了两部分。
　　几女都好奇地看着奇特的情况，这是她们头一次见到这样的景象。白小猫说道：“现在这里面的时间和外面的时间不一样，因此形成了一个异空间。”
　　“如果不是你们已经达到了神级，时间对你们的限制已经弱到了极限，换成半神来，单单是这里面不断变化扭曲的时间都足以让其重伤乃至是死亡！”
　　“哇哦！”白凌香发出了奇怪的叫声。
　　很快，这种时间扭曲的情况便消失了，附近的时间流速也恢复了正常。
　　白小猫对爱莉说道：“来吧，用时间回溯看看当时这里发生的情况。”
　　爱莉点头应道，随即转身看着另一边，当初她们就是在这里发现了上古遗迹。接着，她开始催动神晶之中的力量，让前面的时间开始回溯。
　　众女紧盯着。
　　哗哗哗……
　　仿佛水流的声音响了起来，前面的半空出现了一个漩涡，漩涡扩大，里面是一幕幕景象，都是之前发生的情况。
　　见白凌香她们好奇的目光，白小猫解释道：“这个时间回溯实际上只是一个影像罢了，并不会真正的影响周围的时间，真的想要逆转整个世界的时间的话，恐怕至少也得上古十二主宰神那种实力才行。”
　　众女明白过来。
　　漩涡之中的景象迅速变化，一切东西都在倒退。很快，里面的景象变成了一群人，有姬莉爱，还有一群穿着东洲阁服装的人影。
　　“停！”白小猫忽然出声。
　　爱莉立刻停止时间回溯，里面的景象也停了下来。北川姬野指着里面一个男人说道：“就是他！”
　　随后，她们便吃惊的发现，即便这只是时间回溯而产生的影像，却也可以感受到那男人散发出的神祗的气息。
　　“果然是神祗，而且是当初被杀死的那个神祗。”白小猫声音凝重道。
　　“当初被杀死的神祗？”北川姬野愣了愣。
　　白猫猫也不太明白白小猫说的是什么意思。可随后，她便想起当初那件令整个东洲大陆都震动的事情，一颗星辰从天而降，产生风暴几乎是席卷了整个东洲。
　　“难道，当初那个坠落下来的星辰就是这个神祗？”白猫猫不可思议的看着散发着神祗气息的男人。
　　白小猫说道：“当初不知道是什么人和东洲阁的两名神祗发生了争斗，那人手中应该是拥有神晶。东洲阁付出了一名神祗的代价将那个人杀死，并且得到了他手上的神晶。之后，东洲阁让下面的双神教用献祭生命的办法复活死去的神祗，所以那时候才会出现大量城市中的居民被屠灭的一干二净的情况。”
　　“实际上，天上的星辰便是天界的所在地，我们能够看得到，却几乎够不到，只有神级强者才有实力触碰到那些星辰。或许那个神祗居住在其中一颗星辰上面，他被攻击，那星辰也被波及，掉落下来。”
　　“原来如此！”爱莉和北川姬野两人都恍然大悟。
　　白凌香愤恨道：“没想到东洲阁竟然会是这样的势力，竟然用普通人的生命来换取神祗的复活！”
　　白小猫却疑惑道：“我现在最好奇的是，为什么那神祗还是复活了。”
　　按道理，她们当时已经算得上是破坏了这个计划，而且在离开东洲之前的那段时间里也从来没有听说过再有屠城发生的事情。在魔界，白小猫也只是见到了东洲真神。也就是说，这神祗复活时间并不长，或者就是没有出现在魔界。
　　“不管如何，我们去东洲阁把东西抢回来。”白凌香燃烧斗志。
　　“肯定是抢回来，但是我们得先计划一番。”白小猫说道。
　　哪怕对方只是神级五层的实力，但若是在东洲阁内布下什么陷阱，恐怕她们也会全部栽在那里。
　　随即，几女靠在一起开始商量起来。
　　……
　　一个小时候，白小猫、爱莉和北川姬野出现在了双神教里，东洲阁的入口处。
　　她们俩出现的神不知鬼不觉，没有一个人发现。
　　随后，白小猫扭曲了面前的空间，打开了通往东洲阁的通道。
　　两人一步迈入其中，立刻便被里面的人员知晓。
　　“没想到你们真的敢来这里！”一个声音响了起来，爱莉和北川姬野听到这声音之后脸色一变。紧接着，便是一大群人将她们三人围了起来。这些人数量虽然只有数十个，但每个人身上散发出的气息却都是神级。
　　见到这些人都是神级，白小猫的眼神闪动了一下，随即看着那出现在半空中的男人。
　　他的长相和东洲真神有些相似，但是气息却并没有东洲真神那么强大，只有神级五层的程度，实力并不算太强。但是，以白小猫现在现在的实力对付神级五层，胜负只能说是五五开。
　　“白小猫，我知道你。”男人看着白小猫。
　　“你和东洲真神是什么关系？”白小猫问道。
　　“我和他是兄弟。”男人说道。“你可以叫我东天真神。”
　　“原来是兄弟，难怪这么像。”白小猫点了点头。
　　随后，东天真神冷笑道：“我倒是没想到，你们两个竟然会一起出现。这些好了，我可以为兄长报仇了。”
　　他正打算动手的时候，一个手下出现，对他低声说了几句。东天真神眼睛睁大，露出了惊讶之色，看着白小猫三女说道：“真是给了我一个大大的惊喜啊，没想到你身上竟然还带着神晶！”
　　“想要神晶么？那你就来拿吧。”白小猫做了一个挑衅的动作。
　　看到她的挑衅，东天真神目光冷了下来，直接出手。
日了狗，发错地方了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第十四章 计谋

　　东天真神雷霆出手，他的那些手下也发动攻击。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　各式各样的魔法流光从天而降，犹如繁星坠落一般。东天真神实力最强，他的攻击威力也是最大的。金光一出，空间寸寸崩裂，声势浩大，就连整个东洲阁所在的空间都摇摇晃晃。
　　见状，爱莉和北川姬野立刻合体化为姬莉爱。她身后长发飘飘，身上也浮现出仿若水晶一般的铠甲，其实非凡。她双眼发出紫光，魔力爆发开来，发出一道道攻击朝着那些飞来的魔法攻击飞射过去。
　　白小猫出现在东天真神的金光之前，双目凝视，一拳打了上去。
　　轰……
　　仿佛天崩地裂的声音在众人的耳边响了起来，紧接着，白小猫的拳头上飞出一个虚幻的星辰，那星辰迅速壮大，和飞来的金光撞击在一起。霎时间，光芒爆发，遍布整个东洲阁的空间，随之而来的便是一波波能量冲击，似是平静的水面中投入了一颗石子，泛起一圈圈的涟漪扩散开来。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　空间出现了剧烈的破碎情况，而白小猫和姬莉爱也是连连后退，样子看起来有些狼狈。反观东天真神他们，似乎安然无恙。
　　看到白小猫和姬莉爱的实力，东天真神冷笑起来：“你们也就是这点实力而已，不知道东洲真神是怎么死在你们手上的。”
　　白小猫吐了口气，重新摆出战斗的姿势。
　　东天真神冷声道：“你们上，宰了她们！”
　　一声令下，那些神级强者便纷纷冲了上去。
　　这数十名神级强者同一时间释放魔法，威力不可小觑，白小猫和姬莉爱连连后退，不打算继续硬挡。若是一直硬挡，不出三次，她们就得受伤。
　　轰！
　　她们刚后退，地面上就被数十道魔法攻击砸中，一声巨响后便是一个惊人大坑。两女退出数万米远，旋即姬莉爱就开始发动攻击。
　　她的身后先是出现了一个巨大的影子，和她的样子一模一样。而后，这虚影急速缩小，和她融合在了一起。瞬间，姬莉爱气息飙升！
　　紧接着，姬莉爱的周围凝聚出了一把又一把刀，刀身漆黑，没有刀柄。每一把刀都散发出惊人的寒气。随后，这些刀身上开始浮现出一个个幽魂，发出毛骨悚然的叫喊。
　　“去！”
　　姬莉爱对着前方的那些人一指，数百把黑刀立刻飞射而出，直接出现在了那些神级强者面前。刀锋劈落，发出气色刀芒，刀芒的周围还缠绕着幽魂怨气，仿佛是来自就有地狱的恶鬼前来索命。
　　刀芒未至，这些人便已经感觉到了生死危机。他们想要闪躲，但是这刀芒速度太快，只能硬挡。
　　噗噗噗噗……
　　一吸一呼，便有十名神级强者被姬莉爱的攻击湮灭，还有十多名身受重伤！
　　东天真神看到这情况，眼睛眯了一下，却并没有出手，而是站在半空中，双手合在一起念起了咒语。
　　白小猫虽然听力惊人，却也不知道对方到底在说些什么。不过，她敏锐的感觉到周围的空间出现了一些变化，空气中的元素也发生了移动，从之前的杂乱无序变得秩序井然。
　　嗡……
　　姬莉爱的攻击停止，那些神级强者也趁着间隙对两女发动了攻击。
　　但是白小猫却踏出一步，伸出双臂画了一个圆，那些飞来的魔法便被这圆形的轨迹所吸引过来，形成了一个圆，不断旋转、压缩。
　　“这一招……”东天真神看到白小猫这一招，眼皮跳了一下。
　　“还给你们。”白小猫轻喝一声，将压缩起来的魔法扔了回去。
　　空气中响起了一道震耳欲聋的声音，那集合了众多魔法的强大攻击破空而来，在空中留下了一条长长的尾巴，落入那些神级强者之中。
　　“退！”有人大喝的同时连忙后退。顿时，所有神级强者开始后退。
　　但是，那攻击已经爆发开来，无匹的冲击波凶猛扩散，直接剜去地面，成了一个无比巨大的坑洞，深不见底。空气被湮灭，冲击波形成了肉眼可见的墙壁朝着四周扩散。眼看冲击波就要追上那些飞速后退的神级强者，但下一刻。
　　一面墙壁便骤然出现，挡住了冲击波。冲击波冲撞在这墙壁上，后者却是纹丝不动。
　　“挡住了！？”白小猫愣了一下。
　　东天真神双手迅速反动，同时那阻挡住恐怖冲击波的墙壁也开始朝着里面压去，速度之快竟然丝毫不亚于冲击波爆发的速度！
　　“那是什么！？”姬莉爱紧张地看着那极速压来的墙壁。她望了望周围，四面八方都有墙壁出现，就连空中都被挡住，一个罩子将她们扣在了里面，并且正在迅速缩小。
　　“看来他之前是在启动魔法阵。”白小猫说道。“你立刻催动神晶。”
　　“嗯！”事不宜迟，姬莉爱拿出神晶，开始催动。
　　然而，每当她想要将魔力注入神晶之中，总会被一层无形的屏障挡住。魔力无法进入，就无法催动神晶的力量。
　　“不行！”姬莉爱喊道。
　　“果然如此。”白小猫看着东天真神，眼神中没有丝毫波动。
　　闻言，东天真神冷笑道：“我早就有了准备！既然来了，那就都死在这里吧，神晶是我的了！”
　　说罢，他全力发动，神力滔天，罩子缩小的速度骤然增加了一倍。
　　簌簌簌……
　　快速缩小的罩子甚至压破了空气，发出了爆炸的声音。中央的白小猫和姬莉爱也感受到了一种可怕的压力扑面而来。
　　“难道要死在这里么？”姬莉爱面露绝望。
　　“星辰拳！”白小猫一拳打出，星辰虚影从她的拳头飞出，撞在了墙壁上。
　　但是却只是让墙壁震了一下，并没有降低罩子缩小的速度。
　　“不行了，打不破，就连空间都被隔离开来。”白小猫咬牙切齿，眼中不甘。
　　说起来慢，可实际上这些事情都只是发生在电光火石之间。
　　顷刻之间，白小猫和姬莉爱就被挤压在了一起，两个人都变了形。
　　“爆！”
　　一声轻喝，罩子立刻爆炸！
　　光芒一闪，一个黑漆漆的空洞便出现在了两人之前所在的位置，一颗神晶悬浮在空洞中间，发出微弱的光芒。
　　“哼，也不枉然我耗费了这么一个魔法阵对付你们。”见到两人被彻底消灭，东天真神指派一个手下过去拾取神晶。
　　他不傻，不会亲自过去取神晶，他不相信那两人明知道这种情况还会毫无准备的闯进来，除非是傻瓜。
　　手下来到空洞附近，感受到那可怕的吸力脸色微微一变，又往前了几步后停了下来，距离那空洞还有数百米远。不过就算这距离，都让他有些抵抗不住吸力，倒是那神晶却是悬浮在空洞中心，毫不受影响。
　　手下伸手对着神晶一招，神晶却是丝毫不动。
　　他回头对东天真神说道：“大人，我操控不了，那空洞的吸力太强了，我没办法将神晶吸过来。”
　　“哼，废物！”东天真神眼神一冷，随即对着神晶手一招。
　　神晶一颤，随即就摆脱了空洞的吸力朝着东天真神飞了过去。没有了那神晶，空洞也开始愈合。
　　神晶极速飞来，越来越近，东天真神忽然甩到了其中一个手下面前。后者下意识的接住，有些不解的看着东天真神。东天真神看着那手下，片刻之后也不见发生任何情况，心里有些不解。
　　“难道那三个人真的就是傻瓜？哼哼，被三个傻瓜弄死，我这兄长也真是有出息！”心里思索之间，他将那神晶招了回来。
　　嗖。
　　神晶在空中留下一道光尾，飞到了东天真神的手中。刚一入手，后者立刻发现了不对。虽然这神晶散发着神力的波动，可他是一名真正的神祗，却可以感受到手上的这晶石根本就不是神晶！
　　“上当了！”他脸色一变，就要将神晶扔出去。
　　但下一刻，晶石中射出一道光芒，化作光幕将他笼罩起来，四面八方都是光幕，将他和外界的空间隔离开来。随后，他清楚感觉到这光幕之中的时间开始扭曲，成为了一种可怕的力量侵蚀着他。
　　好在，他身为神祗，早就不会被时间所侵蚀，但是他仍然感觉到些许的不对劲。那手臂动一下，瞬息之间就抬了起来，而有时候却又缓慢无比。
　　“时间加速？时间减速？”东天真神立刻反应过来。
　　“大人！”其他人反应过来，面带惊色看着这情况。
　　轰！
　　东洲阁的空间忽然爆裂！紧接着，几道身影穿梭空间闯入这空间里，为首的女子散发出可怕的力量，压迫周围的一切。哪怕是已经和这里变成了两个空间，哪怕这里时间加速减速，扭曲无比，可东天真神仍然感受到那可怕的气息，直接穿透了一切阻隔扑面而来。
　　“上古神祗！？”他瞪大了眼睛。
　　因为时间的扭曲，让他无法看清来人的面目。
　　但随后，他就惊骇发现，这种堪比上古神祗气息的女子，竟然不止一个！还有另一名，出现在了另一处。他现在知道，自己之所以被困在这里，就是因为这两个拥有上古神力量的女子。
　　古神级的力量一出，直接将在场的所有神级强者压迫的无法动弹。随后，只是一个魔法，就湮灭了所有的人，他们只能睁大了眼睛，眼中透着无边的恐惧，却做不了丝毫的反抗。
　　之后，这几道身影来到了东天真神附近，其中一名拥有古神级力量的女子问道：“把电神晶交出来。”
　　“你们是谁？”东天真神冷静问道，心中却想到了之前被他灭杀的白小猫和姬莉爱。
　　“我们是天霜圣域的人。”女子说道。
　　天霜圣域！？
　　他知道天霜圣域，位于神界的极寒之地，而圣域的掌控者更是一名可怕的主宰神！
　　这几人竟然是天霜圣域的人？
　　东天真神知道，天霜圣域也在寻找，神晶。不过，他背后的势力可是和天霜圣域同一个层次，也不惧怕，张口就说道：“我已经将神晶交给了星空神殿。”
　　此言一出，几道身影立刻沉默下来。他们似乎在讨论什么，片刻之后，问话的女子又开口问道：“我觉得你这是在骗我。”
　　“我骗你？哈哈哈！”东天真神大笑起来，“你若是不信，那就亲自来星空神殿找我吧！”
　　说罢，他的身体竟然迅速涨大，神力激荡，身体上甚至是出现了几丝裂缝，金光从那裂缝中漏了出来。
　　“不好，他要自爆！”女子一惊，想要控制住东天真神。
　　但是下一刻，东天真神轰然爆裂！强大的神力激流冲荡，却无法冲破这个时间和空间交织而成的牢笼。
　　牢笼外，那突然出现的几道人影，正是白小猫她们。
　　见到东天真神竟然毫不犹豫的自爆，白小猫眉头紧紧皱了起来，“麻烦了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第十五章 组团欺负白小猫（上）

　　见东天真神竟然敢自爆，白小猫就知道，对方这也不是真正的身体。
　　之前她和爱莉还有北川姬野，就是在白猫猫和姬莉爱的帮助下用时间和空间神晶制造出了一个分身，看起来和真人没什么区别，还可以对世界造成影响。可实际上，真要是让这分身去进攻，怕是会被东天真神认出来。
　　这也是她们出现之后，却没有主动出击的原因，一直都和东天真神他们保持距离。而分身在被消灭后落下来的神晶，实际上也是白小猫用她那对空间的使用方法制造出来的陷阱。
　　本来以为用这种方法可以困住东天真神，谁想对方竟然也是一个假身。一个假身并不重要，东天真神直接自爆。
　　“他说神晶已经送到了星空神殿，恐怕是想引诱我们去那里，而且这是他的假身……他的真身想来应该是带着神晶回到了星空神殿，留下一个假身专门在这里等着我们。”白凌香分析道。
　　“也不排除当时我和爱莉她们遇到的东天真神就已经是假身了，”北川姬野说道，“能够留下这种程度的假身，这个东天真神的实力应该是要超出神级五层不少的。”
　　她和爱莉白小猫三女的分身，都是依靠着时间和空间神晶制造出来的，所以实力和她们的本体差不多。北川姬野不认为一个神祗也拥有这种能力。
　　“既然这么说，当初东洲真神寻找神晶，恐怕也是为星空神殿了。”白小猫说道。“只是东洲真神没能成功，所以后来雅儿灭杀了东洲真神也没有人出现阻拦，因为星空神殿已经放弃了他。”
　　现在，白小猫也终于明白了为什么东天真神仍然会被复活，是为了代替东洲真神为星空神殿办事。
　　“走吧，我们回去，”白小猫对众女招了招手，“星空神殿是一定要去的，但现在还不是时候。”
　　说罢，众女便往神洲飞去。
　　……
　　星空神殿内。
　　一人手捧神晶，恭恭敬敬的看着前方，在他身边，东天真神低着头，战战兢兢的，不敢喘大气，生怕惹怒了黑暗之中的主人。
　　“殿主，这是电属性的上古神晶。”手捧神晶的下属恭敬说道。
　　随着话音落下，黑暗之中陡然亮起了光芒，东天真神抬头看去，被眼前的景象所吸引。那光芒，就仿佛夜空中的星星一般，闪烁着光芒，构成了一幅优美的夜空星辰图，引人入胜。
　　紧接着，他发现那些星辰围绕着中心的一点在运转，他仔细看去，骇然发现那中点坐着一个人。看不清他的外貌，只能看出这是一个人形的身影，端坐在万星中央。
　　就仿佛，他是这万星的王者，是这星空的主人，所有星辰全部朝拜。
　　不见中央的身影有任何举动，那下属手中的神晶便突然消失，东天真神都没有看到神晶丝毫的运动轨迹。
　　片刻后，星空之中传来缥缈的声音：“干得不错，予以奖励……”
　　回声荡漾，星辰陡然发出更加灿烂的光芒。这些光芒汇聚成一道光束，直接照射到了东天真神身上。后者一惊，身体有些颤抖。可随后，他便感觉到自己的神力正在飞速提升。
　　“这，这力量……”东天真神沉浸在神力飞速提升中的快感，双臂微抬。
　　时间流逝，像是过了一分钟，又像是过了几个小时。
　　那笼罩东天真神的光束终于消失，星辰的光芒又恢复原样。而东天真神此刻散发出的气息，却是已经达到了古神级的程度！
　　“谢谢殿主！”东天真神激动无比，单膝跪下道谢。他是发自真心的道谢。
　　要知道，神祗的神力，在诞生的时候基本上已经固定，无法通过修炼来提升神力。东天真神在诞生之初就是神级五层，直到被人杀死，都仍然是神级五层。但是后来，星空神殿复活了他，先是帮助他提升了实力，随后他带着星空神殿的一些神级强者去寻找神晶。
　　怎么也没想到，得到神晶竟然会给他带来这么大的好处。
　　一旁的下属对东天真神淡笑道：“恭喜了，东天真神，只要你好好为殿主办事，殿主绝对不会亏待你的。”
　　东天真神点了点头。
　　“不知道殿主接下来还有什么吩咐？”下属问道。
　　刷……
　　一道光幕在两人面前形成，上面是一个男人的相貌，一头醒目的妖异白发，长相俊美，哪怕是下属和东天真神都不得不承认，这男人实在是太俊美了，连男人都可能会被吸引。
　　随后，便是星空殿主的声音飘来：“他的手中有水属性的上古神晶，并且正在寻找金属性神晶的下落……”
　　“你跟着他……”
　　东天真神心念一动，便知道殿主的意思，当下领命：“属下明白！”
　　他现在已经开始以星空神殿的人自居。
　　……
　　一天的时间，白小猫她们回到了神洲。得知白小猫她们没有将神晶带回来，凌雅儿有些失望，不过还是安慰白小猫道：“总是有机会的。”
　　白小猫点点头，问道：“现在还有没有得到其它消息？”
　　“没有，”凌雅儿摇头叹气，“就连魔晶的消息都没有。”
　　“没办法，也只能这么一步步寻找了。”白小猫叹了口气，说道。
　　之后，众女也算是开始了一个相对安逸的生活。不过她们并没有因此懈怠，仍是努力修炼，因为她们要在十年的时间内赶快找到神晶，解决修罗。
　　当然，她们可以拖，但最后的结果，便是修罗天王破封而出，侵占整个三界。
　　白小猫现在也并不清楚星空神殿手中已经掌握了多少上古神晶。如果只是一颗、两颗，其它神晶找不到，那她们恐怕只能面临三界被侵占的下场。而如果星空神殿手中所握有的神晶和她手中的加起来正好十二个。
　　说不得，白小猫在最后得将神晶交给星空神殿，虽然这样做的下场是她们天猫族可能会就此彻底灭亡。
　　但是自从炼化了始祖的尸体之后，白小猫却得知，这三界跟她们天猫族有很大的渊源，无论如何，这神晶都不能交给星空神殿，哪怕是这三界灭亡，都要把神晶牢牢掌握自己的手中。
　　虽然那血脉之中并没有说这是什么原因，但是不用想也知道这重要性。
　　“看来必须要在短时间内提升实力，直到可以对抗星空神殿和天霜圣域。”白小猫心中有了计划。
　　现在就连天霜圣域有没有神晶，她也不知道。现在，她只能将两大圣域定为目标努力修炼。
　　但是在十年的时间内拥有主宰神的实力，白小猫觉得这是一件非常困难的事情，除非有太多的奇遇。不说别的，只要有足够的生机或是血气支撑，白小猫相信她可以在短时间内达到主宰神。但是这怎么弄？怎么找？
　　白小猫不知道。
　　不过，回到神洲才没几天，白小猫就不得不面临另一个情况。
　　她的发情期又到了。
　　每年，她总会遇到那么几次发情期。前几次因为大敌当前，而且众女都在身边，所以很好的解决了这个问题。
　　这一次，白小猫也并没有太在意这个问题。
　　脸色红润的她，眼中弥漫着些许春意，就连走路的姿势都有些怪异——屁股扭来扭去，身后的九条尾巴甩来甩去，任谁看了都觉得白小猫现在处于一个奇特的阶段。
　　正走着，迎面走来了武峰。
　　“小猫师妹。”武峰笑着打了一个招呼。看到白小猫粉扑扑的脸颊，武峰心中猛地一跳，脸颊不争气的就红了起来。在他眼里，白小猫现在的样子实在是太可爱，浑身上下都散发着一种诱人的气息。
　　不过他平复了一下心跳，还是问道：“小猫师妹，我看你的样子有些不对劲，难道是生病了么？”
　　“生病？没有喵~”白小猫摆了摆手，随即就捂住了自己的嘴巴。发情期之中，她说句话都觉得发飘，无意识就接上了一个奇怪的语气。
　　不过这一声猫叫，着实萌到了武峰，他的脸色更红了，甚至不由自主朝白小猫走了过去。
　　“站住喵！”白小猫哼了一声，但是她声音柔软，实在是没有什么威严。
　　不过武峰还是听话的站住了，他不想自己给白小猫留下什么不好的印象。
　　“找我什么事喵？”白小猫问道。
　　武峰挠了挠头，竟是有些害羞的笑道：“那什么，只是有一段时间没见到你了……”
　　说话之间，白小猫瞥到不远处北川姬野的身影，眼睛一亮，当即朝北川姬野走去。见白小猫走了，武峰叹了口气，也没再说下去，往练功场走去。
　　“姬野喵！”白小猫喊了一声，北川姬野回头看了一眼。
　　“没想到小猫你竟然在闲逛，可不像你的作风。”北川姬野笑道。随后，她就发现白小猫耳朵不对劲了。
　　白小猫走过来，总是往她的怀里蹭，小巧的鼻子还耸动着，似乎是在嗅着什么气息。看白小猫的样子和行为，北川姬野就明白过来怎么回事。在魔界，白小猫也经历过这情况，北川姬野怎么会不知道？
　　白小猫抱住北川姬野蹭了蹭，随后拉着她走到了小树林间。知道白小猫的打算，北川姬野的脸蓦地红了起来。
　　“姬野，我想……”白小猫深情脉脉的看着北川姬野，轻轻搂住了后者的脖子。
　　“喵~”不过她话还没说完，有人从后面拽住了她的尾巴狠狠一拉，白小猫发出了一声软软的猫叫。
　　被人拉开，白小猫很不满的回头，看到了爱莉和白凌香，两人用怪异的眼神看着白小猫。
　　“干，干什么喵？”白小猫疑惑地看着两女。
　　两女也不说话，拉着白小猫的尾巴把她拉了好远之后，跑到北川姬野身边贴着她耳朵说了几句，北川姬野眼睛眯了起来，好笑的看着白小猫。后者还没理解到底发生了什么情况，随后便看到三女竟然跑了。
　　“等，等一下喵！”白小猫大喊道，连忙追了上去。
　　没跑多远，扑通一声，白小猫就摔了一个狗啃泥。三女闻声回头，看到白小猫灰头土脸的模样，不禁笑出声来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第十六章 组团欺负白小猫（下）

　　白小猫爬了起来，也不管脸上和身上的泥土，对三人喊道：“别跑，别跑喵~”
　　听见白小猫的声音，三女反而跑的更快了，总是和白小猫保持着那么些距离，像是故意一样。
　　实际上，她们还真就是故意的。
　　白小猫追着三女在宗门里绕来绕去，没一会的功夫，就看不到她们人影了。白小猫有些急，甚至张开了星辰领域寻找她们，却惊讶的发现没有她们的踪迹。
　　“一定是香香喵……”白小猫知道，白凌香的《禽龙练法》突破之后，和她一样都拥有星辰领域。理论上来说，白小猫的星辰领域比白凌香的更强一些，应该是可以发现后者的。但是白凌香不知道用了什么办法，躲开了白小猫的领域。
　　找不到人，有感觉到体内那欲火越来越旺，白小猫开始不停发出喵喵的叫声，弄得附近的弟子和长老们还以为哪只猫在叫春。
　　而这时候，白凌香三女正躲在一间屋子里，透过窗户看着外面白小猫在那一边找人一边喵喵叫的样子，偷笑不已。她们可不敢大笑，万一被白小猫听到就不好了。
　　“香香，爱莉，你们这是打算干什么啊？”看了一段时间后，北川姬野靠墙问两人。
　　“小猫的发情期不是会持续一段时间嘛，我只是有些好奇如果这段时间里不让她满足的话，会发生什么情况？”说完，白凌香和爱莉两女又“咯咯”的笑了起来。
　　看她们笑得简直快要断气的样子，北川姬野感觉有些无语。
　　“对了，还要告诉妈妈还有猫猫姐！可可也不能忘了。”白凌香忽然说道。
　　“我们分头行动，我去找雅儿姐姐，香香去找可可，姬野去找猫猫姐好了。”爱莉看了两人一眼说道。
　　两女点了点头，表示没毛病。当即，三人开始行动。
　　她们跑出了屋子，而白小猫这时候已经跑到其它地方去了，并没有看到三女出来。随后，三女以最快的速度朝着自己的目标赶去。
　　这时候，凌雅儿才刚刚办完事，回到家门前。刚开门，就看到爱莉冲了过来，不由问道：“怎么了，爱莉，这么急急忙忙的。”
　　“嗯，是这样的……”爱莉踮起脚尖趴在凌雅儿的耳边说了起来。
　　听了几句，凌雅儿的眼睛就亮了起来。爱莉看着凌雅儿笑道：“怎么样，雅儿姐姐？”
　　“香香这丫头，还真是坏！”凌雅儿笑道。“不过我觉得很有意思，就照你说的这么办。”
　　闻言，爱莉笑得更加灿烂迷人。
　　与此同时，白凌香也找到了可可，将她们的计划说给了可可。可可本来就是那种惹是生非的主，不干出点儿什么事浑身都不舒服。听说了白凌香的计划后，她可是双手赞成。
　　北川姬野找到白猫猫的时候，后者还在做实验。
　　“猫猫姐，在做什么实验呢？”北川姬野靠过去问道。
　　白猫猫回头看了一眼，眼中闪烁着莫名的光彩，说道：“只是在研究一个很有意思的东西罢了。”
　　“哦？”北川姬野歪了歪头，也没有问为什么，而是说道：“猫猫姐，香香和爱莉想了一个点子。”
　　“什么？”白猫猫一边听干着自己的事情。
　　“小猫现在不是到了发情期了嘛，她们想看看如果白小猫得不到满足会发生什么情况，做出什么事情。”
　　此话一出，白猫猫的动作就停了下来，看着北川姬野。
　　“喵~似乎是个不错的点子。”白猫猫看起来也有些意动，“虽然有些坑小猫，不过我也很好奇她会发生什么行为？”
　　北川姬野笑道：“那就说定了，爱莉和香香都去和其她人说了。总之，无论如何都不要让小猫得逞。”
　　“我明白的。”白猫猫比出了一个“没问题”的手势。
　　北川姬野离开之后，白猫猫继续做自己的实验。
　　“嗯，有些不够，应该从小猫她们身上再弄来一些更加本源的血液才行喵。”白猫猫埋头研究。
　　没多久，白小猫来了。她迈着猫步，走一步，背后的尾巴都会摇晃一番。很快，她来到了白猫猫附近，眼中带着盎然春意，柔声细语道：“姐姐喵~”
　　“小猫啊……”白猫猫回头看了一眼白小猫，嘴角掀起一丝弧度，随后朝她走了过去。
　　感受扑面而来的女性的体香，白小猫的眼眸有点儿红，不过她还是理智压制住了欲望，说道：“姐姐，要不你……弄个什么药让我吃吃喵？”
　　“嗯？为什么？”白猫猫歪头看着她。
　　白小猫有些无奈道：“现在这样子实在是……没办法静心修炼喵……”
　　她想过去找凌雅儿。不过想到香香的性格，她觉得想要找凌雅儿解决生理上的问题怕是有些苦难。
　　白猫猫笑了笑，随后摇了摇头，“没办法，我可研究不出来。”
　　闻言，白小猫苦着一张脸，打算离开去找凌雅儿。白猫猫看着白小猫这样子，柔声说道：“要不……我帮你吧？”
　　“啊？”白小猫吓了一跳，甚至连“喵”都忘了。“这，这不好吧？”
　　“怎么不好了？”白猫猫走到了白小猫的身边，抚摸着她的脸庞，轻轻吹了口气。
　　香气扑鼻而来，让白小猫眼中的红色更加深厚。她下意识的朝着白猫猫的酥胸摸了过去，但后者却突然后退拉开了距离，笑道：“开玩笑啦！”
　　“呜喵~”白小猫有些失望，发出了不满的声音，跑出了实验室。
　　白猫猫兴致勃勃的跟在了白小猫的身后。
　　她跟着白小猫，一路回到了家里。这时候，凌雅儿一个人在家里看杂志。
　　神洲大陆虽然不如东洲发达，但是总归是有些科技的。九极宗也不是顽固守旧派，虽然建筑都有些复古，但是还是有着些许科技的影子，比如电灯之类的。杂志这种东西自然也有。有时候累了，凌雅儿就会找一些杂志消遣一下。
　　她手中拿的是时尚杂志，内容就是现在的时尚主流。
　　正在她看的津津有味的时候，白小猫来了。
　　“雅儿喵！”白小猫哭丧着脸。
　　“怎么了？为什么看起来不高兴？”凌雅儿放下杂志走到白小猫身前。
　　白小猫二话不说抱住凌雅儿就是一顿亲吻。凌雅儿一时间没反应过来的，等到她回神的时候，自己已经被白小猫扑倒在地压在身下了。就在白小猫打算脱掉凌雅儿的衣服的时候，白凌香她们忽然出现。
　　接着，四个人抓住白小猫的尾巴，一人一根，把白小猫拽到了一边。这期间白小猫挣扎着，力道大的惊人，甚至在地板上留下了几道爪印，地板都被抓酥，下面的泥土都被翻了上来。不过她们几个人合力，白小猫无法完全反抗，只能被拉走。
　　“喵！喵！喵！喵！”被四女从凌雅儿身上拉到一边的时候，白小猫更是发出了凄厉的叫声，就像是有人在虐待猫咪一样。虽然在白小猫心里，她们这做法跟虐待也差不多了。
　　“你们欺负我！”白小猫泪眼汪汪看着众女。
　　看到她这可怜兮兮的样子，众女差一点就要放弃了。不过好在她们心智够坚定，这才得以继续实施她们的计划。
　　之后，白小猫就像是死了一样躺在地上一动也不动，白凌香、爱莉她们在一旁好笑的看着这一幕。
　　……
　　这一夜，白小猫被挤到了一个房间里单独一个人睡，其她人则是睡到了一起，为了防止白小猫夜晚偷袭。一个晚上，白小猫都没能睡好。
　　第二天起来，爱莉她们就组成团过来调戏白小猫。白小猫也精了，不理她们，任她们怎么挑逗自己，摸耳朵，摸尾巴，她都不理，虽然会让体内的邪火更加旺盛。但是还好，白小猫还能坚持的住。
　　几天下来，白小猫都是这爱答不理的样子，众女也觉得没什么意思，也就不再挑逗白小猫了，都去干自己的事情。
　　这天，白小猫从屋里出来，走在路上。她的连粉红可爱，非常诱人，两只眼睛看起来更是没有焦点。
　　走了一会儿，她便看到爱莉和北川姬野两人坐在一旁的石头上亲亲我我，亲来亲去。白小猫眼睛一亮，趁她们不注意偷偷摸了过去。随后，她突然偷袭，在爱莉和北川姬野的嘴上各亲了一下，甚至还把舌头伸到了对方的嘴里搅拌一番，而后收回来逃跑。
　　“小猫你这家伙！”爱莉气呼呼的。
　　白小猫轻快的跑远了，爱莉只能跺了跺脚。
　　“感觉小猫快要被我们玩坏了。”北川姬野看着逃跑的白小猫笑道。
　　“我也有这种感觉。”爱莉赞同。
　　跑了一会儿，她又看到了凌雅儿和白猫猫两人。白猫猫红着脸，凌雅儿轻轻抚摸着前者的脸颊，一看就知道关系不简单。
　　“哼！”白小猫哼了一声，跑了过去，直接跑过去把凌雅儿推开，搂着白猫猫狠狠亲了起来。等到凌雅儿反应过来，顿时大怒。
　　“竟然敢跟我抢！”她拉住了白小猫的尾巴。
　　这时候，白小猫放开了白猫猫，按着凌雅儿的肩膀吻了上去。这一吻，让凌雅儿大脑有些空白。等她回过神的时候，白小猫的嘴巴已经离开了她，临跑前还在她的胸上狠狠摸了一把。
　　“小猫！”凌雅儿怒喊道。
　　白小猫笑嘻嘻地继续往前走，感受着白凌香的位置找了过去。
　　她找到白凌香的时候，后者正坐在后山的湖边钓鱼。九玉山极大，山上各处都是有水源的，尤其是九极宗坐落之处，水源是整个山上几个最大的水源之一，里面也养了不少的鱼虾。
　　看到白凌香专心钓鱼，白小猫就露出了诡笑，小心翼翼跑了过去，随后一把搂住了白凌香。
　　“呀！”白凌香吓了一跳，回头见竟然是白小猫，就想要挣脱。
　　白小猫先发制人，直接把白凌香扑倒在地，这一次，她九条尾巴全部用上，将白凌香捆了个结结实实的。
　　“你，你想干嘛！”白凌香惊恐的看着白小猫。实在是白小猫现在的表情太吓人了。
　　“之前的点子是你出的吧？”白小猫邪笑道，并且吻了一下白凌香。
　　“没有没有，我只是其中一个，爱莉她也出了。”白凌香直接就把爱莉给卖了。
　　“还有爱莉？好，我现在就去找爱莉，今天我要好好惩罚你们两个！”说着，白小猫的脸距离白凌香越来越近。
　　白凌香可以清楚地看到，白小猫的眼眸泛着幽光。
　　“不要啊！”一声尖叫冲上云霄。
ps：不能发情的白小猫不是好的白小猫
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第十七章 熟人

　　五条尾巴缠住了白凌香的身体，把她缠得结结实实，像是包粽子一样。随后，白小猫朝着爱莉所在的位置飞了过去。
　　这时候，爱莉和北川姬野两人还在聊天，说到好笑的地方两人都会发出如风铃般好听的笑声。
　　一声破空声响起，白小猫落到了两女面前，正在说话的两女看到白小猫和身后被五花大绑的白凌香，目瞪口呆。
　　“等等，小猫你这是……在做什么？”爱莉率先回过神，问道。
　　“做什么？你应该问问自己！”白小猫冷笑道。随后，她身后的尾巴飞速袭向爱莉，在后者还没有反应过来的时候将她捆绑起来。奇特的捆绑方式，让爱莉的酥胸高高耸立起来。
　　“咿！”爱莉发出了尖细的叫声，北川姬野回过神，连忙上去想要给爱莉松绑。
　　不过，她还是慢了一步，带着爱莉和白凌香两人飞速离开了。北川姬野看到白小猫的侧脸，后者的脸上红彤彤的，眼神看起来兴奋不已。
　　“这下子爱莉和香香玩大了……”北川姬野无奈苦笑。
　　白小猫朝着家里飞去，而爱莉和白凌香都是放声大叫，企图引起他人的注意然后将她们救下来。不过很快，白小猫就将尾巴塞进了她们的口中，堵住了她们的声音。
　　“唔唔唔……”两人脸红红的，挣扎着想要把嘴里的尾巴赶出去，却没有办法。
　　白小猫心中一动，干脆让尾巴尖在她们的嘴里搅动起来。这下，两女的挣扎就更激烈了，声音不断。而白小猫心里却是享受着两人的香软舌头。
　　“呜，尾巴多了还真是不错喵~”
　　很快，白小猫回到了家里。屋门一锁，窗帘一拉，用尾巴将两人的衣服剥了个一干二净，随即将她们扔在了大床上面。两女落到床上还弹了起来。看着逼近的白小猫，情不自禁抱在了一起露出害怕的表情。
　　“我要惩罚你们！”白小猫装出一副凶狠的模样，身上的衣服直接化作碎片，粉嫩的身躯暴露在空气中。那娇柔的身躯上布满了粉色，秀色可餐，看的白凌香和爱莉两眼发直，忘了逼近了白小猫。
　　这一愣神，白小猫便已经扑到了两人身上，在尖叫之中，三女混成一团。
　　……
　　时间一晃就是一年。
　　白小猫她们就在打探搜寻、修炼与嬉戏打闹之中度过了这一年。
　　一年的时间，白凌香实力更进一步，已经达到了神级六层，这可怕的进步速度让所有人都惊叹不已。
　　这天，白小猫正在一处空地练拳。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　白小猫一拳打出，一道道流光从拳头上飞出，千分之一秒便落入远处的树林之中，而后炸裂了几棵树木，；甚至连地面上都炸出了一个小坑。
　　见状，白小猫满意的点了点头。
　　“流星篇与行星篇已经融合成功，即拥有惊人的速度，又拥有可怕的威力。”
　　流星篇速度惊人，但是威力不足。
　　行星篇虽说速度同样快，但比起流星篇来说还是慢了些须。经过一年的尝试，白小猫总算是将两者柔和在一起，速度迅猛的同时又会拥有可怕的威能。
　　只是让白小猫惋惜的是，恒星篇她仍然无法施展出来。
　　“难道体内行星不演化成为恒星，就真的无法施展出这一招？”白小猫抬头看着天空，晴朗的高空中挂着一轮圆日，发出刺眼的白光。
　　看着太阳，白小猫心中一动，“也许去太阳上看看说不定能有些收获！”
　　就在她心中思考的时候，一名弟子出现。
　　“怎么了？”白小猫问道。
　　“掌门大人请师姐你过去，她在长老区等着你。”男弟子恭敬道，说话之余偷偷打量着白小猫。
　　白小猫长得很漂亮，让男弟子不由脸红。
　　白小猫、白凌香、爱莉、北川姬野、白猫猫，她们都被九极宗的弟子们评为宗门最漂亮的女弟子。真要分高下，白凌香当属第一，其余几人都是并列，各有千秋。
　　她们几个，可以说是所有弟子心中的女神。
　　听了男弟子的话，白小猫点了点头，随即前往长老区。
　　来到长老区，白小猫见众女竟然都在这里，心中有了猜想。
　　“小猫，你终于来了，等你好久了！”白凌香一见白小猫便抱怨道。
　　“抱歉。”白小猫笑了笑，随即问道：“是神晶有了下落？”
　　凌雅儿点头说道：“没错，只有集星堂传来消息，说是在西洲大陆有遗迹出现，经过打听，的确是上古遗迹。”
　　“在西洲？我知道了。”白小猫点点头。
　　“西洲西洲，我很久没去过那儿了。”白凌香欢呼道。
　　白小猫白了她一眼，“又不是去游山玩水，你这么高兴什么意思？”
　　“嘿……”白凌香挠了挠头，“只是发现了神晶高兴而已。”
　　白小猫看了看其她几女，说道：“走吧，我们出发。”
　　……
　　西洲大陆，就在神洲大陆的西方，面积比起东洲和神洲大陆都要小一些。本土同样有科技、魔法。除此之外，西洲同样存在斗气、剑士之流，并且比东洲的剑士更强大。
　　东洲明面上只有一名剑圣，但西洲却有四名。
　　嗖嗖嗖……
　　天空划过几道黑影，气浪翻滚，山顶上的树木在气浪的冲撞下摇曳不止，掉下了不少的树叶。
　　根据得到的信息情报，白小猫她们飞往遗迹出现的地方。
　　那地方是在一个山窝里，这山窝山体陡峭，别说是一般人，哪怕是一流的法师和剑士，都很难进入其中，更别说山上还有大批大批的凶猛野兽。
　　“到了。”白小猫停了下来，看着下面的山窝，像是一个火山口一眼，只不过里面灌木草丛漫山遍野，在空中基本上看不到什么陆地。
　　凭借着对天地规则的感知，白小猫敏锐的察觉到，在那最下方的树木之中，隐藏着一个空间通道。
　　“你们在这里等着，我去看看。”白小猫说道。
　　“诶？我也要进去！”白凌香不干了。
　　白小猫瞪了她一眼，“听话！你们在这里接应，我进去看看。”说完，她也不给其她人说话的机会便冲了下去。
　　“呜~”白凌香有些不高兴，白猫猫拍了拍她的头表示安慰。
　　白小猫很快便落到地上，在她面前果然有一个扭曲的漩涡，通往遗迹。当即，白小猫不再犹豫，直接进入漩涡之中。
　　周围景象扭曲起来，片刻之后，白小猫来到了一个残破的大厅内，四周都有倒塌的墙壁和碎石，上面还落满了灰尘。
　　“嗯？”白小猫看了一眼地面。
　　虽然大厅里面光线昏暗，但白小猫眼力竟然，她看到地面上留有脚印。
　　“不知道是什么人打开了这遗迹？”心中思索的同时，白小猫沿着脚步往里面走去。
　　她走路几乎没有任何声音，一边走一边观察周围的景象。越看，越是心惊。
　　墙壁破损，有的地方更是留下了大坑，地面上也有一道道沟壑，像是什么巨兽的爪子在地上留下了爪印。在这些抓痕上，白小猫感受到了一股恐怖的意志，即便过去了这么久，却依然没有磨灭。
　　“这意志……难道是修罗天王？”白小猫眼神凝重。
　　咔啦……
　　忽然，她听到了细微的声音从深处传来，根据她的判断，这声音怕是从几公里之外传来的。白小猫顺着声音走了过去，前面是一条走廊，高度也就两米。白小猫四处望了望，直接将领域释放了出去。
　　片刻后，白小猫睁开了眼睛，“不愧是上古主宰神的遗迹，即便被攻击破损成这样子，又过了这么些年，仍然具有惊人的屏蔽能力，领域完全探查不到任何东西。”
　　当下，白小猫便是打起十二分精神来，进入了走廊。
　　整个走廊有十公里长，越是往里面越是黑暗，即便是白小猫的眼力也必须得摸着墙慢慢走。她从储物戒指里拿出了手电筒，却没有任何作用。随后，她又拿出了一个魔法灯，原本在外界可以照亮方圆数十米的光芒，在这里也变得微弱起来，只能照亮前方十米的距离。
　　不过，这对白小猫来说已经够了。
　　白小猫继续往前。许久，她才终于出了走廊，来到了一个巨大的空间。
　　虽然没有光源，但是白小猫却可以清楚看到里面的一切。这空间巨大无比，比之前的大厅还要大得多。四周都有巨大的雕塑耸立，但是几乎每一个雕塑都不完整，都被破坏过。
　　最前方，是一扇门户，此刻门户大开，但是内部却是漆黑一片，不知道通往什么地方。
　　白小猫刚一动，便眉头一皱，身体紧张起来。
　　嗖。
　　一道金光从门户之中陡然飞出，朝着白小猫直直飞了过去，白小猫立刻出手将金光抓在手中，才发现这竟然是神晶！
　　白小猫还没来得及高兴，一道黑影紧跟着飞了出来。当他看到白小猫，立刻停了下来，妖异的银发飘逸的很。
　　“没想到在这里遇到你了。”银发男子看着白小猫，声音中充满了寒冷。
　　白小猫看着这男人，微微一愣，随即冷笑道：“真巧，我也没想到会遇到你，无悲魔主。”
　　无悲魔主看着白小猫，直接爆发出强大的真气。这真气犹如黑雾，充满了可怕的破坏力，刚一碰触周围的雕塑，便立刻将其蚕食成了一块儿块儿。
　　白小猫眯了眯眼，她感觉到无悲魔主和上一次相比，有了很大不同。不仅仅是实力变强了，就连他的真气似乎也不一样。
　　似乎是看出了白小猫的疑惑，无悲魔主冷笑道：“难道被我的力量吓住了？不用担心，只不过是二阶星主的力量，跟你现在的力量差不多。”
　　“二阶星主？你也知道这个？”白小猫惊讶的看着无悲魔主。
　　这一次，无悲魔主没有再回答白小猫的问题，而是喝道：“把神晶交出来！”
　　“你休想！”白小猫也不再多话，直接对无悲魔主出手。
　　她打出一束能量波，星光般的能量在空中留下一条长线，像是星光形成的道路一般。
　　无悲魔主一挥手，漫天的黑雾真气直接在他的身前形成了一面盾牌，轻易挡下了白小猫的攻击。紧接着，盾牌化作一只巨大的手掌朝着白小猫抓了过去。
ps：此章将有里番
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第十八章 追击

　　盾牌化作的黑色大手朝着白小猫拍了过来，强大的迫压力让白小猫脚下的地面都裂开，头发荡漾。
　　咚！
　　白小猫一脚跺在地面上，直接将地面跺得粉碎，她却是飞跃出去。那黑色大手在空中没有丝毫停留，便跟着白小猫移动。见到这一幕，白小猫面露惊讶，随即神色凝重起来。
　　“看来躲不开了。”白小猫抬起了拳头，一拳轰了出去。
　　这一拳，用出了全身的力气，手臂上的青筋都突了起来，犹如虬龙伏起，整条手臂看起来都是狰狞无比。
　　星辰能量喷射出来，形成了一个巨大的龙头，发出惊天的咆哮，地面震颤，音波从龙头的嘴部扩散开来。
　　一圈圈波纹碰触到了黑色大手，虽然没有让黑色大手停留分毫，却也让它的速度满了些许。
　　随后，龙头飞出，直冲大手。
　　“嗷！”临近黑色大手，龙头嘴巴大张，比整个黑色大手还要巨大。下一刻，大手便被龙头吞食。
　　之后龙头继续飞向无悲魔主。后者眼神闪了一下，再度发起攻击。这一次，他没有再徒手，而是从自己的储物空间里取出了一把长剑。
　　长剑一出，剑芒刺目，剑身震颤发出长吟，那龙头竟然都模糊了一下。
　　感觉到自己的脑袋像是被刺了一下，白小猫脸色一变：“声波攻击！？”
　　声波攻击这种武功招式倒也并不是太罕见，但是能够让白小猫被.干扰，而且足以干扰到大脑，这就不是简单的声波攻击了。
　　身体的强化，也会蕴养灵魂精神，使得灵魂精神逐步强大起来。并且，有着星辰领域的存在，本就对精神攻击有很大的抵抗能力。
　　无悲魔主的剑吟声就足以让白小猫感觉到大脑像是被刺了一下，其强大可见一斑。
　　面对临近的龙头，无悲魔主拔剑刺出，一条漆黑的印记出现在空中，直直掠过了龙头。随后，便看到龙头分成了两半，轰然炸裂，冲击波袭来，却没有对无悲魔主造成任何影响，只是吹拂他的衣角摇摆着。
　　破了白小猫的攻击，无悲魔主提剑冲向白小猫。剑光一闪，锋利的剑芒就已经到了白小猫面前。
　　后者连忙从储物戒指里取出了一把刀，直接一刀看了出去。
　　刷刷刷……
　　一瞬间，空中便是无数的刀光，将袭来的剑芒击溃粉碎。
　　“煌刀？你和白煌什么关系！？”无悲魔主看着白小猫手中那把熟悉的刀，瞳孔一缩，随即便是杀气腾腾地问道。
　　白小猫看了看手上的刀，和普通的砍刀并没有太大区别，只是刀身上面有一些火焰一般的纹络。
　　这把刀是白煌亲自打造出来的武器，名字就叫“煌刀”。当初，无悲魔主就是死在了这把煌刀之下。
　　“我和白煌的关系？”白小猫笑了笑，“如果我说我就是白煌，你信不信？”
　　“哼，不管你是谁，都要死！”无悲魔主不再多话，对白小猫再次发动了攻击。
　　嗤嗤嗤……
　　他劈出一剑又一剑，前方整个空间都被剑影所填满，这些剑影跨越两人之间千万米的距离，直接来到了白小猫的面前。
　　白小猫也不甘示弱，直接将煌刀挥舞的密不透风，跨越空间而来的剑影击打在煌刀舞成的墙壁上，发出了“乒乒乓乓”的脆响，并且爆发出一阵阵刺眼的火花，绚烂夺目。
　　火花虽然绚烂多姿，可白小猫周围的地面却是被炸出了一个又一个大坑，一道又一道裂缝。
　　这遗迹之中的地面本来就是特殊材质制成，虽然时间久远，但坚硬程度也不是轻易可以破坏的，但在两人的战斗中，却变得千疮百孔。
　　一段时间候，无悲魔主见破不开白小猫的防御，便直接冲上去，一剑刺出。这一剑，直接将空间刺穿，剑芒飞射出了遗迹的空间。
　　遗迹外。
　　嗖……
　　白凌香她们正在等着，同时侃侃而谈。而这时候，一道剑芒忽的从空间里刺了出来，直接将旁边的山体打穿了一个半米宽的洞。
　　“怎么回事？”这情况惊动了白凌香她们，连忙下去探查情况。
　　她们看到那被刺穿的空间正在缓慢愈合，几女对视了一眼，北川姬野说道：“一定是小猫那里发生了激烈的战斗。”
　　“我们进去看看！”爱莉提议道。
　　其她几人点头答应，便打算进入遗迹之中。
　　而就在这短短的时间内，遗迹之中白小猫已经将无悲魔主压制在了下风。
　　白小猫犀利反击，将星辰拳的精髓应用在刀法上面，每一刀都力大势沉不说，速度还快得出奇，让无悲魔主防御起来十分困难。
　　噗！
　　一个疏忽，白小猫一刀劈在了无悲魔主的身上。顿时，他的身体几乎被劈开一般，鲜血不要钱似的往外飞洒。
　　纵然如此痛苦，无悲魔主却也没有放生大叫，而是咬牙切齿，慌忙后退来开距离。他脸色苍白的盯着白小猫，不甘和仇恨在眼中熊熊燃烧。
　　“我看你还能不能跑！”白小猫大喝一声，追了上去。
　　身形一闪，白小猫便冲到了无悲魔主面前，但后者却拿出了一颗晶石。这晶石泛着湛蓝色的光芒，像是看到了海洋一样，晶石一处，周围空间便凝聚出了大量的水汽。
　　“水属性的神晶！？”白小猫眼睛一瞪。
　　无悲魔主猛地一口血吐在了神晶上面，随后将黑雾般的真气灌注到了神晶之中。
　　霎时间，神晶绽放出了幽蓝的光芒。紧接着，白小猫便发觉周围竟然变成了汪洋大海，而自己就被包围在这海水之中，一举一动都受到了极大的压力。
　　“你竟然可以激发神晶的力量！？”白小猫有些惊讶。
　　就目前而言，只有魔力才可以激发神晶的力量，就连白凌香都无法借用神晶的力量。当然，白小猫将炼化和借用神晶的方法都告诉了白凌香她们，现在都能够借用神晶的力量。
　　但是无悲魔主理应不知道这些。
　　无悲魔主一言不发，直接操控着神晶的力量对白小猫进行攻击。白小猫大吃一惊，连忙将煌刀竖在身前进行抵挡。
　　当！
　　一声金属撞击的声音响起，白小猫飞了出去。即便是周围的神晶力量对白小猫造成了极大的阻碍，但她还是飞出了千米远。而无悲魔主则是咬牙切齿地看了白小猫几眼，转头就跑。
　　这已经是他在复活之后第二次逃跑了。
　　“该死，跑得真快！”白小猫骂道。随着无悲魔主的离去，这里没有神晶再提供力量，海水开始消散。
　　与此同时，白凌香她们也已经进入了遗迹之中。
　　“好黑啊！”爱莉发出感叹。
　　这时，她们都感觉到前方有一股强大的气息正在急速飞来，速度之快，眨眼便是千万米。
　　“有人来了！”几女立刻警惕起来，并且堵住了通道。
　　下一刻，无悲魔主便飞到了大厅，看到了堵住空间通道的几女。其她人无悲魔主不认识，但是白凌香的样子却被无悲魔主深深刻画在脑海之中。看到白凌香的那一刻，无悲魔主的眼睛血红血红。
　　但是感受到对方的气息，让无悲魔主压下动手的念头。他也不管其他，直接就激发神晶的力量，汪洋大海将所有人都罩了进去，充斥在这个大厅之中。
　　“那是神晶！”白猫猫惊呼。
　　但是，她们发现这海水的阻力大的出奇，以她们现在的力量，挪动身体的速度都非常慢，一眨眼也不过是数百米的距离。
　　“给我滚！”无悲魔主怒喝一声，发出四道流光冲撞向四女。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　四个爆炸，将四女都炸飞出去，实力较弱的白猫猫、爱莉和北川姬野都是脸色一白，嘴角出现了血迹。而白凌香则是挡下来，并且安然无影。
　　见到白猫猫她们受伤，白凌香心里怒火中烧：“你这混蛋！”
　　她出手了，但是速度却被压制得非常慢，无悲魔主完全有充足的时间躲开白凌香的攻击。之后，无悲魔主不再犹豫，直接冲到了通道内，逃离了遗迹。
　　嗖！
　　破空之声传来，紧接着白小猫出现在了这大厅里。
　　她眼尖的发现白猫猫三女都受伤了，一道将面前的海水劈出了一条路，随后跑了过去。
　　“姐姐，你受伤了！”白小猫抱起白猫猫。
　　终于，海水消散，白小猫跑过去将爱莉和北川姬野扶了起来。
　　“那人是谁？一见面就攻击我们。”白凌香来到白小猫身前皱眉道。
　　“她是无悲魔主。”白小猫脸色阴沉。
　　“无悲！？”白凌香惊讶道。
　　白小猫取出疗伤丹药给了白猫猫她们，随后又将金属性神晶给了白凌香，“帮我照顾她们，我现在去追杀他！”
　　说罢，她便冲进了通道里。
　　三女将丹药服下后开始疗伤，白凌香观察了一番手上的神晶，随后看着三女。
　　“小猫她一个人去不会有问题吧？”白猫猫有些担心。
　　“应该不会的，无悲魔主都被小猫打跑了。”白凌香笑道。
　　她看了看大厅，又看了看里面，把玩着手中的神晶，对着三女说道：“要不，我们进去看看里面还有什么东西吧？”
　　听到白凌香的话，三女表示赞同。疗伤完毕，四女便往里面走去。
　　而白小猫已经飞出了遗迹，循着无悲魔主留下的些许痕迹追去。通过星辰领域，她可以感知到无悲魔主飞过附近时留在空中的痕迹。这种痕迹很微弱，并且消散的速度很快。也就是白小猫可以清晰地“看到”世界的规则，才能非常精确地发现这些痕迹。
　　“那方向是……极洲？”白小猫看着痕迹蔓延的方向，眼中有些明悟，“无悲魔主藏在极洲，想要找到他的确很困难。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第十九章 天霜圣域出手

　　极洲，在三个大陆的北方，那里天寒地冻，积雪成山。传说那里曾经并没有积雪，只是一片汪洋，充满了危险。
　　但是后来一艘天外神舟降落到了那片海域，神舟本身的力量令周围环境剧变，就成了现如今的极洲。
　　虽说没有什么凶手怪物存在，但是这极洲的危险却一点都不亚于虹洋。极洲的温度低的令人发指，半神强者踏入极洲境内都会觉得寒冷，越是深入越是寒冷。如果登上极洲那座巨大冰山，怕是可以成为一个冰雕。
　　而堆积而成的冰山，坚硬程度也不是半神强者可以撼动的。
　　像是极洲、虹洋这等危险区域，都只有神级强者才能踏足。
　　白小猫速度不慢，顺着痕迹追踪了两天的时间，看到了极洲。两天的时间，白凌香她们已经将那遗迹探了个遍，却并没有发现任何东西，显然是被无悲魔主搜刮得干干净净，心里不免有些失望。
　　但是，白小猫还没有发现无悲魔主的身影，心里起疑。
　　“难道无悲魔主并没有在这里？”白小猫心想道。她心里也是无奈，凭无悲魔主的本事，他真想要躲起来，恐怕翻遍整个三界都难找到他。不过，白小猫还是决定顺着这痕迹追上去瞧瞧。
　　第三天，她已经进入到了极洲的范围，并且明显感觉到周围的温度骤降，下面汪洋非常平静，像是一面镜子一样，映照着白小猫的身影。
　　突然，她停了下来。通过星辰领域的敏锐感知，她察觉到前方的空间产生了波动。
　　不多时，一个漩涡便出现在了白小猫的面前，而后漩涡中出现一道道身影。这些身影各个都散发出神级强者的气息，强弱不一，弱的神级一层，强的神级四层。
　　这些人虽然相貌不同，但是一出现，附近的空间便开始冻结起来。每个人身上都散发出肉眼可见的寒气，身上穿的铠甲战衣也都是冰蓝色。
　　“天霜圣域。”白小猫知道了这些人的来头。
　　她心里一沉。当初爱莉和北川姬野寻找神晶，被星空神殿插了一手，现在天霜圣域的人又出现在了这里挡住她的去路。
　　“莫非无悲魔主成了天霜圣域的人？”白小猫心里猜测。
　　眼前这些人，白小猫虽自信他们拦不住自己，但是却可以拖慢自己的脚步，这样一来就无法再继续追击无悲魔主。何况，无悲魔主逃到神界，跑到天霜圣域，那自己也没办法追过去。
　　至少，以她现在的实力是没那本事进去闹事。
　　很快，漩涡里出来了九个人，一字排开挡在白小猫面前，身上的寒气散发出来，汇聚在一起成了一面巨大冰墙。
　　见他们竟然不进攻，白小猫知道自己猜对了大半。于是，她不再犹豫，直接出手。
　　这一出手，便是犹如雷霆一般，狂风汇聚在白小猫的拳头上，化作一个巨大钻头，对着冰墙便是一下。
　　咔！
　　一声巨响，冰墙上面出现了一道裂缝。冰墙后的那些人面色一变，开始主动释放寒气，修复冰墙上的裂缝。不过，白小猫的攻击可并没有结束。
　　钻头撞击在冰墙上并没有消失，而是极速旋转起来，可怕的转速让钻头形成了旋风，将四周的空气吸扯过来。空气迅猛流动，形成了一股狂风，那旋风也越来越大，最后更是将白小猫整个人都笼罩进去。
　　轰隆隆……
　　雷霆般的声音响起，下方的汪洋在狂风之下掀起了汹涌波涛，一浪接着一浪，一道道水柱冲天而起，如同龙吸水一样直冲云霄。在这些水柱之间，白小猫所处的漩涡极速选转，疯狂摩擦，甚至开始出现一道道电弧。
　　冰墙上的裂缝不仅没有被修复，反而越来越多，像是蛛网一样朝着四面八方裂开，裂缝渐粗。后面的九个人脸上憋得通红，满头大汗，全力输出寒气，却仍然无法阻止冰墙裂开。
　　终于，冰墙的承受力达到了一个极限，轰然破碎！一瞬间，冰渣四溅，带着可怕的冲击力朝着四面八方飞射而去。
　　面对极速飞来的冰渣，天霜圣域的人连忙将寒气化作盾牌挡在面前，挡下来飞射而来的冰渣。
　　哒哒哒哒……
　　冰渣冲击在盾牌上面纷纷碎裂，但盾牌却是安然无恙。不过紧随其后的便是，白小猫的拳头。一拳头打过来，空气湮灭，空间扭曲碎裂，任谁看了都心惊色变。
　　这些人立刻后退，白小猫穷追不舍。白小猫速度比他们快得多，一两个呼吸便追上了一个人，一拳砸在了盾牌上面。“咔嚓”一声，盾牌直接粉碎，拳头也打在了那人的胸口上面。
　　嘭！
　　瞬间，整个人都爆炸，鲜血四溅！
　　其他人看到这一幕，心中又惊又怒。他们不打算继续防守了，而是要展开攻击。他们都看出来了，白小猫的拳头威力惊人，凭他们的本事是防不住的，只有进攻。
　　与此同时，极洲的冰山岛屿上面。
　　无悲魔主正在逃跑，但面前却突然出现了一个人。他是如何出现的，无悲魔主没有任何感觉，就仿佛一直在那里一样。
　　这人身上穿着冰蓝铠甲，散发出的寒气竟是比这极洲的寒气温度还要低。那一头银蓝色的长发随风飘动，遮盖住了半张脸，露出来的那一部分却是俊俏无比，只是面无表情。他手上拿着一杆长枪，整个枪身通体发蓝，像是冰雕一样。
　　真正让无悲魔主忌惮的，却是对方散发出的气息，拥有神级七层的程度！
　　“天霜圣域的人……你是天霜圣域的统领之一？”无悲魔主警惕问道。
　　男人露出一丝惊讶，随即重新恢复面无表情，冷声道：“交出上古神晶。”
　　无悲魔主看了看手上的水属性神晶，冷静地看着对方，说道：“我当然可以交出，但是你们得答应我一个条件。”
　　“废话少说。”男人眉头一皱，当即就出手攻击。
　　嗖！
　　这一枪刺出，四面八方立刻卷起无边的寒风，一粒粒闪亮的冰晶出现，朝着无悲魔主袭去。
　　枪尖临近，无悲魔主沉着应对。他爆发出黑雾真气，挥手间形成巨大的漩涡，将袭来的冰晶全部吸入漩涡中，跟随着漩涡旋转着凝聚起来。
　　与此同时，枪尖已至，刺入漩涡之中。虽然大量的毕竟化作了一面墙壁，却依旧被枪尖轻易刺破，然后洞穿了漩涡，漩涡随即消散。
　　不过有了这两层阻碍，枪尖的威力也被削弱了三四层，无悲魔主一边后退的同时一边劈出一剑，剑光划破空间，击中枪尖。
　　噔……
　　一声脆响，剑光崩碎，而枪尖也停了下来，一圈圈肉眼可见的波动朝着四周扩散，直接将周围狂舞的寒风吹散。只是一刹那之间，方圆数万公里化作真空。而枪尖之前，有一个拳头大小的空间黑洞，正在被缓缓修复。
　　只是两人的破坏力太强了，这空间黑洞修复起来也缓慢无比。
　　见自己不是对手，无悲魔主想要逃跑。
　　他按照之前的做法想要激发神晶的力量，却惊骇的发现竟然没有任何作用。
　　看着无悲魔主吃惊的表情，天霜圣域统领冷冷道：“没用的，圣主给了我对付神晶的东西，你没有办法激发神晶的力量。”
　　听到这话，无悲魔主知道麻烦了。自己虽然是二阶星主的力量，相当于神级四层，真正的实力也有五层巅峰的地步。但是对方却是神级七层的强者，肯定还拥有天霜圣域的圣主所赐予的宝物。
　　自己断然不是他的对手，甚至可能被杀。
　　他眼神闪烁之间，心中便已经有了想法，嘴角扯出一个不易察觉的阴笑。随后，他看着天霜圣域统领说道：“既然如此，那我就将神晶给你好了。”
　　说罢，他便将手中的神晶朝着对方扔了过去。
　　……
　　九个神级强者联手也不是白小猫对手。他们只和白小猫交战了不到十秒的时间，便全部败阵，死的死伤的伤。留了神级四层的天霜圣域的成员没啥，其他人基本上全部死在了白小猫的手中。
　　只见她提着这人的脖子，后者的脖子被紧紧地捏住，血液不畅而让他的脸颊别的通红，甚至开始发白。
　　“无悲魔主是不是你们的人？”白小猫问道。
　　“不，我的任务……就是拖住你……给统领创造机会……去……去抢夺神晶……”这人结结巴巴地说道。
　　“不好！”白小猫立刻知道自己的猜想竟然有误，一拳打爆这人的头颅后便连忙瞬移朝着之前确认的方向赶去。
　　不到一分钟的时间，她终于赶到了，却看见无悲魔主和天霜圣域的统领对立而站，尤其是看到后者的手上拿着一块湛蓝色的神晶，白小猫脸色一变。
　　两人也察觉到了白小猫的到来，无悲魔主回头看着白小猫，阴笑道：“白小猫，你来晚了啊，东西我已经给了天霜圣域的统领了。”说着，他还抬起双手亮了亮他两双手是空的。
　　白小猫瞥了他一眼，便将注意力集中在天霜圣域统领的身上。
　　这时候，无悲魔主指着白小猫说道：“统领，这家伙身上可是带着一个金属性的神晶，之前我打开遗迹准备取走神晶，结果就是这家伙把那神晶夺走了，现在就在她身上！”
　　闻言，天霜圣域统领冷漠的看向了白小猫，手中的长枪抖了一下。
　　“嘿嘿，你在这里玩吧，我就不奉陪了！”说罢，无悲魔主远遁离开。
　　白小猫咬牙切地看了一眼远遁而去的无悲魔主，更多的注意力却是放在现在的敌人身上。
　　对方可是神级七层，白小猫现在也没有太大把握能够击败对方，最多也是平手罢了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第二十章 谁来炼化神晶？

　　天霜圣域统领冷漠地看着白小猫，一言不合就出手。也不该说一言不合，他甚至没有出声便直接对白小猫发起了攻击。
　　这一枪，顺着空间波动的轨迹刺了过来，白小猫目光如炬，翻手取出煌刀劈了过去。
　　叮！
　　清脆声响了起来，一圈圈波纹扩散，打乱了原本的空间波动，令四周出现了一道又一道漆黑的口子。
　　双方都被震退，但白小猫退得距离更远。初次试探，天霜圣域统领占据上风。
　　不过，后者心里实际上也非常惊讶，毕竟他本身就是神级七层的强者，虽然那一击只是用了五成的力量，却也可以压制一名神级五层的强者。
　　白小猫的表现明显没有用出全力，天霜圣域统领也不得不认真应对，一个不小心恐怕会有阴沟翻船的风险。
　　他再一次发动进攻，这一次，他直接用出了八成的力量，枪尖刺出，发出犹如撕裂布匹一般的声音。紧接着，便可以枪尖刺出的轨迹空间直接被撕裂开来。
　　白小猫横刀挡在身前，枪尖刺在了刀身上面，爆发出恐怖的能量，白小猫直接倒飞出去，飞出千米远才强行停了下来。
　　天霜圣域统领紧跟着飞来，手中的冰枪被他舞出了一连串的幻影，每一击都携带着可怕的威能，或刺，或砸，或甩，或劈，对白小猫发起了连环攻势。白小猫紧盯着对方的双眼，依靠着星辰领域的感知，挥舞手中的煌刀进行抵挡，周身都被捂得严严实实，密不透风。
　　单纯说力量，白小猫并不逊色天霜圣域统领多少，毕竟她除了肉体的力量之外，还有星辰能量和星辰领域的双加持，使得她力量直追对方。
　　不过，在天霜圣域统领如狂风骤雨似的攻击之中，白小猫身体在逐渐后退。
　　呯！
　　终于，白小猫趁着打偏了天霜圣域统领手中长枪的机会，刀身轨迹忽然划出了一个基本上不可能画出来的弧度，朝着后者横劈过去，想要一刀拦腰截断他的身体。
　　天霜圣域统领脸色一变，连忙爆发出可怕的能量，形成了一层厚厚的保护膜挡在身侧。就这样他还不觉得保险，强行收回长枪，而后朝着煌刀挡了过去。
　　当！
　　刀峰劈在枪杆上面，恐怖的力量狂暴倾泻，天霜圣域统领感受到这股可怕的力量脸色剧变，但是还没来得及做出应对，枪杆上面出现了一道道裂缝，随后断成两截，刀锋继续朝着他的身体掠去。
　　噗！
　　鲜血喷洒了出来，一出现便在短短的一秒内凝结成冰，落了下去。
　　白小猫有些惋惜。在那最后的一刹那，天霜圣域统领还是做出了规避，躲开了这足以让他重伤的一击。对方有了防备，想再找到这么好的机会怕是不容易了。
　　天霜圣域统领在远处看着白小猫，眼中几乎要喷出怒火。这一次，他是彻底动怒了，手一抬再次凝聚出一把长枪，只是枪尖看起来比上一次更加尖锐。
　　白小猫看着他，知道天霜圣域统领打算用全部力量来对付自己了，心里沉着冷静。
　　“走！”白小猫突然发动攻击，身体变得模糊起来。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　一阵嗡鸣声从此面八方传递而来，接着周围出现了八个白小猫同时朝着天霜圣域统领攻去。
　　天霜圣域统领不慌不忙，静静感知这八个白小猫的真假。但是令他惊骇的是，这八个竟然都是真的，没有一个是假的！而且每个人散发出的气息都是同样强大！
　　“怎么可能！？”天霜圣域统领有些失态。
　　不过他还是做出了应对，直接甩枪画出一个圆弧，圆弧迅猛扩散，直接将周围的空间都尽数摧毁。
　　弧光掠过，空间顿时动荡起来，八个白小猫也变得扭曲起来，直至消失，只剩下了背面的白小猫，挡下了这一击，但身体却也被推了出去。
　　发现了白小猫的真身后，天霜圣域统领便是隔着遥远的距离一枪砸落，而白小猫的头顶上出现了一座巨大山峰，，真正的遮天蔽日。比九玉山还要巨大的山峰从天而降，轰隆作响，方圆千万公里的空间都被扭曲崩碎。
　　白小猫看着头顶山峰坠落，可怕的压力从头顶降下，即便想要逃离这个范围都非常困难。干脆白小猫直接挥刀劈出，一道巨大的似乎可以劈开天地的刀光掠过这巨大山峰。
　　轰隆！
　　肉眼可见的声波扩散开来，巨大山峰被劈成两半，却还是朝着白小猫砸去。
　　一刀不成，白小猫又接连劈出数刀，才终于将整座山峰劈成了七八块，而后消失。不过，这也废了白小猫不少的力气，现在气喘吁吁看着天霜圣域统领。
　　天霜圣域统领四周空间扭曲起来，接着打开了一个又一个漩涡通道，通道之中传来一股股神级强者的气息。
　　白小猫脸色一变，当下也不再跟天霜圣域统领缠斗，而是连忙瞬移离开。光是一个天霜圣域统领她就已经占了下风了，再来这么多支援，要是还不走恐怕就留在这了。
　　白小猫刚走，一个个天霜圣域成员便从漩涡通道里出现。
　　“统领。”他们恭敬道。
　　“神晶到手。”天霜圣域统领看了一眼离去的白小猫后，对着其他人说道。随后，这些人便离开了人界。
　　……
　　用了三天的时间，白小猫回到了九玉山。
　　“小猫，你终于回来了。”凌雅儿她们都纷纷出来迎接。
　　“怎么样？无悲魔主死了没有？”凌雅儿问道。
　　白小猫摇了摇头，“没有，又被那家伙跑了。半路上被天霜圣域插手，无悲魔主把水属性神晶给了天霜圣域的统领后就跑了，我和他打了一架，不是对手。再加上他有支援，我就回来了。”
　　“无悲魔主还是命大，这么几百年了，还能活着。”凌雅儿眼神冰冷。对于当年无悲魔主和白煌之间的情况，凌雅儿也非常清楚，对于无悲魔主她心里也是充满了恨意。
　　到了吃饭的时间，白小猫便在饭桌上说道：“我觉得现在必须要进行神晶炼化了。”
　　“啊？这么急么？”众女都看着白小猫。
　　凌雅儿若有所思：“按照小猫的说法，之前是星空神殿插手，后来又是天霜圣域插手，并且他们都得到了神晶。他们没办法炼化神晶，但是却可以通过神晶加快对本源的炼化。”说着，她还看向了白小猫。
　　白小猫点头，“就像雅儿说的，他们有了神晶，恐怕炼化本源会更快，一旦成功，他们就会拥有上古主宰神的实力，对于我们，还有生存在幽林圣域的天猫族赶尽杀绝。”
　　“不管怎么说，都不能让他们得到神晶。就算得到了神晶，也必须想办法抢回来。”
　　“既然如此，那谁来炼化神晶？”北川姬野问道。
　　闻言，众女都看着白小猫。炼化的方法只有白小猫知道，让谁炼化，也都听白小猫的。
　　白小猫说道：“炼化了神晶，实际上就和炼化本源没有什么区别。如果人人都炼化了神晶，那么到最后想要融合十二神晶就必须将持有人杀掉才行，这也是为什么当时上古十二主宰神没有掌控整个世界本源的原因。”
　　“按理说，天猫始祖在十二位主宰神全部陨落之后是有机会炼化神晶的，但是不知道发生了什么事情，导致没能炼化。”
　　“不管怎么说，只能找一个人炼化神晶。”
　　“对了，我和姬野可以合体，能不能分别炼化？”爱莉忽然说道。
　　“这……”白小猫皱了皱眉，“恐怕不太可能，毕竟你们只是合体一段时间，可实际上还是两个个体，除非真的是永久合体，所有的一切都合二为一……不过那时候恐怕你和姬野都不存在了，只有姬莉爱了。”
　　看了看几女，白小猫说道：“实际上，炼化神晶的要求也不小。先不说实力必须达到神级，身体也要足够强大才行，最好肉身也拥有神级的力量。”
　　“这么说来，不是只有你和香香了么？”北川姬野看了看白凌香说道。
　　“我是没有办法炼化神晶，也只能靠香香了。”白小猫耸了耸肩膀。
　　“我么？”白凌香还没反应过来。
　　“炼化一个神晶之后，想要炼化第二个就会变得苦难许多，所以这第一个，我打算让香香炼化空间神晶。”白小猫说道。
　　“空间神晶很不错呢，非常平衡，并且拥有不弱的威力。”几女都非常赞同。
　　既然已经决定，白小猫便站了起来拉着白凌香的手说道：“走吧，跟我去后山的遗迹，我告诉你怎么炼化神晶。”
　　白凌香点头答应，白小猫便带着白凌香离开了。
　　“和香香的差距越来越大了啦~”爱莉趴在桌子上说道。
　　“香香的天赋本来就很不错呢。”白猫猫笑道。
　　一股恐怖的气息陡然降临，压迫整个九玉山。所有人都感受到了这可怕的气息，所有弟子都在这气息下颤抖，心中无比恐惧。就算是一些长老们，实力弱一点都坐在了地上，站不起来。
　　轰！
　　刘温冲到了半空中，大喝道：“什么人，敢在九极宗放肆！”同时，他也放出的力量对抗。不过，和那恐怖的气息相比，刘温的就弱了不少。
　　凌雅儿她们也匆忙跑出家，看着突然起来的情况。
　　“传令下去，立刻开启护山大阵！”凌雅儿迅速下令。
　　很快，命令传递下去，护山大阵开启，挡住了恐怖气息的压迫，那些弟子才总算是好受，心里却惊悸不已。
　　所有弟子都待在自己的住处，没有一个人敢出来。他们虽然好奇到底发生了什么事情，但是这恐怖的气息不用想就知道，不是他们可以掺和的。
　　天空中，空间扭曲，一个巨大无比身影从天而降，比整个九玉山还要大！而身影的周围则是上百个小身影，全部都散发出神级的气息，却被这股恐怖的气息所压制住了。
　　看到这巨大的头顶青天的身影，凌雅儿她们都震惊起来。
　　“上古神！？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第二十一章 危机

　　不论是刘温，还是凌雅儿，亦或是白猫猫、爱莉和北川姬野，她们所有人都见到过上古神的体型，大得无边。整个九玉山就够大了，九极宗整个宗门在山上也只不过是蚂蚁那么大小。但是，上古神却是比九玉山还要巨大。
　　尤其是爱莉和北川姬野，两女曾经合体之后跟古神级别的修罗交过手，知道这个级别到底有多么强大，多么恐怖。
　　不过，真正让她们觉得不可思议的是，这巨大的上古神竟然会是东天真神！
　　前不久，东天真神对爱莉和北川姬野发动了袭击，白小猫她们又打了回去，对方也不过是神级五六层的实力。就算那是一假身，真神实力更高。
　　但是神祗从诞生，实力便是固定的，不论过去了多少年，神级一层的神祗还是神级一层。可是，这几年不见，东天真神竟然成了上古神，实在是让众女跌破眼镜。
　　很快，天空中的东天真神发出了轰隆的声音：“把神晶交出来，还可以让你们死得痛快一些。”
　　他的声音虽然轰隆作响，却刻意控制了起来，只是让九极宗的人听到。那声音犹如雷声阵阵，听在耳朵里，却震在心里，给他们的内心也造成了强烈的压迫。
　　“交出神晶，不可能！”凌雅儿坚定拒绝。
　　“嗯？难道你要反抗？”东天真神蔑视凌雅儿。
　　在他眼中，凌雅儿的大小甚至是比不上一个在人类眼中的蚂蚁。他一脚踩下去，凌雅儿这种级别的实力会死伤无数。实在是神级七层和上古神之间的差距实在太大。
　　就算是刘温，神级八层的实力，在上古神面前也不够看。
　　“你以为你能把我们怎么样？”凌雅儿冷哼道。“你虽强，我九极宗也不弱！”
　　“是么？那让我来试试好了。”说罢，东天真神便派遣了二十名神级五层的强者发动了攻击。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　一道道身影从东天真神身边飞掠而来，落到了九极宗的上方，冷漠地看着九极宗。随后他们伸出双手，每个人的手掌都对准了九极宗，喷发出惊人的魔力！
　　轰轰轰轰……
　　一道道光束从天而降，直射站在最前面的刘温。刘温淡定地看着射来的光束，就在距离他还有十米远，一层半透明的金色薄膜出现了，挡下了这些光束。
　　光束砸在薄膜上，并没有掀起任何浪花，甚至没有让薄膜产生涟漪。
　　“再来！”那二十名神级五层强者脸色一变，再次发动攻击。
　　这一次，他们全部都用上了最强的力量，魔力喷发，或是火光，或是蓝光，每道光束都足有五米粗细，能够洞穿天空的光束攻击，却再次被挡了下来，仍然和之前一样没有引起任何动静，甚至都没有发出太大声音。
　　东天真神脸色稍微严肃了一些，不再像之前那样轻视。“没想到你们九极宗还真是有些本事，可以挡下他们的攻击。”
　　“但是，如果是二十个神级八层的强者呢？”声音落下，二十名散发着神级八层气息的强者飞了出来，那些神级五层的强者都飞了回去。
　　“没用，就是你，想要打破也不容易。”刘温自信说道。
　　他是真的有信心。虽然现在九极宗没有古神级的强者，但是在以前的时候可是拥有接近古神级的强者，他们耗费了无数的心血布置出来的护山大阵，哪怕是古神级的实力想要攻破也要很久才行。
　　不过，爱莉她们可不打算给这些敌人这个机会了。
　　她们拿出了神晶，火焰属性、时间属性、雷属性，爱莉、北川姬野、白凌香，全部激活了神晶的力量。一瞬间，三股古神级的气息冲天而起，让东天真神脸色一变。
　　“借助神晶的力量，竟然可以达到这种地步？”东天真神眼神惊骇。“这还只是借用，如果炼化，听说可以达到上古主宰神的地步……”
　　他虽然眼馋，但也知道神晶对自己没什么用，除非能够放弃现在的神格。但是放弃神格对他来说，就和死了是一样，他不可能这么做。
　　那二十名神级八层强者脸色一变，停了下来。他们看了看东天真神，后者示意他们回来。毕竟，神级八层的强者对星空神殿来说可是中坚力量，可不是什么大白菜，损失一两个倒还好，若是二十个，就算他东天真神也得被问罪。
　　于是，这二十名强者打算回去。
　　“既然敢挑衅，那就别想着离开了！”北川姬野的语气中充满了霸道。
　　她借助雷属性的神晶，发出了一道波动。波动一出，空间层层断裂。那些强者速度虽快，但这波动速度却是超出了三倍四倍。一两秒的时间便已经追上了其中两名神级八层的强者，从他们身上掠过。
　　“不！”他们发出了一声惨叫，身体便被波动震得粉碎。
　　爱莉和白猫猫也都紧随其后，爱莉直接操控着时间，让他们停了下来，而白猫猫发出了冲天的火柱，直接将他们湮灭成灰。
　　“该死！”看到这一幕，东天真神怒火升腾。
　　爱莉三女飞出了护山大阵，对那些神级强者开始了屠杀。
　　不过，东天真神反应也不慢，他立刻出手，直接拿出了一个圆盘一样的装置。按下中心的按钮，一个小托盘升了起来，接着便是发出无形的波动。波动掠过爱莉，后者只感觉自己和神晶之间的一下子就弱了下来，原本已经被改变的时间开始恢复。
　　白猫猫、北川姬野的气息也都飞速下降，呼吸之间便跌落了古神级的力量。
　　才杀死了十来个星空神殿的成员，她们的实力就恢复到了原样。
　　“又是这种装置！”北川姬野的心里实在是憋屈。
　　“你们三个快回来！”凌雅儿在下方喊道。
　　三女对视一眼，连忙往回飞去。
　　见状，东天真神愤怒出手，巨大的手掌从天而落，仿佛一整座九玉山从天上掉了下来一样，速度还快得出奇。
　　不过，终究是她们距离护山大阵更近，千钧一发之际，她们回到了大阵之中，而手掌紧随其后落了下来。
　　崩崩崩崩崩……
　　手掌压在护山大阵上面，金色薄膜立刻被压扁，发出了犹如钢筋不堪重负的声音。但是等到手掌压到了一个极限之后便再也无法下压，而护山大阵终究没有破掉，甚至都没有出现裂缝。
　　看到这，众人心中松了口气。
　　“哼，我就不信真的打不破你的乌龟壳！”东天真神开始疯狂攻击。
　　这巨大的身躯，随便一掌便会产生无与伦比的威力，肉眼可见的气浪飞速扩散，仿佛是在争先恐后逃离一样。
　　轰隆！
　　一拳打在了护山大阵上面，让大阵颤了颤，还没停下来，第二拳便再次落了下来。
　　一刹那之间，东天真神便已经攻击了上千次，整个九玉山都生生下沉了几百米，但护山大阵依旧没有破掉的迹象。
　　“该死！”看到这情况，东天真神更加愤怒。
　　原本以为自己成为了上古神，算是三界之中主宰神之下的最强神祗了，比起天宫那三个老古董都还要强——后三个上古神都还没有恢复伤势。
　　但是没想到，这一个小小的九极宗都能让自己吃瘪，一秒钟的可怕攻击，竟然无法打破它们的护山大阵，并且完全承受住了他的攻击，使得整个神洲大陆没有就此破碎。
　　若不然，凭借古神级的力量，甚至可以轻松毁灭人界，更别说这个神洲大陆了。
　　“我就不信能够毁灭人界的力量也打不破你们这乌龟壳！”东天真神怒火冲天，表情狰狞。
　　不过，他可不是真的敢将整个人界毁灭，真要这么做，恐怕主宰神会直接出手灭了他。
　　将力量汇聚到一点，随后他便伸出了手指，指着九极宗，指尖出现了一个小点，不足他的手指十分之一大，却也有了九玉山的四分之一。
　　但是，不论是谁都可以感觉到，这一点的威力有多么可怕。虽然空间没有因此崩裂，反而风平浪静，但是这恰恰预示着后面即将到来的暴风雨。
　　“将足够毁灭真个人界的力量凝聚在一点上，我就不信破不了你们的护山大阵！”东天真神怒吼道。
　　虽然将毁灭世界的力量凝聚在一点，威力更加恐怖。但是，这一点也只是会打穿人界，而不会对人界造成毁灭性的打击。
　　所有人心头都跳了一下，随即便是无比的压抑。人人都看着这一点，却无法做出任何反抗。差距太大了。
　　……
　　天宫之上的星空神殿。
　　那漆黑的微小星空，各种星辰环绕着最中央的一点。仔细看去，那一点便是一个盘坐着的人，只是坐在那里，就扭曲了四周的空间，让天地的规则退避，形成了他自己的领域。
　　突然，他睁开了双眼，气息一闪而逝，却已经让周围绕着自己运转的星空毁灭。
　　“上古主宰神！”他发出了震惊的声音。
　　天霜圣域，一座冰雕栩栩如生，而在他的双手之间，水属性的神晶上下悬浮。周围的空间猛然晃了一下，规则有了些许的波动，而这冰雕竟是睁开了双眼，眼中震惊无比。
　　幽林圣域的精灵女王坐在王座上，双眼看着前方，似乎看透了层层虚空，看到了人界，看到了九玉山，看到了九极宗后山。
　　“竟然成功了？”她的语气带着几分震惊，带着几分怀疑，又带着几分复杂。
　　……
　　东天真神的神力凝聚完毕，这一击蓄力完成，这一点准备发射。可这时候，世界突然黑暗！完完全全的黑暗，伸手不见五指！
　　这情况只是一闪而逝，普通人甚至是没有感觉到任何情况，唯有半神以上的强者才察觉到这情况，却也非常的勉强。
　　刘温、凌雅儿她们察觉到了这情况，在她们眼中，这黑暗就像是普通人眼中的一秒钟一样，虽然只是闪了一下，却足够证明之前发生的情况。
　　而现在，她们所有人都惊骇地望着天空中。
　　东天真神周围的那些神级强者已经消失不见，似乎是被刚才那一闪而逝的黑暗吞噬带走。
　　而东天真神，他的眼中露出了恐惧。他的脸颊变得通红，整个脑袋都变得通红，像是普通人被扼住了脖子一样，因为窒息而变得脸颊通红，甚至额头上青筋暴起。
　　实际上，的确是如此，因为……
　　他的脖子正被一只纤纤玉手紧握，并且在缓缓收缩。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第二十二章 和太阳肩并肩

　　那抓着东天真神脖子的玉手，主人是白凌香。此刻，白凌香变得和和东天真神一样巨大，甚至还要更大上几分。在她手上，东天真神就仿佛是七八岁的小孩子一样。
　　“香香！”看到竟然是香香制服了东天真神，所有人都忍不住松了口气，随后激动而又震撼地看着白凌香。
　　太大了，白凌香实在是太大了，立在这天地之间，真正的头顶青天脚踩大地。
　　白小猫出现在了凌雅儿她们身边，脸上带着淡淡的笑容看着这一幕。
　　“小猫，香香她成功了吧。”凌雅儿说道。
　　“是啊，很快，快得超出了我的想象。本以为，可能还需要数十分钟才行。”白小猫说道，感叹着白凌香的天资。
　　“不过香香现在变得可真大！”凌雅儿惊叹道。
　　白小猫却是笑道：“现在还不是最大的，上古主宰神的身体有多大？这人界恐怕不一定可以承受得住。”
　　闻言，凌雅儿瞪大了眼睛看着白小猫，看她的眼神有些不相信的样子。
　　不提白小猫她们。
　　此刻，东天真神看着捏着自己的白凌香，眼中真的是充满了无边的恐惧。纵然白凌香不是天生的神祗，但是她炼化了神晶之后，那就和天生的神祗没有什么两样。那份神格上所带来的压迫，让他心里完全产生不了任何抵抗，有的只是服从。
　　这是神权的压制。
　　“没想到一别三年，你竟然成为了上古神？”白凌香发出了嘹亮声音，回荡在天地间。
　　“我很好奇，你是怎么办到的？”
　　东天真神抵不过神权上带来的压制，一下子便如竹筒倒豆子般的全部抖了出来：“是，是星空神殿的殿主，我把神晶交给他之后不知道用了什么办法，直接将我的神权提升到了上古神的程度。”
　　听了这话，白凌香立刻明白了怎么回事。
　　上古主宰神可以说是所有神祗的始祖，他们的神力来自于世界的本源。虽然说神祗诞生时是什么样的实力，那么以后他的实力还会是这样，不会提升。但是上古主宰神却有权利提升他们的神权。
　　神力来自于神权，而神权又是本源力量的显现。十二位上古主宰神每一个都代表着一个本源力量，他们有权利提升那些神祗的神权，从而让他们晋升，不过最多也只是上古神的层次。三界未分离的时候，所有的神祗都是上古神的层次，只是因为修罗入侵，导致大量上古神死亡，就连上古主宰神都陨落。
　　星空神殿的殿主虽然没能够炼化神晶，但是他很早就开始炼化世界的本源，再加上神晶的力量，的确可以做到这种地步。
　　随后，白凌香又问道：“现在星空神殿手里有多少上古神晶？”
　　“我，我不知道……”东天真神摇头。
　　他的确不知道，他当初被星空神殿复活后，也只是从爱莉和北川姬野手里抢走了电属性的神晶，但是星空神殿到底有多少，却没人告诉他。
　　“真是废物！”白凌香冷哼一声，随后手指一捏。
　　嘭！
　　东天真神直接粉碎，化作一粒粒光子四散开来，回归这片天地。而吸收了东天真神的神力，人界变得更加强大。
　　嗖。
　　轻松解决了这事情，白凌香急速缩小，落了下去，凌雅儿她们都围了上去，叽叽喳喳说了起来。
　　“香香，感觉如何？”爱莉问道。
　　“感觉？”白凌香愣了一下，一根手指点着嘴唇思考道：“嗯……很强，非常的强大，我感觉挥手之间就能毁灭人界，甚至毁灭三界都是非常轻松的事情。”
　　“而且我炼化的可是空间神晶，对于空间的掌控已经是达到了一个极致。”她展示了一下，伸出手掌，掌心便出现了一个微小的空间。
　　所有人都好奇地盯着这微小的空间看了起来。这空间也就成年人拳头大小，四四方方，不过却是在不断变换形态，有时候会变成球形，有时候又会变得毫无规则可以。
　　白凌香手掌一甩，微小空间飞到了半空中，而后急剧扩大，几个呼吸之间便将整个九玉山笼罩起来。没有任何巨大的动静，悄无声息的，所有人便感觉到他们似乎和外界分离开来。
　　“这下好了，以后谁再来找事，只要不是在时间或者空间上面有足够深研究的古神级，都别想打到咱们，咱们和他们已经是两个世界的人了。”白凌香拍了拍手笑道。
　　听了白凌香的话，众人心里轻松了起来，至少是不用太担心安危问题了。
　　这时候白小猫说道：“香香，不如趁此机会赶快去将神晶夺回来。”
　　白凌香点头答应。
　　……
　　与此同时，星空神殿内。
　　原本星空殿主周围的星空已经被毁灭，但不到一息，漆黑之中出现了闪电。最开始只有一道闪电，绕着星空殿主旋转，而没过多久，便接连出现了第二道，第三道……短短的一秒钟，便出现了成千上万道闪电，以各自的速度频率围绕着星空殿主旋转。这些闪电旋转着，形成了一个新的星空。
　　呲啦！
　　陡然，这些闪电化作一体，撕裂漆黑的空间，融入了星空殿主的体内。随后，后者便散发出可怕的气息，一道道电蛇从他身上爆射出来。一瞬之间，电光闪耀，直接冲出了星空神殿，化作无比巨大的闪电在星空掠过。
　　白凌香刚答应了白小猫，打算行动，光亮的天空中却突然划过一道粗大的闪电。这闪电似若游龙，在天空上游走，并且发出无声的咆哮。不仅仅是人界，神界还有魔界都看到了这副奇观景象。
　　“怎么回事？”白猫猫看着天空上那游来游去的巨大电龙。
　　白凌香却是紧皱眉头：“麻烦了，看来没有希望了呢。”
　　“怎么了？”几女连忙问道。
　　“这景象……是有人炼化了本源的力量，也就是说，又一名上古主宰神诞生了。”白凌香语出惊人，一下子让所有人都愣住了。
　　“看着样子，应该是星空神殿的那个殿主吧。”白凌香说道。
　　白小猫有些惋惜：“还是慢了一步。”
　　……
　　天霜圣域。
　　圣主借助水属性神晶努力炼化水之本源，即便是星空殿主成为了上古主宰神，他都没有受到干扰。
　　突然，一股寒气从他身上迅猛扩散开来，一吸一呼之间便直接侵染了整个神界，所有地方全部冰冻，所有生命全部化作冰雕，哪怕是幽林圣域外围都免不了被冰冻。
　　唯有中央的那颗巨大的可以托天的古树，有着木神晶的力量保护而没有因此冻结。只见这大树树枝摇曳，散播出漫天的绿光，四周的冰封便开始消退，幽林圣域的植物也重新苏醒，恢复生机。
　　古树之中，精灵女王眉头轻皱看着天霜圣域的方向，喃喃自语道：“不仅是星空殿主，就连天霜圣域的圣主都炼化了本源，成为了上古主宰神……”
　　她看着手中的木神晶，此刻正在发出绿盈盈的光芒。
　　“很快就要发生战争了……”精灵女王叹了口气。她爱好和平、宁静的生活，但看现在这样子，恐怕持续不了多久了。
　　一前一后，星空殿主和圣主都成为了上古主宰神。他们互相看了对方一眼，随后都将目光投向了人界，看到了白凌香。
　　“恭喜天霜圣主。”星空殿主传音道。
　　“同喜，同喜。”天霜圣主声音有些冰冷，这和他的性子也是分不开的。
　　“现在要不要动手？”星空殿主问道。
　　“你的打算呢？”天霜圣主反问道。
　　“事不宜迟。”
　　“我想你们还是不要这么做的好。”一个轻幽的声音插了进来。
　　“精灵女王？没想到你也成为了上古主宰神。”两人都有些惊讶，他们可都没有察觉到，除非精灵女王在很早之前就已经成为了上古主宰神。
　　虽然说，上古主宰神之间的实力几乎是一样的，但是他们才刚刚成为上古主宰神，对这一层次的手段并不了解，而精灵女王恐怕已经很早就达到了这一层次。对于精灵女王，他们心中还是有些忌惮。
　　精灵女王一插手，对于白小猫她们的计划也得暂时搁浅，先熟悉自己的力量才是首要的。
　　……
　　“唉，现在星空殿主和天霜圣域的圣主都成为了上古主宰神，想要多回来就更麻烦了。”白凌香说道。“不过真的令人惊讶，没想到精灵女王竟然也是上古主宰神。”
　　几女都瞪大了眼睛，有些不可思议。倒是白小猫，惊讶去的很快。“是了，恐怕是和天猫始祖同一时期的人，又有神晶在手，成为上古主宰神对她来说应该很容易，不像星空殿主和天霜圣主，有了神晶之后才终于突破了。”
　　“那接下来该怎么办？”白凌香问道。
　　白小猫看着她，说道：“你继续想办法炼化神晶，不过在此之前，我觉得你应该先找一找无悲魔主的踪迹，把他解决了再说。”
　　“那你呢？”白凌香问道。
　　“我？”白小猫看着天上的光芒正盛的太阳，笑道：“我决定要去太阳星上修炼，只有这个办法，才能让我快速提高实力。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第二十三章 终究跑不了

　　太阳星，和月亮星都是三界之中最大的星辰，这两颗星辰都在三界之上，甚至比天宫还要高。不论是魔界，人界，亦或是神界，只要抬头，白天的时候能看到太阳星，晚上的时候可以看到月亮星。
　　太阳星和月亮星都极恐怖，这两个星辰都在星空最深处，严格来说，甚至和三界不在一个空间，但是发出的光芒却可以穿透空间，照耀三界。
　　此刻，众女在听了白小猫的话之后，纷纷抬头看着天空。
　　时间正值下午，太阳正在西落，发出的光芒都开始逐渐变红，光芒也不再那么强烈刺眼。
　　白凌香的目光穿透了层层空间，直接看到了太阳星所在的空间。在那里，她看到了一颗无比巨大的火球，这火球的大小相当于三分之二个人界。如果说把这火球搬运到人界，能够占据三分之二的空间！
　　其表面也释放出可怕的高温，火舌喷吐，化作一条条长龙腾飞，仿佛这些火焰是有生命似的。
　　“咦？”白凌香发出了惊讶。
　　她看到那太阳星上面，一簇簇火焰化作了各种模样。有石头，有大树，还有各种各样的动物，只是它们都是火红色，有的是蓝色、紫色。这些动物们栩栩如生，甚至给人几分灵性，但若是更加仔细观察，却发现这些动物目光空洞，像是死物。
　　两种截然不同的感觉结合在一起，矛盾无比。
　　“太阳星上面竟然是这个样子啊！”白凌香感叹道。
　　“快说一说，你到底看到了什么？”爱莉急迫问道。
　　白凌香将她看到的东西告诉了众人，众女脸上流露出惊讶之色。
　　见她们好奇的模样，白凌香干脆直接操控空间，将太阳星上面的景象投影到了众女面前。她们看到这景象，口中纷纷发出一声感叹。
　　“不过为什么会是这个样子呢？”白猫猫有些不懂。她是研究魔法的，对这种现象感到奇妙，她完全无法理解为什么会出现这种情况。
　　白小猫捏着下巴思考了一番，说道：“或许是因为本源的关系。”
　　“本源？”几女头不解地看着白小猫。
　　白小猫点点头，“太阳星，应该就是火与光的本源结合，所以它上面的火焰散发出的光芒才可以穿透世界的壁障，照射到三界各处。”
　　“只不过，既然是本源，那上面的温度就不是一般的可怕。我从血脉里得到的信息，这太阳星上面的火焰连神祗都可以焚烧，一般的低阶神祗都无法靠近，高阶神祗也只能在外围，只有主宰神这一层次才可以进入太阳星之中。而上古主宰神，才可以进入太阳星的核心。”
　　“这样的话，你去太阳星上面修炼岂不是非常危险？”凌雅儿担忧道。
　　“没事，我还没那么笨。”白小猫摇头笑道。
　　随后，白小猫看着白凌香说道：“我走后，一切都看你了，香香，照顾好她们。”
　　“嗯，放心吧。”白凌香拍拍胸脯，胸前一阵荡漾。
　　“好好修炼，争取在短时间内炼化时间神晶，那样就能打败星空神殿和天霜圣域了。”
　　白凌香连连点头。
　　就在白小猫打算离开的时，她心中一动，随即问道：“香香，你现在能不能找个人？”
　　“找人？”白凌香怔了一下，随后便猜测到了白小猫想找的人是谁，“你是说无悲魔主？”
　　“聪明，不愧是我女儿，就是聪明。”白小猫伸了一个大拇指。
　　凌雅儿白了她一眼，“你这是夸女儿呢还是夸自己？”
　　“都夸，都夸。”白小猫嘿嘿笑着。
　　白凌香笑着闭上了眼睛，开始仔细感知无悲魔主的下落。
　　无悲魔主很能藏，连九极宗的情报网都找不到他的藏身之处。但是白凌香现在可是上古主宰神的实力，并且还是炼化了空间神晶，对于三界的空间，没有谁敢说是超过白凌香的。
　　整个人界都落入了白凌香的脑海之中，被她细细盘查。
　　东洲、神洲、西洲、极洲，每一个地方都没有放过，任何一个变化都被她察觉。
　　半分钟后，白凌香睁开了眼睛。
　　“怎么样？找到没有？”白小猫迫不及待问道。
　　白凌香点了点头，“找到了。”她对着面前挥了下手，众女面前的空间开始扭曲，变成了一个画面。
　　画面里显示的是西洲大陆的一个丛林之中，这片丛林堪称是原始森林，四周到处都是参天大树，最低的树木也都在三十米朝上，高的甚至是几百米。原始森林中，有各种各样的动物野兽，并且体型庞大。比如那一只雪白的兔子，体型足足有一个小牛犊子那般大小。
　　嗖！
　　一个黑影一闪，一头猎豹便叼住了这牛犊子大小的白兔。而这猎豹体型更大，足足六七米高，可以说是一个庞然大物！
　　“这是西洲？怎么没印象？”白小猫挠了挠头。当时众女寻找神晶的时候，白小猫和白猫猫便是负责西洲，但是她可没见过这里。
　　“这里是西洲的一处空间。”白凌香解释道。
　　很快，众人便在这画面之中看到了一个身影，身影身上穿着黑袍，但是那一头妖异的银色长发白小猫是无论如何都忘不掉。
　　“这家伙来这里想做什么？”白小猫皱着眉。
　　白凌香眼神快速闪烁，片刻之后，她露出几分惊讶，说道：“这里是魔狱的另一个入口！”
　　“魔狱！”众女猛地看着白凌香。
　　“难道他……”白小猫眼中闪烁着寒光。
　　片刻后，无悲魔主来到了一个山洞前，却并没有进去。他取出了一块神晶，散发着土黄色的颜色。神晶一出，神气四溢，哪怕是隔着两个空间，白小猫她们也可以感受地清清楚楚。
　　“没想到他身上竟然还有一个神晶！”白小猫脸色一变。
　　“是土属性神晶！”爱莉喊道。“当初被断双龙抢走的土属性神晶，竟然在他的手中！”
　　看到这一幕，众女都知道了当初在魔界的那魔狱入口封印为何会破除了。
　　“这家伙是修罗的奸细……”爱莉咬牙切齿道。
　　“送我过去，这一次我不会让他跑了。”白小猫冷声道。
　　白凌香直接出手，扫过白小猫。下一刻，白小猫便仿佛进入了水中一样进入了那画面里。正在办事的无悲魔主警惕地扭头看了过去，惊骇地发现白小猫竟然出现在了自己面前。
　　“你，你是怎么过来的？你是怎么知道我在这里的？”无悲魔主心中震惊，但表面上却是沉着冷静。
　　“哼，这一次你跑不了了。”白小猫没有回答他的问题，直接发动了攻击。
　　嗖！
　　整个人迅猛突袭，瞬间来到了无悲魔主面前，拳头带着风卷残云之势冲向了无悲魔主的身体。
　　无悲魔主连忙挡下了这一拳，但是身体却“腾腾”退了几步，随后面露惊讶看着白小猫。
　　这才几天不见？白小猫的力量比之前又大了不少！这进步的速度让无悲魔主心中骇然。
　　白小猫一拳接一拳砸了过去，无悲魔主连连抵挡，可没多久，他就觉得双臂发麻，对白小猫的实力更加吃惊。
　　嘭！
　　白小猫一脚踏在地面上，地面直接撕裂出一条粗大裂缝迅速袭向无悲魔主，后者立刻飞到了半空中，随后忙不迭地朝出口跑去。他知道自己不是白小猫的对手，虽然心中疑惑白小猫到底是如何突然出现的，但是现在他认为逃命要紧。
　　“想跑？”白小猫冷冷地看着无悲魔主。
　　九极宗，白凌香看着无悲魔主逃离的身影，冷酷出手，直接将整个空间封闭起来。
　　飞到边缘后，无悲魔主才发现整个空间竟然被人用大手段和外界彻底隔离。现在，这里面和西洲大陆已经彻底成为了两个空间，相互之间不会产生任何影响。
　　“该死！”无悲魔主一下子就明白过来这是怎么回事，怒火滔天地看着白小猫。
　　白小猫追了上来，二话不说再次进攻。无悲魔主这一次也不再被动防御，而是开始了反击。两人你来我往，身形如幻影，一会儿出现在这里，一会儿又出现在地面上，一会儿又出现在半空中。各个地方都成为了她们的战场。
　　闪开无悲魔主的一次攻击，趁着对方露出了一个破绽，白小猫直接一拳狠狠轰了上去。
　　一声闷响，无悲魔主口吐鲜血倒飞出去。白小猫取出煌刀，追上去便是一刀斩落。
　　这一刀，她用上了《星辰拳》的精髓，让斩落的威力突然增强了上百倍。一瞬间，空间被劈成了两半，无悲魔主身上的衣服更是直接粉碎，露出了精壮的身躯。只是那被白小猫拳头命中的地方却又一个紫色拳印。
　　无悲魔主双眸血红，连忙取出自己的长剑，想要挡下这一击。这一刀斩落的时候，无悲魔主心里便生出了极端强烈的危机。这说明，他有很大的几率死！
　　“我不能死！”无悲魔主发出嘶吼声，全身肌肉暴涨，长剑迎刀劈了上去。
　　叮。
　　一声脆响，长剑直接被从中间劈断，而煌刀仍然威势不减地落了下来。
　　“不！”无悲魔主睁大了双眸，不甘地看着这一刀落在了自己的身上。
　　“白！小！猫！”他发出了震天动地的咆哮，而他的身体却开始湮灭。
　　白小猫冷漠地看着无悲魔主渐渐化为了粉末，脸上流露出轻松之色。
　　啪嗒。
　　无悲魔主彻底湮灭，神晶却是安然无恙，落在了地上。白小猫捡了起来，在身上擦了擦。她面前出现了一个画面，画面之中正是白凌香她们。随后，白小猫便笑着朝着画面迈出一步。
　　一步！
　　她就回到了九极宗。
　　“刚才非常精彩，看起来你的实力又长进了不少。”凌雅儿笑道。
　　把神晶交给了凌雅儿，白小猫便笑道：“既然无悲魔主的事情解决了，那我也该去太阳星上修炼了。香香，送我过去吧。”
　　白凌香脸色严肃起来，点了下头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第二十四章 太阳上的修炼

　　白凌香看了看西去的太阳，随后对着白小猫伸出了手掌。意念一动，白小猫便感觉到周围的空间波动发生了改变，接着便看到自己和其她人所处空间不同，同时也感觉到身后传来一阵阵火热。
　　“这是……”她心中一动，回头看了一眼。
　　巨无霸的火球就呈现在自己面前，散发出五颜六色的光芒，但整体上来说还是偏向白色。
　　“这，这太快了！”白小猫心中对于白凌香的手段再次感到震惊。
　　本来，白凌香将她送到西洲的那通往魔狱入口的空间，她便已经知道了白凌香对空间的操控能力有多么强大。一步之遥，便跨越了亿万公里的距离，而且还跨越了一个空间。
　　可现在，她还是发觉自己低估了白凌香的手段，或者说是在空间方面的上古主宰神的力量。她都还没有什么感觉，仅仅是感觉到周围的空间波动发生了改变，自己竟然就从九极宗到了太阳星附近？
　　白小猫又回头看向了九极宗，发现已经看不到九极宗了，甚至连神洲大陆都看不到，能看到的，只是三个巨大无比的世界。
　　这三个世界表面彩光流转，组成了一个三角形，正在缓缓运转。
　　看到这里，白小猫深吸了一口气，压下心中的震惊，平复心绪。
　　“我还是头一次来到太阳星的空间，不论是前世还是今生。”她转身看着那巨大的太阳星，刺眼的光芒让她不得不把眼睛眯成了一条缝隙。
　　“果然如此，这太阳星的确是火和光的本源结合诞生出来的，这附近的温度还能够承受得住，但是却可以感觉到浓郁的本源能量。”白小猫心中惊喜，不过她还是决定再往前看看。
　　于是，她朝着太阳星飞去。
　　她全速飞行，一秒钟就能飞出数十万公里，可是飞了几个小时了，这太阳星仍然不见变大，似乎双方之间的距离没有变一样。
　　白小猫略微惊讶，便恢复了平静。这情况在那个魔荒世界已经见到过了，眼前这太阳星比那魔荒世界中央的宫殿还要巨大的多，她这几个小时飞行的距离可以算是忽略不计的。
　　又飞了两个小时候，白小猫停了下来，这时候，她已经是香汗淋漓，汗水顺着脸颊流了下来，就连身上的衣服都被汗水浸湿。
　　“差不多了，这里的温度够我适应一阵子的了。”白小猫就在这虚空中盘腿坐了下来。随着时间的推移，她身上的汗水也是越来越多，真正算是汗如雨下。
　　运行着《禽龙练法》，体内的星辰也开始快速转动，产生强大的吸力吸引着体外的充裕能量。这是火和光的本源能量，比起纯粹的生机能量来说效果更强，尤其是火之本源，对身体更是有淬炼的功效。
　　就像是锻造钢铁一样，白小猫的身体此刻也化作一块钢铁，借助火之本源进行锻造。
　　即便距离太阳星这么远的距离，但是温度却已经达到了数十万度，就算是真正的钢铁都会在瞬间汽化，但白小猫的身体却并没有出现这种情况，仅仅是汗如雨下。
　　火之本源的能量一进入白小猫的体内，便化作熊熊烈火，四处焚烧，大有将白小猫的身体焚烧殆尽的趋势。而白小猫的内脏、血管在这火焰的焚烧下出现了损伤，但火中蕴含的能量却又将这损伤给修补回来，反复几次，火焰便再难对其造成伤害。
　　她的骨骼在这高温下泛着红色，但是却变得越发的坚硬，渐渐地，骨头上的红色便消退。
　　在这里修炼了十天左右的时间，白小猫睁开了眼睛，心里有些不满。
　　“这速度太慢，按照这速度修炼下去，恐怕就是过了十年，也难以提升到六阶。”她心中思索。
　　星主六阶，相当于是神级十层，已经是古神级之下最巅峰的存在。按照白小猫现在的手段，如果她拥有六阶星主的力量，就可以和古神级进行交手，如果星辰拳再进行突破到恒星篇，她甚至有自信可以杀死古神级。
　　当然，也是那种比较弱的，比如虚弥、盖落和兹罗这三位身受重伤的上古神。
　　“不行，还得往里面再深入一些。”白小猫起身朝着太阳星飞去。
　　十天的时间，让她的身体到了一个新高度，这里的温度对她来说已经算不上什么，只能是温暖。但是随着接近太阳星，温度逐渐升高，白小猫又开始出汗了。
　　“呼……得想办法补充一下水分，不然会晒成人干的。”白小猫扭曲了周围的空间，挡住了恐怖高温，随后从储物戒里取出了一大缸水，“顿顿顿”的喝了起来。几个呼吸之间，这可以装下两个人的大缸里的水就被白小猫喝光了。抹了抹嘴巴，白小猫恢复了空间继续往前飞。
　　飞行途中，白小猫心中一动，开始运转功法。顿时，她身体内发出一股吸力，开始吸收周围的本源能量。
　　这一弄，白小猫便觉得身体犹如在地狱之中，内外都在焚烧，甚至开始感觉到疼痛，脸颊都红了起来。
　　“呼，呼……这感觉可真不好受……”白小猫大口大口喘气，呼出的热气温度都惊人的很。
　　不过，这疼痛对她来说不算什么，而且她的身体还能撑得住，继续往前飞。
　　这一飞便是一天一夜，太阳星在她眼中终于变大了些许。不过，她的身体也基本上是到了极限，皮肤被炙烤的红彤彤的，相信只要再往前一步，就会开始融化。
　　即便如此，她整个人都变得干燥无比，嘴唇上满是裂口，身上的皮肤也有崩裂的地方。至于衣服，她早就脱了下来扔进了储物戒指里。现在，她完全就是赤身裸体的样子，身上的茸毛因为高温而卷曲起来。
　　“差不多了，再往前估计就要死人了。”白小猫停了下来。她身体已经承受到了极限，而这个地方的温度却是连神级五层的强者都不敢踏入！
　　吸……呼……吸……呼……
　　每一次呼气，都可以看到她的鼻孔中喷出两道热腾腾的气流，显眼无比。而她整个人更是通体透红，像是被烤熟了一样。实际上，她现在身体里面的情况也非常吓人。各个器官都因为高温而发黑、碳化，如果是普通人，现在怕是已经死了。
　　但是白小猫生命力非常旺盛，这种情况不仅没有要了她的命，反而开始让她的身体变得更加强大。她的身躯每时每刻都在强大，她的力量也都在不断提升。体内的星辰吸收太阳星的能量，开始出现一丝改变，它的表面开始泛起一层薄薄的光层。
　　……
　　九极宗。
　　白小猫离开之后，众女也没有就此而懈怠，她们也是抓紧时间修炼。
　　白凌香带着时间神晶回到了后山里，开始炼化时间神晶。
　　一开始炼化，她就遇到了阻力。
　　“还真是跟小猫说的一样，第一颗神晶炼化起来容易，这第二颗就难了。”白凌香皱着眉看着悬浮在身前的时间神晶，泛着迷离光芒。
　　“不过这点困难可别想让我屈服。”她又闭上眼睛，继续炼化神晶。
　　她用自己的星辰领域包裹住神晶，一点一点的剖析炼化。实际上，这个炼化神晶的过程，也是白凌香一点一点剖析感悟时间本源的过程。时间神晶沟通时间本源，领域笼罩神晶，白凌香的意识便直接进入神晶之中，看到了一条滔滔长河，各种各样的生命都在这长河里挣扎。
　　“时间长河。”白凌香看着那长河。
　　她在这时间长河中看到了白小猫，看到了凌雅儿，看到了爱莉、北川姬野和白猫猫，也有可可。她还看到了自己，但是却在岸边，并且手中抓着一根藤条，藤条的另一端在岸上。
　　看到这一幕，白凌香心中便有些明悟。她现在正在炼化时间神晶，就好比抓着那藤条努力往岸上爬。一旦成功炼化，那么她就离开长河爬到了岸上，也象征着她彻底脱离了时间的影响。
　　白凌香炼化神晶之时，凌雅儿等人也都在努力修炼。
　　她们都借助神晶的力量，沟通本源，可以更好地感悟本源的力量。偶尔有所领悟，她们还会进行对练，验证自己的理解是不是正确的，有没有走弯路。
　　不止她们，就连星空神殿的殿主和天霜圣域的圣主，也都在抓紧时间提升自己的力量。
　　他们和白凌香不同，是借助神晶，领悟本源。之后，他们继续领悟其它的本源。白凌香炼化神晶会受到影响，但他们却不会，反而会彼此印证，加快领悟的速度。不过，就算如此想要领悟一个本源也并不容易。没有得到神晶的时候，他们不知道修炼的多少年，都没能成功领悟本源。
　　……
　　时间流逝。
　　三年过去。
　　太阳星的空间。
　　和以往相比，白小猫距离太阳星更近了。她的力量也到了四阶，能够承受更高的温度，因此便拉近了和太阳星之间的距离。她体内的星辰比三年前大了数百倍，表面发出微弱的光芒，并且散发出些许的热量，这些都显示着星辰正在从行星朝着恒星演化。
　　九极宗。
　　凌雅儿散发出更加强大的气息，感受到自己突破到神级十层的力量，她露出了笑意。爱莉、白猫猫等人也都突破到了神级五层。尤其是爱莉和北川姬野，二人合体之后更是可以达到神级七层的地步，直追当初的凌雅儿和白煌的力量。
　　当然，最激动人心的，便是白凌香了，因为她成功炼化了时间神晶！
　　如果白小猫知道白凌香竟然用三年的时间就炼化了时间神晶，一定大为震惊。
　　时间和空间的力量结合化为时空，让白凌香先天立于不败之地！
　　第二枚神晶炼化完成，她继续炼化第三枚。
　　……
　　第八年。
　　白小猫已经来到了太阳星表面。
　　体内的星辰早已经成为了一颗巨大的恒星，并且正在涨大。
　　轰！
　　一声巨响，那恒星比起之前扩大了百倍，火焰色颜色更是化作了蓝色！产生的领域，更是可以扭曲空间。
　　白小猫陡然睁开了眼睛，露出满意的笑容，“不错，八年的时间，竟然提升到了八阶星主，就连恒星篇都大成！”说实话，这种速度实在是超出了她的意料，让她既震惊又兴奋。
　　“差不多可以动手了。”白小猫站了起来，释放领域直接扭曲空间，在自己面前打开了一个空间通道，随后一头钻了进去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第二十五章 开战前夕

　　从太阳星的空间出来后，白小猫出现在了三界之外的宇宙空间。
　　宇宙空间寒冷且幽静，遥远之处是无数星河散发出的灿烂星光，让这宇宙空间不至于黑暗。不过，这宇宙空间虽然看似美丽，却也暗藏杀机。不说这可怕的低温足以让半神强者冻僵，就是空间中到处存在的可怕射线，都可以让半神强者身亡。
　　不过，这并无法对白小猫造成任何伤害，然而让她觉得身体舒服无比，在享受宇宙射线的照射。
　　“真舒服……而且竟然可以强化身体？”白小猫发现这现象后心中暗暗震惊。
　　真要说起来，这是白小猫第一次来到三界之外的宇宙空间。之前她也只是偶然被传送到了另一个世界，而前世也从来没有离开过三界进入宇宙空间。
　　白小猫看着远处闪着各种光芒的星河，想起了当初在魔荒世界听到艾丽斯所说的那些，“那些星河庞大无比，比三界还要巨大千万倍，并且星河之中还有其它生命存在……”
　　“宇宙果真是广袤不可揣摩！”发出感叹，白小猫看着下面的三界。瞅准了人界，白小猫极速飞去，她的速度比光的速度还要快上几分！
　　不过饶是如此，白小猫也飞了一分钟的时间才接近人界。
　　啵~
　　人界的壁障没有对白小猫起到任何的阻挡，白小猫轻易就穿越了壁障进入到了人界之中。一方面是白小猫实力强大，另一方面，也因为白小猫本就是这世界的生命。
　　进入人界不久，白小猫便看到了九玉山，她降低了速度，一分钟后便回到了九极宗。
　　“没人来欢迎我么？”白小猫望了望四周，静悄悄的，没一个人影。不过她倒是听到练功场那边传来激烈的呼喊声。
　　顺着声音，白小猫来到了练功场，看到众多弟子围在四周大声叫喊，而练功场上，两个圣级实力的弟子正在进行战斗。
　　“金拓加油！干翻那小子！”
　　“金拓，我可是在你身上压了一般的财产，你可别输啊！”
　　“林影，你可别手下留情，狠狠揍那小子！”
　　“林师兄，你赢了我就给你生猴子！”
　　不论是男弟子还是女弟子，都是在那里竭力呼喊，声音隔着几公里都能听得一清二楚。
　　练功场上的那两名弟子，看起来都用出了七八成的实力，战况激烈，却没有造成太大的破坏，显然他们对力量都拿捏得很不错。
　　看了几眼，白小猫就觉得兴趣缺缺，往家里走去。在她的感知中，凌雅儿就在家里，而且正在修炼。
　　嗖。
　　白小猫的身影瞬间消失不见，却带起了一风。附近的几个弟子感觉到了这股风，回头看了看，却没有什么发现。
　　“咦？刚才这里……好像有个人吧？”一名弟子挠了挠脸颊。
　　“管他呢，跟咱们又没有关系。”另一名弟子说道。耸了耸肩，两人继续看着练功场上的战斗。
　　……
　　白小猫正往家里走去。虽然是走，可她每迈出一步，身体都会瞬移般的出现在数十米开外。一道残影在道路上掠过，带起一阵风。很快，她就来到了家门外。
　　推门进屋，白小猫来到二楼她和凌雅儿的卧室外面，轻轻敲了敲门。
　　不一会儿，里面传来声音：“谁？”
　　“雅儿，是我。”白小猫说着，打开了门。
　　推开门，白小猫还没进屋，就看到了赤身裸体的凌雅儿坐在地板上，身体周围摆放了几块晶石。白小猫一眼就看出，这些石头是非常罕见的灵晶，里面蕴含着精纯的能量，可以加快武者的修炼速度。
　　“为什么还要脱衣服？”白小猫一闪便进了屋，并且关上了屋门。她的速度快到连凌雅儿都没有看到她的动作。
　　“你……你的速度怎么那么快？”凌雅儿微张嘴唇，吃惊地看着白小猫。
　　“速度快？”白小猫笑了笑，突然蹲在了凌雅儿身前，说道：“实力有巨大提升，猛地有些不受控制，自然而然就做出来了。”
　　“倒是你，练功就练功好了，怎么还脱光了衣服？”说着，她就去给凌雅儿拿衣服。她的速度非常快，凌雅儿也只能看到一道模糊的影子从自己面前闪到了床边，拿上了衣服有出现在自己面前。
　　“我还以为你忘了回来了呢！”凌雅儿一边穿衣服一边幽怨道。“你这一走，可就是八年呢！”
　　“现在我不是回来了？”白小猫笑着抱住了凌雅儿，“好了雅儿，别生我的气了，香香她们？”
　　她之前用星辰领域找了一圈，除了凌雅儿之外并没有发现其她人。
　　凌雅儿说道：“香香在后山修炼，爱莉、姬野和猫猫她们都下山去了，说是去其它地方历练。”
　　“八年的时间，香香应该炼化了时间神晶了吧？”白小猫问道。
　　凌雅儿摇摇头，“我不知道，她自从进了后山就再也没出来过。”
　　“姐姐她们什么时候回来？”
　　“不知道，不过可以联系她们。现在要联系她们么？”
　　白小猫想了想，点了点头，“让她们尽快回来吧，如果香香她炼化了时间神晶，也是到了开战的时候了。”
　　闻言，凌雅儿表情严肃起来，开始和白猫猫她们联系。很快，凌雅儿便联系上了白猫猫她们，告诉她们白小猫回来了。只是这一句话，三女便有些迫不及待想要回来。一旁的白小猫脸上流露出了淡淡的笑容。
　　凌雅儿瞥了一眼白小猫，又对着白猫猫她们说道：“你们现在不是在西洲么？带回来一些烈火牛肉吧，小猫她还是很喜欢的。”
　　“还是雅儿了解我！”白小猫抱住了凌雅儿，露出一副感动的模样。
　　“好了，别在这里肉麻了，你不去看看香香怎么样了么？”凌雅儿嘴角带着笑容说道。
　　“对，我现在就去看看。”白小猫放开了凌雅儿，一溜烟离开了卧室，那速度看得凌雅儿惊愕不已。
　　不到一分钟，白小猫来到了后山，进入了遗迹之中。
　　当时她带着白凌香进入了遗迹，来到那密室里面进行炼化神晶。那密室坚硬无比，除非拥有至少古神级的实力，不然无法通过武力强行破坏这密室，因此在这里修炼倒也非常安全。
　　打开大门，便看到白凌香端坐在中央的石台上面，静心炼化身前的神晶。这是金属性的神晶，在半空中浮上浮下，发出金色的光芒。白小猫敏锐感觉到白凌香的星辰领域包围了这神晶，正在一点点炼化神晶。
　　“香香。”白小猫轻喊一声。
　　声音一出，那正在绽放金光的神晶立刻收敛了光芒，从空中落到了白凌香的手上。后者接住了神晶，睁开了双眼。在她的双眸里，白小猫仿佛看到了一个世界正在诞生。
　　“香香，你……”白小猫惊讶地看着白凌香。
　　通过之前在太阳星上面的修炼，白小猫的力量提升到了八阶，而对于如何突破到九阶，白小猫也知道该怎么做，并且也知道了如何成为上古主宰神。
　　炼化本源！
　　或者说，凝练出属于自己的本源，便是九阶星主，同时也是上古主宰神的层次。凝练出自己的本源，算是为世界的诞生打下了一个基础。但是，仅仅一个本源却又不足以诞生出一个真正的世界，这也是为什么上古主宰神虽然强大无比，却也无法开辟世界的原因。
　　而白凌香眼中的迹象表明，她已经炼化了不止一个神晶！
　　睁开眼，白凌香便看到了白小猫，一下子来到了白小猫面前狠狠抱住了后者，兴奋道：“小猫你终于回来了！”
　　“嗯，嗯……”白小猫点点头，随后问道：“香香，你现在……炼化了几个神晶了？”
　　白凌香看着白小猫，得意道：“我已经炼化三个了，这是第四个。”
　　“已经三个了！？”白小猫心中掀起了惊涛骇浪。她本以为白凌香在这八年的时间里能够炼化时间神晶已经非常不容易了，毕竟两个神晶之间的力量会相互影响。
　　可现在，白凌香却告诉白小猫自己已经炼化了三个。
　　回过神，白小猫指着白凌香手上的金属性神晶问道：“这金神晶你炼化了多少？”
　　“刚开始不久而已。”白凌香说道。“而且我感觉非常艰难，可能这颗神晶想要全部炼化，所需要的时间估计比炼化前三个神晶的时间加起来还要多呢！”
　　白小猫沉默不语，她实在是不知道该说什么。随后，她深吸一口气，说道：“没想到你大大超出了我的预料，不过这样也好，为将来的战斗又增添了更多的胜算。”
　　白凌香歪头看着白小猫，有些不理解她的意思。白凌香说道：“上古主宰神的实力不是都一样的么？”
　　“没错，上古主宰神的实力的确是相差不大。”白小猫解释起来。“但是，他们每个人只拥有一个本源的力量。但是你不同，你拥有三个本源的力量，比他们强大得多！”
　　“星主九阶，体内的星辰演化成恒星，如同弱化版的太阳星，就是第七阶。这个恒星，实际上也是本源的雏形。当恒星真正化作本源的时候，便是第九阶，也就是上古主宰神的层次。”
　　“然而，同样都是九阶，有的只有一个本源，有的却在这一阶级上浸淫了无数年，拥有两个、三个，乃至是更多的本源，而拥有的本源越多，实力也就越强大。”
　　“拥有是一个本源，就是星主之中最巅峰的存在。若是能够凝练十二个本源，就会自然诞生世界，也会突破星主，成为星神。”
　　“星神可以创造世界，也并不是说着玩的。”
　　“你的意思是，天霜圣域和星空神殿不是我的对手了？”白凌香看起来显得有些激动。
　　“这也不一定，我们没办法判断他们凝练了几个本源。不过我猜测，他们最多不超过三个，不然他们早就会成为上古主宰神。”白小猫说道。
　　“先休息休息吧，等姐姐她们回来，就要对星空神殿和天霜圣域开战了。”
　　白凌香点了点头。她看着白小猫，心中一动，问道：“小猫，你现在实力如何？”
　　“想要试试么？”白小猫笑看着白凌香。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第二十六章 精灵女王的答案

　　两人一前一后出了遗迹，来到了一片空地。
　　白凌香对白小猫展现出来的速度赶到吃惊。她可以清楚看到白小猫的动作，但正因为如此却更加吃惊。
　　她分明看到白小猫是在用走的，但却带起一串串幻影，一举一动都无比迅速，仿佛她的时间加速了不少。
　　回头看到白凌香在那发呆，白小猫便喊道：“香香，别发呆了。”
　　“啊？哦！”回过神，白凌香深吸一口气，眼神变得严肃起来。她对白小猫招了招手，“你先进攻吧。”
　　“行，那我就不客气咯！”白小猫笑着，表情严肃地拉开了架势。
　　噌！
　　瞬间，白小猫便冲了出去！而她所在的位置，地面碎裂出现一个大坑，狂风倒卷，挂起漫天沙尘。
　　白凌香看着白小猫冲了过来，她的速度也不慢，轻轻拍出一掌，可怕的能量汹涌喷出，直接将冲来的白小猫推飞出去。眨眼间，白小猫就飞出了上百米，而后强行停了下来。
　　“这就是上古主宰神的力量？果然恐怖！”白小猫震撼道，眼中却是越来越亮，心中战意越发强烈。
　　轰！
　　她飞了出去，而白凌香却是一挥手，四周空间立刻合拢，形成了一个屏障将她笼罩起来。这时候，白小猫也冲了过来，粉嫩的拳头打在了屏障上面。
　　嘭！
　　一声闷响，空间屏障在白凌香难以置信的目光下轰然碎裂。不过这一拳虽然打碎了屏障，但威势也已经耗尽。但下一刻，白小猫又是一拳。
　　这一拳，迸发出无限可怕的无能，强大的力量扭曲了空间，形成了一个球形，天地间的能量疯狂聚集填补这球形，可这球形却仿佛无底洞一般，怎么都填不满。
　　轰隆隆……
　　天空中乌云密布，一道道雷霆劈了下来，被那球形吸收。狂风四起，都想着那球形汇聚而来灌注到里面。
　　紧接着，球形扭曲发出了光亮，仿佛一颗拳头大的太阳，散发出恐怖的波动，瞬间惊动了整个九极宗的人。正在比赛的弟子停下了动作，惊骇地望向波动发出的地方，观战的弟子们也在顷刻间安静下来，朝着波动传来的方向看了过去。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　一秒的时间，九极宗的所有长老们便都出现在了半空中，一个个都脸色凝重地看向波动传来的方向。
　　“太上长老。”有长老看着刘温，恭敬行礼。
　　刘温点了点头，神色严肃道：“各位，刚才的波动想必你们也都感受到了吧？”
　　诸位长老们纷纷点头，“那波动太可怕了，是我此生以来感受到的最可怕的波动！刚刚在修炼，我察觉到天地的规则都被这波动给扰乱。”
　　刘温感受了一下，脸色有些惊异：“是香香和小猫？小猫回来了？”他是知道当初白小猫离开人界去了太阳星所在的空间修炼的事情。
　　“没想到过了这么久，小猫的实力竟然提升到了这种地步！”刘温对白小猫的实力大感震惊。
　　“太上长老，要不要去看看？”一名长老问道。
　　“不用了，是白凌香和白小猫她们在切磋。”刘温说道。
　　“白凌香……白小猫？她们两个竟然已经到了这种程度？”长老们感到不可思议。
　　白凌香的实力怎么样，他们是清楚地，毕竟当初轻松杀死一名上古神，这份力量他们都看在眼中。但是白小猫的实力竟然会到这种程度，实在是他们没有想到。
　　“仅仅八年的时间，就拥有了这般实力，我这徒弟这一世比上一世强得多啊！”刘温大发感叹，他都有种投胎重修的冲动。
　　家里面。
　　原本正在修炼的凌雅儿感受到那波动，立刻冲了出来，远远的她看到刘温等一众长老立于天空，练功场方向也有不少弟子飞在天上，好奇地望向波动传来的方向。
　　“掌门，发生什么事情了？”武峰飞了过来问道。
　　“没什么，只是你们大师姐和白小猫在切磋罢了。”凌雅儿说道。“你去让那些弟子该干什么干什么，我去看看情况。”
　　凌雅儿离开了，武峰还愣在那里。
　　“大师姐也就算了……白小猫师妹……有这么强了？”武峰觉得自己的脑子转不过来弯。
　　凌雅儿赶到的时候，两人已经结束了战斗。看着地面满目疮痍，凌雅儿不由扶额头大。
　　“你们两个，也不知道在外面切磋，万一把九玉山打坏怎么办？”凌雅儿插着腰指着两女呵斥道。
　　白凌香却是笑嘻嘻地跑过去抱着凌雅儿说道：“没事啦，妈妈，我和小猫都留着力量呢！”
　　白小猫点了点头，笑道：“一开始我对力量掌握的不够细致，经过刚才那一番战斗，我差不多熟悉了现在的力量，不会再像之前那样了。”说着，白小猫朝凌雅儿走了过来。
　　这一次，凌雅儿看到白小猫没有再像之前那样一晃便消失不见了，她的速度已经恢复到了正常人的水平。
　　“怎么？这一次不跑那么快了？”凌雅儿白了她一眼。
　　……
　　两天后，白猫猫她们回来了。见到白小猫，她们就是一个熊抱，白猫猫眼眶周围甚至出现了泪花。
　　说实话，八年没有见面，这时间对于白猫猫来说已经是很长时间了。当初白小猫离开莫林帝国寻找回到神舟的方法，那段时间也没有超过一年。
　　八年不见，白猫猫心中甚是想念。
　　“你们的实力也有不小的进步啊。”白小猫探查到白猫猫她们的气息后不由笑道。
　　“相信小猫你这八年来也变得更厉害了吧。”爱莉笑道。
　　“当然。”白小猫笑得一点都不谦虚。
　　客厅里，众人入座之后，北川姬野便问道：“小猫，你打算……”
　　白小猫点头说道：“八年了，时间也差不多了。”
　　“你很有把握么？”爱莉歪头看着她。
　　“我去找精灵女王看看，如果可以把她拉到我们阵营的话，胜率更大。”白小猫说道。“怎么说，她也是三界第一个上古主宰神层次的强者吧。”
　　众人沉默不语。
　　“等一会儿我去找精灵女王协商，你们就做好准备。”白小猫看着白凌香，说道：“香香，记得做好保护措施，加强九玉山的防护。”
　　“我知道。”白凌香点点头。“其实真要开打的话，是不可能在三界里面的，因为一旦全力出手，就会让三界再度崩裂。”
　　“主要是防止两大圣地的那些强者对九玉山动手。”
　　商议很快就结束了，白小猫起身让白凌香将她送到神界。炼化了时间和空间神晶后，白凌香已然拥有了操控时空的能力。
　　只见白凌香直接扭曲时空，白小猫只感觉周围的空间波动发生变化，一切景象都模糊起来。等到空间恢复的时候，自己已经出现在了幽林圣域最中央的那棵巨树前。凭着自己的星辰领域，白小猫察觉到之前空间模糊的时候，时间并没有发生任何的变化。简单来说，就是在这一秒，她同时出现在了人界和幽林圣域。
　　“时空手段还真是厉害。”白小猫感叹一番，跨步进入了巨树之中。
　　“白小猫阁下，女王陛下然我在这里等候您的到来。”一名精灵守卫对白小猫行了一个礼，恭敬说道。
　　白小猫点了点头，跟着精灵守卫来到了女王殿。精灵守卫退下，白小猫独自一人进入了女王殿内，见到了精灵女王，后者坐在王座上面闭眼休息。
　　“女王。”白小猫喊道。
　　精灵女王睁开双眼，看着白小猫说道：“非要开战不可？”
　　“必须开战，天猫族和星空神殿、天霜圣域可是死敌。”白小猫语气决绝。
　　精灵女王叹了口气，并没有说话。白小猫看着她，等着她的回答。
　　沉默片刻，精灵女王摇了摇头：“对不起，我，我不会答应你，不会跟着你一起对付星空殿主和天霜圣主。”
　　精灵女王的回答，让白小猫有些失望。她正打算离开，却被精灵女王叫住了。白小猫转身看着后者，后者拿出了木神晶，神晶飞离了精灵女王的手掌，朝着白小猫飞了过去。
　　白小猫接过神晶，不解地看着精灵女王：“女王，你这是……”
　　“希望你可以成功，你们的始祖她可不愿意自己的后代只能在我的保护下苟延残喘。”精灵女王淡淡说道。
　　闻言，白小猫嘴角扯出一丝笑意，狠狠握住了神晶，“当然，这一战，注定了我们天猫族会长存。”
　　白小猫离开女王殿，又见了喵青云等人，一番闲聊之后，在一众族人不舍的目光下，白小猫离开了巨树。
　　刚一出来，白小猫便察觉到周围的空间、时间全部都扭曲起来，景象变得模糊起来。白小猫没有抵抗，任由这扭曲的时空将自己带离这里。
　　看着周围扭曲的时空，白小猫心中一动，释放出星辰领域细细研究时空的波动。
　　九极宗，白凌香看着自己面前逐渐浮现出来的身影。这身影从无到有，从模糊到凝实，变成了白小猫。
　　说起来缓慢，可这些都只是发生在瞬间。
　　“小猫，怎么样？”看着突然出现的白小猫，凌雅儿问道。
　　白小猫摇了摇头，“她没有答应，但是却把木神晶给了我。”她将木神晶给了白凌香，让她保存了起来。
　　收起木神晶，白凌香对着前方伸出了手臂，时空扭曲起来。白小猫看着那扭曲的时空，爱莉的身影逐渐浮现出来。
　　“暗神晶我拿到了。”爱莉将暗神晶交给了白凌香。
　　现在，出去水属性神晶和电属性的神晶，其它的十颗神晶全部都到了白凌香手中。
　　时间、空间、风、火、金、土、木、雷、光、暗。其中，时间、空间、火这三种属性的神晶都已经被白凌香炼化，也就是说，白凌香已经拥有了三个本源的力量。
　　白小猫看了看众人，随后对着白凌香说道：“走吧，我们先对星空神殿下手。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第二十七章 围攻星空神殿

　　星空神殿位于星空之上，比天宫还要高，并且自成一个空间。说实话，哪怕是一般的神祗或是神级强者，都找不到星空神殿到底在什么地方，也只有古神级这种强者才能找到通往星空神殿的道路。
　　但是对于炼化了空间神晶和时间神晶，拥有空间和时间本源力量的白凌香来说，这根本没有任何难度，轻松得很。
　　在她的操控下，她和白小猫两人所在的时空迅速发生改变，凌雅儿她们眼睁睁地看着两女的身影逐渐淡化，变得透明，最后消失。
　　“我们也要准备一下，防止敌方的进攻了。”凌雅儿站了起来表情严肃道。
　　众女点了点头，开始行动起来。
　　纵然有白凌香设下的时空结界，让九玉山隐藏在时空之中。但是，这并不代表万无一失，九玉山就真的安全了。比如星空殿主、天霜圣主他们，都有能力破除这结界，找到九玉山所在。
　　与此同时，距离星空神殿百万公里的地方，白小猫和白凌香悄然出现，没有引发任何动静，也没有引发星空神殿设下的警报。
　　“星空神殿可真大……”白小猫看着那巨大的神殿就这么漂浮在星空中，不由发出了感叹。
　　整个神殿，都仿佛是一座漂浮在星空中的大陆，周围有几颗星辰围绕着旋转。往下看，两人好似站在星空之上，站在天宫之上。
　　从这里，白小猫完全可以看到天宫之中那些正在各自活动的神祗，在自己的星辰上休息的上古神。
　　现在天宫里只有一半神祗，其他神祗全部留在魔界，守着那魔狱入口。
　　目光移到那星空神殿上，观察了片刻之后，白小猫对白凌香问道：“你打算怎么做？”
　　白凌香一根手指点着嘴唇，说道：“以防这家伙逃跑和别人打扰，我打算把星空神殿移到时空深处，最好是找到一处时空断层，把它禁锢在那里。那样我们就可以安心对付他了。”
　　“主意不错，都看你了，我是没这个本事。”白小猫耸了耸肩，往后退了一段距离。
　　白凌香抬起双臂，双掌对准了那巨大的星空神殿，开始催动时空的力量。
　　轰轰轰……
　　白小猫察觉到白凌香身上散发出一种奇特的波动，这种波动一出现，便操控着周围的时空发生改变。如同齿轮转动的声音传到了白小猫的耳中，她通过星辰领域发现星空神殿方圆百万公里的时空都在发生扭曲。
　　这种扭曲很慢，动静很小，如果不仔细去感受，很难发现。可即便缓慢，这时间对于普通人来说也快到了极致，每一秒都会有巨大的变化。
　　不到一分钟，星空神殿就变得模糊起来。白小猫放出感知，发现竟然找不到星空神殿了，星空神殿之前所在的位置现在却变成了一处空白。
　　“厉害，能够操控这么大一片空间进行时空扭曲，不困是九阶的力量。”白小猫啧啧赞叹，越发对九阶充满了期望。
　　几分钟后，星空神殿被转移到了时空深处的断层，在白小猫这里来看，整个星空神殿都变得虚幻缥缈，似真似幻，好像海市蜃楼一样。
　　说它存在，你却永远找不到。说不存在，它也是真实存在。
　　“搞定。”白凌香拍了拍手。“不过现在星空殿主估计也察觉到了吧。”
　　随后，她拉着白小猫的手，两人的身形变得模糊起来。没一会儿就和星空神殿一样，变得虚幻起来。
　　……
　　星空神殿内。
　　漆黑星空，周围有微型星辰环绕，而中间则是星空殿主。以他为中心，四周环绕的星辰隐隐间形成了一个世界，多少有了一个世界的雏形。
　　忽然，他睁开了双眼。原本通过神晶可以清晰感知到本源的力量，可就在刚才，这种联系竟然变得极其微弱，似乎有什么东西阻断了两者之间的联系。
　　略一感知，星空殿主脸色一变，“簌”的消失在了这星空之中，那缓缓运转的星辰也停了下来。
　　刷……
　　星空殿主来到了外面，站在宫殿的最顶端，望着周围的景象。普通人看不出来，可星空殿主一眼就能看出变化，天空中一缕缕缎带飘动，颜色变化，这些是时空缎带，正意味着扭曲的时空。
　　“是谁？”星空殿主脸色阴沉。
　　突然，他望向远处，目光跨越数百万公里，看到了两个突然出现的身影。看到这两人，星空殿主便知道怎么回事，便冷声说道：“怎么，打算对我动手？”
　　他的声音传递百万公里，令周围的虚空都震颤起来。但是到了白凌香附近，却是归于平静，全部都被她强大的实力给镇压下去。
　　“你猜的不错，就是要对你动手了。这一次，你也别想跑。”白凌香冷着一张脸，颇有几分高冷范。
　　星空殿主想要探查白凌香的实力，却惊讶地发现竟然无法看清，她的实力被隐藏起来，只能感觉到些许隐晦的气息。
　　他的表情变得凝重起来。
　　“既然敢动手，说明她有不小的把握。”星空殿主的思绪犹如闪电，刹那间便已经有了诸多考虑。“她旁边的那个，应该是天猫族的后裔，她身后的九条尾巴……是炼化了天猫始祖的尸体？”
　　让他奇怪的是，他从白小猫身上感受不到什么强大的气息，虽然可以感觉到能量的波动，却有些微弱。出现这种情况，说明白小猫要么非常强大，隐藏了自身实力，要么很弱。星空殿主不信白小猫会是第二种情况，不然他一个念头就能杀死白小猫。
　　“其实如果你把神晶交出来，我们还可以放你一马。”白凌香说道。
　　“开玩笑，我可还惦记着你们的神晶呢！”星空殿主冷笑道。
　　之后，他不再多话，两手一抬，直接启动了星空神殿的阵法。
　　轰隆隆……
　　偌大的星空神殿开始运转起来，墙壁上、地面上、哨塔上，到处都有神纹浮现，闪烁着璀璨光芒。这些神纹出现，一股可怕的力量开始汇聚，在星空殿主的操控下加持到他的身上。一瞬间，他的气息节节攀升，令周围时空都开始扭曲。
　　“想要依靠强大的实力打破这个时空的牢笼？别做梦了。”白凌香嘲笑道。
　　可虽然她嘴上嘲笑，却没有在一旁眼睁睁看着星空殿主这么做。以对方那上古主宰神层次的力量，若是真的打破这时空断层形成的牢笼，还真有可能让他逃出去。那个时候，他和天霜圣主联手，还真不一定能打败他们两人。
　　说罢，白凌香对星空殿主动手。时空之力信手捏来，形成一柄长剑，白凌香对着星空殿主一挥手，时空长剑立刻消失。
　　下一刻，星空殿主心中生出危机，立刻躲开。时空长剑陡然出现在他之前站的地方，整个空间都被划开一条千万米长的裂缝。裂缝朝着神殿大陆蔓延过去，却被阵法挡了下来。
　　“时空的力量……你竟然炼化了两颗神晶！？”星空殿主惊愕地看着白凌香。
　　白凌香再挥手，一道道神力从她手中喷发，相互交织化作巨大的钻头朝着星空殿主飞去。
　　回过神，星空殿主五指一伸，手心出现一个微型的星球。他将这星球扔了出去，星球像气球一样极速涨大，顷刻之间就涨大到了数万公里的直径。时空之力交织形成的钻头撞击在星球上面，掀起无数的尘土。整个钻头虽然深入，却无法将这星球钻头。
　　“还给你。”星空殿主手臂挥动，那星球便朝着白凌香她们撞了过去。
　　“对付星辰，还是交给我。”白小猫飞到了白凌香前方。
　　看着那冲击而来的巨大星球，白小猫表情肃穆。她抬起了拳头，蓄势待发。随后，她一拳打出，全身的力量都在这一拳之中，星辰能量、星辰领域的力量也全部加持在拳头上。
　　呼呼呼……
　　她的拳头前方，空间开始扭曲，一个微小的恒星出现。恒星散发着光和热量，朝着前方的星球飞去，随着飞行它的体积也越来越大，眨一下眼睛，就变大了千万倍。
　　几个呼吸之间，恒星变得巨大无比，比那星球还要大了数百倍。
　　星球撞在恒星上面，只是掀起一片火海浪花，不禁没有减弱这一拳的威力，反而让它威势更胜，并且朝着星空殿主飞去。
　　“什么！？”星空殿主目瞪口呆看着这一幕。
　　自己的攻击被轻易化解不说，反而还助长了对方攻击的威力，这让星空殿主心中无比震惊。
　　不过，面对袭来的恒星，他心中也并不慌忙。星空殿主双臂一张，周围出现了一颗颗行星围绕着他缓缓旋转。他就是这星河的中心。
　　“去！”他一指那恒星，一颗颗行星便撞了过去。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　恒星前进的速度慢了下来，并且上面的火海开始衰弱。终于，恒星承受不住这撞击，轰然爆炸，爆发出可怕的冲击，直接将空间炸碎，让星空神殿周围的防护颤动起来。
　　挡下这威力十足的爆炸，星空殿主脸色发黑。
　　他没想到这看起来并不算强大的白小猫，竟然也有用如此恐怖惊人的力量。刚才那一拳，完全堪比上古主宰神的力量，真要是被打在身上，不死也要重伤。
　　……
　　天霜圣域。
　　正在修炼的天霜圣主睁开了眼睛，眼中闪过一丝疑惑，因为他刚刚发现自己竟然察觉不到星空神殿的存在了。带着疑惑，他离开了圣域。身形闪烁之间，便从神界来到了星空神殿所在的位置。
　　“这是……”天霜圣主看着虚幻的星空神殿，神色凝重。“竟然被困在时空深处的断层之中，一定是天猫族的后裔对星空神殿动手了。”
　　想到这里，天霜圣主心里生出危机感，立刻对下属下达命令：“所有人出动，去围攻九极宗！我不信她的亲人被抓起来她不会出现。”
　　命令下达之后，天霜圣主也开始寻找星空神殿的坐标。但是，茫茫时空大海，想要找到星空神殿的位置，哪怕他拥有上古主宰神的力量，也是艰难无比。而他在外面每多花一秒的时间，星空殿主也就越危险。
　　ps：各位元旦快乐
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第二十八章 拱手来降

　　时空断层中，战斗还在继续。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　爆炸连绵不绝，即便是星空神殿有强大阵法保护，但阵法在这能够毁灭世界的攻击下摇摇欲坠，表面已经开始出现多出裂痕，有些纹络的光芒已经暗淡。
　　双方的战斗每时每刻都在发生变化，但是到目前为止，星空殿主都是处于下风。
　　“这么下去可不行。”星空殿主躲开了白小猫的攻击后回到了星空神殿。
　　见他逃回老巢，两女也没有再继续攻击。白凌香说道：“星空殿主，只要你将神晶交出来的话，我们会就此离去。”
　　“做梦！”星空殿主冷喝道。随后，他喊道：“星空神殿所有成员都给我出来！”
　　声音浩浩荡荡传向四方，不论在星空神殿哪个地方，都可以听得一清二楚。
　　很快，一大片人影从各处飞来，落在了星空殿主身后。粗略一看，人数过万。
　　看到这些人，白小猫神色变得凝重起来。
　　这些人身上散发出来的气息，都已经到了神级，最弱的也是神级一层。强大的，如站在万人之前的那三个身影，都是古神级别的强者。
　　“殿主！”众人齐声喊道，喊声震天。
　　见状，白凌香不屑地撇了撇嘴，“喊这么多人有什么用，我一招就能把他们全部抹掉。”
　　“香香别大意，他们这么多人完全可以组成一个强大战阵，拥有不亚于我的力量。”白小猫提醒道。
　　“知道啦。”白凌香翻了翻白眼。
　　星空神殿的大陆上，星空殿主喝道：“所有人，给我组成屠神阵！”
　　话音落下，数万身影开始迅速行动，密密麻麻的一片，令人眼花缭乱。不过几秒钟的时间，这数万人就组成了一个精妙的大阵。白小猫敏锐察觉到，这些人的气息被凝成了一股绳子，完全不亚于主宰神级别。
　　“果然如此。我拖着星空殿主，你去对付他们。”白小猫快速说道。
　　“没问题吧？”白凌香担心地看着白小猫。
　　白小猫笑着拍了拍胸脯，高挺的双.峰一阵荡漾。她笑道：“没问题，就算真一不小心被弄死了，我还有八条命。”
　　听到这话，白凌香禁不住翻了翻白眼，随后表情认真地嘱咐道：“一定要小心。”
　　“嗯。”白小猫认真地点了点头。
　　另一边，数万人组成的屠神阵已经准备就绪，所有人的力量通过阵法结合在一起，形成了不亚于主宰神的力量。星空殿主打算用屠神阵来帮助自己，就算无法对两人造成什么有效伤害，却也可以拖一拖她们。
　　他相信，天霜圣主现在一定发现了这里的异常，说不定正在想办法攻克这时空牢笼。
　　“自由攻击。”星空殿主说罢，就飞出了星空神殿的阵法保护。
　　“出来了。”白小猫眼睛一亮，迎头冲了上去。
　　星空殿主对白小猫的力量有些忌惮，不愿意和她硬碰硬。真说力量的层次，白小猫并没有到上古主宰神的程度，也就是主宰神的层次。但是在她那可怕的招数下，每一拳都能爆发出莫大的威能，连上古主宰神都会感觉到几分威胁。
　　可能挨个一拳两拳没什么大问题，但要是被打了个十拳八拳，真得去半条命了。
　　所以，见白小猫冲过来，星空殿主首先就是躲避她的攻击。
　　“咦？”见到星空殿主竟然躲开，白小猫有些吃惊。但随后，她心中却是更加自信。“躲避我的攻击，说明我的拳头的确可以对他造成伤害，那就更好办了。”
　　想到这点，白小猫心里更加兴奋。
　　当下，她的身体再次化作光线，朝着星空殿主飞了过去。这一次，她没有再保留，而是发出了百分之百的实力。
　　星空殿主被白小猫突然爆发出的速度着实震惊了一把，回过神的时候，白小猫就已经来到了他眼前，一拳砸了过去。
　　噗……
　　这一拳结结实实砸在了星空殿主的胸膛上，后者只觉得身体一震便高速飞了出去。这拳头的的力道让他感觉身体难受无比，体内的器官完全发生了位移。好在他实力够强，神力冲刷着侵袭进来的力道，片刻之间就卸去了七八分，倒飞的身体也停了下来。
　　与此同时，白凌香也对那屠神阵进行了攻击。
　　她打出一道流光，流光撞在了大阵的保护上面，让大阵一阵颤抖。
　　“攻击！攻击！”三位古神级强者中的一名喊道。他是星空神殿的大统领，算是星空殿主之下最强者。
　　旁边的；两名古神级强者连忙积蓄力量，一颗硕大无比的能量弹出现在了他们的头顶上，随后朝着白凌香发射过去。
　　嗖！
　　能量弹化作流星飞射出去，穿越大阵泛起道道涟漪，极速飞向白凌香。后者同样发出一道攻击，两者直接相撞，轰然爆炸！产生的冲击力快速辐射出去。
　　一部分冲击掠过星空神殿的大阵，让那半透明的屏障动荡起来，上面的裂缝更长更粗，甚至大阵的纹络都熄灭了几条，显然已经无法再挡下一次强力的攻击了。
　　白凌香注意到了这一点，凝聚时空之力化作巨大的矛尖刺向那大阵。
　　“挡住那攻击！”大统领怒喝道，同时操控屠神阵准备发动攻击。
　　呼呼呼呼……
　　所有人的力量汇聚，在头顶化成了一个巨大的手掌，朝着那矛尖抓了过去，想要将矛尖抓在手中。
　　“螳臂当车，不自量力。”看到这一幕，白凌香嗤笑一声。
　　终于，那巨手抓住了矛尖，可随后他们才发现那矛尖上竟然夹带着可怕的扭去撕扯的力量，足以将时空扭曲撕扯。那巨手抓住矛尖的那一刹，撕扯力量陡然大增，大手还没撑着一个呼吸的时间，便被撕扯粉碎，而后融入了长矛之中。
　　“不可能！”所有人面色一变。
　　正在和白小猫缠斗的星空殿主发现这情况，脸色变得难看到了极点。他绕开白小猫，手臂上闪电缠绕，随即朝着那矛尖扔出了巨大的闪电，闪电在空中化作雷霆巨刃朝着矛尖劈了过去。
　　嘭！
　　雷霆巨刃劈在了矛尖上，双方全部爆炸，产生的恐怖冲击力将周围数十万公里的时空完全粉碎，整个时空断层都受到了影响，出现了一道道巨大的裂缝。
　　白小猫趁着这个机会一招恒星拳砸在了星空殿主的后背上。这一拳，仿佛一颗真正的恒星撞击，而后轰然爆炸，产生可怕冲击也是完完全全倾泻在了星空殿主的体内。
　　“噗！”星空殿主直接喷出了一大口鲜血，这血液的颜色都呈现出一种闪电的颜色。
　　“殿主！”星空神殿的成员看到自己的殿主竟然吐血，一个个心中受到了极大震撼。随之而来的，便是深深的恐惧。
　　殿主都被人打伤了，他们又能怎么办？
　　就在这时，白凌香的又一次攻击到了。大统领反应虽快，急忙打开了屏障，可屏障却挡不住白凌香的攻击，甚至连半秒钟的阻拦都没能做到，屏障便轰然破碎。这攻击威力不减，落到了人群之中。
　　一声巨响，数万名神级强者就灭去了九成九，只剩下大统领他们三个古神级强者，却也是出气多进气少。
　　“混账！”星空殿主目呲欲裂，但是感受到身后传来的强烈威胁，不得不逃开躲避。
　　这一拳落空，白小猫没有再追上去，而是回到了白凌香身边，两人看着星空殿主。
　　“如果你再不交出来，恐怕你就要死在这里了。虽然杀死你要花些时间。”白小猫说道。同时，白凌香爆发出更加强大的力量，空间、时间、火，三种本源力量全部爆发出来，直接震碎四方虚空。
　　星空殿主目瞪口呆看着白凌香，心中有些苦涩。别说是白凌香，就连白小猫，星空殿主都没有多大的把握杀死她。现如今，白凌香更是爆发出如此强大的力量，这让星空殿主不得不反思自己的坚持到底是否正确。
　　星空殿主思考起来，白小猫和白凌香就那么看着他。有她们两个在这里，星空殿主根本就别想跑出这时空牢笼。
　　终于，星空殿主哀叹一声，随后沉声问道：“如果我将神晶给了你们，你们真的放过我？”
　　“君子一言，驷马难追。”白小猫说道。“就算你给不给，我们都能灭杀你，大不了是受些伤罢了，犯不着这么骗你。”
　　听了白小猫的话，星空殿主心中一沉。随后，他拿出了电属性神晶，脸色不好看的扔给了白小猫她们。
　　白凌香手一招，神晶便朝着后者飞了过来。星空殿主问道：“现在可以让我离开了吧？”
　　“还不行。”白凌香说道。
　　“你说什么！？”星空殿主勃然大怒。
　　“你现在还得留在这里，等到我炼化了十二颗神晶，解决了修罗的问题后，再放你出来。”
　　星空殿主有些颓废得说道：“你们说什么就是什么吧。”他摆了摆手，心灰意冷进入了神殿之中。
　　收了神晶，白凌香笑道：“走，外面还有一个天霜圣域的圣主在等着我们呢。”
　　下一刻，两人离开了时空断层。
　　……
　　外界。
　　天霜圣主刚刚找到了星空神殿的坐标，正打算攻击那时空牢笼。实际上，白小猫她们的战斗还不到十分钟就已经结束了，而天霜圣主也在这短暂的时间内找到了星空神殿的位置。
　　嗖。
　　白小猫和白凌香出现在了天霜圣主的身后，后者有所感应，转头看到了两女，脸色一变，冷声问道：“星空殿主呢？”
　　“你猜。”白凌香晃了晃手上的神晶笑道。
　　天霜圣主脸上冷冰冰的，没有什么表情，但是他的目光却变得凝重起来，在白凌香和白小猫身上扫来扫去。
　　“如果你想试试，那就跟我们来。”白凌香说道。随后，她撕裂身后的空间，迈步进去，白小猫也跟了过去。
　　天霜圣主思索片刻，跟着两人离开了三界，来到了宇宙空间。
　　“在这里，就不会对三界造成什么影响了。”白凌香笑着，突然发起了攻击。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第二十九章 世界的主人

　　“竟然偷袭！”虽然白凌香的攻击非常突兀，但天霜圣主仍旧是反应过来。
　　躲开白凌香的攻击，天霜圣主正打算进行反击，白小猫就已经冲到了面前，一拳砸了上去。这一拳让周围的宇宙空间都塌陷扭曲，天霜圣主心中也感受到了浓重的威胁，连忙躲避开来。
　　拳头擦着天霜圣主的胸膛过去，可那力道却陡然爆发，一部分力道仍旧落到了天霜圣主的身上，后者直接飞了出去。
　　宇宙空间，没有空气，也几乎没有任何的阻力。天霜圣主飞出去的速度极快，超出音速上万倍，直直的撞到了遥远处的一颗陨石上面。陨石直接被可怕的力道打穿，无数碎石飞溅，天霜圣主继续倒飞。
　　白凌香对着天霜圣主遥遥一握，时空之力立刻发动，正在倒飞的天霜圣主直接停了下来，四周空间朝他压迫，将他禁锢起来。
　　“宇宙空间的空间强度比三界要弱了不少啊。”白凌香有些疑惑，对白小猫传音道。
　　白小猫摊了摊手，表示她也不知道这是什么原因。
　　另一边，天霜圣主惊讶地看着白凌香，感觉到四周空间压迫的力度，罕见地皱起眉头。平常他脸上都是面无表情，这算是少有皱眉头了。
　　“难怪星空殿主会被打败。”天霜圣主迅速思考对策。
　　他发现这禁锢的空间实在是坚硬，也不是说无法打破，但是要耗费不小的力气。他相信这还只是白凌香的手段之一，如果后者用尽全力发出最强的攻击，他能不能够挡下来？除了白凌香，还有一个白小猫，天霜圣主已经领教到了她的力道，心中忌惮不已。
　　虽然从白小猫身上感受到些许波动，却无法清晰感知白小猫的力量到底是哪种层次，但是单单凭她的力道，天霜圣主就有理由相信对方也是上古主宰神的层次。
　　不过，虽然麻烦甚至危险，天霜圣主也不会就这么轻易放弃。
　　他开始发力了。
　　身体散发出阵阵寒气，顷刻间就布满了整个空间牢笼。这寒气，比宇宙空间的温度还要低，甚至连空间都会被冻结，就连这空间牢笼也不例外。他全力催发身上的寒气，空间牢笼迅速冻结。
　　一两秒后，空间牢笼完全被冻住。紧接着，天霜圣主一挥手，牢笼直接破碎！寒气立刻弥漫出去，朝着白小猫和白凌香两女快速飞去。
　　哗……
　　所过之处，空间上出现了一大片冰层，形成了不规则的形状，而后在天霜圣主的操控下直接碎裂。不过，这寒气蔓延碎块，却比不过白小猫的速度。在宇宙空间内，白小猫飞行的速度比光速还要快，一眨眼她便消失躲开了寒气。而白凌香却是喷出灼热的火光，将这些寒气尽数驱散。
　　“火之本源的力量？”天霜圣主脸色一变。
　　原本知道白凌香拥有空间和时间本源之后，他就知道极难对付，没想到白凌香竟然还拥有火之本源的力量。三种本源的力量相互结合，比他这种单一的本源力量要强了足足一倍。
　　这一倍的差距，很难弥补，而且战斗起来也必定是天霜圣主占据下风。只是真要杀死天霜圣主，她白凌香也不容易，若不然也不可能出现十二位上古主宰神联手抵抗修罗天王并且将对方重创的情况了。
　　将寒气驱散后，白凌香一根手指轻轻擦拭了两下嘴唇，好笑地看着天霜圣主。后者有些疑惑。但随后感受到身后带来的强烈威胁，天霜圣主连忙躲开。白小猫的偷袭落空了。
　　这时候，白凌香也开始进行攻击。
　　只见她打出一道道流光，这流光蕴含着时间、空间、火三种力量，拧成一股直射天霜圣主。
　　天霜圣主身形一偏便躲开了攻击，随即发出一道道冰刺狂风暴雨般射向白凌香。不止如此，他释放出大量寒气，而后寒气聚集形成巨大冰锥，朝着白凌香扎了过去。
　　见此，白凌香却是一笑，双手画圆形成了一个圆圈，圆圈之中时空之力翻滚。这时空圆圈迅速扩大，形成了一扇大门挡在白凌香的身前。无数冰刺飞来，全部被吸入这大门之中。即便是那砸过来的的巨大冰锥，在这时空大门的撕扯之下寸寸粉碎，很快就化作无数冰渣被吸进门内。
　　“还给你。”白凌香轻喝一声，双臂在空中画了一个圆。
　　天霜圣主身后，一个圆形大门出现，随后便释放出密密麻麻的冰刺。这些冰刺正是之前天霜圣主发出的攻击，现在全部都还给了天霜圣主。
　　他背后直接出现一面巨大冰墙，挡下了这些冰刺。但白凌香却开始进攻，口中喷出漫天火光，空间被焚烧，温度极速扩散。这火光的温度比三界的太阳星还要高，哪怕是天霜圣主都不得不小心应对，因为他的寒性和火光正是相克。
　　他想要抵挡，可与此同时，白小猫却又出现在他身体一侧，一瞬间便打出了无数拳影，大片空间都被这无数拳影笼罩，没有一个地方可以躲避。
　　“该死！”天霜圣主喝骂一声，连忙躲开。虽然没有被白小猫的拳头打中，却被白凌香喷出的火光擦到一条手臂。
　　当成，这条手臂便被烧焦，眼看是彻底废了。
　　“运气不错。”白凌香说了一句，随后对着天霜圣主一握，后者再次被禁锢起来。
　　而后，那空间牢笼之中温度急速上升，眨眼之间就到了太阳星的温度，并且还在升高。
　　天霜圣主汗如雨下，身上的衣服因为这高温而化作灰尘，没一会儿就成了赤身裸体。
　　“身材看起来还不错嘛。”白凌香随便扫了一眼，而后说道：“交出神晶，我还可以饶你一命。”
　　天霜圣主心里恨得咬牙切齿，却仍旧拿出了神晶。看到神晶，白凌香直接操控时空之力，将神晶弄到了自己的手上。
　　“现在可以放了我吧。”天霜圣主面无表情道。
　　“可以是可以，不过现在还不行，需要把你关上一段时间，省得你出来捣乱。”白凌香说道，挥手间将那恐怖高温散去。随后，她也不管天霜圣主脸色难看，将后者扔到时空深处——实际上，她也看不出天霜圣主脸上有什么表情。
　　“解决了，我们回去吧。”白凌香拍了拍手对白小猫说道。
　　……
　　解决天霜圣主的速度也非常快。并且有了白凌香在一旁，她们回到神洲也只是用了短短的一秒钟。
　　不过刚回来神洲，她们便看到一群天霜圣域的人在围在九玉山周围。谁都看得出来，他们是想要进攻九玉山，却怎么都找不到九玉山的位置。
　　“看着都烦。”白凌香不耐烦地挥了挥手，九玉山周围空间瞬间破碎，这些人也都被虚空吞没，消失不见。即便是里面有古神级强者，却也挡不住白凌香的威能。
　　两人回到了九极宗，凌雅儿她们都迎了上来。
　　“成功了么？”凌雅儿期待地问道。
　　“嗯嗯，当然成了，也不想想我是谁的女儿！”白凌香拉着凌雅儿的手笑道。
　　“我觉得要庆祝一下，”北川姬野提议道，“这不仅仅意味着解决修罗的问题，还意味着三界将出现她的主人。”
　　“的确，虽然对有些人来说可能并不是一件好事情罢了。”白小猫笑道。
　　当天，九极宗便大摆筵席，庆祝了三天三夜。不过三天之后，九极宗的人还是照常做事。至于白凌香早早地就开始炼化神晶了。
　　早晨，白小猫坐起身子揉了揉惺忪睡眼，看了看旁边还在熟睡的凌雅儿，后者嘴角微微翘起。
　　“雅儿，该起床了。”白小猫推了推她。
　　“起这么早干嘛……昨天晚上做到那么晚，我还想再说会儿。”凌雅儿有些不满。
　　昨天晚上，借着那股疯狂劲，两人一直玩到了凌晨。实际上，凌雅儿还算是好的，倒是白小猫可没少喷水。不过得益于她那强大的身体，连续玩了那么久倒也没觉得累。
　　“算了，那你就休息吧，我去姐姐她们去商量。”白小猫下床穿好了衣服就出了门。
　　白小猫找来白猫猫等人后，告诉她们白凌香炼化神晶怕是需要不断时间，至少两年内恐怕没有可能，因此她们得去魔界守着那入口。爱莉和北川姬野答应得很快，因为她们在九玉山上也憋了一段时间了，老早就像出去活动活动，这一次正好是个机会。
　　做足了准备之后，众女便来到了魔界。
　　魔狱入口处建立了一个巨大的要塞，而三界三分之一的神祗都守在这要塞里面。当得知白小猫她们过来一起看守的时候，这些神祗非常欢迎。毕竟，他们也并不想一直在这里带着，他们更想回到天宫过自己的生活。
　　众人一边修炼一边守着，很快两年便过去了。
　　入口处的封印开始出现裂缝，修罗煞气从裂缝之中泄露出来，却被那巨大的要塞建立的屏障阻挡不让其蔓延开来。
　　轰！轰！轰！
　　一声声巨响传来，封印上的裂纹也越来越多。
　　“各位，准备好了。”白小猫看着那裂纹对众女说道。
　　众女严肃地看着封印。
　　嘭！
　　没多久，封印轰然破碎，魔狱入口立刻涨大开来，数千道身影飞驰而出，但是都被要塞的屏障拦了下来。
　　“攻击！”白小猫一声令下，数百道魔法同时从天而降。
　　这些冲在最前面的修罗，大部分都是神级三四层左右，对于白猫猫三女来说轻松就能消灭。很快，一波魔法降临，这上千名修罗便被消灭的一干二净。不过之后出现的修罗越加强大，白猫猫她们的攻击造成的伤害也越来越小。但是同样的，那些强大的修罗也越来越少。
　　封印破除的第二年，修罗天王投影降临，却被白小猫打了回去。实际上，白小猫一直都在这里等着修罗天王。
　　第十年，修罗天王本尊现身了。修罗天王本尊的确可怕，白小猫不是他的对手。不过精灵女王却是出现了，展现出了可怕的实力，将修罗天王逼了回去。她的力量，比当初的白凌香还要强，白小猫猜测精灵女王的力量恐怕已经拥有四个本源了。
　　这之后，修罗天王没有再出现，而那些手下却依旧是层出不穷，怎么也杀不完。
　　就这样，一直到封印破除的第二十年。
　　刚一拳打爆一个杀过来的修罗，白小猫便感觉到天地间似乎有了些许变化。
　　“怎么了？”见白小猫愣在了那里，爱莉就靠过来问道。
　　白小猫没有回话，而是站在那里一动不动。实际上，她已经是将星辰领域全部释放出来，探查天地的变化。
　　片刻后，她的眼睛亮了起来：“香香她成了！”
　　话音刚落，天空突然爆发出万丈霞光！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第三十章 修罗天王的话

　　不仅仅是魔界，就连人界、神界，乃至是天宫，都可以看到这万丈华光，并且还伴随着点点金光从天而降。
　　这奇特的现象让所有人都注意到了。
　　“发生了什么？”
　　“这是什么啊，好美哦！”
　　“快看那金点点！”
　　点点金光飘落，没入了地面之中。
　　这一片片花草不知道什么原因，已经枯萎，旁边的养花老者心疼不已。这时候，那点点金光飘落了下来，老人看着这飘落的金光落到了枯萎的花草上面。刹那间，老人瞪大了眼睛，那原本已经枯萎的花草竟然复活了！恢复了生机，重新开出艳丽的花朵，散发出沁人心脾的方向！
　　……
　　家门前，一个皮肤黝黑的男人坐在轮椅上抬头吃惊地看着这神迹一般的景象，他也被瑰丽的景色所吸引。天空中缓缓落下的点点金光犹如雪花般飘落，引起了他的注意。他看着几个金点落了下来，落到了他的身上。
　　下一刻，他忍不住瞪大了眼睛。他以前是个士兵，以为一次战争双腿折断，神经也出了问题，因此退了下来，整日坐在轮椅上。这情况已经持续十年了。可现在，他竟然感觉到自己的双腿有了知觉！
　　“这这这……”他难以置信，却还是尝试着站了起来。长久没有站立，这突然站起来还让他有些不习惯，一个踉跄摔倒在地，发出了闷响。
　　“怎么了啊？”男人的妻子闻声赶来，却看到令她吃惊的一幕：她的丈夫竟然站起来了？
　　“你……”妻子看着丈夫张着嘴巴，却不知道该说什么来表达自己心中的震惊。
　　男人尝试走了几步，发现完全不像是之前坐轮椅的样子，脸上布满了激动。他听到了声音，回头看到了妻子，不由激动道：“夫人，我，我能走了！”
　　“你竟然可以走了？”妻子还是觉得难以相信，又问了一遍。
　　男人点了点头，随后跑向了妻子，将她一把抱在怀里。感受到这是真实的场景而非做梦，妻子忍不住流下眼泪哭了起来。这是喜悦的泪水。
　　“这，这一定是奇迹！不，这是神迹，是神祗的恩赐！”片刻后，男人放开了妻子，指着天上的景象对她说道。直到现在，女人才终于发现天上的异象，震惊地张大了嘴巴。
　　……
　　同样的场面发生在三界各处。植物受到洗礼，更加繁茂，枯萎植物恢复生机，被病痛折磨的生命在此刻全都恢复了健康，身体留有暗伤的人也都恢复青春的体能，甚至比以前更上一层楼。这一刻，三界内所有生命全部都有了提升。
　　就连天宫的那些神祗，他们的神力也得到了提高。
　　虚弥、盖落、兹罗，三位上古神都身受重伤，这么多年了也没能完全恢复。但现在这万丈霞光却让他们伤势尽数恢复，并且神力也得到了质的飞跃，相当于主宰神的地步！
　　“这……我可以感觉到，三界非常高兴！”虚弥看着天上的霞光说道。
　　兹罗点了点头，“是啊，发自内心的喜悦。”
　　除了他们三位上古神之外，其它的普通神祗也都提升到了神级十层的地步，让他们一个个惊喜不已，原本是神级十层的，虽然没有提升到上古神的层次，却也无限接近。
　　众神欢呼雀跃，却不明白眼前的现象到底意味着什么。
　　……
　　魔界，巨大要塞前。
　　正在战斗的人员都停了下来，就连地方的修罗也都停了下来，他们仔细看着这突然出现的现象。
　　“发生了什么？小猫，这是怎么回事？”爱莉看到白小猫竟然露出了笑，不由问道。
　　“好事，这是好事啊！”白小猫大笑起来。
　　爱莉歪了歪头还是不解。过了片刻，她脑海中闪过一个想法，便露出惊讶的表情：“难道……是香香她炼化了全部的神晶了么？”
　　白小猫看了她一眼，笑着点了点头。
　　见白小猫确定，爱莉脸上露出了喜色，大叫道：“太好了，终于可以解决修罗了！”她的声音很大，周围的人都听到了。
　　接着，她美美的伸了一个懒腰，脸上充满了慵懒之意：“太好了，这二十年的时间都没怎么休息好呢！”
　　白小猫有些心疼地摸了摸爱莉的头，后者露出一副享受的样子，两手却抱住了白小猫的尾巴在脸上蹭来蹭去。
　　这时候，精灵女王出现在了这里，看着天空的绚烂，脸上也带着淡淡的温和笑容，“终于可以迎来平静了呢……”
　　“多谢这些年来女王的照顾。”白小猫对精灵女王真诚道谢，“这一次，女王不用继续维持分身了，你终于可以休息了。”
　　精灵女王点了点头，随即身上光满一闪，化作了一棵植物迎风摇曳。这些年来，精灵女王一直都是分身坐镇要塞，就是为了防止修罗天王再出现。不够现在，白凌香炼化了十二颗神晶，她也不用继续待在这里了。
　　精灵女王离开后，白小猫对爱莉说道：“走吧，回去迎接香香。”
　　“嗯！”爱莉高兴地点了点头。
　　就在两人打算离开的时候，一道漆黑的身影陡然出现在了白小猫身前，挡住了两人的去路。他身上散发着浓浓的煞气，白小猫将爱莉保护在身后，因为如果这煞气入侵爱莉的体内，恐怕会让爱莉失去神志。
　　“修罗天王，没想到精灵女王.刚走，你就出来了。”白小猫看着眼前身影说道。
　　这人正是修罗天王！而且还是修罗天王的本尊！
　　“我不会让你走，还要用你们来做我的人质！”说着，修罗天王伸手朝着白小猫抓了过去。
　　“不要！”爱莉惊叫。
　　“做你的狗屁春秋大美梦！”白小猫爆了一句粗口，一拳砸了过去。
　　嘭！
　　修罗天王的手臂被砸了回来，手掌上也出现了一个血洞。不过白小猫也并不好受，她连续退了好几步，脸色有些红润，片刻才恢复。
　　“没想到你的实力又提升了，真不愧是天虎神的后人。”修罗天王眯着眼睛说道。
　　说着话，他二次伸手抓了过去。这一次他的目标不是白小猫，而是爱莉。白小猫大怒，要去救爱莉。可这一次伸手，周围的空间完全凝固了起来，就连白小猫的动作都是停滞了一瞬间。可就是这一瞬间，她已经错失了机会眼睁睁看着大手即将抓住爱莉。
　　“不！”白小猫目呲欲裂，她仰天大喊：“香香出来救人啊啊啊啊啊啊！”
　　她声音嘹亮到了震碎空间，声波扩散，所到之处空间皆为粉碎，那些修罗碰到便爆炸成了粉末。这可怕的波动让所有正在战斗的人都脸色一变，随后连忙退出战场，躲进了要塞里面。即便如此，有的人慢了一步，被震得吐血重伤。
　　这声波也冲击了修罗天王的手，可他的手却没有丝毫颤动，继续坚定不移朝着爱莉抓了过去。爱莉看着越来越近的大手，心中生出了绝望。
　　“在我掌控的世界里，你还想干这种卑鄙的事情么？”一个声音幽幽传了过来，传到了三人的耳朵里。
　　听到这声音，修罗天王脸色一变，也不管爱莉了，身形一闪立刻逃跑，连白小猫都没有看到他的动作，后者就已经回到了魔狱里。几乎是在这同一时刻，修罗天王前脚逃跑，他之间所在的那片空间紧跟着就完全粉碎，露出了虚空。
　　虚空中能量混乱可怕，却没有丝毫溢出，似乎有一层看不到的屏障阻挡了虚空能量的溢出。
　　之后，白小猫回过了神，连忙将爱莉抱在了怀里安慰道：“别怕，爱莉已经没事了。”
　　“呜呜，吓死我了……还以为死定了……”爱莉心中放松，一下子就哭了起来。
　　两人身旁，白凌香不动声色的出现在那里，就仿佛她一直都在，只是没有人注意到。
　　“香香。”白小猫看着到来的香香，脸上露出感激。
　　白凌香瞥了白小猫一眼，强硬的从她怀里把爱莉夺了过来，随后柔声说道：“爱莉别怕，有香香在，香香会保护你的！”
　　“嗯嗯，我最喜欢香香了！”爱莉笑道，并且在白凌香的怀里蹭了蹭。
　　“呃……”这一幕看得白小猫有些无语。她摇了摇头，说道：“香香，先办正事，之后有大把的时间和爱莉玩的。”
　　白凌香放开了爱莉，后者也很识趣的从白凌香怀里出来。“小心啊。”爱莉说道。
　　白凌香笑着点点头。
　　“我跟你一起。”白小猫说道。
　　“哦？”白凌香不解地看着白小猫，“为什么？”
　　“因为他刚才想要对爱莉动手，我想去看看他到底是怎么死的。”说这话的时候，白小猫眼中闪烁着杀意。
　　“其实你更在意他说的那个天虎神是吧？”白凌香笑道。
　　“呃，你听到了？”白小猫愣了一下。
　　“走吧，我也挺好奇的。说你是天虎神的后代，天虎神又是什么人？”白凌香没有正面回答白小猫的问题。
　　让爱莉先回要塞后，两人便从那入口进入了魔狱之中。沿途中，凡是袭来的修罗，还没能碰到她们，就被不知名的力量化作了粉末。这样强大的力量让白小猫咋舌不已，心中也非常渴望。
　　“星神的力量真是强大可怕！”白小猫感叹。
　　两人进入了魔狱。
　　魔狱里面实际上是一个非常空旷的虚空，颜色是血红色，因为这里到处都是修罗煞气，两人一进来，无边的修罗煞气便开始入侵她们。不过，她们俩的力量都不弱，可以轻松阻拦这无边的煞气。
　　不过，她们也看到了大量的修罗，强大的甚至有主宰神级别的修罗，并且数量不下十个，古神级的修罗也有数百个，这么强大的势力让白小猫脸色一变。这还是修罗天王已经遭受重伤，封印了许久，如果是当初他刚入侵上古时期的时候，那又该多么强大？
　　不过，这些对白凌香来说，全部宛如蝼蚁。只见她眼中闪过一道精光，紧接着挡在她们前方的修罗全部炸裂，没有一个能够逃脱！
　　就连主宰神级别的修罗，身上也出现了无数裂痕，发出痛苦的咆哮，随后轰然爆炸得粉碎。
　　“一个眼神，就可以杀人于无形，星神的力量也太强了吧！”白小猫看得瞠目结舌。
　　海量的修罗，在白凌香的一个眼神下全部化成粉末，整个魔狱瞬间空旷起来，也露出了藏在最深处了修罗天王的身影。
　　嗖。
　　两人飞到了修罗天王的面前，后者看着两人，看起来非常冷静。
　　“没想到，你们天虎世界终究又出现了一名星神。”修罗天王语气平淡，丝毫看不出他慌张的模样。
　　虽然好奇修罗天王为什么这么不怕死，不过他口中所说的，更让两人感兴趣。
　　白凌香问道：“你说的天虎世界，是这个世界的名字？”
　　“应该说是上古时期，世界还没有分裂的名字。”修罗天王说道。“天虎神，就是天虎世界，也是现在三界的主人。不过，比起上古时期，现在的三界终究是太弱了。在乾坤世界的等级里，也只能算是下三级。”
　　两女对视了一眼，白小猫问道：“你之前说我是天虎神的后代？”
　　修罗天王看着白小猫，脸上露出了冷笑：“没错，你们天猫族就是天虎神的后裔，就是他创造了你们天猫族。你们天猫族的始祖，正是天虎神的女儿。”
　　“天猫始祖是星神的女儿？”白小猫大吃一惊。
　　“不过可惜啊，天虎神因为探险而死，他的‘天虎世界’是六级乾坤世界，算得上是非常珍惜的世界了，多方势力都非常觊觎。”它看了一眼白小猫，又补充道：“禽龙大尊者也是其中之一。”
　　“只是可惜，即便这乾坤世界的主人死了，诸多势力想要侵占，也没能成功。毕竟是六级世界，世界本身的土著生命也小觑不得，而且天虎神的女儿也在这世界里……不然，我也不会落到现在这个地步。”
　　倒数第二章，明天就是最后一章，本书就要完结了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第三十一章 目标是星辰大海（大结局）

　　看白凌香和白小猫那不解的样子，修罗天王索性开始讲了起来，丝毫没有面对死亡的那种惊惧。
　　“宇宙星空巨大无比，无边无际——当然，在我们这些人眼中是无边无际的，能够探清宇宙范围，也只有星神才拥有这个本事了。”
　　“在这宇宙中，世界的存在方式有两种：一种是星辰世界，另一种是乾坤世界，就如这三界一样，天圆地方。不论是星辰世界还是乾坤世界，从低到高都分为九个层次。”
　　“一二三为下三层，四五六为中三层，七八九为上三层。”
　　“就说这星辰世界，哪怕是九级星辰世界，能够承载的最强者也不过是一阶星主，这是可以在星辰世界能够诞生出来的最强的了，如果想要继续提升力量，那就必须离开星辰世界。”
　　“而乾坤世界……”
　　“下三层的乾坤世界，都可以诞生出六阶星主，只是数量的多少。中三层都能够诞生出九阶星主，同样是数量的多少。不过，同为九阶，拥有一个本源和拥有十个本源的星主差距同样巨大。因此，相对来说，六级乾坤世界诞生出来的九阶星主会更强大。”
　　他这番话，让白小猫不由想起了真武大世界。那个真武大世界里，据说有不少的九阶星主，比起三界来说还要更强一些。
　　“至于上三层……能够诞生出星神强者！”修罗天王眼中有着向往。
　　“能够诞生出星神……那得多强大？”两人根本都想不到那种世界到底有多么可怕。
　　可随后，白凌香就有些疑惑了，“我现在也是星神强者，三界难道也成了上三层世界？”
　　“就凭你？”修罗天王不屑地看了她一眼，让白凌香心里有些恼怒。他继续说道：“你只不过是融合了这方世界的本源，继承了天虎神的力量。严格说起来，你现在还不算是真正的星神，因为这世界本源的力量并没有恢复到最初的状态，你的力量虽强大，但是距离真正的星神还是有一些差距。”
　　白凌香不知道该说什么。
　　“说了这么多，你们也该送了我上了吧。”修罗天王看着两人。
　　白小猫有些惊讶，“你不怕死？”
　　“怕，当然怕死。”修罗天王盯着白小猫。“不过这是我自己没办事，纵然是怨恨有如何？你们总不可能放了我？”
　　觉得修罗天王说的在理，白小猫点头赞同。
　　“来吧，我虽然见过星神的威能，却还没有亲身感受过。你虽说不算是真正的星神，却也差不多了，让我感受一下星神的力量到底有多么可怕。”修罗天王看着白凌香说道。
　　“那你就做好准备吧。”白凌香淡漠地看着修罗天王。
　　她出手了。只是普普通通伸出了手，手掌对准了修罗天王。但是白小猫却敏锐感知到，三界的本源力量从原本所在的空间疯狂涌出，朝着修罗天王席卷过去。
　　噗噗噗噗噗……
　　下一刻，修罗天王的身体便四分五裂，并且正在不断被力量分割、缩小，一直到完全的泯灭到连白小猫的实力都无法看到的地步，再也无法重生。而现在，修罗天王也是彻底地死了，不会再复活了。
　　“结束了……”白小猫叹了口气，心中感慨万千。这一次，她没有白白跟过来，从修罗天王口中得知了许多秘密，让她涨了不少的见识。
　　“走吧，我们该回去了，还有一些事情要做呢。”白凌香笑道。
　　白小猫点了点头，两人离开了魔狱。
　　……
　　魔界要塞之中，众人都在等着白凌香的归来。当然，他们并不知道到底是谁，但是知道有人能够解决这修罗的危机就已经够了。
　　这些人当中，要数爱莉她们最担忧了，就连凌雅儿在知道这事情之后也立刻赶了过来。
　　“看之前香香炼化十二颗神晶后天地出现的异象，就知道她的本事一定逆天，应该可以轻松解决修罗吧。”凌雅儿说道，不过她也不是太确定。实在是修罗的强大她们都已经见识过了。
　　“应该是没问题的，香香的声音刚传过来，那修罗天王就直接被吓跑了。”爱莉说道。
　　嗖。
　　两道身影突然出现在了她们面前，众女愣了一下，待看清是白小猫和白凌香之后，激动地迎了上去。
　　“怎么样，解决了么？”众女看着白凌香。
　　白凌香昂头得意笑道：“当然解决了，我可是白凌香啊，我出马还有什么问题解决不了的！”
　　“你就臭美吧！”白小猫看她这样子，无奈地笑了笑。
　　随后，白凌香将这事情告诉了所有人，她这番话令人哗然。
　　“你说的是真的？”有神祗问道。
　　“当然，我有必要骗你们么？”白凌香说道。“如果你们实在不相信，可以亲自去里面看看。不过，我还没有净化里面的修罗煞气，所以出了事别怪我。”
　　众人面面相觑，不知道是不是该相信她。
　　见他们还是质疑，白凌香冷哼一声。
　　这一声，仿佛在所有人的脑海中敲大鼓一样，让人头晕眼花。好不容易恢复过来，一个个惊骇地看着白凌香。在场的诸位神祗，有好几个都无限接近上古神，竟然也被这一声冷哼震得迷失了神智。
　　随后，白凌香看了看这些神祗，又打出数十道神光没入这些神祗的体内。顿时，他们的神息节节攀升，让周围的强者为之震惊。等到他们反应过来的时候，骇然发现自己的神力竟然已经提升到了上古神的地步！
　　“这……”他们对视一眼，眼中是难以描述的震惊和激动。
　　突然，他们齐齐下跪，朗声道：“拜见神主！”
　　“咦？”白凌香被他们这一出弄得愣住了。
　　周围的强者看着这些神祗不仅在顷刻之间拥有了古神级的神力，并且还对白凌香下跪，一时间有些发蒙。可随后，他们便纷纷反应过来，学着神祗们朝着白凌香跪了下来，齐声呼喊：“拜见神主！”
　　这呼喊声震天动地，连魔界的天空都变得五光十色，煞是好看。似乎，这魔界都在为之欢呼，为之庆贺。
　　“你们，你们都起来吧。”白凌香手臂轻挥，发出无形的力量将他们都托了起来。
　　“我没什么好拜的，没什么好拜的……”白凌香脸颊通红的说着，朝着白小猫她们走了过去。
　　众人你看我我看你，随后相视一笑。
　　这时，一名刚刚才晋升的上古神快步来到白凌香身边，恭敬问道：“神主，我们想要举行一次宴会进行庆祝，一是庆祝您的诞生，另一个也是庆祝修罗被消灭，您觉得怎么样？”
　　“随便，随便啦，不用管我就好，我和我家人在一起，就不参合你们的事情了，你们看着办。”白凌香摆了摆手，头也不回走到了白小猫等人之间。
　　这情况看得这神祗苦笑不已，却也没什么办法，只得回去。
　　“香香，你竟然害羞了，真少见。”爱莉调笑道。
　　“我可是个很平和的人，受不了这种事情的。”白凌香摆了摆手。众女相视一笑。
　　之后，她们没有再做过多停留，回到了九极宗。
　　九极宗的长老们知道修罗已经被消灭，纷纷出来迎接白凌香她们。这一次，为了庆贺，九极宗再次大摆筵席，并且白凌香还在宴席上面指点众人，不少人武功大进。
　　众人激动不已，尤其是那些男弟子，吵着闹着要给白凌香做牛做马，让所有人都哈哈大笑。
　　看他们这样子，白凌香也不想打击他们的热情，不过为了避免麻烦，她还是觉得要把话说明。当即，她就拉扯着白小猫和爱莉等人的手，对着众人说道：“你们就别再正了，我已经有了老婆了！她们就是我的！”
　　先是一阵沉默，随后便是一阵哗然。男弟子们听了这话，一个个都哭丧着脸，反倒是那些女弟子惊声尖叫，激动不已，喊着要嫁给白凌香。这情况让她傻眼了，匆匆忙忙跑了，引得一阵哄堂大笑。白小猫她们也都对着白凌香开玩笑。
　　于是，晚上谁也没能逃出白凌香的魔爪。
　　……
　　宇宙星空。
　　白凌香君临于三界之上，看着下方呈三角阵的三界。她伸出了双手，无形的力量从双手散发出去，笼罩了三界。
　　三界巨大无比，每一个都要比太阳星大上好几倍，而三个世界之间又有着不短的距离，却是被白凌香轻易全部笼罩起来。
　　随后，她便开始操控这三个世界相互融合。
　　三个世界缓慢移动，朝着对方聚集过去。半个小时的时间，三个世界相互碰触。而这也是关键的时刻，白凌香开始认真起来。她仔细操控着力量，化开三个世界的壁障，开始相互融合。
　　这过程缓慢，动静也非常小，除去那些神级强者，其它生命一概没有察觉到这情况。
　　“开始了。”白小猫站在九玉山的山巅，看着那缓缓变化的天空。
　　这融合是一点点进行的，变化也是一点点改变的。在这过程中，没有一个人察觉到。当白凌香将三个世界完全融合在一起，又将太阳星和月亮星所在的空间融合进去。
　　现在，这是一个完整的世界。
　　轰！
　　剧变爆发！
　　所有人都只觉得脚下大地忽然一颤，紧接着天空中便是闪烁着各种各样的电光，红色、黄色、蓝色、绿色……七彩颜色的光芒绽放出来，脚下的地面开始了扩张，发出轰隆巨响。
　　“发生什么事了？”普通人心中有些惊惧。
　　强者们却能体会到更多的变化。这世界变得更强大了，天地的力量更强了。而白小猫的感受更加直观，她可以清晰感觉到这个世界的规则在完整之后变得更加有力，压制能力更强大了。
　　不过，三个世界融合之后还需要其它的改动，比如三个世界原本的大陆的位置，太阳星和月亮星的位置……
　　等到白凌香全部弄完之后，这一天已经过去了。
　　“辛苦你了。”白小猫笑道。
　　“还好吧，不过世界果然沉重无比，移动起啦还真是有些困难呢。”白凌香笑道。
　　三界合一，重新变回了上古时期的天虎世界。魔法师、武者们在修炼的时候明显感觉修炼的速度快了许多，心中猜测是不是和之前发生的事情有关。
　　几天之后，九极宗后山的遗迹也被白凌香清扫一空。
　　“这个遗迹的主人的确就是禽龙大尊者。”白凌香说道。“留下的好东西还真是挺不少的，还有一些可以强化身体的宝物。”
　　从遗迹中搜刮出来的东西，白小猫直拿了那些强化身体的宝物后便去修炼了，其它的一部分给了九极宗，一部分给了爱莉她们。除此之外，她知道了一件事，那便是极洲寒冰之下的确是有一艘飞舟，也是禽龙大尊者所留。
　　什么原因落到这种地步，白凌香不清楚，因为禽龙大尊者并没有记载，只是在他留下来的一些只言片语之中，能够感觉出他的悔意。
　　知道极洲冰山下有飞舟后，白凌香便将那极洲化开，取出了飞舟。
　　飞舟巨大无比，可以将半个九玉山装进去。最重要的是，这飞舟可以在宇宙星空航星，可以穿梭陨石群，哪怕撞击在行星上面也不会出现任何损伤。就算是神级一层的强者一拳打在上面都不会留下丝毫印记。
　　当然，白凌香也没忘了把星空殿主和天霜圣主放出来。她现在的力量，随手就可以灭杀两人，他们已经翻不起浪花了。
　　……
　　白小猫拿着那些宝物修炼了三年，她的力量提升到了九阶。
　　刚出来，就看到白凌香等人都在等着她。
　　“你们这是要干嘛？”白小猫莫名其妙的。
　　“我们之前商量了一下，想要离开天虎世界，去外面看看。”凌雅儿说道。
　　“去外面？去宇宙星空么？”白小猫看着她们。
　　“是啊，听说宇宙星空非常广阔，不是这个世界所能比的，所以我们想去看看。听说宇宙星空有很多其它的世界，可以见识到形形色色的生命，不是很有意思么？”白猫猫笑道。真要说起来，其实她对宇宙星空的兴趣算是最大的了，因为可以研究更多的东西了。
　　“可可也想去瞧一瞧！”可可在半空中飞舞着炫耀自己的存在感。
　　“嗯，可以啊，我们怎么去？”白小猫问道。
　　白凌香将飞舟的事情告诉了白小猫，让她眼前一亮：“那太棒了，只是不知道每个世界之间的距离有多么遥远。”
　　“其实我已经观察过好长一段时间了，”白凌香正了正脸色，“我可以感知到整个宇宙星空的大小，也可以找到宇宙星空的中央。在那个中央，我发现了一个大陆，非常非常巨大。天虎世界在那个大陆面前，就像是这世界的一粒砂土。”
　　“那也太大了吧？”白小猫张嘴惊呼。
　　“所以我们对那里都非常好奇。而且凭我的探查，这个宇宙星空的星神数量不下一千个，十有八九都是聚集在那个大陆上的。只是距离实在是太远了，没办法观察的更仔细。”
　　“只有我们几个去么？”白小猫看了看她们。
　　“师父他也想跟过去，还有星空殿主和天霜圣主。”爱莉说道。
　　“那九极宗怎么办？”白小猫问道。
　　“已经选好了人了，你就不用管那么多了，就说你要不要去。”凌雅儿有些不耐烦地问道。
　　“当然要去，我也想去看看宇宙星空到底有多大，不知道能不能再回到那个魔荒世界去看看。”白小猫露出了向往的神色。
　　一听这话，众女立刻杀气腾腾地盯着白小猫：“你是不是想那个艾丽斯了！”
　　白小猫惊愕地看着她们，连忙摆手：“你们想多了。”
　　“不是那最好。”白凌香哼了一声。
　　“既然已经答应了，那我们也要准备一下了。”北川姬野数道。
　　三天后，除了九极宗的人、精灵女王之外，没有一个人知道一艘巨大的飞舟离开了天虎世界。离开天虎世界的，除了白小猫她们之外，还有刘温、天霜圣主、星空殿主。
　　而她们的目标，则是那广袤的宇宙星空，星辰大海。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 完结

　　到这里，这本书就算是完结了。因为一些原因，压缩了一些内容，结局的也比较仓促。
　　在我的计划里，这本书和两外两个是一个世界观的，有的人看到那个百里大龙，知道是我另一本书的主角。不过后来说是因为涉黄而被下线了……不过也正好，我打算把它给重置一下，但是因为一些原因，没办法稳定更新时间，只能是有空了更新。
　　非常感谢各位读者dalao的支持。
　　顺便，这几天可能会发一下和新书有关的内容。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 新书上传

　　新书《大小姐的绝色保镖》已经上传，求支持，求收藏！............................00............00...............................

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 《大小姐的绝色保镖》已经20w字，求支持

　　《大小姐的绝色保镖》已经20w字了，求各位大佬宰杀。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 新书《灵解师》已上传

　　新书《灵解师》已上传，这次放心吧，绝对不会烂尾了(｀・ω・´)(｀・ω・´）.....................................................................

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 新书《这个魔法少女变身超多》

　　新书《这个魔法少女变身超多》，参加征文大赛了，所以先主要更新这本，走过路过不要错过！
　　《猫娘》里面白小猫进入的魔荒世界遇到的百里大龙，就是新书主角，只不过改了一下名字，（跪求）各位都来看看，收藏投票嗷嗷嗷嗷嗷！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 推书《我，没有人情味的黑龙》

　　推书《我，没有人情味的黑龙》
　　作者：有于毁灭的一生
　　简介：有时候命运这种东西，就像是一场被迫的强**，
　　要么闭上眼睛静静享受，要么鼓起心里勇气去
　　反抗不明的未知………
　　前世的他是一个被父母遗弃在街边的小乞儿，
　　在那饱受欺辱十五年里竭力求生。
　　在突然的某一天醒来之后，发现镜子里的不再
　　以前熟悉的面容，而是一个含苞待放，在青涩
　　中带着魅惑的少女脸庞。
　　现在，她（他）决定面对这一切。
　　书友群：721255701

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 新书《无中生有就是为所欲为》

　　新书《无中生有就是为所欲为》已上传
　　神说：“要有光。”
　　吴显圣一脸严肃：“我不要你觉得，我要我觉得。别说了，就这样，都听我的。”
　　神怒了：“无中生有就了不起啊？”
　　“Sorry，无中生有就是可以为所欲为。顺便，系统再给我来次抽奖吧。”
　　【叮！宿主发布任务：系统在一分钟之内让宿主再无条件抽一次奖，成功无事，失败挨揍！】
　　ps1、这是一本多脑洞向伪单元剧的小说。
　　ps2、这是一本恶搞向非正经严肃的小说。
　　Ps3、这是一本永恒连载不会完结的小说。
　　《无中生有就是为所欲为》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 再宣传一次新书（滑稽)

　　我，吴显圣，获得了系统，人生辉煌马上到来。
　　我，吴显圣，出车祸了，可是我没死，嘿嘿！
　　我，吴显圣，大难不死必有后福，我有了超能力，可以无中生有，凭空创造任何东西。
　　“系统，我告诉你，乖乖听我的话，让我再抽个奖，这事儿就完了。不然，你就等着被干吧！”
　　“抓鬼，是个技术活，玩鬼，那更是技术中的技术。要是有了猫和老鼠里面那种本事，玩鬼就是艺术！”
　　“永动机这东西不科学，但是我认为这就是科学的，你看，我都能变出来，你要多大功率的？”
　　“飞船能不能飞，不是看它的构造，我觉得能飞，就是个空壳子，它也是飞船，还能遨游宇宙。998，卖给你啦~”
　　无中生有，为所欲为。
　　我真是嗨~到不行了！
　　……
　　由于之前觉得开头写得不好，所以全部删掉重写了一次。
　　《无中生有就是为所欲为》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 《我虽然有超能力却把自己变成了女孩子》

　　变百新书：《我虽然有超能力却把自己变成了女孩子》
　　临近毕业时莫名其妙卷入了一场祸事，然后就被人捅死在了大家上。
　　万万没想到还有醒过来的那一天，还有了无中生有的超能力，代价就是成了女孩子。
　　“女孩子……女孩子挺好的，香香软软，还可以跟各种女孩子贴贴，有什么不好的。再说了，我还有超能力，能玩的姿势可多着呢！”
　　我只是一个全能而又不能的普通女孩，除了搞事我什么都不会。
　　大脑洞，搞笑，一本正经无厘头，快来抢先点击吧！！！
　　《我虽然有超能力却把自己变成了女孩子》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
