白骨当道

关于作者的一些问题
更新时间2010-7-11 11:14:58  字数：215

　作者贰负之神，之前也在起点写书，只不过写了一本，还没完本。前面的作者署名叫一剑中古忘情，作品《天龙赵明诚寻道》，打算最近完本。由于我在之前想写一本有关《诛仙》的同人，审核信息说没有经过原作者授权不能写，而新的小说不写够两万字就不能行开坑。只好换个马甲了，重新开始写了。
　　我会在一剑书评区通知原来那些读者，虽然不多，但是希望他们看看我的书，说说我又没有进步。
　　希望原来的读者和现在我的读者都能给我提提意见，我的QQ1543998767.

实例分析 一
更新时间2010-7-14 6:47:33  字数：1213

　作者认为，决定实力的因素有三，道行，法宝，神通。
　　道行，修行境界。这是决定因素，镇元子可以一袖子就把猴子等人捉了。而决定道行的是功法好坏，天赋，后天努力，功德气运。气运功德决定一个能的幸运值，譬如猴子，四面闯祸，担不是大事化小就是因祸得福。取决因素，功法，努力，功德。
　　法宝，老君坐骑青牛，单打独斗与猴子相仿，单一拿出金刚镯猴子就得跑路。
　　神通，指特殊法术，天赋神通。黄风大王，一口三昧神风吹得猴子闭了气，可想而知，这就是特殊的法术。再比如蝎子精，倒马毒桩连如来都能扎，这是天赋神通。功法，天赋。
　　现在说说西游里各种仙圣妖怪的实力。
　　白骨MM，西游里的三无妖怪，无法宝，无道行，五神通。西游里最弱势群体，实力超弱。每次冒个头就被猴子秒了，只有一手还看入目的解尸术，以及差强人意的智力。
　　猴子，四有青年。有道行，子老君八卦炉中出来后就是大罗金仙。有神通，七十二变，筋斗云，还有佛门金身。法宝，定海神针。当时菩提老祖传了猴子《八九玄功》，《显密圆通真妙诀》，七十二变，筋斗云。可谓牛叉之极，更牛叉的还有他的后台。菩提老祖是师傅，镇元大仙是他哥，还有一个女娲娘娘。为什么说女娲娘娘和猴子有关，这就涉及作者适度歪歪。女娲炼石补天，共得天外七彩神石366颗，用去365颗，还有一颗就是猴子。也许有人会说，这可是贾宝玉，但作者告诉你此间另有故事一代后继续。
　　猪八戒，迷之猪八戒。不知道师承，不知道实力。作者猜测，老猪和太上老君有关，因为他的耙子就是从哪来的。老猪前世是天蓬元帅，掌管天和。而在道教神仙谱上，天蓬是北极九星之首，天庭主要大部队斗部的大头头，权利几乎和六御平齐，真真正正的“齐天大圣”。还有，西游四人众遇到乌巢禅师时，老猪说乌巢禅师曾经要收他为徒，他决绝了。为什么？还有一次老猪化火光遁去，作者怀疑这是化虹之术。化虹之术是天下溜号最快的，超越了筋斗云。此中详情参考封神中陆压，陆压者，怀疑是乌巢禅师。
　　七大圣，老牛，老蛟，狮驼王，鹏魔王，猕猴王，禺狨王，还有猴子。猴子排在最后，而猴子是一个不爱认输的个性，说是按个大小排的，列为大大信吗？所以猴子是七大圣里边最次的，这个世界真危险，我开始为我们的主角担心了。七大圣具体道行法宝神通都不清楚。我们可以看他们的名字判断出一些。老牛，号称大力牛魔，力量出众。相对与这些人，猴子的力量不行了。老蛟，号覆海，水上神通了得。狮驼王，狮子，陆地上食肉动物力量最大的，而且灵巧也超高。猕猴王，猴子本家，技巧超高。
　　禺狨王，野象，好多年前的野象叫猛犸。陆地上没有什么东西可以与之比比力气。
　　黑熊精，可以和猴子肉搏而不落下风，无法宝。将之放在老牛一个档次。
　　黄袍怪，奎木星君，可以打退老猪沙僧联手，和猴子单斗平手。猴子一个水平。
　　青牛精，功法未知，法宝金刚镯，实力超过猴子。
　　金角银角大王，这两怪虽然笨的出名，但实力一点也不必猴子差。法宝琉璃瓶，晃金绳，芭蕉扇，七星剑。后子欺负人家笨，拐弯抹角才赢得。实力和猴子一个水平。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

关于道德
更新时间2010-7-14 7:44:01  字数：247

　道，作者认为有四个方面。
　　第一，道是混沌。“无，名天地之始；有，名万物之母。”这话出自《道德经》。老子说无名大道生一，一生二，二生三，三生万物。这道就是混沌。
　　第二，万物生成的过程。道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　第三，道是事物的本质。《道德经》提到万物的本质“希夷微”，这也是道。
　　第四，道是法则。荀子说“天行有常，不为尧存，不为桀亡”。星辰变化。
　　四季流转，这是道和道的具体表现。
　　人们经常讲道德放在一起讲的。德，就是德行。作者认为，这个的呢，应该是德行的衍生意思，本性，真性。到家求真，就是明德。

这两天都要在九点钟上传了
更新时间2010-9-14 9:26:28  字数：39

　我这两天晚上出不去了，只好在早上上传，不好意思，很快会恢复的。谢谢大家的支持。

网友评价新版西游，真是。。。。。
更新时间2010-10-1 1:29:19  字数：496

　美女是不少的，表情是僵硬的
　　唐僧是闷骚的，眉头是紧皱的
　　悟空是正太的，面部是瘫痪的
　　八戒是浮肿的，身价是看涨的
　　沙僧是丐帮的，面皮是美白的
　　女王是有钱的，珍珠是大把的
　　观音是假扮的，身份是妖精的
　　玉兔是老年的，拉皮是要做的
　　白骨是纯情的，衣服是小强的
　　白鼠是歪脖的，落枕是肯定的
　　牛嫂是漂漂的，衣服是小青的
　　蜘蛛是胸大的，发簪是定做的
　　白龙是小受的，腰板是弯曲的
　　如来是猥琐的，眼神是叫兽的
　　老牛是花心的，牛角是绿色的
　　导演是混帐的，造型是欠扁的
　　新版西游最让人无语的猴子，这是齐天大圣吗，额滴个神啊，那眼神太纯洁太无辜，但是不知不觉从哪搞出来一个孙子，我们可以想见齐天大圣和一只母猴子圈圈叉叉的情景，没救了。
　　看了一些评论，将新版西游中韩雪演的小白称作白色小强，我心中是百感交集，最最真实的感受是堵得慌，对，就是堵得慌。我可爱的小白的形象就这样被人家定格在长着一双天牛犄角的妖孽上了。我喜欢我讲的故事中的小白的，但是一想到小白被人称作白色小强，我就有一股把他消灭了的冲动。
　　好了，这都是唠叨。
　　虽然新版西游中的那些个形象都是那么的怪异，但是我想把这些带到小说中肯定会增加不少笑话。看着这些评论，我突然灵感喷发了。不说了，继续写。

今晚凌晨两点钟后上传，还有我道歉
更新时间2010-10-15 22:38:03  字数：172

　前几天我的腿又出毛病了，真是祸不单行，都怪我平时不注意自己的身体。我这几天都是一整天在听爸爸妈妈的政治课，真是没法说了。
　　晚上回家的同志们小心，我弟弟被打劫了说，而且被打了一顿，我真的很恨，很想很恨的敲打那帮渣滓，但是我这腿啊，我恨。真心的希望大家注意安全，千万不要遇到这种事情。
　　我今天晚上凌晨两点能上传，现在正在码字。明天再看吧，早点回去睡觉。

今晚更新会很迟，大家早点睡啊。
更新时间2010-10-19 23:03:39  字数：56

　这几天不好意思，我尽早恢复更新两章。还有今晚的新章节会很迟，我正在码字。最早会在凌晨两点更新，所以大家早点睡吧。

本书由QQ群了，108809029
更新时间2010-10-20 8:54:46  字数：119

　说起来实在汗颜，我一直想搞个ＱＱ群的，奈何俺们的QQ只有一个月亮，无奈啊。
　　还好，好友一个孤独寂寞的人提供了一个群，群号108809029，大家都加上啊。我大概在晚上八点半到凌晨两点钟都在线，还有谢谢一个孤独寂寞的人漂亮妹妹或者。。。。。。

今天又要晚了，大家早点睡
更新时间2010-10-24 0:14:34  字数：87

　不好意思，我不能够按时上传了，大概一点半上传，大家早点睡吧。我不知道怎么搞的，这两天精神一直不好。本来想早点恢复两更的，但是迟迟未能实现，郁闷啊，我看看能不能在下周恢复两更。

不好意思，这两天预备党员活动
更新时间2010-11-2 0:35:13  字数：264

　这两天预备党员活动，一直没能到网吧，刚才匆匆码了一章上来，从明天开始可能能够更两章了。还有就是谢谢大家一直以来的支持，这本书我一直都是用心写的，不管成绩如何，我都打算一直写下去。大家的支持是我的动力，虽然很累，但是我一直希望写点东西，只要有些进步我都会很高兴。祝大家身体健康，万事如意。
　　对了还要说一件事情，今天到网吧的时候，碰到一个大概是七八岁的乞讨的小孩，我把身上所有的零钱都逃出来了。后来觉得大冬天的，大街上肯定会冻出毛病，打110，想要找救助中心的去看看那孩子。结果没人理我，打通了但是很快就挂了。我不知道说些什么，郁闷。

对不起，请假，求些建议
更新时间2010-11-4 23:35:44  字数：500

　贰负这几天遇到了许多事情，整天烦得要死，不能静下心来，我想请几天假好好想想。大概需要一周的时间吧，一周之后我会照常跟新的。
　　还有请大家多提些意见。西游快要结束了，而西游结束之后过度一段时间，会有九个圣人大战灭世。虽然大体的情节已经有了，但是还有许多的细节需要推敲。我现在需要构建一个与以往的洪荒文不同时洪荒世界，正在构思一个和中国古代神话似是而非的创世神话，请大家多提些意见。
　　一元无极生出阴阳两种怪物，苍帝和栖皇，苍帝与栖皇为大道傀儡。苍帝阳而栖皇印。这里栖皇就是无量量劫之后幸存的小白。苍帝和栖皇大战，混沌破灭。苍帝死，肉身化作蛮荒世界，而栖皇则演化天道。天地间遗留的阴阳二气继续演化，形成了诸般生灵。当然小白是不会死的，化作天道的是小白的六个分身，而小白则在最后关头意思真灵遁出。
　　重生后的小白则在蛮荒中奋斗，最后超越大道。
　　就这些了，不是很详尽，有待完善，请大家多提意见。谢谢。主要是创世神话，大家想到什么说什么，我哪里还有二百多钻石没用。
　　还有，有可能的话，我会抽出时间在这几天一两章的。
　　再次感谢大家的支持，对于这些情节我做了不少铺垫，想来大家不会觉得太突兀。还有大家设计一下苍帝和栖皇的形象，谢谢。

作者绝对不会太监的
更新时间2010-11-16 23:40:10  字数：200

　大家好，我又冒头了，作者前两天打钟点工，为了生活费努力，这几天才有些闲暇出来上网。我也在朝思暮想小白，这是我花的时间最久的小说，构思加上写作，整整快一年了。我就是死也要把它更完了，我在这里保证，请大家放心。
　　这三四天会不定时的更新，直到稳定更新为止，请大家放心收藏。
　　在这里为我隔了这么久冒头道歉，贰负真的是迫不得已。
　　我暂时不打算签约了，再说我这样三天两头断更，想签约都签约不了，我只希望将这篇白骨写完。

今天通宵码字，会很晚
更新时间2010-11-16 23:42:27  字数：40

　今天晚上通宵码字，请大家早点休息，不要等了。我今晚能码多少算多少，都会传上来的。

道歉
更新时间2011-1-18 12:02:52  字数：56

　我只腾出了一个小时来码字，只能码这么多了，今天有空的话我继续。我在网吧码字，快下机了，就这样了，谢谢大家的支持。

贰负回家了，给大家拜年
更新时间2011-2-1 14:12:28  字数：249

　我的所有的好友们，作者朋友们，俺要回家了，回家过年，家在农村，没出去上网，所以这几天不能更新了，还请谅解。
　　我在这里给大家拜年了，祝大家新年快乐，万事如意，合家欢乐，还有过年的时候多长几斤肉啊，当然美眉就因该是越来越漂亮苗条，争取走在大街上倾倒无数，发生交通事故无数。
　　还有，我的书前几天再次签约，但是刚才有信息提示，签约失败了。郁闷啊。
　　经常出没在俺的书评区的同胞们，还有其他的没有留言的读者们，我认识的作者朋友们，大家新年快乐。
　　还有我的好友中死亡邪月童鞋写了本新书，《带着秦时穿三国》，帮忙支持支持。

请管理员帮忙修改简介
更新时间2011-3-7 13:56:23  字数：161

　请管理员帮忙修改简介，简介内容如下：
　　豺狼当道，安问狐狸？白骨当道，睚眦纵横。
　　王斌重生了，重生的王斌悲催的发现自己变成了女孩子，更加悲催的是王斌变作了《西游记》中的白骨精，脑门上悬着猴子的金箍棒。
　　对于宿敌猴子，穿越女王斌鸭梨很大，王斌的野望是――白骨精三打孙悟空。
　　究竟白骨精能否如愿，去看《白骨当道》。
　　谢谢管理员，谢谢编辑。

第一章 诡异的重生
更新时间2010-7-11 11:03:56  字数：3397

　“哥哥，你看着这是什么？嘿嘿，嘿嘿”王斌面前一个胖嘟嘟的小女孩拿着两张老旧的纸，在王斌面前晃了一下之后，迅捷的收在背后。同时那张脸上闪烁着捉狭的笑声，活脱脱一个小恶魔。这时为王斌正在看着一本古朴的书。
　　这是王斌的妹妹，王静。只是眼前的这个十五六岁的小女孩，怎么都和静字沾不上边。王静一双大眼睛扑闪这，再加上那圆圆的脸上那浅浅的酒窝，让人忍不住想捏一把。
　　“好妹妹，来，把那两张纸还给我吧？啊？哥哥为了这件事背负了一生的罪孽，你就大人大量，可怜可怜你苦命的哥哥吧？”王斌说着说着，爽朗的声音渐渐变得呜咽，只是那低着的脸上堆满了笑意。
　　王静早看穿了他的伎俩，看着哥哥装可怜，在脸上划拉着，嘴中不断的嘟嚷着“羞羞，羞羞”，看着哥哥有恼羞成怒的趋势，一溜烟跑远了。
　　看着妹妹跑远了，王斌无奈的笑笑。
　　那两张纸涉及王斌毕生最尴尬的一件事。八岁还是穿开裆裤的时候，王斌同志偶然捡到一张纸。这纸大有来历的，这是一张婚姻介绍信，六七十年代这东西遍地都是。于是王斌同志怀着对革命的激情，在上面填满了字。男方当然是王斌，女方呢是班里最最文静的一个女孩。当时的王斌一想到自己那小不点妹妹上树捉鸟，下河摸虾的情景，不由得选了一个最文静的。写了一封洋洋洒洒的情书，偷偷放在了那女生的书包里。
　　过了两天后，东窗事发。王斌被老师揍了一顿后，揪着耳朵游行，而后给那女生以及那女生的家长道歉。想想那时候的尴尬，王斌至今心有余悸。
　　而后，兄妹俩小小年纪就经历了生离死别之苦。
　　王斌和妹妹两个人相依为命，直至今日。自从妹妹十岁那年，母亲去世，自己就拉扯这这个妹妹到了现在。经过几年的打拼，自己也算混出头了，有了一家不大不小的酒楼。只是，至今王斌仍记得母亲临死时那微微张开的眼睛。每当想起这事时，心中就会如乌云翻滚，压抑的让人窒息。
　　这些回忆都是一个个伤疤，回忆一次之后就是伤痕累累。
　　甩甩头想将这些思绪清理出脑子，但是想起来之后又怎么能轻易忘掉。
　　翻来倒去的摆弄者手中的书，心情渐渐烦闷。这书是一本无字书，至于是不是天书就不得而知。王斌一次外出遇到山体滑坡时，在无意中在土中翻出的。书面上挂着一流烫金大字“莲花宝典”，仿佛有魔力般吸引着王斌的目光。
　　这本书很是坚强，王斌用火烧，用水泡，用刀划，百般折腾愣是没在上面留下一点痕迹。王斌知道这是一件宝物，但是不知道怎么用，而且这书的名字太让人无语了。《莲花宝典》，这是新加坡华语电视剧《莲花争霸》的武功秘籍。里面的悲剧大反派白玉川练《莲花宝典》，最后成了女人。这和《葵花宝典》有着异曲同工之妙，但愿不是真的《莲花宝典》。
　　当王斌翻开第一页时，书上面仅仅有八个大篆“欲练此功，必先自尽。”王斌也是一个武侠迷兼武术爱好者，自学形意拳，陈氏太极拳，期望有一天能有一本绝世武功秘籍，有一天能无敌天下。现在武功秘籍有了，但是这练功条件实在是苛刻。自尽比之自宫更胜，这还让人活吗？
　　果然变态的武功有变态的练法，凡是带花字的宝典都需要牛人去练。咱们大家都得想东方不败同学和白玉川同学致敬，起码人家有那个魄力去练，比咱们强太多了。
　　不说这些题外话，王斌现在心情沉郁，合上书发呆。不知过了多久，安静的小院中突然喧闹了起来。周围的温度越来越热，越来越沉闷，好像天空被装在一个盒子里了似的。天空中渐渐出现了一抹抹红色，和着周围的翠绿摇曳着。周围白色的楼房都诡异的扭曲着，变化着橙黄绿蓝。
　　对于这些，王斌似乎一点也没有就察觉，想着自己的心事。
　　“斌斌，你家着火了，快去看啊！”终于邻居大妈喊了一声。
　　王斌悚然惊醒，看着自家那浓烟滚滚的屋子，想起不久前妹妹刚进去还没出来呢。
　　心急火燎的跑向自家的房子，沿途不知撞到了多少老爷爷老奶奶，犯下无数罄竹难书的过错，终于到了自家门口。一脚踢开门，躲过掉下里的烧得通红的木梁，嘴中喊着“妹妹，你在那里？”，脚下不停直奔妹妹的房间。一脚踢开门，远远看到一只大狗熊，那还有妹妹的踪影。
　　没发现什么，不由心中一紧，心一阵阵收缩。这么多年来，自己挣扎求存，拼命地工作，很大原因是为了这个调皮的妹妹，只是现在。。。。。。
　　恩，厨房，或许在厨房里呢？王斌像一头北极熊，不管前面的险阻，横冲直撞到了厨房。一脚踏进厨房，果然看到妹妹倒在砧板上，心中滴血。这是妹妹要做中饭啊，只是谁会想到遇到这种事。自己的妹妹虽然调皮，但绝对董事。这么多年来，妹妹也不知吃了多少苦。
　　赶紧抱起昏迷的妹妹，冲向了来时的羊肠路。这时整个屋子一片红色，是不时的火焰窜到身上，带起一阵阵撕心裂肺的痛。将要冲出门了，突然觉得脊背上一阵刺骨的痛，有什么东西已经刺进了心窝稍微往上的地方。王斌知道，这次自己怕是半条命玩完了。脑中一阵眩晕，脚步踉跄，看看昏迷中的妹妹，猛咬舌头，驱散眩晕的感觉，不顾一切的冲了出去。
　　一路跌跌撞撞，终于到了楼下小院中。四层楼的高度，经历了一次生死。顾不得别的，将妹妹身上的火星扑灭了，看到妹妹含有呼吸，胸口有起伏，心中一松。突然，脊背又传来一阵刺痛，王斌昏了过去。昏过去的王斌没看到，自己身上浸满了血，这血也浸湿了妹妹半边身子，包括那张婚姻介绍信。
　　王斌只觉得自己浑浑噩噩的无意识的飘在空中，看着一条条白影子晃动着，而在那些白影子中间闯劲了一个葱绿的身影。这不是自己今年妹妹生日时送的衣服吗？还有，一个白衣天使邪恶的拿着镊子夹着一颗血淋淋的钉子在旁边晃荡。
　　王斌终于有了意识。
　　挣扎着抬起手，擦去妹妹脸上急出的细细密密的汗珠，还有眼角的泪水，艰难的对妹妹笑了笑。王斌意识到自己不是痊愈了，很有可能是回光返照。咽了口唾沫，艰难而沙哑的说道：“妹妹，你没事就好。以后可能只有一个人了，一定要开开心心的活着。还有。。。。。。”千言万语，都没来得及说，王斌的身体一斜，已经说不出话来了。只是王斌看到那白白的四方的房间中突然出现一道利刃划过的白岑岑的光芒，然后居然是不知了。
　　王斌募然醒了过来，睁开眼向远方看去，整个空间充斥着斑驳的光影，这些光影中有喜有怒有悲，还有一些不知名的倔强。
　　这事很诡异？王斌不由有些摸不着头脑，这到底怎么回事。
　　再看看自己的身体，王斌顿时感到头晕目眩。这到底怎么回事？自己的身体怎么莫名其妙的没了？
　　饶是王斌有些粗线条，见此情景不由得心中戚戚，惊得目瞪口呆。这不是变鬼了吧，自己只是一团团的意识，不是鬼是什么？人死了之后才有鬼，自己这是死了。
　　震惊过后只剩下无可奈何，不由心放下杂乱的思绪，回忆前事，自己为了救妹妹差点见了阎王。
　　当王斌再一次醒来之后，就看到的空旷的空中那些闪烁着的七色光。
　　不去管那些，王斌现在在感叹，自己真的很顽强，颇有做小强的资质啊。你说这是两次醒来了，第一次生命垂危，第二次死了之后，小强都没这么顽强啊。王斌很是庆幸，虽然不知道现在什么情况。
　　活动了一下那团有不知名的物质组成的现在的魂魄，不错，和活着时差不多。在周围走动了一下，忽然意识到，自己的这团意识可以凌空。而且到了天上那缤纷的不明物质中时，有一种在母亲的怀中的感觉，这些物质时不时传来温柔的安抚的讯息，还有一些不知名的信息。王斌仔细辨认了许久没能够知道这些信息要表达什么，最后不了了之。
　　就这样在那些东西中走来走去，王斌终于感到厌倦了。不又坐了下来，什么也不想，思绪一片混混沌沌。
　　不知过了多久，王斌突然意识到一件有趣的事。自己的这团意识是有呼吸的，只是呼吸的不是空气，而是那些五光十色的东西。自己渐渐的觉得，那些东西怕也是一些意识.自己渐渐能够感觉到那些东西传达的简单的信息，喜怒哀乐以及各种光怪陆离的山水色。
　　那里边传达着这浓浓的水的气息，潺潺，汪汪，滔滔，滚滚。更多的还是瀚海阑干的冰凌，闪烁着阳光的刺眼的冰盖，冬日里如仙子般飘舞的雪。传来这些情景时，还伴随着浓浓的感动。王斌也随之感动着，这些情景一一闪现组成一个神奇瑰丽的世界。这是一个冰和水的世界，没有一丝杂质。虽然没有一丝的生机，但是那白皑皑的雪，晶莹剔透的冰，还有那摇曳着流向远方的水，都有了生命，都显得灵动。
　　王斌不知道这些意味着什么，但他依然乐此不彼的接受者那些信息。
　　只是王斌混混沌沌的时候，危机渐渐接近了他。远处一团不同周围的庞大的意识团渐渐向他逼近着，当王斌醒过来时就躲进那些物质中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 钉子，《莲花宝典》和婚姻介绍信
更新时间2010-7-14 4:28:41  字数：3604

　抱着要做饱死鬼的信念，王斌感叹着周围这些东西的香甜可口。心情舒爽的接受着那些不知所谓的信息，接受的信息越多，王斌说在的那团意识体也在不断的扩大着。当然这些事王斌是不知道的，他现在正在研究一些和以往不同的信息。这些信息不再是单纯的一些画面，而是一些人物和人物的活动组成的。
　　王斌看到在一片广袤的土地上，生活着形形色色的生物，些生命在顽强的同大自然搏斗着。在一片金色的朝阳中，一个鸟头人身的怪物，操着两条蛇，时隐时现，在他的身后是一片参天巨树和争奇斗艳的花海。而在一片火海中生着一个兽头人身的神人，浑身上下火焰沸腾。而在他的下面，升起一丛丛炊烟，无数人箪食壶浆祭祀朝拜。
　　无数信息飞掠过后，画面顿时停住，出现自脑海中的是一个人身而蛇尾的婉约的女子。这女子眼中闪烁着智慧，宽容和慈悲，就像她身后的那些山山水水。而仔细看的话，这女子眼中还闪着希冀，还有莫名的伤痛。王斌不知为何能读懂她心中的伤痛，心中也有隐隐的痛和一抹温暖。而且王斌发现那流转的目光，好像从来没有离开过自己的眼睛。
　　王斌看着那会说话的眼睛，不由一阵惭愧，再往下看时差点鼻血飞舞。下面的情景太火爆了，简直让人兽血沸腾欲罢不能。那如蛇的身子丰腴得得不成样子，而且还有神秘的纹身。只是那身后的七只手将王斌吓得不轻，这美女是妖怪吧？王斌猜测。
　　最后画面停驻在一片幽暗的深水中，水中漂浮着一座巨大的冰盖，在那冰盖上盘踞着一只灰黑的怪兽，这只怪兽全身生满骨刺，静如沉渊。
　　就在这时王斌突然感到一整心悸，接着就像浸泡到水中似的。王斌看到一团和自己相似的意识已经包围了自己，自己也正在一点点缩小，缩小的部分融入那团意识当中。王斌这时候已经预感到如果自己不知制止这种情况，当这团意识消失时，自己的末日就到了，那就得在穿越一次了。
　　现在王斌不知道怎么制止这种情况，唯有两个字跑。跑不是什么丢脸的事，在这时候还不跑他就是傻冒。不理会自己渐渐稀薄的身体，开足马力跑了起来。只是后面那团意识显然是此中老手，一看到王斌有遁去的意图，忽然间变大，将王斌的去路都堵了。王斌这是欲哭无泪啊，以为自己重生就不会有危险了，没想到这就一会儿，还没搞清楚是不是在什么人的肚子里，这就要挂了。
　　想起起点大神笔下的穿越前辈们，哪一个想自己一样狼狈啊。地也，你不分好歹何为地？天也，你错勘愚贤枉为天。王斌在心中大发牢骚，但脚下溜的速度据对不慢。看着周围空间渐渐缩小，自己成了饺子馅了，待会就和进入那个东东的腹中。
　　王斌绝望了，这样下去出早得死，拼命吧。这东西他能吞噬自己，为何自己就不能吞噬他呢？但是怎样才能吞噬他呢？对了，就像吸收周围的哪些信息一样，在无法无念的状态下，渐渐包裹同化那东西。试试，就这样。
　　果然，王斌的办法对付这东西有效果。王斌什么都不想，平心静气，任由自己的思维散发，去接触包围自己的东西。渐渐的，自己失去的那些一时回来了。王斌也渐渐壮大着，不再惧怕那东西，有条不紊的吞噬着。形势渐渐有了变化，王斌不再像刚才一样逃窜了，而狼狈逃窜的是那团意识。王斌看着那团意识，心中充满着莫名的快感。“我得意地笑，我得意地笑，哈哈哈哈。。。。。。”
　　那团意识郁闷的无以复加，不知道为什么这只煮熟的的鸭子突然咸鱼翻身飞了起来。“想当年自己也是一派之宗，风光无限，虽然被老对头联合追杀致死，但没有像现在这样郁闷。被自己口中的小老鼠反过来追的上窜下跳，如果是当初的自己，男的就让他精尽人亡，女的就剁成碎块。只是现在唯有郁闷啊。可叹，可叹。”那团意识的前身是个女的，王斌在吸收了一些意识之后，也知道了一些情况。
　　那团意识中的一些画面看的王斌差点心神失守，那些画面比黄片还黄，一副群魔乱舞之象。还有些极郁闷的画面，差点让王斌吐个山崩地裂。
　　王斌吐了口唾沫，马不停蹄的开始吸收那些意识。只是王斌虽然坚韧且有些急智，但他终是对这个世界了解不多。这个神魔乱舞的世界，什么事都有可能发生。当王斌追逐这那团意识上天入地，走投无路时，那团意识突然提顿而后急速收缩，让后又爆了开来。王斌脑中只剩下三个字“自爆了。”这时的王斌，思维中只有一股股波动和震颤，已经不能思考任何东西了。王斌意识到，自己可能再一次完了。
　　但是很多时候，都会有奇迹发生的，尤其在穿越的人身上。
　　等那一阵爆炸过后，王斌惊讶的发现自己还没死。王斌掰着指头数，这是第三次大难不死了。我真的是小强啊。
　　再看看救了自己的东东，这是一本书，结结实实的笼罩着自己的意识，任外面破涛汹涌思绪满天飞，我自岿然不动。只是王斌看着这本泛黄的书和那烫金大字，怎么就这么熟悉呢？《莲花宝典》，啊，是《莲花宝典》！
　　下一刻，思绪中出现了两样东西。一张油迹斑斑的纸，开头写着“婚姻介绍信”几个大字，最后写着“盘大神出品，必属精品。”还有一行功能介绍：“使用此物后，两人灵魂绑定，使用者不死，灵魂绑定的人就不会死。”这算什么？老天爷。
　　最后一样东西，这是一颗钉子，准确说是一颗锈迹斑斑的钉子。在看那钉子，上面含有模糊的血迹。王斌终于想起来了，这就是自己来着的原因。王斌记得，自己抱着妹妹跑出来时，一根梁砸在自己背上，有什么东西就钉进自己的脊背。而后看到的护士手中的钉子不就是这颗吗？当时没想到，现在想起来真是无语问苍天啊。
　　没想到自己穿越的罪魁祸首也跟着穿越了，看着这钉子欲哭无泪。
　　王斌平静下来，脑中突然出现了一幅场景。昏暗的山洞，随处扔着一根根动物或人的肋骨，时不时冒起一堆碧绿的火光。在山洞中央，对这一大堆骨头，不知是什么东西的骨架，大得出奇。在这些骨头中冒着一些黑色的烟雾，显得诡异而寂静。
　　王斌大惊失色！突然觉得不对，这不同与那团意识传来的信息，而是真实的画面。王斌猛然觉得自己就是那堆骨头。这感觉很吓人，真的。毫无意外，王斌又昏了过去。王斌刚才和那团意识斗了许久，现在又被吓了，想不昏都难。
　　过了不久，王斌悠悠转醒。左看右看，突然觉得自己就是那堆骨头架子。这一刻，王斌终于确定，自己成了史上最衰的穿越者。
　　接受了现实的穿越男以强韧的神经抗过了这一次次打击，终于又站了起来。
　　现在的王斌正在思考。王斌翻阅着思绪中的一幅幅画面，咀嚼着里面的信息。这些信息是那女的的意识中传来的。这女的叫袁紫薇，生前美得倾国倾城祸国殃民。这女的一次出外误入以山洞，得到上古一邪修的传承。这邪修在当时也是颇有实力，但因造孽太多，被人围杀而死。自此袁紫薇开始修行，只是这女的在那许多功法中选了一门采阳补阴的法门，自此开始了害人之旅。这女的修成地仙之后，修为难有进步，于是转修它法。只是大法没有修成，仇家找上门来，一路逃遁，毁了肉身，就遁到这堆骨头中藏身。后来发现这堆骨头中还潜伏着一个意识，怕是什么大能重生了。袁紫薇想着吞噬了着意识，增加修为，没想到最后被一菜鸟给搞死了。
　　王斌从袁紫薇的意识中也知道了这个世界的大体情况。这世界像中国古时候，风俗习惯等等都像史上最混乱的战国，也是七国争锋。而在世俗之外还有一个更广阔的世界，这个世界是有仙妖神魔组成。这个天圆地方的世界，最开始叫洪荒。这里的争斗比世俗国家之间的战争更为激烈和残酷，一个不小心就会身形俱灭。这块陆地分成四块，东胜神州，西牛贺洲，南赡部洲，北俱芦洲。南瞻部洲是最繁华的地方，帝皇轩辕就在这块大地上建国，后人称这块地叫南华之国，中央之国。这块地上现在七国争雄，纷争不断。虽有战乱，但在这块地上生活着最多的人和最繁华的文明。西牛贺州现在被一个叫如来的光头占据，北俱芦洲妖魔遍布，东胜神州灵气最盛。
　　通过这些东西王斌隐隐已经知道这是什么地方了。
　　现在最要紧的就是脱去着副骨头架子。至于怎么脱去呢，王斌已经有了主意。袁紫薇知道千年前有个无道昏君，叫辛纣，他有个妃子就是琵琶成精的。上古时有个大能叫玉鼎真人就是石头成精的。而这些精怪修行到深处，便会化形成人。
　　王斌自己只要认真修炼，不难再次拥有人身。至于是不是妖怪，王斌不太在意，他对于这个世界的人也没有多少认同感。至于修练功法，那袁紫薇的意识中油许多，挑就行了。
　　再者王斌发现，那本《莲花宝典》第一页上有内容了。“此功法为《莲花宝典》总纲，性命交修，需修行者有无上智慧及毅力。切不可中途而非，否则后果难料。”这功法连体修心一体，需天地元气淬炼身体，还需体悟自然。这些都与佛道两家的修行法门相似，但是确需练武。书中言道，天地元气淬体，几同揠苗助长，需以练武激发体内活力，以去后患。
　　这功法与其他功法最大的不同就是：“不修舍利，不炼元神，只蕴莲花。”书中言道，引气入体时，在丹田内就会孕育一朵六瓣莲花。而后，练气化神，炼神反虚，反虚合道，每突破之后就增加六瓣莲花。这既是莲花宝典。
　　王斌不知道《莲花宝典》是不是顶级功法，但是知道反虚合道之后就是天仙，而袁紫薇致死也没有突破天仙境。王斌毫不犹疑，就将《莲花宝典》练了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　下一章，小白骨出现，恩，就是白骨精。急需点击推荐收藏，谢谢各位书友。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 天上掉下个白骨妹妹
更新时间2010-7-15 4:45:10  字数：2706

　远处的山和近处的水，还有那满山遍野夹杂在一片翠绿中斑驳的红色，都让着一片天空变得更加清醒更加暖和。时不时有蜜蜂从花间飞过，引得一片嗡嗡嘤嘤。
　　这山叫白虎岭，这里有个白骨洞。
　　这洞中有一堆骨头，这堆骨头慢慢的蠕动着，最后骨头缝中生出一丝丝的血肉，血肉越聚越多，最后渐渐有了人型。
　　过了不久，这人形的物体终于变成了人。
　　“这是怎么回事，不是说妖怪化形要遭雷劫的吗？怎么自己一点也没感觉到啊？恩，我是修炼的时候，这多骨头自己生出血肉的。骨头生出血肉，从来没听说过啊。这骨头果然不一般，不知道是那路大神的，被我占了便宜。”
　　这人呢就是主角，王斌。
　　王斌这时最想看的就是自己的身体，零件有没有损坏。嘴角轻笑，低下头一看。“啊？？？？、”
　　列位看官猜猜怎么回事？作者我也些了两章了，有意无意的的做不少铺垫，终于到了这点情节。不多说了，我怕在书评区的口水把我淹死。
　　这史上最倒霉的穿越者再一次被打击了，他发现一件更加衰的事降临到他身上了。他发现自己的胸部原来结实的肌肉有了一些不正常的突起，而且幅度相当之惊人。原来经常锻炼，微微黝黑的皮肤现在变得白皙晶莹，尤其胸前那块更是细腻的让人牙酸。再往下看，臀部突兀的向后翘起，再加上那团稀少的草。
　　只是让人意外的是，这幅身躯还是一米三四的样子，一张小孩样的脸上还有些可爱的婴儿肥。天哪。王斌心中大声呐喊。
　　终于，衰的无与伦比的穿越男再也支持不住，昏了过去。
　　即使过了一万年，一亿年，王斌也不敢回忆这个时候的情形。每当想起这个时刻，王斌的悲愤就会收拾不住，就想仰天控诉，六月飞花，三伏寒冰。
　　过了许久，王斌同志的强劲的神经终于支持者他站了起来。曾经有一位大神说过：“真的猛士，敢于直面惨淡的人生。”王斌是真的猛士，这点毋庸质疑。谁要是怀疑，我就和谁火。作者我也开始同情王斌童鞋了。
　　王斌同志终于知道他完了，他的xing福生活完了。自己木有了小JJ，这还让人活吗？
　　王斌挂了，关了之后发现自己变成了一个人见人爱的小萝莉，世事无常，令人感叹啊。
　　“嘤嘤，嘤嘤。”王斌同志终于又一次内牛满面啊。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。大好男儿，最悲的莫过于没有了那活儿。
　　但是王斌又突然打住不哭了，不是他想通了，而是他一听见那自己那娇娇怯怯的声音，就会想起自己的伤心过往。该面对的还是要面对的，虽然现实很残忍，但是。。。。。。
　　终于王斌怀着大无畏的精神接受了自己是一个女孩这事实。但是她有仍不住再次验证了一下，刚才自己是不是眼花了。王斌心意一动，身前就出现了一个冰镜，里面映出一个柔弱而清冷的身影。“外表看起来是一个像林黛玉的女孩。”王斌自言自语。
　　王斌在心里感叹真的很漂亮很漂亮，但是这不是我想要的啊。
　　不管怎么说，一想到不用整天一动不动，不用再是一堆骨头了，心情好了不少。现在变成人了不是，就算是一个较弱女生，大不了自己以后又不嫁人。
　　现在最要紧的事是出去了解一下情况，虽然心中有些怀疑但是不敢确定这是不是自己知道的那个世界。但是想在还不能走，这里有好多东西对自己有用。
　　首先是白骨洞中的那些骨头，王斌怀疑这些也是自己这副身体上掉下来的。当初这位不知名的大神在这死后，就有了自己，可以说这些骨头恐怕都来自这位大神。在这自己在这里静修的时间大概也有几十年了吧，这中间不断地传来一些一是片段，自己大概确定这位大神可能就是那个全身骨头的怪兽。而且这些意识中王斌找到了一部完整的功法，对自己非常有用，《炼魔化骨玄功》。这功法有两部，《炼魔诀》是将魔气炼化称自己的骨头。《化骨诀》是将他人的骨头炼化成为自己的骨头。这功法看似简单，但是极为不凡，光就炼化成自己骨头后增加功力而没有后遗症这点，就是自己所知的各种功法所不及的。《炼魔化骨玄功》可以无限制的增加自己的力量，前提是要有足够多的骨头，而遗留下这些骨头的人的修为越高，对自己作用越大。王斌着手炼化那些骨头，果然有用。
　　所以，王斌现在练得功法有两部《莲花宝典》《炼魔化骨玄功》。这两不共法对自己的肉身力量的增加又相互促进的功效。
　　还有，在这骨洞中王斌还发现一处地方，血腥气极浓，周围蟑螂跳蚤都没有，怕也是什么了不得的东西。
　　王斌最后还是决定不去别的地方了，虽然从袁紫薇的意识中知道了外面的世界很广阔，但是自己现在还没实力去的。自己现在只是引气入体的小菜鸟，只是一个出入修真门槛的学徒。之后还有练气化神境界的人仙，炼神返虚境界的地仙，返虚合道境界的天仙。虽然袁紫薇就知道这么多，但是从她的脑海中搜出的那些打斗场面可以看出，一个地仙在世俗中几乎无敌，更别说天仙了。人仙在修成元婴时，就成就了阴神，可以御物，出窍。元婴调和阴阳坎离，练成赤子，成就阳神，自从寿元无尽，自在逍遥。这就是地仙。地仙进一步，天地人三花聚顶，胸中五气朝元，成就不死不灭大罗金仙，不入轮回，无极无终。
　　王斌静下心来，在洞中静静练气，以求突破。就这样静静地过了不少时日，也么有来打扰王斌，终于王斌突破了。这次突破不见得多突兀，这里本来灵气充溢，再加上那位大神尸骨溢出的那些精气，足够王斌突破的。王斌两世为人，最近遭逢大变，心神激荡起伏，但王斌最后还是平息了心中波动，得到莫大好处。种种因果，让王斌轻松突破也是情理之中。
　　那洞中的骨头也吸收了不少，力量大增，现在王斌吃饭的家伙都打掉了不少。而且王斌发现自己哈可以变回一堆骨头，但那堆骨头已经聚集成一只狰狞的骨兽。当时王斌想到如果变成那个大神的样子，恐怕自己的实力会增加很多吧。心中一动，果然那纤弱的身体骤然变成一只骨兽，当时下的王斌小心肝乱跳。
　　终于，多年的媳妇熬成婆了，多年的骨头要熬承人了，自己这就要出去了，去看看外面的世界。随手披上一件毛茸茸的皮质长袍，看自己不会走光了。这长袍是王斌在附近捉到的狐狸狼癞子等动物的皮串联成的。果然，王斌同学越来越邪恶了，这么可爱的小动物，不光要食其肉还要剥其皮。
　　看了看这个暗沉沉的山洞，还真是有点舍不得啊。甩甩头，坚决的排除了第一步，头也不回向山下走去。
　　“今天是个好日子啊？”看了看暖和的阳光，身上的清冷也去了不少，脸上有了淡淡的笑容。
　　走了几步，王斌看到一个熟悉的背影，婉约而妖娆。
　　王斌百思不得其解，自己初来宝地，怎么会有人识得人？不提这些疑惑，王斌向着山下走去。
　　各位大大们，你就用手中的点击收藏推荐支持支持小弟吧，小弟的心灵受伤了啊。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 诱拐大狗熊
更新时间2010-7-16 9:35:49  字数：2817

　看到眼前的高山峻岭，想吼两嗓子，但是还没有适应这女生的声带，怕吓着花花草草，所以作罢。
　　“恩，这就是妖怪。”王斌面前出现一个怪莫怪样的东西，面如锅底，额头深陷，粗壮的鼻孔朝天冒烟。最显目的是那一只斗大的手掌，棕色毛发密密麻麻扎着，一摇三晃朝着王斌蹦Q了过来。
　　“呔，你是哪里来的吃食，给俺站住，你听着。此路是我栽，此树是我开，若要从此过，留下买路财。”这妖精声音巨大，震得这山石扑棱，只是听着台词，让小白骨笑翻了天。
　　“你笑什么，看你细皮嫩肉的，就不怕我吃了你？”这伙有些不解，无辜的牛眼看着小白骨，那厚厚的熊掌在那比熊掌略小的脑袋上扒拉着，让小白骨好一阵担心那熊脑袋结实度。
　　“这位大哥，你可不能吃我，我也是妖怪哩。我是这山上一堆骨头修成的精灵，一点肉也没，你吃什么？”这货明显是一头棕熊，这掌大无脑，一看就是一劣货，姑且骗骗他。
　　“恩，你也是妖怪，你我就不吃你。俺娘说了，让俺以后不要随便吃妖怪。但是俺就看到她偷偷吃了俺养的旺财，她还偷吃我藏得蜂蜜，呜呜呜”靠，这伙说着说着，咋就会哭了，要是路过的妖怪的大叔大婶看到多不好啊，还以为我欺负人家这壮硕如牛的小孩子。
　　“嘿嘿嘿，你别哭嘛，握着这有的是蜂蜜。你比先说说你那个旺财是什么？”对于这个问题，小白骨好奇的很，这旺财不是这傻熊的宠物就是他家看门狗。再说这白虎岭自家门前竟是花花草草，蜜蜂满天飞，不难找到几窝。再说这山只有一个人，怪清凉的。小白骨也向往那个袁紫薇脑中那些妖王们啊，打架时做炮灰，没事拉出去显摆显摆，耍耍威风。
　　“什么，蜂蜜，给我，我吃。”这货一听蜂蜜，两眼放光，说话也简便了不知几许。
　　“你先回答我的问题。”
　　“恩，我听妈妈叫旺财蚂蚁，对就是蚂蚁。这蚂蚁可大了，都有我小半个大了。”
　　“噗”小白骨终于坚持不住了，这是什么蚂蚁，逆天啊。
　　好不容易碰到一只妖怪，自己还有些是问，不在扯闲话。
　　“唉，这位大哥，你知不知道，这山叫什么山，这里又在那个部州？”王斌知道了一些基本情况，但是对自己周围的情况是一概不知。
　　“这里是东胜神州，这山叫白虎岭。这里是宝象国地界。”至于，王斌对自己的处境有些眉目了，白虎岭，宝象国，西边是有个黄袍怪，东边有个镇元大仙。
　　自己真是悲剧，这不是被《西游记》猴子三下挂了的白骨精吗。当初从袁紫薇的意识中知道这个世界的大体情况后，就有些怀疑这就是西游，没想到真给遇上了啊。西游啊，这是神仙遍地走，帅哥不如狗的世界。自己这小身板不是被人除妖了，就是被那个大妖消化在胃中了。而且后又一直毛脸猴子要路过这里，然后轻轻松松三棒子把自己敲死。此地不宜久留，得赶紧跑路。
　　“那个熊小弟弟，白虎岭的东边是不是镇元大仙的五庄观啊。”小白骨觉得叫这只熊大哥是在是丢份，悄悄改了称呼。
　　“是啊，你怎么知道？”小白骨现在懒得回答，逃命要紧。打定主意，打探明白情况就立马跑路。
　　“小弟弟，你是妖怪吧，知不知道咱们妖怪界发生什么大事啊？”小白骨在拐弯抹角的打听猴子大闹天宫的事儿。
　　“有啊有啊，俺娘说有个狮子大闹天宫，吞了十万天兵天将呢。俺娘还说别让我学那傻帽，然俺要低调低调，俺娘还说了好多好多东西。但是俺听不懂，俺只好去数蚂蚁画圈圈了。”小白骨捂着肚子，感叹这只熊真是无敌了，同时也对这货的老娘的远见卓识佩服的五体投地。
　　只是，恩，西游中不是提到狮驼岭的狮驼王有过大闹天宫的，这是发生在猴子闹天宫之前很多年前。也就是说，自己暂时没有生命危险。小白骨想着。
　　“呼。”小白骨终于松了口气。
　　“东胜神州有没有什么厉害的妖怪啊？”
　　“有啊有啊，俺娘就是。俺娘说了她要是在东胜神州称老大，谁也不敢说个不字。”不会吧，这货的老娘这么厉害，但是怎么生出这么笨的大狗熊的。
　　“还有啊，俺娘说了。。。。。。。”在这货强调了许许多多遍她娘说了后，小白骨就是没听出一个猴子成妖了，终于确定猴子还没出世，或者还没学到归来。如果那只猴子学成本是，一那只猴子的秉性，东胜神州早就乌烟瘴气了。不是小白骨诋毁猴子，诋毁全国人民心目中的英雄，谁让他打小白骨的，这也怨不得我们的小白骨。
　　既然危机暂时解除了，那么原来的计划继续。这只熊的后台挺硬，先把他诱拐了当个挡箭牌。
　　“小弟弟，是不是想吃蜂蜜，我这有很多啊。”
　　“想啊，想啊。”硕大的狗熊脑袋剧烈的上下抖动着，嘴角还有一大坨哈喇子流了下来。
　　“小弟弟，我这有蜜蜂巢穴，需要你自个弄啊。”
　　“会的，俺从小会弄这个。”
　　“小弟弟，我教你个省事点的方法。这附近后很多的妖族，你让他们聚在一起给你养蜜蜂，你就可以吃到更多的蜂蜜了。”小白骨察觉这只熊已经是地仙，修为比自己只差一线，是一个绝佳打手。而且小白骨觉得这货不简单，背后有那么牛叉的娘，说不定天赋异禀。有位大婶不是说吗“熊不可貌相，还不可斗量。”
　　这货嘿嘿傻笑，听的小白骨的建议后捣头如小鸡啄米，挥舞着蒲扇大的熊掌就要行动。
　　“去吧，去吧，看你着急的。”小白骨一颗心笑成了爆米花，赶紧挥手打发了这只熊。
　　看着那远去的黑影，山坳里爆发了一阵尖锐刺耳的笑声。这笑声之不堪入耳，只让一位大神从云端倒栽下来，摔得灰头土脸。
　　镇元大仙挥舞袍袖，足下升腾着五彩祥云，自云水而来。这位大仙的道与洪荒，不朝三清，不礼佛祖。三界之中也只有这一个而已。百年前受老君邀请，去了兜率宫论道，偶有明悟，驾云回转。这祥云行至西牛贺州地界，在几步就到家门了，突然就出来一阵尖锐诡异的笑声，直上云霄。这一声尖叫简直是开天辟地亘古未有，直把个大仙吓的心肝扑腾扑腾跳着，发髻散乱，扑棱棱跌下云端。
　　列位看官猜猜为何？这瘦弱小白骨能把这大仙吓得跌下云头，为什么？大家知道猴子，一出生就惊动了玉帝。还有盘古大帝，出生时就地风水火激荡，立时开天辟地。凡是天赋炳异的生灵出现，肯定会有一番预兆的。小白骨别看身板瘦弱，但是来头不小。某大神骨头孕育，玉骨生肌，非妖非人非巫非魔，岂能没有预兆。这是天降神灵。当然，我们的小白骨她还不知道她自个是什么。这天地异动就和着她的笑声出现，顿时惊到无数鸟雀。
　　不提这些，这镇元大仙跌下云头，心中大惊。掐指一算，天道晦涩不明，莫非有大劫将生？拍拍身上的不存在的灰尘，驾云飞走。到了五庄观，吩咐弟子紧守门规不得外出，自己闭关去了。
　　小白骨巡视白虎岭一周，行之一处，突然觉得这地方花草有些散乱，而在散乱的草丛中金光刺目，顿时好奇心大起。拿起来一看，顿时又传来一阵刺耳的笑声。这上面四个古朴大字“袖里乾坤”，这下小白骨知道自己发了，真的发了。看过西游的都知道，三届之中最猥琐的神通有两种，如来的神掌，镇元大仙的袖里乾坤。
　　“哈哈哈哈，看猴子还能不能欺负我。我――要――三――大――孙――悟――空！哈哈哈哈”
　　而在东胜神州东海边境傲来国一山峰上，一个晶莹的石头，突然间剧烈的抖了抖，里边一个小小的生命心中一片惊慌。我们的小白骨吧小悟空给吓得不轻啊。
　　各位大大，如果你们要为悟空抱不平，就将推荐票尽情的砸吧，但是不要砸死可怜的小白骨啊，作者这里讨饶了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 阿萝
更新时间2010-7-17 10:00:06  字数：2814

　小白骨在西牛贺州安家落户了。这两天的小白骨正在忙着给自己取个名字，原来那个王斌是不能叫了。
　　比起什么积雷山，狮驼岭之类的达山脉，小白骨这地方小了许多。但是这地方气候好，四季如春，斑斓的鲜花遍地，嗡嗡嘤嘤的蜜蜂满山都是。小白在一个山崖上坐着，晃荡着两只脚丫子，看着眼前一直熊脑袋带着一群奇形怪状的妖怪忙忙碌碌。这只狗熊虽然脑袋里面打了许多的结，但是力气够大，熊掌够大，在那熊掌的威胁下倒也找来了小猫小狗的妖怪许多只。
　　后来知道了这只熊还没成年，也就一百来岁，但是人家的修炼速度超牛。据他说他名字叫小强，恩，是小强，大家不要怀疑。他妈妈呢说了，她希望他的小熊宝宝能健健康康成长，能成为熊族中的大力士，就取一字强。等他长大了就叫大强，老了呢就叫老强。听说他妈妈给了这个名字，熬了许多天夜，这熊小弟看到他妈妈时，大部分时间在梦里叨念着取名字的事儿。当某一天他妈妈醒来了，小熊就问起了他的名字有没有取好。他妈妈就告诉他，他的大号自此以后就叫小强。
　　小白骨听了之后，对他妈妈更是佩服的无与伦比了。
　　人家有了名字了，自己到现在还没名字，这算怎么回事。得去一个无比拉风的名字，好让西游里的魔神知道自己的名字悚然而惊，顿时退避三舍。其实这只是小白骨的歪歪而已，这个世界没有实力，你就是叫鸿钧也没人在意你。小白骨想起了小时候妈妈说再生自己之前，去了两个名字，男孩叫王斌，女孩叫王晴。妹妹出生前也去了，男孩叫王畅，女孩叫王静。
　　“自己就叫王晴吧，不还是算了，叫白晴吧。”小白骨在山崖上晃着，心思不属，只是脸上有些水汽。她真的不敢去回忆过往，真的。
　　去好了名字后，小白骨就不想待这了。修为不是一朝一夕的事，当体内仙家元气积累到一定程度时，需要的是心神的突破。强者还需要一个与之匹配的心。
　　再者《莲花宝典》上面有了一行提示：“天仙之路，非是坦途。莲花宝典，一气混元。莲花载道，天仙之境，需一道混沌元气，融入莲花。”小白骨自己法力积累不够，天线还遥遥无期，对这件事也就不着急了。但是这事需要提前谋划。
　　小白骨想到山下走走，去看看外面的世界。
　　“小强！小强！”随着一叠声悠远尖锐的声音，一团黑影子阳光灿烂中狂奔而来，紧随着的是乒乒乓乓的声音和犹如千军万马行过的烟尘。
　　“小强，我要下山去一会儿，你好好看家啊。我很快回来。”
　　“恩，你是去找吃的吗？好去吧，去吧。”这货上次吃了小白骨做的烤肉后，天天逼着小白骨给他做吃的，小白没办法只好说外边人类社会还有更好吃的，自己再过两天去帮他找。受不了给这只熊天天做烤肉，也是跑路的主要原因。
　　“我走了。”小白随手招来一朵浮云，悠然走上云朵，款款离去。
　　看着眼前浮光掠影般，山川河流，草木虫鱼向后掠去，小白骨顿时觉得这个世界虽然危险，但是真的很精彩。
　　一会儿小白就到了山下，山下溪边孤零零一户人家，而在不远处袅袅炊烟升起。
　　“自己还是借件衣服吧，一个娇娇怯怯的女孩子穿一身兽皮到了俗世，会被当成什么呢？”小白心中想着，就按下云头到了那户人家门前。借还是偷，这是个问题。最后小白骨决定做一会梁上君子，古时大侠没银子去偷，没衣服去偷，人们照样还是称呼他们叫大侠，自己就做回大侠。
　　蹑手蹑脚的走过去，翻过墙头，静静潜伏。听到里面三人的声音，一个老头，一个老太婆，还有一个声音温柔而坚定的女声。
　　“娃子，东村的那个狗剩不错，时常给咱家翻地除草，中你心意不？”“爹爹，再说吧，女儿还没打算嫁呢。”原来在商量他家女儿婚姻大事啊，只是这女孩的声音怎么有点熟。
　　小白骨看到他们没有发觉，就悄悄的右厢房里间中。看到收拾的干干净净的房间，素白与淡黄搭配在一起，还有不时出现的粉红和翠绿，这明显是那家女儿的闺房。
　　小白骨翻箱倒柜，找出了一堆衣服后就有些发愁了，这东西不知道怎么用。小白骨穿越而来，能够穿上唐代的襦衫才奇怪了。小白骨坐在床上愁眉瞪眼，怎么办？胡乱穿上之后又解了下来，试了又试怎么看都不顺眼。可怜的小白骨！
　　这是更要命的还在后边，东边的廊道传来踢踏踢踏的脚步声。小白骨认为自己现在是妖怪，但也是一个好妖怪，不会干出越货还杀人的事儿，跑路吧。打开窗户，跨上窗台，就要走了，这是房门突然开了，一个女声传来。
　　“你是谁？”
　　“呃。那个，我是来借见衣服的。”小白不由一阵苦笑，下了窗台，解释道，同时表情极度诚恳的点了下头。小白并不太担心，大不了不理她，驾云就走。
　　这是小白骨也有机会好好看看那个女生。浅红罗衫，是这是女孩常穿的衣服。虽然质朴，但却掩饰不住那惊天动地的容颜。那脸白皙的过分，还有那丰腴的过分的水蛇腰。小白骨对这容颜很熟悉，很熟悉，这在那零零碎碎的意识中，还有那天的惊鸿一瞥的背影。终于知道那天那人是谁了，为什么那么熟悉。小白骨有些发呆，不过没有做出喷鼻血之类的事。
　　那女生也在打量小白骨，看着看着眼中闪烁着不同的色彩，突然展颜一笑，道：“小妹妹，你哪来的？”
　　小白骨现在脑中一片空白，刚才那一笑让小白骨有些头昏。这个世界太疯狂了，自己两世为人，这么漂亮的女孩还从未见过。即使自己前世最喜欢的经常歪歪的范冰冰和她一比，简直是，简直是没法比了。刚才那一笑，没有妩媚，没有清冷，只是纯粹的一个笑容，就让山河变色，日月无光。现在小白骨终于知道，周幽王为什么会为了一个笑容烽火戏诸侯了，现在我也想来个烽火戏诸侯啊。
　　“哎，你怎么了？说话啊？”这女子看到小白骨呆呆的样子，掩口一笑，推了推小白骨说道。
　　看到那女子又笑了，小白的头更昏了，。还笑，这不要人命吗?终于小白骨华丽的扑倒在地。这下那女子更加肆无忌惮的笑了起来，笑着笑着突然看到小白骨嘴角一溜晶莹的东西滴下，捂着肚子弯腰直喘气。
　　小白骨这时怕着美人笑出个什么事来，就赶紧打住自己的痴呆相，把这女子扶到床上坐下。
　　“姐姐，我随父亲经商，途中与父亲失散，在山野过了一年，终于找到出路。只是自己没有衣服可穿只好来这借了。”小白骨脸皮不算薄，说谎跟喝水似的。
　　小白骨这时发现，自己刚才扶着大美女时，手有意无意的从胳膊低下放到一个圆圆的软软的物事上面。小白骨赶紧念叨：“我米豆腐，贫僧不是有意反诘，我米豆腐。”所谓那女授受不亲，自己虽然灵魂是男的，但身体是女的，这不犯法吧。小白骨还在上面弱弱的捏了一下。
　　“妹妹，那你就先穿我的衣服吧。来，试试。”这么好，但是小白骨不想穿衣服了，就想这样抱着这个大美女。这美女又催了几次，大概是认为小白骨有些不好意思，没有在意。小白骨磨磨蹭蹭的穿好衣服，期间偷偷摸摸不知吃了多少豆腐。
　　“姐姐，不知道你叫什么名字。我叫白晴。”
　　“是白晴妹妹啊，我叫冯萝，我父母叫我阿萝。”
　　“那我就叫你阿萝姐姐了。”现在的小白骨别说叫姐姐，就是就姑奶奶都不会介意。
　　小白骨打算不走了，在这留一段时间。这麽个大美女，即使不能做什么，看看也是赏心悦目啊。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　求点击推荐收藏，作者现在还有些生涩，但往后会越来越来，给大家奉上更加精彩的内容。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 牛龙大战
更新时间2010-7-18 7:43:40  字数：3377

　小白骨在白虎岭下呆了几天，就打算走了。她是不得不走，不知道猴子出世了没有。下下猴子就那么几年从一个不懂练气的野兽变成一代妖王，自己是没有那么强悍的天赋，唯有苦修还有找到一些法宝。如果能够找到一件像阴阳二气瓶，金刚镯之类的法宝，对付猴子来也不会那么吃力。
　　想想《西游记》里边的情节，白晴想到一个好地方。女儿国，女儿国的子母河和落胎泉。女儿国没有男子，他们繁衍生息就靠子母河。天地间的生灵出生有卵化湿生四类，但都要经过阴阳交合才能生出。例外的也有，比如猴子，猴子天地孕育，从石头缝中蹦出。还有就是女娲团土造人。女儿国女子喝了子母河的水就能生儿育女，这很不合常理，其中怕是有什么不得不说的秘密。想到就做，这是小白骨两世为人总结出的经验。
　　辞别了漂亮的阿萝姐姐，一路向西。
　　西游记上面女儿国就在小白骨的白虎岭向西，经过宝象国，乌鸡国，车迟国，就到了女儿国。初时没在意，走着走着就不对劲了。这一路上，好几处深山之中，深渊之下，妖气纵横，魔云纷飞。小白骨小心翼翼收敛气息，终于有惊无险的到了女儿国。
　　白晴暗暗咒骂，西游里哪来这么多妖怪，自己还有混的余地吗？
　　问过一个年轻女子之后，白晴寻寻觅觅，到了子母河边。看着那一片浩淼得水，还有那远处的隐约的山岚，心情好了不少。看周围没人了，就跳进子母河中，在河中游弋了起来。小白骨本命属水，那位大神有可能就是那处水神。神念一动，如水波般铺散开去，寻找有什么特殊的地方。如果找的这条河产生如此效果的原因，就找到那特殊的水。自己对于这水也有些猜测，传说女娲造人，使用三光神水渗入黄土，才造出活蹦乱跳的人的。后来，再也没有人知道到过三光神水。但是白晴猜想观音菩萨手中也有三光神水。三光神水和那个黄凤大王的三昧神风一个等级，当成法宝用也不会逊色多少，说不定还可增加道行。
　　早知道不好找，白晴也不灰心，顺着河流向上游游去。终于白晴察觉到一处不一样的地方，这地方鱼虾繁盛水草丰茂，大一与别处。白晴悄悄潜近，分开水草，向下游去，果然看到一个黑黝黝的洞。白晴嘴角一抿，遇到宝了。
　　小白骨心中高兴，胡思乱想着，以不注意已经被什么东西在左肩撕咬了一口。看着肩头飘起的丝丝缕缕的鲜血，白晴心中大恨。转头看时，只看到一个银色的影子飞进另一出洞口。白晴这才留意到，这里已经分了三叉。刚才那怪进入了最左边的洞。
　　白晴打起十二分的精神，小心翼翼的向里边行进。有了刚才的教训，白晴不敢再分神，眼睛一瞬不眨的盯着周围，生怕什么东西给自己再来一下。
　　白晴走的是中间的洞，走进洞后就大不一样。这水洞中也能看到一些水族，水草，但更多的奇形怪状的石头。走了一段路之后，突然余下水草绝迹了，只有那些石头在断断续续的指引着一条路。走到尽头，就看到了一一座鼎，鼎中盛着一汪水。
　　这是白晴郁闷了，她现在怎么说都是一介神仙了，但是连一个储物袋都没有。就是一个初涉修真的毛头小子也会备有一个这样的玩意，再看看自己穷的叮当响。眼看着有宝物，但却没处放。
　　心中想着，突然心神中的那本书突然打开，将前面的鼎收了进去。白晴再看上面时，这是书的最后几页打开了。前面挂着三个字“神鉴章”，下面有两行字。“乾坤鼎，道祖所传之物，后有女娲炼石补天。炼化万物，返本归原。”“三光神水，水之本源，可滋润万物。”
　　虽然这行字简单的很，但内容却让小白骨高兴地眉开眼笑。
　　“好东西啊，好东西。我是不是以后用这鼎把猴子给练了。哈哈哈哈”小白骨不知道说着鼎是好东西好事她心神中藏得书是好东西。
　　心中一动，将自己元神赤子头顶悬着的那颗钉子放进《葵花宝典》中，果然上面现出一行字：“无名法宝，无形无影，吸血，吞噬元神。不知谁人炼制，不知材料。需吸血吞噬元神提升法宝等级。”好，好这东西更好，偷袭打闷棍的绝佳法宝啊。
　　看得出来，这本书，婚姻介绍信，还有钉子，现在都成了法宝，而且是和白晴心神合一的法宝。至于乾坤鼎，怕是要祭炼许多时日，才能够运用。现在白晴不着急炼化乾坤地，努力修炼才是正途。等到老了返虚合道之境，炼化这先天之宝也不会那么费劲了。
　　刚才还在为没有法宝而郁闷，现在法宝自己送上门来了，白晴心中倒有些不踏实了。猴子都没有这么好运，不会遭雷劈吧。再想想，她穿越怕是有原因的。听说这世界大神通的神圣很多，自己不会早了他们算计才穿越的吧？想了想有甩甩头，这个世界和原来那个世界有着本质的不同，完全没有共同处，在袁紫薇的意识中也没有一个地方和地球相似。谁有那么大能耐将她穿越到这里。
　　暂时放下这个问题，白晴顺着原来的路走出了这个洞。走到洞口，看了看其他两处洞口，想到刚才进来时被什么东西偷袭了，这仇还没报呢！再说会不会还有什么好动呢？
　　这个贪心不足的家伙又钻进了左边洞中。一路飞奔，看着周围景物从眼前掠过，最后目光定格在眼前的怪物身上。全身都是银色，丫丫叉叉的角质鳞片布满全身，头上顶着一对晶莹的鹿角，四肢尖端四根犹如钢铁的锋利爪子。这怪叫猪婆龙，龙的一种，水上神通仅次与龙族。猪婆龙一般都为灰黑色，但这条却是银白色，肯定是异种龙类。天生异种，肯定强横，需要小心应付。
　　白晴现在手上正面攻击法宝，偷袭只有无名钉子。要是自己上去肉搏，那是万万不行的，这东西一看就是肉体强横的妖怪，何必拿自己的短处和敌人拼呢。就偷袭了，老远操纵钉子，直奔那怪颌下七寸处一块泛着金光的鳞片上。龙有逆鳞，蛇有七寸。这地方是致命要害，比打别处有用多了。
　　一击得手，那猪婆龙在睡梦中就被人做了，只留下一副泛着银光的骨架。白晴挥手收了起来，这说不定也是好东西。
　　刚收起那骨架，突然出来一阵山崩地裂的声音，紧接着就是一阵惊天动地的嘶吼。白晴知道惹出强敌了，飞快的奔出山洞，向西遁去。白晴的遁地之术传子那位不知名大神，还有许多的斗技，知识现在还没消化完全罢了。
　　这纵地的法门叫《灵光遁法》，速度奇快，一瞬间就不见了影子。
　　后边那个不知名的强敌不断地嘶吼，气势惊天，翻云覆雨，向着白晴逃遁的方向追了过来。
　　白晴为什么往西跑，这是因为西边有一牛人叫牛魔王，这妖是西牛贺州最大的妖王。白晴引着妖怪到了老牛的地头，让他挡一挡。如果他挡不住，那就只好再往西引，让他和如来对峙。
　　这事还没有火焰山，只有一处积累山。白晴使足了劲，向着妖气最浓的地方跑去。
　　这妖怪高的气势惊天，身上妖气凝成实质，纯粹一电灯泡，惹得好多大妖纷纷丢下老婆孩子，架云头在那观望。这些妖怪没有看见前面有一个白色的身影，只注意到那云山雾罩中的牛人。
　　那大神的神通极端了得，小白骨现在的遁光快捷无比，在地上只是掀起一股微风就忽的远去。这妖怪也神通广大之辈，凭着一丝感应就将小白骨追的上天无路入地无门。
　　就在小白绝望时，终于传来一阵沉闷的牛吼。
　　“哞――――”好厉害的牛魔王，这一声吼，就将身后的这只大妖顿了一下。
　　小白骨终于看到这个一代牛人，七大圣的老大。这牛顶着两根粗壮的牛角，顶上一撮鬃毛，果然威风凛凛。再看脸上，恩，仪表堂堂，方正威严，好相貌。白晴觉得唯一不协调的就是这牛鼻子有的大大的塌，甚至两个鼻翼高过鼻梁。好，好相貌，白晴震惊了。
　　在牛魔王的旁边是一个美妇，高鼻梁，蓝眼睛，果然是罗刹女。这魔女也是没得倾国倾城祸国殃民啊。喵喵地，这妖怪窝中还有这等美人。
　　白晴转头后望，这才看清这妖怪的面貌。好妖怪，银灿灿的一条长练，仔细看时却是一条，从那云雾中伸出的一鳞半爪上看出这龙生着六只爪。传言开天辟地之后，盘古毛发生成太古龙族，生就大神通，称霸洪荒。龙族是以龙爪数目来划分势力的，太古龙族首领祖龙就有九爪。到了后来，不知怎的，龙族中从未出现六爪以上的龙。如今四海龙王也只有四爪。眼前这龙怕是太古时遗留下来的龙种。
　　这龙的身后一片血雨，看来来时杀生不少。
　　“小辈，你待如何？某家不和你废话，不想死的让道。”这龙看到被一头蛮牛堵住去路，脸上寒霜依旧，神情甚是倨傲。
　　“要打就打，俺老牛可不怕你。管你是前辈还是后辈。”老牛也是心高气傲之辈，在西牛贺州打下偌大基业，隐隐是犀牛贺州妖族中的老大，让人这般藐视，心头冒火。
　　小白骨躲在下面看好戏，心中一个劲叨叨“打啊，打啊。”。
　　小白摸摸尖尖的娇嫩的下巴，寻思到：“是不是借着这个机会，挂了这头老龙？有这么个敌人活在世上，不是俺的风格啊。挂了他。”打定主意，在旁观看。
　　这时，老牛和这头老龙话不投机，已经开打。老牛夫人铁扇公主拿着芭蕉扇在旁边掠阵。
　　一时间，天昏地暗，日月无光。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 轩辕坟
更新时间2010-7-19 11:34:25  字数：3595

　这牛拿着一个根漆黑如墨的镔铁长棍，挥舞成一团黑影，带着无边煞气向着那个银色的长影罩去。那龙也不甘示弱，也不见拿出什么武器，挥舞着利爪，和老牛打了起来。
　　小白骨看到这两人一时半会分不出输赢，就将视妖王怕是都聚在了这里。小白骨仗着遁法精妙，肆无忌惮地观察者这些妖怪。为首的是一个白皙青年，只是这青年全身妖气较之其他妖怪都浓烈一些，比老牛犹有过之。这妖怪相貌是好，但是仔细看的话，这丫的肩膀看着丫丫叉叉好多三角蛇头。小白骨看到这叫心情郁闷，只想呕吐。小白骨两世为人，天生就见不得丫丫叉叉，犬牙交错的东西。还有一个全身冒着黑气，眼神阴沉似水。到老牛和一个不知名的妖怪大战，这家伙面无表情的看着，只是那捏紧的拳头预示了了这家伙也不是安分的主。还有许多跑龙套的打酱油的，纷纷远离战场，只把两只眼睛瞪大了瞧着。最引人注目的是三美女，一个是这罗刹女，还有一个更在一老龙身边，妖娆百变，一双桃花眼顾盼之间，迷倒一个个英雄妖。这不刚才那个肩膀山丫丫叉叉的老怪就和这妖女对上眼了，眉来眼去，全然不顾那只不知是妖女什么亲戚的老龙。恩，还有一个妖女跟在一老家伙身边，看似端庄，只是那狐狸精死的脸上那对眼睛溢满了一汪汪春水。小白骨心中大骂，现在的妖女怎么这么前卫了，是不是在过两年妖女也流行裸奔了？
　　一场牛龙大战，牵动了许多妖怪的目光。
　　小白骨将目光转向战场，还老牛，修为虽不及这六爪龙，当凭着不要命的打法，愣是到现在没有输个一招半照。好牛啊，小白骨向着。为了给自己挡灾，老牛这是拼了命啊，虽然这老牛不知道自己为别人做了嫁衣了。
　　小白骨寻思着这场架大不了多久了，老牛一路刚猛，所谓月满则亏，法力上面比起那只龙耗损的快的多了。自己得抽冷子给那只龙一下，好让老牛不落下风。
　　“小辈，你会后悔的？误了爷爷我的大事，等爷爷回头屠光牛的牛子牛孙。”这老龙怕是在洞中呆的久了，脑袋不灵光，看到老牛至今没有罢手的意思，威胁起了老牛。两人一次次的碰撞，只打出一阵阵波浪，波浪蔓延开去将山石树木都夷为平地。
　　“哪里冒出来的疯子，老牛我纵横西牛贺州，还没有人能够威胁我呢。既然你把话说狠了，按我也就死拼到底了。”其实老牛是一个扮猪吃老虎的角色，外表憨厚刚猛，其实心思很是灵巧。老牛也意识到这其中有蹊跷，但是输人不输仗，嘴上是一点也不能松的。老牛老于世故，但是对这这个既傲慢有脑袋一个筋老龙打错了主意。
　　两人一阵对话，惹得两人肝火大盛，又开始了火拼。
　　这是周围各路妖王也受到波及，纷纷远避。
　　小白骨猜得不错，过了一阵，老牛力不从心了。这妖怪似乎明白老牛现在的状态，加紧攻势，口中吐出一颗冒着寒气的龙珠，罩着牛头就砸了下去。老牛勉强挡了一下，身体就从空中急剧掉了下去。这妖龙怎会放过这等好机会，身影一晃扑向老牛，龙珠祭于头顶，蓄势待发。
　　小白骨也是蓄势待发，拿出钉子，毒蛇似地盯着半空中的老龙。要是在不救老牛，老牛就挂了。这老牛挂了就没得玩了，自己还指望老牛收拾那只猴子呢。
　　“那里毛怪，休伤俺哥哥。”就在小白骨要动手时，一阵闷雷般的声音响起，紧接着就是一阵山摇地晃。
　　小白骨抬头看时这地行已经有一只猛犸野象在狂奔，而那只老龙的上边已经有一座山峰呼啸压向老龙。
　　小白骨看着这只大象两眼冒光，这货比大熊猫还稀有啊。
　　老牛砸向地面，一阵尘土飞扬后，终于变成一只大白牛，头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃。连头至尾，有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高下。那牛眼看了看不必自己小的野象，牛吼道：“贤弟，多谢相救。今日我们兄弟就斗一斗这妖龙，看他还有什么本事？”
　　小白看着这两只庞然大物，嘿嘿笑了笑，摇身一变变成一只浑身冒着魔气的骨兽。这骨兽摇了摇庞大的身躯，走动了起来看，走着走着，变成了一只骨头老虎。只听着骨虎吼道：“两位妖王，我也来助你们扫除这祸害。”
　　这骨兽一点也不必那两只禽兽小，而且行动如风，一阵风向着那妖龙扑去。周围那看戏的妖王都目瞪口呆，犀牛贺州什么时候出了这么多庞然大物。
　　小白骨这段时间前世学的形意拳也没有落下，经常打熬肉身，练习拳法。自从知道变成骨兽之后，骨兽的模样可以随意变化。小白就打起了主意，是不是可以将前世所练拳法用在打斗中。小白想到形意拳是象形拳，如果变成某种动物形象来打，是不是更增威力呢？
　　小白变成骨虎，一上去就打起了形意拳中的虎形拳。老牛和野象也不甘人后，狂野的扑上。小白先一个“猛虎跳涧”，一双骨爪结结实实的扣在龙脑袋上面，溅起片片血花，就着就是一个虎摆尾。一时间“虎扑”“虎托”“虎撞”“虎截”“虎掀”“虎抱头”“虎摆尾”“猛虎搜山”“饿虎扑食”一一打出去，者老龙一时间眼冒尽心，被玩的团团转。
　　小白心中兴奋，没想到俺也是高高手了。“哈哈哈哈。日出东方，唯我。。。。。。”小白仰头望天，一只指天，一指指地，叫嚣了起来。
　　那傻牛和那胖象一看这对骨头做出如此高难度的动作，以为小白要发绝招，满心期待着，没想到大招没发出，却传出一阵尖锐的叫嚣，而后又嘎然而止。看着被老龙抓住机会，一尾巴扫出去的骨头架子，一牛一象顿时傻眼了。
　　这龙被小白骨大的心终郁郁，看到一牛一象发呆，长啸一声，嘴中就喷出一股寒气，寒气所过之处所有事物立时化成冰块。老牛和野象看到这情景，心中惊惧，飞也似的躲避。只是还是晚了一步，寒气扫过牛尾巴和野象尾巴，结成冰块，在经过两人一拉，空中掉下来两截尾巴。这股寒气直奔小白骨而去，喷在小白骨身上，但是小白骨没事似的，站了起来依旧扑向老龙。
　　老牛和野象知道今天搞不死这只老龙，自己一干人等就死无葬身之地。老牛和野象早已经是炼神返虚顶峰的人物，一只脚已经踏进了天仙的门槛，但是还是被这不知哪里来的老龙打得丢盔弃甲，这龙明显是天仙人物。旁边冒出的这对骨头战力也是强的惊人，不只是什么来路？老牛和也想心中惴惴。
　　天上四个庞然大物有战斗了一起，顿时惊天动地的巨响传遍大地。
　　这老龙一战三，许多时日全然不落下风，现在也只是硬撑着，早已心有余而力不足了。小白骨明白这点，看着两只禽兽拖住老龙，小白骨却偷偷凝聚法力，一招“弱水三千”打了出去，直奔老龙下半shen。这弱水三千是小白骨唯一参透的一招那个大神留下的秘法，玄奥非常，是将水的腐蚀和魔气结合，发挥水的柔性，蚀骨销魂，绵绵不绝。
　　看着着骨头架子的骨爪中飞出一股水流，直奔龙身，当水渗到龙骨中后，老龙就觉得一股渗透灵魂的刺痛传来，再一回首时，自己的下半shen已经不见了。老龙意识到，自己传宗接代的那物事没了，自己的现半身完了，看着不远处那对骨头架子，恨意如三江之水，烧的老龙发疯。“我要把你挫骨扬灰啊！”老龙牙尖冒着寒气，犹如鬼哭狼嚎般的对着白晴后到。
　　白晴打出这招后，转身就跑。老龙拖着半截龙躯追着白晴而去，后面老牛和野象也追了上去，只是这俩人遁光太快，一转眼就没影子了。
　　当两人追了一阵之后，就看都山野道上一堆骨头架子。两人凑上前之后，看到这骨头微微颤动了起来。一会儿这对骨头变成一个倾国倾城的美女。老牛和野象也知道这娇滴滴姑娘，就是自己的救命恩人，如果今天没有野象和眼前这位姑娘，老牛自己怕是被人家做成烤全牛吃了。
　　当下恭恭敬敬上前一礼，道：“多谢姑娘救命之恩，老牛此生绝不敢忘。”
　　“两位妖王不必多礼，这妖龙屠尽我满门，我一动属下尽皆身死，我恨不能噬其骨饮其学。只是最后还是被他跑了。”小白骨脸上还有恨恨之色，勉强对着两个妖王一礼。
　　“不知姑娘洞府在何处？再下来日必备厚礼来访。”老牛这厮看不出来还是一外交家。
　　“我住在宝象国白虎岭白骨洞中，两位不必如此。在下也对两位慕名已久，待我疗伤几日，再行来访。”小白客套道。
　　老牛看到小白脸色煞白，拉着野象走了。
　　“哈哈哈哈”等两禽兽走远后，小白那倾国倾城的脸上顿时闪出一阵突兀的奸笑。小白不能不高兴啊，自己引开这老龙，再到僻静处，一钉子结果了他。老龙的血肉喂了钉子，小白收获了一颗寒气森森的龙珠和一副龙骨。
　　收拾一番后，小白直奔女儿国。女儿国子母河中有三个洞，还有一个没探索呢。如果猜得不错的话，这老龙就是住在右边一个洞中，那鼎怕是被他窥伺已久了。
　　到了女儿国，潜入子母河，进入老龙的洞中。洞中什么都没有，只有一幅画像和一垒坟茔。只是在画的一角找到了一行字“轩辕黄帝之墓”，看到这行字，白晴心中郁郁。这里就是轩辕坟。
　　公孙轩辕，好为人祖，只是现在只剩下这没人打扫的荒坟，和一副模糊地话。自己前世为人，祭拜轩辕伏羲神农，读诗书礼易诸子百家。只是到了这里，看到轩辕黄帝时，却是这幅景象，心中如何能够平静？
　　恭恭敬敬的行了一个中华名族最古老的礼节，转身就要离开。只是刚要走的时候，却看到那布满灰尘的祭台下面有两本书。拿起这两本书，一阵古朴沧桑的气息传来，在看书名《连山易》《归藏易》。
　　收起这两本书，驾云向东。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　求点击推荐收藏还有评论，谢谢各位，我会用最精彩的故事回报大家。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 妖怪聚会
更新时间2010-7-20 12:25:51  字数：3893

　白晴回到白虎岭自己的老巢，就开始闭关疗伤。自己住的那山洞杀气深重，根本没有什么能够靠近，就连那熊也是顾及深重不敢在附近多待。
　　白晴回来时，带了一只烤全羊，叮嘱那熊不要让人打扰自己，熊小强喜滋滋的带着手下巡山去了。小白就在她专属的洞中用功疗伤。没过多久，上次所受的伤彻底好了，小白也不着急出去，运起《炼魔化骨玄功》，炼化那个大神的遗骸。看着不断增长的功力，白晴心中对这段时间努力成果甚是满意。
　　就在刚才练功时，那位大神传来的意识片段中终于有了一套完整的术法。这术法是一套控水之术，而在这一套控水之术的基础上衍生出几招法术，很是厉害。就在对战老龙时用的弱水三千就是其中的一招，其他的还有“九天银河”、“似水流年”“海纳百川”。九天银河去九天之上银河落下，刚猛无匹。似水流年，柔弱的谁就像一个人的记忆，短暂而迅捷的缠绕消逝。这式与弱水三千类似，但是重在以水的柔弱和坚韧消耗敌人的法力和心神。这招最适宜持久战。最后一式“海纳百川”，对于控水之术要求很高，施展这式时百川四海之水隔空汇于掌间，将这以秘法打出，在狭小的空间内形成高速漩涡以及无与伦比的高压，有多少敌人都难逃一死。虽只有四式，但是招招都很辣决绝，对敌之间，生死立判。白晴想到如果当初战老龙时，学了这四式，自己就不会那么狼狈了。这段时间白晴也练了袖里乾坤，只是进展不大，到最后只能拢一袖子的斗大石块。剩下的时间小白骨注重练习《灵光遁法》，这遁法是土遁之法，心意到处就能遁到哪里，绝对是打家劫舍逃命的绝佳术法。
　　几天之后，伤势痊愈，修为又有所进，心情大好的白晴下山去找阿萝姐姐了。不知为什么，白晴觉得阿萝姐姐很神秘，心中有不少秘密。但是白晴却一点也没法对着阿萝升起戒备之心。
　　“姐姐，你打算什么时候嫁人啊？”白晴在阿萝怀中舒服的躺着，手中拿着本书心不在焉的看着。
　　“恩，这个问题姐姐还没想过。妹妹呢？”
　　“我啊，不打算嫁人的。可惜了，我要是男人，我就一定要娶姐姐。”白晴心中想到自己本来是男人来着，现在变成女子了，郁闷。女人和女人也可以恋爱的，但是就是不知道这个姐姐的意思。
　　“真的吗？”阿萝温柔的看着怀中女孩的娇嫩的脸庞，感受着那躯体上传来的淡淡的体温，心中不知想着什么。
　　“真的，比真金还真。我出生到现在，天地间好像只有一个人似地，心中很寂寞。我不知道我来自哪里，我不知道我为什么来这里，我也不知道我要干什么。我下山之后，看到了很多的人和妖怪，虽然这天的间有很多的生灵，但是我依旧很寂寞。虽然我会和他们说话，但是我觉得和他们有许多隔阂，我从来不曾交心。知道我看到姐姐，我心中不再空虚了，现在我的心中只装着姐姐一个人。我几百年前在一个空空荡荡的山洞里有了意识，只是。。。。。。”
　　小白早就告诉了阿萝自己是个妖怪，至少她现在是这样认为的。
　　烛火渐渐昏黄，纸糊的窗棂上闪烁着模糊的身影，两个妖娆的身影重叠在了一起。这天晚上小白骨做了一个很瑰丽的梦，梦中她看到一个很妖娆的美丽女子轻轻抱着她，然后吻上了她的红唇，两个身影交织在一起。
　　第二天，白晴早早醒来，感觉怀中有一个娇柔的躯体，双手紧了紧，就这样一动不动想着昨晚的梦。
　　“梦吗？这真的是梦吗？”小白纤手碰触那微微有些红肿的嘴唇，脑中闪过很多东西。再看看怀中的佳人，不知不觉俯下身去，嘴唇寻上那一抹嫣红。
　　许久后，小白做贼心虚的匆匆起身，到了屋外打了一套形意拳和陈氏太极推手。一路拳打下来，身上微微泛热，头顶一缕缕热气飘散。这是白晴听到脚步声，原来阿萝已经起来了。白晴看向阿萝，有些不自然，自己的初吻啊。
　　阿萝看着这个妹妹哪位有些发红的娇颜，心中不由一笑，走上前去擦去鼻头脸颊细密的汗珠，在头上拍了两下，详怒道：“又调皮了，还不快去洗漱打扮一下。”
　　小白不好意思的吐吐舌头，这才想起自己忘了女孩子早上的例行工作。对于这个，小白实在是没耐性，只是拗不过阿萝，只好草草梳洗几下了事。这才想起自己还有事要做，今天得会会牛魔王。匆匆辞别阿萝和冯父冯母，在无人处驾云西去。
　　翠云山芭蕉洞转瞬就到，给知客小妖道明来意，不久就听到吵吵嚷嚷的声音自洞中传出。环佩响处，闪出一列人马。靠啊，这里还有不少妖啊，还有几个熟妖。
　　“在下白晴，见过几位妖王。在下对牛魔大王以及各位仰慕已久，今日特来拜会。”小白拱手抱拳，话虽客套，风姿甚是飒爽，顿时一洞妖王好感大起。
　　“姑娘不必多礼，我老牛是粗人，咱们随意就好。来，先进洞府。小的们，备菜备酒，今日是大喜的日子。”老牛一如既往，牛吼声震得人而都发麻。白晴醉着众人进洞。
　　经过一番攀谈，小白道也认识了这一洞的妖怪。那只野象叫禺狨王，跟牛魔王早有交情，这次正好要来牛魔王处逍遥几天，没想到碰到这样的事。这就是西游记中的七大圣之一的禺狨王，这妖怪力量巨牛，在战老龙时，就学狮驼王这手段搬起一座山头向老龙砸去，让老龙吃了老大的亏。那个长着许多头的叫九头大王，另一个是多目怪，叫百眼魔君。这两个都是西游里的大妖，曾经将猴子打得灰头土脸，尤为厉害的这九头虫，最后是靠二郎神和猴子收服的。
　　小白听着他们的介绍暗暗心惊，这里熟人不少啊。这里有个万岁孤王，他的狐狸精女儿玉面公主。那老龙就是西游中那个碧波潭中的万圣老龙王，旁边的是他的国色天香的女儿万圣公主。还有许多西牛贺州大大小小的妖王，小白骨感叹着这老牛的能量还真不小。小白骨注意到自己那块地强势的妖怪很少，怕是顾及镇元大仙的五庄观势力吧。小白骨倒是注意到了几个有趣的妖怪，这些妖怪中还有不少是女妖。有一个天狐娘娘，颇为首歌路妖怪的尊敬，这女妖意识人老珠黄，当时全身纵横的妖气，怕是又和老牛有的一比。还有一个叫“毒手娘子”的妖怪，修为很是不错。小白还有留意到一个煞气很重的女妖，这女妖是这许多人中杀气最终的。小白带是对这女妖产生了些许兴趣。上去搭讪，知道女妖叫白莹莹，就在宝相国境内。这妞一脸煞气，全身笼罩在一片黑色的雾中，周围也没个人影。小白到不受着杀气的影响，当初在那黑漆漆的洞中，杀气比之浓烈了好多。这小妞不善言谈，只是一个人静静坐着。小白骨上前搭话，一直是勉强一笑，就不再说话了。
　　看着那些妖怪大碗喝酒大块吃肉，无趣的紧。小白的这来的目的就是认认妖怪，想要在这西牛贺州混下去，势单力薄是不行的。自己家里有一只和自己修为相当的熊仔，但是比起这些大妖要显得实力小了很多。像这老牛，不知道还有几个想禺狨王这样能卖命的兄弟，而这碧波潭老龙王也是有一窝的虾兵蟹将。百眼魔君想在还不中到底细，九头虫怕是就孤家寡人一个。小白倒是对这个罗刹女好奇的紧，记得前世好像有传言这女子好像是阿修罗公主。拉了一把成膜寡言的莹莹小妞，猫出洞就去找铁扇公主。
　　“姐姐在忙什么呢？”看到罗刹女在那对着一伙漂亮的妖女吩咐着什么，小白凑上前。
　　“哦，是白晴妹妹和白莹莹妹妹，我这里正在吩咐小妖准备酒宴呢。”这罗刹女眼中微微有些戒备，说话微有些客套。这妖女怕是戒备小白的魅力，怕把老牛给勾引了。小白心中郁闷，自己来之前还想着如果老牛夫妻俩不和，自己就挖老牛的墙角，把罗刹女给勾引了。哼哼，没想到这妖女这么着急这来牛。看着一对，典型的老牛吃嫩草吗，这嫩草还死活都愿意。
　　小白没在意这些，拉着罗刹女三女妖坐下聊了起来。
　　“姐姐知道这西牛贺州有什么特别的地方吗？就像女子国一样。”小白初来驾到，对着西牛贺州的影响也仅仅来源于一本书，现在正好了解了解。
　　三个女的有一搭没一搭的聊着，这木讷的莹莹偶尔也会插两句话。罗刹女也放下了心中的戒备，道出了许多小白不知道的东西。什么西海海底有泣珠的人鱼，北边冰盖下有会游泳的熊，等等。
　　小白倒是听到了不少有用的，翠云山附近有个钻头山，那里时常传出悠扬的音乐声。钻头山很热，连她的芭蕉扇都不将温度降下来。这里面肯定有问题。
　　这边和罗刹女聊得投机，那边却听到乒乒乓乓的敲打声。
　　出来一看，靠老牛和那九头虫切磋武艺呢。这九头虫一支月牙铲，架住老牛的镔铁棒，打得不亦乐乎。
　　“老牛，没想到这几年修为更高了啊。”这九头虫说着就变身了，一阵飓风过后出现一只顶着九个蛇脑袋，鸟的身子，最后还有一支翅膀。这是什么怪物，小白擦擦眼睛，一时震撼莫名。这些妖怪都是好勇斗狠的主儿，老牛也变成大白牛和大鸟碰撞在一起。
　　“嘎嘎，老牛，咋样啊？”这怪真极品，一个蛇头里吐出一句话，紧接着另一个跟上，一时间九重声音想起，九头虫说什么都不知道了。
　　“你这只牛知道吗，我从西海海底到了这可是历经千辛万苦啊。我在西海海底吃了一顿鲨鱼早餐，慢慢的游啊游。。。。。。。”这伙多了九个脑袋，多了就张嘴，顿时话多了起来，从他吃得早点开始，巨细无遗的说了出来。最后这货说起那个万圣公主，就到当时是一见钟情啊，只想将万圣公主脱guang了推到。这货洋洋得意，说了许多少儿不一的情节，一时间万圣老龙脸上由青转黑，由黑转紫。这万圣公主一脸绯红，被这九头虫说着说着差点春心荡漾了。老龙一看闺女不正常了，袍袖一挥，黑脸走了。等到九头虫意识到，梦中情人走了后，看着目瞪口呆的众妖不知所以。最后不顾牛魔王这地主，一张翅膀飞速追了上去。
　　留下的一众妖怪脸色诡异，老牛招呼大家继续喝酒。
　　这时那百眼魔君上前道：“丝丝。多谢大王款待，小弟近日有急事，来日再会。告辞！”这厮眼神乱转，是不是扭一下腰，带出一片丝丝声。小白顺着他眼神看去，这货分明瞧着万圣公主离去的方向，还有那在天上的九头虫。
　　众人进洞，又是一番热闹。
　　酒过三巡，老牛却说出一番话，喜得众人抓耳挠腮。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 故人
更新时间2010-8-10 23:19:41  字数：2684

　“众位，俺老牛治下有一六百里钻头山，其山诡异无比。近日山金光纵横，怕是有宝物出世。老牛我想要一探究竟，但是根本进不了那金光处。按老牛想邀诸位一探究竟，至于宝物落于谁人，各安天命。如何？”
　　老牛瓮声瓮气的说出一番话，大家心思各异。小白骨想到了之前罗刹女所说钻头山的异兆，不由沉思，莫非这其中有什么联系。
　　“牛哥，兄弟俺也不要什么回报，牛哥一句话，兄弟信得过。”禺狨王一阵嚷嚷，他是老牛的铁杆兄弟，第一个相应。周围众人都和老牛很熟，只有小白初来乍到，所以周围众人都望向小白。
　　小白也有些心思，自己没有拿得出手的法宝，刚好想睡觉就有人送来枕头，于是爽快的答应了。
　　这妖怪都是急性子，听了老牛输过之后，急吼吼的出发了。小白拉着腼腆的白莹莹跟在队伍后面。老牛，野象王，白莹莹，罗刹女，天狐娘娘，毒手娘子，还有小白，一群妖怪驾着各种颜色的怪风向东行去。
　　钻头山在芭蕉洞的东边，是老牛的势力范围的边境，再往东老牛就要顾及镇元大仙的面子了。
　　越是靠近钻头山，草木越是繁盛，温度越来越高，各种珍禽异兽悠然的好奇的盯着这群怪模怪样的人物，眼中满是好奇，全然没有惊惧。
　　而在，山道上立着一块巨大的石碑，小白在石碑山看到“摇山”两个字。小白心中奇怪，为什么这山不叫钻头山？
　　小白羊肠小道上面，看着奇峰巍峨，山势险峻，还有那高天白用，心中说不出的感动，只觉这自己的胸怀就犹如这天，无限延伸到了天边。这时山谷间回荡着悠悠的琴音，还有一声声奇怪的鸟儿的轻呖，一行人恍若梦中。小白听着这琴音，随着琴音忽喜忽悲。
　　“何以飘零去，何以少团栾。何以别离久，何以不得安？”
　　小白心中万千思绪，一起浮上心头。前世母亲那期盼的眼神，还有自己外出打工送别是那佝偻的背影，一幕幕浮上心头，心中泣血。恍惚间看到自己那娇憨的妹妹被人欺负，在无助的哭泣，白晴目呲尽裂，想起将那些欺负妹妹的混蛋一个个拍成飞灰，但是永远都不能跨过空间和时间的距离。往事一幕幕，白晴禁不住嘴角已经溢出了一抹鲜血。
　　白晴吐出一口鲜血后，倏然惊醒，心中惊惧异常。自己刚才走后入魔显然是有人有意为之，而这人的修为高的吓人。即使自己已经已经搞死的那条老龙，在这人面前恐怕只是一只蝼蚁。
　　再看老牛和其他妖怪，身体犹如从水里捞出的，还在剧烈颤抖。
　　“呔”，白晴运转真元，惊醒众人。一众妖怪醒过来后，都是面面相觑，过了好一阵才各自对视一眼，眼神中全是惊惧。
　　“众位，我们还是赶紧回吧。”那位天狐娘娘犹豫了一下，开口提议道。天狐娘娘老于事故，早就有了退意。其他人恐怕也打的是这个主意，只是这老牛还没发话，众人就等老牛发话。
　　白晴也在打退堂鼓，这已经不是自己能搞得定的。小白知道自己格杀天仙的老龙那纯属运气。一个是钉子法宝确实强悍，在一个是老龙太过轻敌。小白不是每次都会运气这么好，导航差距太大了，现在退去也没什么丢脸的。
　　小白看着老牛，老牛一脸的挣扎和不干，闷闷的说了句“走吧”，就自顾真的驾起黑云走了。一众妖怪纷纷动身，都与打道回府。众人也不是没想过浑水摸鱼，但是现在鱼只有他们这几条，事情透着诡异，谁也不敢去招惹那为高人。
　　众人刚走几步，就看到天上风云激荡，黑云翻滚。紧接着就出现一个俊逸的身影，这人凌风而立，背后一把玄色古琴，看不清面容。而天边风云激荡处隐约出现四个身影。南边的是一个巨型章鱼，浑身水汽弥漫，八条触手纵横飞舞，好不吓人。北边是一只怪鸟，凤身而一足，展翅浮在空中。东边是一只白晴熟悉的动物，恐龙。这恐龙身体细长，脊背处一丛如剑戟般的鳞甲透着些许金色。而在西边的妖怪更是奇怪，猪的身子却长着两个狰狞的脑袋，丑陋的猪脸上透着贪婪，那满是獠牙的嘴中时不时滴下口水。
　　小白对着四物很熟悉，那恐龙章鱼不说了，其余二物在《归藏易》上边有记载。两个猪头的叫并封。“并封在巫咸东，其状如彘，前后皆有首，黑。”而那一足鸟叫商羊，天将大雨，商羊鼓舞。这二物都是上古异兽，强横无匹，天赋神通更是了得。上古异兽现在很少出现，这些异兽多数为天地所生，只有在上古洪荒才能容得下他们。没想到，在这里遇到了两个。
　　小白对于这个玄裳男子充满好奇，看到其他人走远，于是闪身遁入地下。
　　天上四异兽对玄衣男子形成合围之势，大战一触即发。
　　两虎相争，必有一伤。入股处理的好的话，说不定自己得做一会渔翁。小白心中想的是怎么样压榨干净那些异兽的最后一丝价值。
　　不提小白在地下yy，空中的大战已经开始。首先发难的是并封。妖怪打架不像人类那样先要来一段开场白，将对方定位在邪恶的反动的位置，名正言顺后再开打。打架就是打架，不是喷口水。这并封口中一声嘶吼，金光充斥了半边天空，犹如匹练般扫过玄衣男子。紧接着八条触手缠上，恐龙张大嘴，一阵猩红色的雾气向着玄衣男子吞噬过去。那美丽的一足鸟儿身后掀起一阵狂风，夹杂着冰冷的雨水，一股脑涌向了玄衣男子。
　　玄衣男子依旧面无表情，周围猎猎的风荡起衣袖，恍若神人。面对着四面围击，镇定的取出背后玄琴，手指拨动间溢出一道道音符，犹如天籁。那一道道的音符充斥着整个空间，如烟如雾，淹没了四面八方的攻击。整个天空充斥着各种情绪，哀思、别离、欣喜，那一道道的情绪冲击着四只异兽，四只异兽的心绪随着音符起伏。这不是幻境，这是一个有各种情绪组成的空间，而这个空间中，玄衣男子就是唯一的神。看似庞大强悍的四只上古异兽，宅着玄衣男子面前，变得越来越渺小。
　　随着大战爆发，周围山石一块块崩裂，绿色逐渐减少。一阵清风过后，大战止息，大战中的玄衣男子和四只异兽已经没了踪影。
　　小白看着那一地的狼籍，心中翻滚不休。先前只知道孙悟空是这个世界极厉害的人物，当自己已经有应对孙悟空的实力后不仅生出自满之心，现在空来自己是摆脱了蝼蚁的境地，但是至多就是个蚂蚱。这个世界很辽阔，牛人很多，不努力小命随时会丢啊。
　　“这里不宜久留，还是快闪。”小白心中寻思，就要离开这是非之地。
　　“贵客临门，难道不进来坐坐？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大家猜猜玄衣男子是谁。给点提示，这人在历史上很有名，神话中也有很多传说，和祝融有关，猜猜。还有，在这里厚颜求点击推荐收藏。请各位多多收藏，养养瘦弱的小白骨。谢谢！之前停更，在这里说声对不起。什么话都不说了，以后绝对不会停更，绝对不会太监。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 阿萝失踪
更新时间2010-8-12 6:11:16  字数：3055

　天高云淡，望断南飞雁。
　　那层叠纵横的山峰险峻巍峨，山顶之上，看着白云出岫，看着那草木虫鱼欣欣向荣，心中所不出的畅快。
　　这山叫摇山，山势奇诡。而在摇山的最高处，一青一白两道身影临风而立，看着这茫茫大地。白色的身影是白晴，而青色的是之前一人战四兽的玄衣男子。
　　当日小白目睹玄衣男子大战四只异兽，就要闪人时，被一道声音所引，就在山顶见到了玄衣男子。玄衣男子没有说自己叫什么，也没有告诉小白自己是人是妖是巫是魔，只是请小白喝了一盏茶，坐而论道。
　　小白看的出来，这人是有意提点自己。自己一无所有，如果说有的话就是随自己穿越的那三件法宝，这三件法宝有《莲花宝典》掩盖气息，别人发现不了。所谓光脚的不怕穿鞋的，对于玄衣男子处之坦然。如果玄衣男子看上小白的美色了，那小白只有拼命一途了。虽然玄衣男子很有风度，很牛逼，但是。。。。。。不说了，小白想起这事就内牛满面啊。
　　“道法自然，姑娘既然修的是水法，就应该多多走动。北极有一天拒山，与姑娘有些缘法。”玄衣男子说了一些修炼上的问题后，忽然对小白说道。
　　听到玄衣男子如此说，小白心中一动，当时那位大神居住的地方好像就是寒冰覆盖这的，与北极冰天雪地的环境相似。这位提点小白，怕是和哪位大神有什么渊源。
　　小白心中疑惑，就问道：“前辈知不知道一位修炼水法，全身骨刺的大神？”
　　“此事无须再提，姑娘该知道的时候就会知道。”玄衣男子显然看出了小白心中的疑惑，只是小而不语。小白无奈翻翻白眼，郁闷死鸟。
　　“姑娘修炼的功法是修炼肉体的功法吧？恩，纯粹的体修几近魔道，就应当有修魔的心境，做事只求本心，肆意洒脱，不必顾忌太多。只是，修道修魔都是修心，修本心，修真我。路虽不同，但殊途同归，这其中有许多可以借鉴的东西。姑娘的功法随近魔道，但并不是魔道。姑娘需注意了，不可本末倒置。”小白微微点头。心想这人没有看出自己修炼的《莲花宝典》，有些庆幸。
　　“我这功法，不是魔道法门，难道是道教功法？”小白说出了心中的想法。、
　　“魔道法门道教功法，都出自道教。当年截教门徒余化就是魔道祖师爷，一口化血魔刀就是魔道最大的杀器。可以说魔道是道教的一个分支。至于你的功法，不是魔道法门，也不是道教经典。这功法渊源极深，与道教也沾些关系。”
　　“那是什么？”
　　“巫门功法，姑娘练的是巫门功法。姑娘切记，到了外面不要显露自己的功法，以免招来危险。”
　　两人畅谈许久，小白了解了许多事情，发现这个世界的水很深很深。
　　“姑娘，缘尽于此，有缘再见。”小白想着心事时，募然听到玄衣男子的告别，抬头看时那玄衣男子好像没有出现过似的。看着那干净的石凳和桌子，恍若梦中，叹息一声，起身下山。不知道以后还能不能碰到这玄衣男子。
　　深吸一口气，小白放下心中的思绪。修道，为的就是长生。即使天仙也要受那天人五灾的威胁。长生之路很遥远，地仙天仙有无穷的寿命，但是量劫起时，也只不过蝼蚁一只。自己的路还很长很长。
　　小白一直是走回去的，修道修心，并不只是积攒法力。道行法力神通法宝最是都有可能失去，只有那可万劫不磨的心才是根本。
　　小白也没有和老牛打招呼，经过宝相国女儿国，到了白虎岭自己的老巢。
　　冯父冯母心中满是惶恐，自家就一个宝贝女儿，现在没了心中怎不焦急？惶惶不可终日的冯母求佛告祖，急得团团转。倚门而望，两老聊泪纵横，心中已经绝望了。自家女儿平日里从不出远门，近日有没有什么反常，怎么会悄悄消失了？邻居都问过了，但是却一无所获。女儿肯定是出现什么意外了。
　　“我苦命的女儿。。。。。。”冯母看着门前那蜿蜒的小路，心中喃喃，希望奇迹出现。
　　而就在两天之前，阿萝却消失了，就连小白派去保护的人一点都没察觉。
　　小白回来之后没有急着回山，先到山下看望亲爱的阿萝姐姐，只是到了阿萝家门口后，心中没来由一沉。阿萝父母老泪纵横，屋中却没有阿罗的身影。
　　阿萝赶紧安慰好二老，问起缘由，这才知道阿罗失踪了。
　　小白心中不由戾气横生。龙有逆鳞，触之则怒。阿萝是他今生唯一一个认同了并且放在心中的人，而且小白心中对阿萝还有一些情愫。灵魂穿越，本就不属于这个世界的小白，心中牵挂的只有阿罗一个人，阿萝成为了小白和这个世界唯一的联系。现在这联系没了，小白真的暴怒了。
　　现在最要紧的是找到了小白。
　　小白叫来守候在这里的小妖，小小强，特小强，恩这是小强那只熊挑选出来的最能干的两只小妖。这两只小妖一问三不知，心火大气，一挥衣袖将两只小妖扇回白虎岭，匆匆飞向西边。
　　小白想到的救命稻草就是玄衣男子。
　　带着火气到了摇山，桌椅上只看到一层薄薄的灰尘，人已经不知去向。小白有些绝望，自己可以在西牛贺州一个山头一个山头一个城池一个城池的找，但是找到之后，阿萝怕是已经受到什么伤害了。小白现在是欲哭无泪啊。
　　正在绝望时，小白眼尖，看到那尘土之下压着一张纸。
　　“哈哈哈哈，我现在就去北俱芦洲，冥海。”小白拿着那张纸，喜的抓耳挠腮。咳咳咳，大家别误会，小白不是猴子，正常反应。
　　“欲寻心中人，需到冥海中。”这是纸条上写的。小白心中想，自己以后也得学一门占卜的神通，你看人家要知道什么事多容易。
　　途中小白不敢惹事，救人要紧。小白心中悔恨，为什么自己为学到一门驾云之术，这妖风实在太慢。在这一架起妖风，小白在天山就跟一电灯泡似的，底下大妖纷纷侧目，有的还想拦路打劫。小白挥手灭了几只小妖，向着北方飞去。
　　小白修的是水法，水中自然如鱼得水。小白的水法偏向寒冷，对冰有着特殊的感应。而且小白喜欢缠mian的雨，还有冬天晶莹的雪。小白的神通主要是对水，寒冷，雨的掌控。越往北边越寒冷，小白越是欢畅。好像小白天生就生在这里似的，来到这里就像回家了一样，随手拾起一朵雪花，看着雪花在自己手上变成翩翩蝴蝶，顿时冰原上传来一阵银铃般的笑声。
　　这里就是北冥，冥海。这里天气寒冷，生灵难存，荒凉寂静的让人绝望。这里的山都是冰塑成的，那些冰塑成的山在金乌的照射下闪烁着刺目的光。这里时而有呼啸的飓风刮过，带起一阵阵的雪粒，刮得脸生疼。
　　这里之所以要叫冥海，是因为这冰山的地下都是海水，水中水族并不比其他海域少一分。
　　小白倏然从冰川上消失，再次出现时已在海中。小白在水中有着，只觉得这水中比地上更省事。一路下潜，逼问了两个虾兵蟹将之后终于知道，在北冥大海沟中有一大神通者。
　　这偌大北冥，只有这一个统治者，说明这妖怪很厉害。小白心中一紧，但愿不要出什么事儿。
　　“唉，唉，兄弟你是大王身前的红妖，知不知道大王这次设宴所谓何事？”小白看到两只顶着鱼头穿着还算讲究的小妖，正在谈论他家大王。
　　“嘿嘿，还会有什么事儿。你也知道我们家大王风liu倜傥，英俊潇洒，人见人爱，花见花开。。。。。。如此伟大的大王，当然需要很多美女衬托大王滴英伟俊逸。这次喜宴，大王要娶一个人族女子做夫人。昨天我见了这夫人，那个要啊，那个腿啊，还有那个脸蛋，真正的让人销那个啥啊，嘿嘿，嘿嘿。”
　　这俩小妖肆无忌惮的淫笑着，笑的小白心火大气。靠啊，那人族女子一定是阿萝姐姐。看哪个小妖嘴角流着口水，小白心中的火焰能蒸发了整个太平洋。
　　“靠啊，让你俩销魂，我然你俩倒阎王殿上销魂吧。敢歪歪阿萝姐姐，活腻味了不是。呸。”阿萝一拳一个，砸碎两妖的脑袋，恨恨的踩碎了两妖的尸体，吐口唾沫继续走。
　　小白心中想着剁了他们大王的小JJ，是不是便宜了他。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　求点击收藏推荐，在评论区留言的更加感谢，会加精给积分哦。
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 身死冥海
更新时间2010-8-13 17:35:58  字数：3125

　冰天雪地的北冥之下是冥海，在北冥澄澈的苍穹下，潜藏着波涛汹涌。
　　“来，哥儿几个，喝。”一个脸色青色的男子吆喝着。
　　“喝啊，难得大哥高兴，咱们不醉不休。”一个鱼头，一个秃顶鹰嘴男子，还有一个仙风道骨的老道，一个涂脂抹粉桃花眼娘娘腔阿的晦气男。
　　“大哥今日大喜，做兄弟的没什么可祝贺的，这有一卷天书，特献给大哥作为贺礼。”仙风道骨的老道一脸诚恳一脸正气，随手难处一卷锦帛，恭敬的放在青脸男子手中。
　　“好好，好啊，没想到世上还有如此神书。多谢贤弟，多谢。嘿嘿，啧啧。”青脸男子接过锦帛，一间上面的字画，顿时眉宇间点开了一朵牡丹花，眼神中射出丝丝黄光，下身抖动了两下。
　　其余三人看到大哥如此表情，好奇心大起。
　　“大哥，也让兄弟们瞧瞧神书，如何？兄弟们陪大哥一去高兴。”鱼头一脸急切，看着锦帛垂下处那一截白生生的大腿流着口水。
　　“好好，大家都瞧瞧。”青脸男子看着四人饥渴的表情，顿时觉得自己定力极好，那是这些没见过女人的棒槌可比。再看那锦帛上面那女子的细腰丰臀，顿时有些舍不得。最后还是流着口水给了那鱼头，谁叫以后还要用到他们呢。等没什么用处了，再见他们扒皮点灯，敢抢我蛟魔王所爱，哼哼。
　　底下一阵骚乱，**秽语不断，丑态百出。蛟魔王分明看到那个秃顶鹰嘴男子发出呵呵的几声，脚底一个踉跄差点倒在地上。那娘娘腔更是过分，嘴里娇滴滴的发着哼声，手已经戳在那个。。。。。。。
　　看着下面丑态百出的四人，蛟魔王心中恨得牙痒痒，这本来应该是自己的啊，现在自己也想向他们一样啊。蛟魔王转眼一想，自己洞府中不是还有个娇滴滴的美人儿吗，待会在他们面前做做那事，羡慕死他们。蛟魔王最喜欢做的事就是在大庭广众之下做那事，太有感觉了，让他们看看他那雄厚的资本，让他们自愧不如，恩，太有成就感了。蛟魔王想着想着入神了，超脱了，这世界终于清静了。蛟魔王的那活儿发生了剧烈的反映。
　　“大哥――大哥――醒醒吗。”突然一个娘娘腔想起，蛟魔王抬头看见一张吐了一寸厚的粉的脸，还有那张超大红的发紫的嘴唇，蛟魔王浑身起了痱子，那活儿急剧缩小，倒地不起。
　　蛟魔王眼中冒火，胸腔中一阵剧烈的风响，看着娘娘腔直欲生吞其肉。
　　但是娘娘腔依旧搔首弄姿，款摆瘦腰，挺挺并不存在的胸部，抱着蛟魔王一只胳膊，边摇晃边说道：“大哥啊，大家都想见见大王要迎娶的美人儿，你就行行好嘛，让我们见见这美人儿吗。嗯，啊，大不了，人家，嗯，人家给你吗？”这蛟魔王终于受不来打击，天地一阵旋转，倒地不起。
　　四个妖怪慌了，一股脑上前，掐人中的掐人中，浇水的浇水，猛输法力的猛输法力，蛟魔王悠悠醒来。
　　看着神色各异的四妖，蛟魔王想死的心都有了。心中的火焰烧得更旺了，怎么熄了这火，恩还有个美人儿，就这样了。
　　“兄弟们还没见过这美人儿吧，现在就把她叫出来，让大家见识见识。”蛟魔王心中大恨，但是不能立即发火，只好在其他方面找回场子。“让他们见识见识我雄厚的资本吧，哼哼”
　　四只妖大点其头，看那四张贱笑的脸，心中想什么谁都知道。
　　不一时，两个小妖拖着一个大美女出现在大厅中，顿时厅中上下倒抽了一凉气，这美女美的祸国殃民了。这就是小白要找的阿萝。
　　鱼头拿起卷轴，看看上边画的美女和着美人做了一番比较，结结巴巴的说道：“大哥，这美人太美了，火锅扬名了。大哥，给我吧，小弟以后命就是你的了。”顿时，其余三人大叫：“给我，给我吧。”
　　蛟魔王心中大恨，但是为了我那件事情，还需要者四人。江山，美人，到底要什么？
　　蛟魔王紧了紧拳头，眼中血光一闪，道：“给你们，给。。。。。。”给谁呢，老道足智多谋但是心眼太多，鱼头、秃顶男虽然好掌控但是蠢得像猪，娘娘腔还是算了。到底给谁呢，谁都要笼络？
　　蛟魔王不沉思还好，一沉思就引发了血案。底下四妖一听“给”字，如踩了尾巴一样掠向美女。期间那老道看到鱼头抢在前边，阴阴的拿出一个葫芦，葫芦中冲天而起一只铁嘴神鹰，将鱼头一啄，铁爪一列，鱼头已经四分五裂，在一仰脖子将鱼头赤子元婴吸入腹中。
　　而后边两人看到老道士害了鱼头，撤出兵器全往老道身上招呼。老道嘴一张，嘴中冒出一道白虹，荡开两人兵器，周旋了起来。突然娘娘腔于腰间布袋中抓出一把东西洒向老道，老道不慎着了道，顿时全身变得绿油油的。那秃顶男上前就是一爪，老道口吐白沫，轰然倒地。娘娘转身就是一把毒粉洒向秃顶男，撤出一把绿油油的剑照着眼睛直刺。秃顶男猛然间变成一只秃顶神鸟，双翅一扇，猛冲向娘娘腔，抓住娘娘腔撕裂开来。娘娘腔依依呀呀的几声，终于没了声息。秃顶男这时全身惨绿，一对眼睛冒着血水，挣扎了两下，软趴趴的倒在了地上。
　　蛟魔王傻眼了，这，这是怎么回事？这突如其来的变化让蛟魔王有些转不过脑子来了。而在这时，肩膀一痛，蛟魔王大惊。转身看时，只见一个白生生的影子，向自己飘来。再看自己肩膀，血肉都向肩膀上的那颗钉子涌去。蛟魔王是个狠角色，咬牙撤出一把剑，噌的一下，肩膀飞了出去。
　　蛟魔王身形一变，顿时洞中出现一只三条腿的金色蛟龙。金色蛟龙和那道白影对峙着。
　　这白影现出身形，原来是个娇滴滴的美女。这美女就是小白，小白目瞪口呆的看着四只妖大战，最后偷袭了蛟魔王，只是没想道蛟魔王会那样狠。
　　“你是谁？”蛟魔王的恨意直冲九天。
　　“要你命的人，我要将你碎尸万段。”小白咬着牙狠狠的说道。心中却寻思着再怎么给这蛟魔王来一下阴的。“蛟魔王和上次的老龙有一比，正面对撞，自己很难获胜。”
　　“好大口气，我虽不知你为何要偷袭我，但是挑衅我的都得死。”
　　“哼哼，别说狠话，谁死谁活还不一定。看招。”小白摇身一变，变成一只骨雕，一飞冲天，两只铁爪向着蛟龙头部砸去。这就是成语中兔起鹘落，也是形意十二形中的一招。小白自从上次使用形意拳后，又仔细研究过拳理。这时有用到了。
　　小白身形飞起的同时，祭起了上次的的老龙龙珠。
　　“贱人，你得死。”蛟魔王被打了一个跟斗，接着龙珠已经招呼了上去。蛟魔王一声惨烈的嘶吼，不顾伤势，龙尾向着小白扫了过来，接着就是咆哮的水流直冲小白。
　　小白一飞冲天，而后又变成一只鲐，溜了出去，躲过澎湃的激流。只是那道水流的余势将小白震飞出去，撞到了墙上。天仙和地仙就是天壤之别啊，即使蛟魔王受了如此重的伤，小白也难以正面抗衡蛟魔王。
　　小白知道自己骨头硬，毫不犹豫的冲了上去，和蛟魔王厮打在一起。小白现在唯一的优势就是自己的身体够硬，如果比术法，小白早就死无葬身子地了。不过在这之前，小白施控水之术将阿萝送出洞外。
　　小白变换身形，龙虎鹰熊猴马蛇龟，骨头架子不断地变换，蛟魔王没讨到一点便宜。忽然小白用了一个太极推手靠字诀，蛟魔王一愣神被打了出去。小白打斗时又用钉子法宝阴了蛟魔王一把，蛟魔王没了半截尾巴。
　　“小辈，尔敢。”蛟魔王心中滴血，眼中冒火。蛟魔王怒了，真的怒了。蛟魔王的身躯迅速长大了一节，龙口大张，喷出一股血色水流。小白遇到了不可抗力，这水是不是普通的水，是一十八重地狱黄泉水。一瞬间小白就被血色水流淹没了。这是这蛟龙在东岳大帝处偷来的黄泉水的精华，经过一甲子的凝练，非同小可。
　　紧接着，蛟魔王突出内丹，星河灿烂，九天之上落下一股绚烂的水流，记载了小白所在的地方。这是蛟龙族秘术“星河倒转”，子开天辟地以来，只有三个蛟龙才会。
　　小白被两道随流击碎了，什么都没剩下。
　　究竟小白有没有死，去看下文。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　求推荐点击收藏，还有多多留言，这是对我最大的支持。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 大难不死
更新时间2010-8-14 23:41:08  字数：2377

　没有波澜的人生就像一杯白开水，无味无趣。人的一生充满了不确定，所以才会有诸多感动和感悟。
　　小白之所以上去和蛟魔王单挑，一个是因为救人心切还有一个是因为对于自己公法和法宝的自信，但是最后还是败了。穿越者都有一些狂妄，小白身上也有这点毛病。在这个充满荆棘的世界，稍有不慎就是生死魂灭。正邪善恶，都不过是借口，起决定作用的是还是拳头大小。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　小白知道这次又得死了，不知道这次死了之后，会不会穿越。小白最后看到那浊浪滔天，将自己淹没在命运的潮水中。小白不甘心，真的是不甘心。虽然重生走后发现自己变成了女子，但也从来没有绝望过。重生后还有猴子的威胁，但是小白经过自己的努力，至于有了匹敌猴子的修为。现在，自己一切的努力没有了任何意义，多有过往一笔勾销了，只留下一点枯骨。
　　自己眼前出现了很多人和事，前世的母亲妹妹，还有今世的阿萝姐姐。来有那个有些迷糊的熊小强。
　　小白心中最牵挂的是哪个生死未卜的阿罗姐姐，自己不能救出阿萝了，怕是自己在这个世界唯一的遗憾吧。
　　小白有些淡漠，但是对于正真在意的人都是极度关心的，母亲如是，妹妹如是，阿萝也一样。重生之后，小白不再是那个男子汉大丈夫，心里也有些变化。小白开始依恋阿萝，虽然她有不俗的武力，但是挡不住女生天生的柔弱。阿萝像一个大姐姐一样，包容关心她，由着她撒娇，由着她有时候发小脾气。阿萝温柔的抚平了小白心中生在异地的思念和孤独，她更像一个看着自己孩子撒娇的母亲。小白在阿萝身上那久违的渴望之极的母爱，还有那然人心酸的温情。
　　小白不知道阿萝在自己心中是什么，但他知道阿萝对她很重要。但听得阿萝失踪后，小白心中只有阴寒的怒火和撕心裂肺的痛。小白第一次知道，这个世界还有一个对自己如此重要的人。
　　小白不想死，她在这个世界上有了牵挂。小白努力维持着那意思神识，期待着奇迹的出现，只为那一抹温柔。
　　不知什么时候下起了绵绵密密的小雪，好像一对恋人别离的情思。
　　“撑着油纸伞，独自
　　彷徨在悠长、悠长
　　又寂寥的雨巷，
　　我希望逢着
　　一个丁香一样的
　　结着愁怨的姑娘。”
　　在北俱芦洲的风飞的雪中，小白认识了一个姑娘，一个丁香一样结着愁怨的姑娘。
　　而在另一个地方，冥海的水打湿了阿萝的罗裙，阿萝却像没事一样，挣开身上的绳子，从容的向着蛟魔王的洞中走去。忽然看到那四处飞溅的激流，心中一紧，脚底不知不觉加快了步伐。突然问道一阵血腥味扑鼻而来，接着就看到一个缺了前腿，没有尾巴的蛟龙。
　　“小娘子，看还有谁来救你，我今天就把你给办喽。嘿嘿，你还不知道吧，就你的那个小美人在已经成了一堆骨头渣子，哈哈哈。。。。。。。呃，你。。。。。。“蛟魔王看到阿萝，心中得意全然没有注意阿萝的异状，得以的笑了起来，只是笑道中途嘎然而止。
　　阿萝随手一挥，蛟龙已在手上，一捏蛟龙脖子，蛟魔王的真身已经化为灰烬。看着眼前淡淡的蛟龙虚影，神识一扫，随手一挥蛟龙虚影就化为齑粉。阿萝灭了蛟龙，神色一紧。忽然传来一阵淡然而刻骨铭心的思念和爱恋，阿萝好像从心头剜去了一块肉，随后就是一阵让人窒息的痛。
　　“出事了？”随着阿萝轻轻一叹，阿萝的身影消失不见了。
　　当阿萝再一次出现时，已经在小白埋骨的地方。阿萝的眼前只有一些碎骨和万年不化大的寒冰。阿罗的心沉了下去，眼眶中泪光隐现。
　　“为什么？为什么？”看着那些碎骨，阿萝喃喃自语，心中浮现出很久很久以前的那些兄弟姐妹，他们都是为自己而死的。
　　“都死了，为什么只有我一个人活着？曾经你为我而死，但我要守护着你时，为什么还是你为我而死？”阿萝一阵撕心裂肺的哭喊，和着那空气中久久没有散去的依恋，六月飞雪，天地怆然。阿萝嘴角出现了一抹血迹，渗入土中，大地一阵阵的翻滚。
　　“我不会让你死的，我不信你会死，我一定要救你。”平时温柔的阿萝身上，现在满是威严和肃穆。阿萝周身的气势逐渐上升，整个大地都在抖动。洪荒大地，幽冥轮回，深水海藏，以及三十三天外混沌之处，都出来一阵阵威压，无数大神通者纷纷从潜修中惊醒，惶惶的跪了下来。而在这股威压下，很少人能够撑得住。
　　混沌之地，三处秀丽河山中，三个神人掐指卜算。而在这混沌中，另一处地方，一个雍容华贵的女子神色复杂的道：“是她，她不是死了吗？难道是老师？”极西之地，有一个满脸悲苦之色的的老者醒了过来，只是老者脸上的悲苦重色更加浓重了。西牛贺州，一处叫“三星洞”的洞天福地中，一老者满脸惊色。而在南瞻部洲南华之地，一个形容枯槁的老者，看着在浑浊的水中摇头摆尾的，摇了摇头，道：“这天，要变了。”在浩瀚虚空中，一个渺小的星球上，有一个身着黄色衣衫的中年人，拭着手中古铜色的大剑，一脸沉郁的道：“皇天后土啊皇天后土。我也快来了。”而就在昆仑山某处，传老一阵嘎嘎的怪笑，随后什么东西轰然倒地，接着传来一声怨毒的咒骂。
　　而在这时天空中隐隐传出隆隆的雷鸣，紫色的闪电带着天威划拨天空。整个宇宙都染上灰色，向着冥海压来，冰河处处崩裂。
　　而在蛟魔王洞中的阿萝却没有注意到这些，将虚空中小白的骨骼拦在一处，手臂挥舞见打出一道道手印，随着阿罗打出符印，七彩的光芒在洞中纵横。
　　突然，阿萝停了下来，怔怔的看着手中碎骨翻出血色。这是阿罗身上气势顿消，那迫人的压力也随之不见。虚空中的闪电也逐渐隐没。
　　一阵血色光芒忽然迸裂，接着就听到什么着地的声音。当血色光芒散去后，洞中已经出现两个倾国倾城的貌美女子。一个稍大的小女孩静静的趴在满脸温柔的女子怀中，一脸倦容。而那满脸温柔的成熟女子，看着怀中犹如婴孩的脸，只是傻傻的笑着，是不是会心一笑，顿时日月无光，天地失色。
　　小白，又活过来了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　感谢大家，给点推荐收藏，不然我快哭了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 北极天据山
更新时间2010-8-17 2:19:42  字数：2810

　北极，天据山。
　　天据山是由冰雪缓缓堆起来的，那瑰丽的白色逐渐升起，形成一个高耸入云的山峰。天据山的广阔成就了天据山的高耸，而在那五光十色的天空，诉说着天地万物的神奇。
　　小白和阿萝来到了天据山。
　　小白来天据山有两个目的，一个是寻宝，一个是来看看那位大神的故居。
　　阿萝杀了蛟魔王后，从蛟魔王的神识中知道了一件大事。蛟魔王娶亲是一个借口，邀请诸多大妖是为了寻到上古一位大神的遗宝。这位大神称万妖之师，鲲鹏老祖。“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”这鲲鹏精于变化，通灵万物，助天帝澄清玉宇，受敕封为九天鲲鹏。这天帝叫东皇太一。这鲲鹏老祖纵横天上地下，无忧敌手，只是最后不知为何，还是陨落了。鲲鹏老祖有两个歌老巢，一个在太阴星上，一个就是北冥。而在北冥则盘踞着两位大神，以为就是小白这身体的原身，另一位就是鲲鹏。
　　这鲲鹏遗宝之地就在北极天据山地下，北冥水中鲲鹏诞生处。
　　小白和阿萝迤逦而行，遍览冰雪胜景，不一日就到了天据山。
　　小白当日被蛟魔王轰成碎片之后，丹田中十八瓣莲花放出丝丝清气，凝固神识，接着聚抡骸骨，是个本应该身死的小白重生了。小白发现这一次生死之间，又有了一丝突破，道行法力到了地仙巅峰之境。而在《莲花宝典》上就有提示，要突破现在的境界，还有一个必须的条件，吸收混沌之气。
　　小白心中感叹，这《莲花宝典》是不是应该叫不死神功？
　　小白发现，神识中《莲花宝典》已经打开了第三页，上边刻着四个淡金大字《易天六变》。“易天者，改天换地，飞腾变化，天地不知，神魔难识。”易天六变，有莲花之中一丝
　　青气演化成神识，神识与六种事物真灵融合，即可寄与自身，又可独立于外。这六个分身可自行修炼，成就神通。而分身变化，天地不知，神魔不识，既不在天道之中，便是圣人也难以知道来历。“好厉害的神通。”小白哆嗦这低吟，心中震惊不已，这本书到底是什么来历？
　　小白醒来之后没有看到蛟魔王，只有阿萝守在自己身边，只听阿萝说她将蛟魔王轰成了碎片。小白一听之后心中充满了疑问，阿萝只是淡淡的说自己是小白前世的姐姐。前世，那个前世。小白没来及问，阿萝就岔开了这个问题。
　　寒风猎猎，小白却赖在阿萝怀中。小白知道阿萝身具高深道行，也不为阿萝担心，只是享受着那淡淡的温馨。
　　终于看到了那极高极广的天据山。
　　两人深入水中，逐渐下潜，看着大大小小的鱼从水中有过，但是没有一条来打搅两人。看着阿萝那妖娆的身躯，小白两臂紧了紧。待得抬起头看是，只见到一抹淡淡的嫣红悄悄爬上阿萝秀颜。小白顿时失神，心中只有一句“倾国倾城，沉鱼落雁。”
　　阿萝好似知道鲲鹏遗宝之处，带着小白直奔冥海最深处。到了冥海最深处海底，就看到一处巨大的洞穴这出洞穴几乎就有半个天据山大，在哪空旷的洞穴中还有着淡淡的威压。阿萝随手挥去一道厚重的黄色光芒，洞穴最里面荡起一阵波澜随后便泯灭和任何的讯息。阿萝带着小白到了里面，就看到一座大殿，妖师宫。
　　“走吧，去看看。”阿萝看到小白满脸震惊之色，轻轻一拉小白衣袖，两人走进了大殿。
　　大殿中放着许多东西，有一些珍贵的材料，一些法宝，还有一些荡漾着诡异的妖气的书卷。
　　小白首先拿起一件法宝。这件法宝是一套旗幡，旗幡上充溢着晦涩的气息，有丝丝诡异的妖气渗出。神识投入时，就看到一十八杆旗幡上都是上古凶兽。朱厌，庆忌，鬼车，饕餮，化蛇，夔牛，暴猿。这套法器叫天妖化形幡，一次布下阵法，一十八只凶兽依托妖气化形，吞噬万物，厉害无比。
　　发了，这是一朝暴富啊。小白乐滋滋的收起一件件法宝，前几日的郁闷一扫而光。阿萝只是在一旁看着这个不是妹妹的妹妹眉开眼笑的收着东西，心中叹息这个妹妹还没长大，一脸的孩子气啊。
　　小白将大殿每一寸土都翻了过来，凡是看着顺眼的的收进《神鉴章》中，最后不舍得看了看这座大殿。这大殿中都是鲲鹏老祖留下的阵法禁制，一小白的道行收不了这座大殿。小白不由将目光转向阿萝，小白隐约知道阿罗姐姐不简单，道行神通恐怕比鲲鹏还要高深。
　　阿萝随手一挥，妖师宫阵法全破，变成巴掌大小到了小白眼前。小白欢欢喜喜的收起妖师宫，抱着阿萝就亲了一口。阿萝修的满面通红，小白心中得意且欢喜，顺势揽上了阿萝的水蛇腰，在阿萝那丰腴的腰肢上蹭了蹭。色女啊！！！！！！！！！！！！！！该票打雷劈了这小妖女。
　　小白和阿萝将妖师宫搜刮一空，在冥海最底层只剩下一个空洞的大厅。
　　“哼哼，现在功德圆满了，这鲲鹏也该瞑目了。像我这样好心的世界上有几个呢，不但给人家收拾窝棚，还带着拆迁啊。窝弥陀佛，善哉善哉啊。”这小妖女站了骗你以后还不忘自欺欺人一下，连带着一声猖狂的笑。
　　“哈哈。”阿萝被小白逗笑了，掩着口笑出声，眼睛眯成了上弦月。
　　“大姐姐，你笑的好好看啊。”这货又开始装嫩了，跑上去抱住阿萝就是一阵口水攻击。
　　就在姐妹俩打闹时，洞中突然传出一阵天地元气的波动。小白好奇心起，拉着阿萝循到波动源头，就看到了一个奇大无比的“鸡蛋”。小白歪着脑袋沉思这么大的蛋，到底是什么东西下的？
　　“这可能是鲲鹏老祖的子嗣，而这座妖师宫怕是为了掩饰着可蛋。”阿萝沉思一阵，悄声说道。
　　“嗯，肯定是的。”小白无限赞成阿萝的话，刚刚得到《易天六变》，还没有什么有潜力的化身，一转眼这就送来着。这是瞌睡了就有人送枕头啊，这鲲鹏应该叫及时雨了。
　　“姐姐，这蛋挺大了，营养肯定丰富。你看我这身体正在发育，正好这东西给我补补。”小白满嘴跑火车，将真真目的掩饰了过去。这不是小白不向阿萝说实话，而是小白的经历匪夷所思。要是阿萝问起《易天六变》的来历，怎么解释？不过小白以后会在适当的时候坦白的。
　　“哈哈，你这小鬼，平时也没见你这么贪吃。”阿萝看着小白，眼中闪着母爱的光辉，情不自禁的抹了抹小白的脑袋。阿萝看着小白那个不必自己小的胸部，纳闷的想，这孩子咋还这么贪吃？
　　“贪吃好，贪吃好。”小白一个劲点头，趁着阿萝不注意收起了这可大胆。
　　“走了，阿萝姐姐，我们去天据山。”看到这洞中已经没什么油水，小白就拉着阿萝潜出冥海，到了天据山。
　　到了天据山顶却被一座大阵所阻。
　　“姐姐，你能不能破了这大阵？”小白大概知道阿罗的本事，于是就问道。转过头时却看到阿萝一脸悲切，眼眶中蓄着晶莹的泪。
　　小白一怔，反手抱过阿萝，紧紧地，想要自己身上所有的温暖都传递到阿罗身上。
　　阿萝从回忆中醒过来，看到自己身上的娇小的身体，心中顿时被填的满满的。将小白的身体珍而重之的抱起，来那个人就这样在这冰天雪地中紧紧相拥，这天不再寒冷，只为这不离不弃的真情，不管这情是不是爱情，是不是亲情，是不是友情。小白只知道，今世不在寂寥。
　　而在小白和阿萝相拥时，天据山中升起一缕缕柔柔的烟霞，悄悄的融入小白的身体中。
　　下一章出猴子了，小白有师傅了，猜猜是谁？点击推荐收藏，谢谢，谢谢，谢谢。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 拜师，梦蝶
更新时间2010-8-18 23:06:00  字数：2947

　上古洪荒世界逐渐演变，渐渐形成了四大部洲。
　　四大部洲中东胜神州为道教十洲三岛之地，离陆地极远，多为神仙潜修之地。西牛贺州由佛教如来佛祖统管，但是西牛贺州上也有很多大妖。南瞻部洲，南华之国，自古以来繁华锦胜，人杰地灵。北俱芦洲是各种妖魔汇聚之处，这里魔气纵横，争斗不断。
　　东胜神州自古便是道教传道之地，这里人人信奉三清，大神遍地，是四洲中最少争斗的。道家仙真都崇尚无为，没有多少名利心，虽然大神很多，倒也相安无事。小白的目的地就是东胜神州，十洲之祖脉，三岛之来龙，傲来国花果山地界。
　　小白来花果山有了两个目的，第一就是看看猴子，不知道猴子有没有出世？第二就是找三岛中的蓬莱。为何要找蓬莱，这是因为小白从《归藏易》中看到一段文字，上边介绍蓬莱的来历：蓬莱是盘古大神破开天地是提片碎裂的混沌碎片，飘落至东海形成了蓬莱山。蓬莱山是这个世界除了三十三天外的唯一由混沌之气的地方。三十三天外小白是去不了的，如果要去天外除非有着大罗金仙的修为，小白还差一道坎。所以小白打定注意，去找蓬莱山。
　　这一路山小白是踽踽独行的，阿萝回家侍奉二老，有阿萝照看着小白也对白虎岭放心的很。这一路山变成一只小鸟浮光掠影般的飞过，不一时就到了东胜神州。小白心中想道，花果山在东海边境，一路向东飞是不会错的。只是飞着飞着就有点过头了，这鲲鹏的速度实在是太快。记得猴子一个跟斗是十万八千里，但是照着速度早就超出了猴子的筋斗云。
　　“后自己的跑路速度怕是无人能及了，打架没了后顾之忧，是不是该改自己的风格？”小白自顾自得想着，在这个妖魔遍地走神仙不如狗的世界，除了道行神通法宝之外，保命手段尤为重要。“以后看以肆无忌惮的惹是生非了，这速度快乐就是好啊。”
　　小白又想到了自己的另外一个化身，这化身有点渺小。那只鲲鹏被小白收作身外化身，水中是一只金光灿灿的鱼儿，到了天上鱼儿摇身一变就成了一直神骏的大鸟。这鸟当然没有他的祖辈们那么大，翼不能垂天，但也可以罩住一片山脉。只是这第二个身外化身显然有点猥琐，恩，就是猥琐。这是一只蚊子，一只吸血的蚊子。这蚊子就是小白老巢中那片血色中囊裹的一颗蚊子卵。小但当时将神识中三瓣青莲中抽取意思青气，注入鲲鹏蛋中，不一时就孵化出一尾金色的鱼。这与与别的鱼不同，鱼鳍超出身体的一半。小白认为这蚊子卵不简单，于是依葫芦画瓢，不久后诞生了一直蚊子。
　　这鲲鹏和蚊子血脉中自带传承，一个修的是《天妖化形大法》，一个则是阿修罗功法《嗜血魔功》。这两种功法将鲲鹏和蚊子的本能天赋发挥到极致。鲲鹏擅长变化，蚊子则擅长吞噬，尤其是有血肉的东西。小白
　　修的两个化身，心中高兴且得意，一时难以言表。
　　小白高兴过了头，一不留神就到了东海边。只是茫茫东海，浊浪滔天，哪里还分辨的清什么傲来国什么花果山什么天生灵石。小白是到了东海边，只是东海何其之大，海岸蜿蜒万里，找到一个小小山头何其之难。花果山是灵山福地不假，可终究是一座小小的山头。
　　其实小白找不找得到猴子都无所谓，因为小白知道，现在的他对上猴子也有一拼之力。小白也不打算搞死猴子，猴子毕竟是个英雄，虽然他打过小白三次。小白留着猴子的另一层意思是不想太多的改变这个世界，只有那个自己熟知的世界，自己才能谋得更多的机遇。
　　小白站在一座层层叠叠的石崖上，看着万里沧海，抛却心中一切思绪，只是震惊于眼前的波澜壮阔。小白这时想起了上一辈子极为崇拜的一个人，曹操。小白不由曼声吟唱。
　　“东临碣石，以观沧海。
　　水何澹澹，山岛竦峙。
　　树木丛生，百草丰茂。
　　秋风萧瑟，洪波涌起。
　　日月之行，若出其中；
　　星汉灿烂，若出其里。
　　幸甚至哉，歌以咏志。”
　　诗是绝唱，人是枭雄。在那个动荡的年代，留下了一曲又爱又恨的回响。
　　小白的心这时也像曹操胸中所想，只想将那浩瀚星河纳入胸中。看着那头顶炙热的金乌，还有那隐去的望舒，小白心中的所欲揶揄和不得志烟消云散。小白的心中只剩下那高高在上的道和心中那一抹牵绊。
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心。我要这轮回，再泯灭不了我的志。我要这满天神佛，都明白我的意。”小白低低吟道。
　　这是小白的一生之转折，小白终于看清，终于了悟。小白已不再是那个前世为温饱挣扎求存的男孩子，也不再有今生的怯懦和畏惧。
　　今生，我无所畏。
　　小白心神沉静，虽然法力没有增长，但是却有了一颗无所畏惧坚韧不拔的道心。
　　而在小白看着波涛汹涌的大海翻滚跳跃时，这波涛中出现了一直蝴蝶的的倩影。这只蝴蝶蹁跹着挥舞着孱弱的绚烂的翅膀，扑扇在那海风和浪花中。只是那夹着天地之威的浪涛却对着一只小小的蝴蝶无计施为，人又蝴蝶在浪花中穿梭。即使有浪花打在蝴蝶翅膀上，蝴蝶依旧飞舞，只是那身影却变得犹如梦幻。
　　小白一颗心完全沉醉在蝴蝶的舞蹈中，体会着那蝴蝶的不屈坚强，体会着蝴蝶的飘逸逍遥。小白彷佛看到自己也像蝴蝶一样，飘摇于天地之间，孤独而潇洒。小白做梦了，梦见了夏日里“生如夏花的绚烂，死如秋叶之静美。”的蝴蝶。梦见了心海茫茫处，那一只飘零在暴风雨中的蝴蝶，“心如澄澈秋水，身如不系之舟。”梦里梦外，真真假假，交错成一个梦幻般的世界。
　　当一切静的凄凉时，小白醒了过来。小白看到自己变成了一直瑰丽的蝴蝶，静静的飘零在东海的波涛中。
　　小白知道，那只蝴蝶并不是什么蝴蝶，而是高人。
　　“前辈即以绝技相传，就是我白晴的师傅，请受徒儿一拜。”说着，小白盈盈倒地，面朝东海叩首九次。九为数之极，九叩属大礼。小白知道，这人才是自己心目最理想的师傅。小白虽然知道阿萝，摇山上玄衣公子，还有熊小强的母亲，这些都是极厉害的人物，但不一定这些人就有成为自己师傅的资格。只有这变成神秘蝴蝶的高人，才是自己真真的师傅。
　　只有这人所拥有的那种无畏无为和飘逸，才是小白倾慕和学习的。
　　机缘难遇，小白不带对方答应就行了拜师礼。拜过师后，小白却有些忐忑，不知道这高人到底收不收自己这徒弟。
　　“‘日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。’‘我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心。我要这轮回，再泯灭不了我的志。我要这满天神佛，都明白我的意。’好，好，就凭这两句，我收你为徒。”一声略显沙哑的声音自轰鸣的浪涛中传来，小白听得里清清楚楚。小白看到云端一个蓬发皓首的老者头像，浑浊的眼神，还有那遮不住风雨的蓑衣。
　　“我该叫你的，你已经有了。你没有的只有这“梦蝶”，你该学会了吧？”老者声音顿了顿，接着说道：“我既是你的师父，这个就当是见面礼吧。我就要去了，记住，。莫要‘欺心’。”
　　那头像说完话后，头像散去，净空中只留下丝丝流云，恋恋不舍的徘徊在东海的氤氲中。
　　弹指红颜老，刹那芳华逝。
　　小白狠狠的掐了一下自己的大腿，确认这不是在做梦，虽然这却像是一场梦境。
　　许久过后，小白才从梦境和梦境中的梦境中醒来，看着天上那淡淡的云，嘴角微翘，摇摇头，沿着海岸线向北飘去，不久之后出现了一只漂流着的蝴蝶。
　　________________________________________________________________________
　　求点击推荐收藏，请大家猜猜小白的师傅是谁吧，猜到的在评论区留言，加精，加积分。再次谢谢诸位读者。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 猴子，霸下
更新时间2010-8-19 23:25:16  字数：3027

　花果山美猴王很郁闷，美猴王的郁闷来自一个人类身上，准确点说是应为一个母的人类，恩，猴子的眼中人类就是这样划分的。这时的美猴王还是花果山的猴子大王，因自诩在猴子群中美貌无双，故起个大号叫美猴王。
　　美猴王心中浮现出一个身上长着疙瘩的没长毛的丑陋的形象，这个人类太可怕了，不仅有着吓到整个猴群的容貌，还有着压倒猴群中的力气最大的勇士的力量（这是猴子自己，美猴王自恋了一下。），美猴王一见到这个人类就会双股站站，生活不能自理。自从这个恶魔来到美丽的花果山之后，可怜的美猴王每天都要受到残酷之极的虐待，这个没有公德心没有人道主义精神的人类败类，几乎天天都要打三次美猴王，每次都打得美猴王下不了那宝贝猴王宝座。
　　猴子眼中的这个恶魔就是白晴，亲爱的小白。
　　小白不知道自己在猴子眼中变成了怪兽，猴子将自己那凹凸有致的身材视为满身疙瘩，不然小白一定会将猴子扁成猪头。
　　小白看着那个双手捂着红彤彤的屁股飞快的逃窜的猴子王，心中不由得意，谁会想到后世人们心目中的英雄齐天大圣美猴王被自己折腾的恨不能钻入地缝中。哈哈，小白扁了几次猴子之后，无意中一脚踢到了猴子那永远无法退去的红彤彤的猴屁股，顿时猴子发出杀猪般的嚎叫，以无与伦比的速度逃窜出去。自此以后，小白会时不时的敲打敲打猴子。于是，小白顺利的成为猴子心中的恶魔。
　　美猴王没练出火眼金睛，自然是不知眼前这位不是人类。美猴王看到小白的容貌像时常路过的五毛两脚动物人类，就误以为小白是人类。
　　等小白折腾够了猴子后，笑意盈盈的离开了花果山。小白心中想到：“花果山好地方啊。”
　　当小白的身影出现在花果山通向外界的唯一道路上时，大大小小的猴子有花果山美猴王带着，欢送小白离开，那场面激动的小白泪流满面，只有前世的大明星才有的待遇啊。
　　小白看着那激动人心的场面，觉得要有什么表示，于是挥一挥衣袖，顿时漫山遍野的猴子一个个跌下果树，哀号一片。小白看着那一地的猴子，心中纳闷，没想到自己魅力真大。
　　小白心满意足的离开了，留下了一地惨叫的猴子和一只内牛满面的孙悟空。
　　小白如愿以偿看到了前世三棍子敲死自己的孙悟空，还给孙悟空留下了难以忘却的纪念。小白走后，猴子快活逍遥的做着山大王，有时候回想起一只丑陋的人类，便不自觉的看看那红彤彤的屁股。
　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。小白变成鲲鹏出海了，小白出海是访蓬莱仙山，寻找混沌之气，成就天仙大道。在这之前小白道行意识地仙巅峰之境，只要稍微迈出一步就可以为天仙。天仙即使人们常说的大罗金仙。地仙是赤子元婴进过一些列的因缘聚合，调和阴阳坎离，最终修成不死不灭的阳神，成就天仙。天仙是修道途中有一道坎，第一道修成元婴，第二道成就赤子，第三道就是修成阳神。古往今来，修道人如果将之际，每一个人都希望修成那阳神，得到正果，修成阳神的寥寥几人，更多的人泯灭在了苍茫大地上。
　　东海辽阔万里，其中仙山无数，要找到蓬莱很难，只是这困难挡不住有心人。
　　小白时而变成鲲鱼，潜于深水海底，时而变成鹏鸟，翱翔于之上。
　　犹如一阵闪电划过天空，小白变的鲲鹏瞬息就到了一座岛上。这座岛上有着一股不弱于自己的妖气，小白自己不知道现在的仙人是不是看见妖怪就喊打换杀的。小白从来没有和修仙者人类修仙者打过交道，心底不放心，于是就找了个妖怪问路。
　　小白落到岛上，变成自己平时模样。
　　这妖怪道行和小白相当，老早就知道岛上有人路过。小白没有等多久，就看到一个身躯爱妾手，背上背着一个大龟壳的妖怪。这妖怪行走间，地下的石板纷纷龟裂，延伸到了小白的脚下。小白想到，这妖怪在示威，小白也不客气，法力全开，周身升起一阵凄迷的黑雾，黑雾中凝结着一粒粒冰晶。两人气势瞬间接触，那妖怪闷哼一声，倒退一步，小白却侧身上前一步。其实比拼，小白赢了。
　　“道友有礼，不知为何到此？”这妖怪倒也干脆，输了之后不见沮丧，倒是一个妖怪中的人才啊。这妖怪看着眼前一副娇娇怯怯的小白，心中震撼莫名，自己天生异种，没想到瞬间输在这人手上。
　　“在下此来只为寻得蓬莱仙山，求得灵药就只在下以为重伤友人。刚才多有冒犯，请道友勿怪。”小白看到这妖怪直爽，在这说话还算客气，于是便有样学样，客气的回礼。
　　“不怪不怪。”刚才一番比试，早就知道小白的厉害，这妖怪忙不迭点头，那有些秃的脑袋前后摇晃，小白看着扑哧一笑。这妖怪刚才的凶悍气势顿时一变，憨憨的摸摸脑袋，问道：“仙子莫非不知蓬莱岛的路途？”
　　“是啊，我从犀牛贺州到这，就是为了找到仙山，只是至今未能遂愿。如果道友知道，但求赐告？”这妖怪聪明，知道小白笑他秃顶，于是岔开话题。
　　“我知道蓬莱仙岛在那，只是蓬莱，方丈，瀛洲三岛为东华帝君统管，想要采摘灵药却要经过东华帝君的统一？”这妖怪话中内容听的小白忧喜参半，蓬莱岛找到了，只是东华帝君却压的小白喘不过气来。东华帝君，姓倪，字君明。在天下苍生未始时，生于碧海之上，创造万物。在东方主理阴阳之气。东华帝君可谓玉帝之下第一人，神通广大法力无边，是有传说其道行远超玉帝。
　　小白心中想道这些传言，心中惴惴，强笑着道：“还请道友告知，相信最会有办法的，至于是福是祸，就不是现在能考虑的了。”
　　“既然仙子执意要去蓬莱岛，那就由在下带路吧。”这妖怪看到小白态度坚决，也不说什么，随手招来一朵云彩，在前带路。小白也驾云跟上。
　　“不知道友如何称呼？”这妖怪忍了很久，最后终于憋出一句话。
　　“我叫白晴，不知这位大哥叫什么？”小白觉得这妖怪可以深交，也不再客套，直接问起妖怪的名字。
　　“我叫霸下，出生到现在一直在这座潜龙岛上修炼。”“霸下”，这名字下了小白一跳。龙生九子，九子之首便是霸下。霸下好负重，有勇力。小白看看霸下那小小的拳头，不由有些发憷。
　　“不知霸下大哥的父母在那？”
　　“我也不知道，我出生时只有漆黑的洞穴。”霸下说着说着，神色间逐渐暗淡。
　　“霸下大哥，你说说着海上有什么大能，免得我以后栽了跟斗。”小白连忙岔开话题。霸下也是牛人，悲伤瞬间藏在心底。
　　“这海上明面上最大势力是龙族，只是那些泥鳅自认为的。这海上有座金鳌岛，金鳌岛上住着一位通天彻底的人物。东海之中有着许多的真仙，都是那位大能的门徒。还有就是东华帝君，其次福禄寿三仙，还有数不清的隐士高人。在这东海上还隐藏着东方圣兽青龙，海中水族时常看到青龙吸水的情景。”
　　小白听着有些了然，这些大能的名号前世都听过。
　　“还有一位游弋鱼东海归墟和南海禺疆海沟的兽皇，神通无比又神秘不可捉摸，深海水族多臣服于海皇。海皇不知道其神通也不到其势力有多大，但是没有一个生灵敢惹兽皇。”
　　小白听着听着皱起了眉头，自己没有听说过海皇这个名字。西游上边没有提到海皇，后世神话传说中也没有海皇这个人。
　　将心中的疑惑放下，就看到霸下停住身子，遥指远处云雾朦胧处道：“这里就是蓬莱仙山，还请仙子多多保重，在下告辞。”霸下拱拱手，驾云远去。只是过了一会又传来霸下的声音：“凡是三思而后行，不可强求，保重。”
　　小白听着霸下关心的言辞，微微一笑。
　　“今生，我无所畏。”
　　小白决然的向着仙山走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　求推荐收藏点击，谢谢。新书新手，需要大家的鼓舞和信任。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 遇险
更新时间2010-8-21 0:59:20  字数：3242

　蓬莱永远是云雾缭绕的。
　　蓬莱山上有古往今来所有又福缘在此修仙的大神通者所设的阵法，蓬莱不是只有一两个仙圣，蓬莱是一个仙人们聚集的地方，这里有各种亭台楼榭，瑶池仙林。+
　　小白到了蓬莱山上后，浏览了各处仙家胜景。
　　蓬莱岛有不少禁地，东华帝君派人驻守。混沌元气不比平常东西，地仙界除了蓬莱岛之外只有个别先天灵宝中含有一些混沌之气。而这些混沌元气可能就在这些禁地中。所谓禁地，就不肯能没有守备力量。
　　小白依仗的是神妙的灵光遁法和鲲鹏无与伦比的速度。小白为了寻找混沌真气，出入各处禁地，虽然没有被发现，但也闹得鸡飞狗跳，但是东华帝君自始至终没有出现。小白在寻找的过程中捣碎了福禄寿三仙的丹炉，所过之地从草不生，一连凄凉。虽然小白脑的蓬莱仙山民不聊生，但是没有一个大仙能够和小白照面。他们只知道，这盗贼穿一身白衫，会变作飞行极快的巨鸟。
　　就在或坏了蓬莱岛三个月后，小白终于寻到了蓬莱仙山的地底。
　　小白用土遁遁到地底，就看到了浓郁的天地元气聚成河流，成腾龙之状，在地底起伏蜿蜒。这是蓬莱的灵脉，这条灵脉已经有了华龙的迹象。龙头丫丫叉叉的一对鹿角，龙生九爪，一对龙眼灵光闪烁，显然这条龙已经不是死物了。子古龙有很多种，而龙脉化龙极少，但是天生强横。
　　已经有了真灵的龙脉，这东西有什么用处？小白寻思着。忽然小白想到一个大胆之极的注意，搬走这条灵脉。对就是搬走这条灵脉，至于搬走灵脉的后果，小白一点也不在乎，蓬莱岛上的真仙和自己有什么关系。
　　不过现在不是搬走灵脉的时候，找到混沌之气才是重中之重，没有混沌之气，小白的修行之路就至于此了。
　　蓬莱山很大，这地底龙脉曲折回环，小白漫无目的的寻找，在龙脉形成的长河中漫游。最后，小白终于发现不对的地方，这条龙盘旋曲折最后形成一个人圆形，这龙示围着一点盘旋这的。而这一点正是一个灰色的圆球，灰色圆球泛着灰蒙蒙光泽，走位浓郁的灰色气体散发出来。但小白靠近那灰色气体是，不由得感觉到压力，这灰色圆球好像洪荒像洪荒凶兽。
　　小白心中不又变得有些谨慎，自己来到这西游的世界中，在这方面出了不少亏。
　　小白不知道混沌之气有什么特征，但是不妨碍小白对于着这种气体所有的畏惧。什么气体能让小白畏惧，小白心中排在第一位地就是混沌之气。盘古开天辟地，就是要打牌那无边的混沌，只是最后就连盘古大帝都陨落了。想要验证这是不是混沌之气，直接吸收了，看能不能使自己道行提升，进入天仙境。
　　想到就做，小白慢慢接触那些气体，吸收着这些灰色的气体。这些气体一接触小白的体内精气，体内顿时变得一片混乱。自己苦修的真元法力逐渐失去控制，渐渐被灰色气体同化，变成灰色气体。小白看着千疮百孔的躯体，终于再一次感觉到死亡的滋味，这滋味小白很熟悉。
　　与此同时，小白丹田中的莲花至于有了动作，莲花花瓣极限扩张，一十八片花瓣渐渐围拢小白，将小白抱了起来。小白知道这是突破的契机，于是心深沉于丹田，无法无念，只是等待着那一瞬间的感悟。
　　山中无岁月，世上已千年。
　　小白突破用了一甲子时间。当小白从混沌元气织成的茧中走出时，已经稍微长大了一些。小白还以为自己永远要以小萝莉的面孔见人了，没想到多年不见长大的身体终于有了一点点发育的迹象，即使这迹象很微小。小白知道，自己总有一天会长大的。虽然这有些不可能，但是架不住小白心中阿Q一番。不是说精神胜利法是那个没落的年代最大的发明吗？
　　小白终于突破了，天仙不同于地仙的就是有了阳神，神通显化，法力无边。自己记得《西游记》上边说猴子是经过太上老君的八卦炉中煅烧，这才练成神通，成就天仙的。自己想在可以完全不必顾忌猴子了，以后想怎么虐猴子就怎么虐猴子。
　　小白瞧了瞧自己的面孔，心满意足后，终于一直到这里还有一些好东西的。
　　首先是这颗灰色的珠子，能发散混沌之气的不可能是凡物，只是不知道为什么东华帝君没有收取此物。不过这不关小白的事情不是吗，天赐之物，不取的话要遭天打雷劈的。收起珠子，顿时周围没了混沌之气，接着便在神鉴章上边看到一行介绍：“混沌至宝混沌珠，残缺，为盘古大神开天辟地是毁坏。其中自带空间，有无量混沌之气。虽然此物已损坏，但是通灵异常，有藏匿的神通，自盘古之后世人无人见其真容。”
　　小白看了介绍后大喜过望，这东西连东华帝君都没见过，小白心中的疑惑终于有了解释。东华帝君没看见过，即使这珠子在他的地盘逍遥，但是没有被收走。只是小白还有许多的疑惑，这珠子不待见东华帝君，但是也不会是自己啊，为什么偏偏找上自己，费解啊？
　　其实小白不知道，这和他修炼的功法有极大的关系，据传混沌珠就是一颗莲子。
　　小白招出混沌珠，滴一滴血到了那灰蒙蒙的主子表面，珠子顿时有了反映，蓦然出现在丹田中二十四瓣的莲花顶上。小白修成天仙，丹田中的莲花终于有生出四瓣脆生生的花瓣，清脆欲滴，娇艳异常。
　　小白又悄悄眼前这龙，心中寻思着怎么样收走这宝贝。莲花宝典可以，只是不知道可不可以收的下这么大的物体，还有一个刚刚得到的混沌珠，用哪个？对了，自己还有易天六变，现在只有两变，而且这条龙只要成为真龙，必定潜力无限。这是一个理想的分身。
　　于是小白将这龙练成分身，接着控制着控制着混沌珠想着龙身中输入海量的混沌之气。吸收了这么多混沌之气后，这地脉真龙终于有了反映。
　　“嗷――――”这一声惊天动地，指震得蓬莱岛山上颤抖了起来，蓬莱岛潜修的各位大仙纷纷被惊扰出关，看看是那个不知死活的小子在这里撒野。只是一看之下纷纷露出惊容，这是地脉孕育的真龙化形。九天之上一波一波的雷电正在孕育，一重重的压力子九天而下。而在风暴的最中心，是一条土黄色的真龙，龙生九爪，在雷云和电光中驰骋着。一波一波雷电劈下，真龙颤抖着，但还是硬生生横扛了雷劈。
　　小白看着地仙的仙人妖怪，心中苦笑。没想到啊，这龙在化龙的边缘，自己输入了一些混沌真气后，没想到就化龙了。于是就迎来了着九天雷劫，现在的真龙就是小白了。小白得抗过了这次雷劫，才算是真正拥有了这个分身。
　　其实小白发现，自己和分身的关系和奇妙，每个分身的意识就是自己的意识，但是分身又有着自己的意识情绪和思考能力甚至性格。比如，鲲鹏大气潇洒还有冷酷，蚊子阴沉诡异但是重情义。虽然有着不同的性格，但都是自己的分身，或着说是自己。这是很奇妙。
　　真龙的身躯很是强横，生生抗过了七十多道雷劫，只是接下来的那几道雷劫就需要小白殚精极虑去应付了。小白知道下边这些人没有多少个不想在自己虚弱的时候捡便宜，前边遇狼，后边有虎，只能硬着头皮上了。小白现在的防御法宝只有莲花宝典，小白除非真的到了绝境了，就不会暴露这件宝物。
　　小白咬咬牙，将自己搜刮的的法宝都认了出去。自己祭炼过的法宝统统自爆，没有祭炼的都当炮灰用了。每损失一件法宝，小白就面色苍白一份，这些都是自己拼了命搜刮了的，自己当初打架都是赤膊上的，后来富裕了，没想到转眼间成了穷光蛋。真是一夜回到解放前。
　　终于这艰难的日子过了，有天地元气组成的淡淡龙身逐渐凝聚固化，生出了第一丝的血肉。虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰，这是真正的龙，神龙。
　　仰头向天，一声悠长的龙吟响彻天地。着声音含着警告，顿时地下众人大部分打消了捡便宜的念头。有些见识广博的知道，天生灵物诞生必定带着大气运，与之为敌需得谨慎。
　　小白看着大多数宠宠欲动的人退去，满意的舒展身体，身形急速向西飞去。
　　突然，小白觉得四面八法聚拢了令人心悸的法力，向着小白压来，接着就出现了四个身着金色龙袍的中年人，中年人身后还有这数不尽的水族精怪。这时天空一暗，像是被什么罩住了，地上也出现了一张聚网，小白发现自己被围了。看这阵势，小白是上天无路，入地无门。
　　究竟小白如何脱难，且听下回分解。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　求求各位大大给些收藏推荐，在下这里谢过了。还有多谢提意见，我的成绩惨淡，一天八张推荐，我不活了。谁给我支支招啊？
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 龙战于野
更新时间2010-8-22 2:35:12  字数：2599

　东海之上波涛汹涌。
　　四方势力泾渭分明，只是服饰穿着都相差无几，显然这些人都是同一类人。
　　小白心中猜测，这些人部下天罗地网，对自己势在必得。这些人能在最短的时间里边不知下如此严密的埋伏，显然是东海本土势力，这个势力很庞大。小白仔细观察者天罗地网和四方的敌人，寻找着突围的机会。不管来人要干什么都和自己无关，小白只知道部下这天罗地网是针对自己的。这些人中有好几个都有天仙修为，领头四人修为更是高绝，小白知道这次又是九死一生之途。狭路相逢勇者胜，拼了。不过在这之前要知道敌人的名字，只要是仇人，小白不会让他安生的。
　　“你们想打我的注意？”小白淡淡道，未战先怯不是好事，淡淡的眼神下有一颗不屈的心。
　　“不错，你在这蓬莱岛上化形成龙，虽然是不成气候的一条泥鳅，但是和龙族沾上了边，就请姑娘跟我们回一趟龙宫吧。”东边一金袍中年人面无表情的开口，只是那人看着自己的龙爪眼神中有着隐晦的震惊和贪婪。小白这真龙化身刚刚化成龙，更本不能变成人身，所以龙爪就掩饰不掉了。九爪的龙，自古以来只有祖龙有九爪，现在的四海龙王只有五爪。而九爪之龙人称九天神龙，意喻飞腾九天之意。
　　小白知道这些人是四海龙王以及手下的虾兵蟹将，而东海龙王不可能请自己去龙宫做客，真正的目的怕是捉拿自己回去炼化了好提升修为吧。自己着身躯是九天神龙，炼化了的话会增加并激发血脉潜力。龙族天赋很强，但也有着很深的缺陷，天赋成为了阻碍。如果不更进一步，多生成一爪，一条龙就是练气练到老死也没多大效果。现在四海龙族血脉淡薄，传承功法遗失，势力逐渐退缩，已经不复龙族往日的辉煌了。
　　小白知道，自己这次成了唐僧肉了。
　　“如果我说不呢？我这人不喜欢别人支使我，我只喜欢支使别人。”小白哈哈一笑，心情愉悦的说道。
　　“姑娘不允，那就只好强请了。”东海龙王答话，显然看出了小白刚突破地仙境，量来小白法力控制不熟，很是自信。
　　“那我再问各位一个问题，各位打算如何处置我？”
　　“如果姑娘束手就擒，那就委屈姑娘几日。如果姑娘不答应的话，就别怪我心狠手辣，说不定姑娘下一刻就要灰飞烟灭了。”东海龙王很有野心，他不仅向往无匹的实力，还有无匹的权利。他希望自己手中能够恢复自己祖先那惊天的伟业，然龙族再次成为鳞甲类之首甚至百族之首。
　　小白当时渡劫闹出了很大动静，早有东海水族报道皇宫，当东海龙王知道渡劫的是蓬莱龙脉修成的九天神龙时，就知道机会来了。当然这只渡劫的龙也可以带领龙族通向康庄大道，只是这不是他东海龙王想要的。自己要将这力量掌握在手中。
　　“哈哈，好大口气，好无耻的借口。今日看是你死还是我亡。”小白看着天罗地网那罗网铺天盖下，带着丝丝然人灵魂冻结的寒气。
　　小白想到龙类的对于鳞甲类有着天然的威压，修为等级高的龙族对于等级低的龙族也有着绝对的威压，这或许是个突破口。虽然天上地下没有多少人，但是那天罗地网然小白有着深深的危机感。
　　小白看看四边影影绰绰的影子，打定主意。小白一摆龙尾，急速向着西边冲去。西边是西海龙王及一干手下，看着小白气势汹汹冲来，西海龙王立刻迎上，其余龙王以及手下向着小白围拢。东海龙王为了的事，许诺了其余龙王不少事情，还有小白身上一部分的精血。
　　一瞬间，四方势力和小白大战在一起。小的身躯很是强悍，兼之爪牙锋利，再加上上位者的威压使得这些水族将领难以施展，立时又不少水族陨落。
　　小白使劲浑身解数杀敌，同时伺机逃走。小白知道自己现在还不是报仇的时候，说不定后边还又渔翁。看着天罗地网，小白猜测着东西怕是不止封锁的功能，如果围拢了，自己就是网中的鱼了。
　　小白吐出一颗灰蒙蒙的龙珠，丝丝混沌之气缠绕，所过之处天地元气急速消失，形成了一个黑洞，许多水族都掉进黑洞中生死不知。小白百丈长的身躯横扫，一次次的向着西方冲去，只是每次都是被西海龙王的凝成的水幕当回。这水幕有反震之力，小白只觉得内脏好像要缩成一团似地。那些鱼虾的攻击也不是毫无用处，蚁多会咬死象的。小白知道这时唯一一条生路，或生，或死。
　　小白不顾一切的操纵者龙珠，狠狠的砸向西海龙王，西海龙王的水幕破裂。
　　“这是我花去五百年耗损法力搬空龙宫炼制的惊神鼓，看你如何抵挡？”西海龙王一把扯出腰间一只小鼓，拿起鼓槌凝重的敲在鼓面。接着丝丝波纹在水中蔓延，一世寂静无声，只是在小白耳中确如惊天霹雳，脑中一片空白，扑棱棱掉了下来。惊神鼓，惊神。
　　随着小白的攻击停顿，身躯下坠，各种各样的法宝武器法术都招呼在小白身上。
　　小白看到西海龙王那一敲，就知道不好，只是声音最是难防，最终着了道。那一敲是小白完全失去了思考能力，小白潜意识中收束思维，一点一点拉回自己的神识，这时丹田中的莲花也分出丝丝青气上抵泥胎宫中，终于小白有了自己的意识。清醒后的小白只看到一个破破烂烂的龙身，还有漫天的法宝。
　　“海纳百川。”小白迅速结出手印，法力狂涌而出，接着小白周围形成一个圆球，而在圆球周围则是四海之水汇聚在一起形成的漩涡，漩涡逐渐扩大，吞噬了打出的法宝和无数小妖。接着漩涡爆开，向四海龙王涌去。
　　四海龙王措不及防，直接中招。潮涌过后，四海龙王都是嘴角溢血，形容狼狈。
　　四海龙王回过头来看着周围，这真是伏尸百万流血千里，自己等人带来的水族十不存一，都毁在刚才的潮涌中。这可都是万年来族中精心培养的精英啊，就这样没了。
　　在这海域上只剩下了了几人，小白，四海龙王和一些精英水族。至于天罗地网则由于没人主持，掉落了下来。
　　小白现在神识枯竭，法力干涸，已经是樯橹之末了。这大招是厉害，几乎秒了百万水族，但是所耗法力也是极多。小白现在连动动嘴皮子的力气都没有，只是收了掉下来的天罗地网，极力用起灵光遁法逃走。
　　“小辈，我与你不死不休。”
　　东海龙王看到小白遁走，大吼一声，红着眼追了上去。小白却是遁出一段距离之后，变成鲲鹏转而向南飞去。
　　东海水族搜遍了东海和东海沿岸，小白却像从人间蒸发了。
　　大鹏一日因风起，扶摇直上九万里。小白一路上昏昏沉沉，不知飞了多高，也不知飞了多远。终于小白支撑不住，扑棱棱从九天之上掉了下去。
　　__________________________________________________________________________
　　求推荐收藏，并在这里感谢蝴闹同学，谢谢你的评论和支持。
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 莹莹
更新时间2010-8-23 1:34:55  字数：3148

　“你醒了？”一个清幽的声音在小白耳旁响起，绵绵的很好听。
　　“嗯，这里是哪里？”小白醒了，看着周围破旧的墙垣还有爬满蜘蛛网的屋子。而就在这屋子中间，有一个衣衫褴褛，头上摸蛮泥巴的女子。为什么说是女子，这是小白从女子的骨骼身形上看出的。很显然，小白和四海龙王大战，在逃跑的路上力竭了，于是摔了下来。小白在摔下来的时候变成了原来的摸样，被人救了。
　　“多谢姐姐救命之恩，不知这里是哪里？”小白不是有意赚稚嫩，只是小白化形后只长大了一点，还是小孩子形状。
　　“我是咸阳人，这要去巴蜀投奔亲戚，只是在路上盘缠耗尽了，只能乞讨为生。”
　　这姑娘声音幽幽，说起话来沁人心脾，肯定是个大美女。没想到这位女还有如此心酸的经历，只是看着美女的打扮小白也能猜到几分。
　　“姑娘已经昏迷了三天了，不吃些东西吗？”这美女手上拖着一块黑乎乎的面团，不知是哪里摸出来的，还有淡淡的体温。这不会是美女最后一点食物吧？看着美女柔柔的目光，小白的心都化了，那眼神中有着柔柔的怜惜慈爱和哀伤。小白顿时想哭了，这美女太让人感动了。
　　小白顿时有些不适应，好像这眼神比阿萝姐姐看自己的眼神还复杂。美女真是矛盾又麻烦的动物。
　　“姑娘你吃，你吃。我不饿的，我吃了一顿好几天都不会饿。”小白忙不颠摇头拒绝，为了显示自己没饿小白还打了个饱嗝，只是这饱嗝瞬间瞬间变成“咕咕”声。小白尴尬不已，小白的装腔作势顿时没了下文，只有傻笑着摸摸脑袋。看到小白的样子，大美女嫣然一笑，小白觉得这暗沉沉的破屋鲜亮了起来。
　　大美女执意要小白吃了那窝窝头，小白执意不肯，于是两人推来推去，让小白这色女吃了不少豆腐。小白觉得这饿挨的值啊。
　　不知道自己掉下来多久了，但是肯定不是三天，那么重的伤势没有个十天半个月肯定不会好的。
　　“姐姐你还没有告诉我你叫什么啊？还有不知道这里是什么地方？”美女说他老家在咸阳，那就说明这里是南瞻部洲。因为西游的大唐就近乎是小白前世历史上的大唐。
　　“这里是苍梧郡，我没了盘缠之后就一直向南乞讨，没想到到了这里。”美女说着脸上出现了些许凄然。小白不由得有些保护她的冲动。
　　“我叫莹莹，族姓阿。不知道妹妹叫什么名字？”
　　“我叫白晴，莹莹姐姐。对了，莹莹姐姐我带你到一个好地方去，有好东西哦。”小白介绍完自己之后，看到莹莹还拿着那块窝头，心中有了主意。
　　小白不由分说的拉着莹莹出了，外面得天气很好，只是这屋子大概荒废了很久，这也可能是小白昏迷了这么久没人发现的原因。
　　这破屋子周围一片荒凉，远处影影绰绰一片集市。
　　周围杂草密布，蚊虫飞舞，还有一些老鼠在草丛中穿梭。
　　小白径自拉着莹莹跑到拽了几把玉米穗子，揣到怀里，又急匆匆拉着美女回到了破屋中。
　　美女看着小白一脸着急，大秦律法严苛，要是被人发现了岂不自投罗网。美女想到那牢笼中的生活，心中更加悲苦。
　　小白看看周围，没有发现能够用来做饭的东西，手中一招，顿时出现了一个古朴的三足鼎。这是乾坤鼎。
　　小白将玉米去皮，自空气中招来些水注入，就地生火做饭。
　　美女看着这一切，觉得不可思议，会些法术的方士不是没有见过，只是没见过凭空生出水火的。小白看着美女目瞪口呆的样子，得意的笑道：“我可是妖怪，会法术的哦。”
　　大美女显然不认为小白是妖怪，对于小白的话一笑置之。
　　熬了一锅粥后，小白和莹莹俩人找了俩破碗，喝了起来。乾坤鼎熬得粥果然非同凡响，不因味道鲜美，喝了之后神情舒爽，而且无副作用。小白相信这粥对莹莹的作用更大，虽然只是普通的米，但是架不住乾坤鼎中的灵气洗涤啊。
　　俩人津津有味道的喝着，美女眉梢难得么有了悲切。
　　“快，快，将这里围起来，不要放走一个人。”外边想起来一声吆喝，接着就是整齐的步伐声。再看莹莹时，一片惶急。小白知道这是和莹莹有关，这些人是要抓莹莹。
　　小白不知道现在是自己带着美女打出去，还是带着美女遁走。在美女面前表现出英雄气概，不知道美女会不会以身相许？
　　这是莹莹却在一个角落里找出一把剑，紧紧护在小白面前，等着外面的兵丁。小白心中惭愧，自己的心思太龌龊了。虽然不知道这美女为什么这么维护自己，只要她对自己好就行，其余的什么东西都不重要。
　　小白一把夺过莹莹手中的将，在莹莹错愕的眼神中将莹莹护在身后，推开门走了出去。
　　“站住，放下武器，交出颖妃。。。。。。”看到小白和莹莹走出，一个身穿墨色铁甲将校声吼道。而在这将校身后整整齐齐的围着一圈甲兵，手中长戈闪着寒光。
　　小白娇喝一声，挺剑而上，出手如电，瞬间死伤无数。小白拉着莹莹，十步杀于一人，款款远去。身后只有一地的鲜血和眼神呆滞的甲兵。
　　待得走了一阵之后，小白干脆抱起莹莹，加快步伐，弹指间已是千里。小白找了一座山洞，轻轻放下莹莹。这时莹莹却悄悄的睡着了，小白握着莹莹纤细的腰肢，猜测着莹莹的身份。
　　小白生了堆火，又在外面找了只熊瞎子宰了，熊皮去了血腥给莹莹当被子，两只熊掌就架在火堆上烤了起来。
　　小白则坐在旁边打坐休息。
　　“莹莹姐姐，你醒了。快来吃熊掌，是我看的，嘿嘿。”小白看到莹莹醒了过来，赶紧递上一只熊掌，顺便为自己邀功。像是饿的狠了，莹莹一把夺过熊掌，死命啃了起来，看地小白一阵不忍心。小白怕莹莹噎着，在旁边准备了一碗水。自己也拿起一块熊掌啃了，一阵工夫，一只熊掌已经祭了五脏庙。小白手艺不错，再怎么说前世经营了一家酒楼。
　　“妹妹，那些人不会追来吧？”
　　“没事，这地方离那里有几里地呢，别担心。”听了小白的话莹莹一颗心放到肚子里了。
　　“姐姐，他们为什么要捉你？”其实小白很好奇没什么那些兵丁会捉拿莹莹，而且莹莹是什么“颖妃”。
　　“妹妹，想不想听听姐姐的故事？”小白当然同意了。
　　“我祖上是陇西老氏族，阿形。后来公孙殃变法，家道中落，最后到了父亲这一代，只是凭着祖传的伙计养马为生。去年始皇帝游苍梧，看到我姿色出众，又是老秦之后，于是要那我为妃。只是始皇帝巡游天下，行程未完，将我封为颖妃，接到了宫中。只是没有想到在一个月前，始皇帝巡游未归，二公子突然闯进我的住处，言道始皇已殁，我要么和她私通，要么就让我给始皇帝人殉。我没法，仗着有一身武艺，偷偷闯出了皇宫。这些人就是二公子派来捉拿我的。”
　　“靠，靠，靠。这算什么事啊，秦二世，刘邦，项羽，韩信，虞姬，吕雉。”小白心中无限郁闷。不过，看看这些牛人的风采也好啊。说不定还会碰到什么大美女啊。莹莹，姓阿，小白记得秦汉时有个著名的美女阿房女，不会就是莹莹姐姐吧。
　　“姐姐有什么打算，妹妹可以做你的贴身保镖啊，一天二十四时精心呵护，哈哈。”小白心中打着不为人知的小九九，于是极力建议到。
　　“哈哈，妹妹就是爱开玩笑。我也不知道有什么打算，走一步算一步吧。哦。对了，妹妹你那天怎么昏倒在那的？”
　　“嘿，不说也罢，就是和几条小泥鳅打架，最后架不住泥鳅太多，差点挂了。”
　　“小孩子家家，怎么还和泥鳅玩，多恶心啊，以后不要这样了。”莹莹一听小白和泥鳅打架，眉头微蹙，拿出一副大姐姐的架势，开始教训小白。小白一听哭笑不得，被人误会了。
　　“不是，不是，那十几条龙的，四海龙王。我这不是谦虚嘛。人家谦虚有错啊。”
　　莹莹一听，嘴巴张得大大的，心中喃喃，这都什么人啊。不过，这个小妹妹还真是调皮，成天打架。
　　“妹妹，你这就不对了，这东西不能乱扔，架也不能乱打，要是打到邻家小朋友的脑袋怎么办，就是砸到花花草草也不好啊。。。。。。”
　　小白一听莹莹有转化成唐僧的倾向，撂下一句“我去做饭”，飞也似的溜了。
　　在某个僻静的角落，小白大声呐喊：“女生好恐怖，请救救孩子。”这货浑然忘了自己也是女生，但是念念不忘自己是孩子，调戏阿萝和莹莹时怎么不知道自己是孩子。
　　大家用推荐票砸这个厚颜无耻的小白吧，砸死没关系，小白有《莲花宝典》，死后原地满血状态复活。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 钉子是怎样炼成的
更新时间2010-8-24 4:53:18  字数：3043

　风和日丽，天蓝得让人心碎。
　　在这高天白云下有一汪蓝盈盈的湖，湖水边发生着一些让小白雀跃且郁闷的事情。
　　“妹妹，你看着天气暖和，风景又好，要不要洗个澡？”小白这是拿这莹莹的那把剑摆弄着，一听说要洗澡，不由得想入非非。
　　“姐姐要不要洗，一个人洗没意思。”
　　“姐姐也要洗了，我就知道你这小鬼头会这样问。”莹莹在经过许多次小白的非礼后大概知道这个妹妹有时候有一些龌龊的心思。
　　“好好，大家一起洗。走喽。哈哈，哈哈。快啊。”小白这是高兴地忘乎所以。
　　于是，俩个娇柔的身影出现在湖中。
　　莹莹洗净了这一路上的风尘，小白面前出现了一个倾国倾城的美女。阿房女，据传为始皇妃子，貌美无双，就连千古一帝秦始皇都不免为了阿房女脑袋犯浑，建了阿房宫。当然这是历史传说，不过是不是现在的莹莹姐姐就不得而知了。不管莹莹是不是阿房女，总之莹莹很美很美，怕是西施飞燕玉环都要甘拜下风。前世美女不是没有见过，只是少了一种气质，多了一份浮华。
　　就收这样一个倾国倾城的佳人，赤条条的站在小白面前。
　　莹莹举了一捧水，洗把脸后仍由清澈的水在娇躯上倾泻而下，小胡中荡起了一阵冬雪崩裂的笑声。小白看着洗净铅华，仿佛一缕清风般的莹莹，罕见的没有的色心，只有真诚的祝福。
　　小白极尽文字和话语，难以描述莹莹的美。前世见过很多描述美女的句子，只是不论什么句子都是破坏了这份自然。任何的句子要么带着偏见，要么就是一男人的眼光审视一个美女。这份美不属于天上人间，她是天地间诞生的精灵。小白不由得吟出了屈大夫的诗句。
　　“有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝。既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕。
　　乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂旗。被石兰杜衡，折芳馨兮遗所思。
　　余处幽篁兮终不见天，路险难兮独后来。
　　表独立兮山之上，云容容兮而在下。杳冥冥兮羌昼晦，东风飘兮神灵雨。
　　留灵修兮忘归，岁既晏兮孰华予。
　　采三秀兮于山间，石磊磊兮葛蔓蔓。怨公子兮怅忘归，君思我兮不得闲。
　　山中人兮芳杜若，饮石泉兮荫松柏。君思我兮然疑作。
　　雷填填兮雨冥冥，猿啾啾兮夜鸣。风飒飒兮木萧萧，思公子兮徒离忧。”
　　莹莹身边没有赤豹，头上也没有石兰杜衡，而这赤条条的女子更像天地间那唯一的山鬼。鸟不飞了，蝉也不唱了，就这样静静的看看这这个美丽的女子起舞。
　　小白没有下水，他怕破坏了这美景。这份美丽，今生难遇了。
　　小白是有私心的，就在此时此刻，小白下定决心，将这份美丽捧在自己心中，填进自己的心中。始皇帝，这是怕是早死了。小白也脱去自己的衣服，走进了湖中，上前抱住了这个美丽的女子。
　　“妹妹。。。。。。”莹莹不适应，但是没有拒绝。
　　“姐姐，跟我走吧？”
　　“去哪里？我不是在和你一起的吗？”
　　“我到哪里，姐姐就到哪里。姐姐，就让我保护你吧，就想你想保护我一样，我也想保护你。我不知道你为什么对我那么好，我也不想知道，但是我知道你对这么好，我不想你离开我。我不管你想做我的姐姐，还是其他的，我不想你离开我。姐姐你知道妹妹有些毛病，只喜欢女孩子，嘿嘿，你就从了我吧？”小白前世没有谈过恋爱，只是这情话在这环境下很容易说出来的。不过小白说的话然莹莹瞠目结舌，这个小女孩真是的，只喜欢女孩子？？？？？
　　“姐姐，回神了！”
　　“恩，你你刚才说什么？”莹莹有些发愣，自己这段时间在宫廷之中，这样的事在那些宫女间不是什么稀罕事，只是没想到发生在自己身上，这然自己怎么选择。
　　“姐姐，不答应就是默认了。走了，别想了，我带你去玩，保证你开心。”小白却没给莹莹多少思考的时间，拉着莹莹走出去，穿上洗劫来的衣服，架起一朵云就走。
　　小白要去哪，去会稽。为什么去会稽，那是应为会稽有个牛人叫项羽。
　　小白怕莹莹冷，给莹莹裹着厚厚的棉衣。俩人就在云朵上面向下看着。小白现在是天仙了，所以也不想干开始那样小心翼翼。
　　大地上硝烟滚滚，战乱不断。始皇帝死了，秦二世将大秦六世积累的财富迅速的消耗着，山东六国的遗民乘机作乱。而在这中间，秦二世处死了中华第一英雄的蒙恬还有李斯的继承人蒙毅。小白看着地上如蝼蚁般苟延残喘的生灵，心中过了分感慨。这厮杀的背后还有天上逍遥的神仙们吧，天地为棋局，万物为棋子。
　　想要见证历史，却又有些忐忑。
　　莹莹也在看着，看着高天之下的大地棋局和斗争厮杀。始皇帝的大军三十万在打匈奴，而更多的在岭南。六国联军和秦国郡兵厮杀，历史和现实都很滑稽。
　　“世无英雄，使竖子成名。”陈胜吴广张耳陈鱼项羽，秦朝败得莫名其妙。
　　小白看着厮杀，思绪飞舞着，莹莹也在沉思。
　　“吉日兮辰良。
　　穆将愉兮上皇。
　　抚长剑兮玉珥，
　　G锵鸣兮琳琅
　　。。。。。。”
　　而就在这纷飞的战火中，传来了一首悠远古老的歌，这个在楚地的上空游荡者，经久不息。在小白的眼中很多战争产生的孤魂和怨气想着楚地飘去，这其中莫非有什么联系？小白好奇心不是很重，不过寻思这这其中可能有自己不少机会？那个钉子法宝是可以吸收血肉和魂魄进化的，这么多的魂魄不知道吸收了之后，这钉子法宝会变成什么样子？不过现在自己身边还有莹莹姐姐，这有些不好办，自己当初承诺要保护好莹莹的。
　　对了，现在唯一平静的地方就是巴蜀，先把莹莹带到巴蜀，自己办完事之后再来找莹莹。要是莹莹跟着自己走呢就和莹莹去白虎岭的老巢，不走呢就来个绑架吧？
　　小白加快速度，到了巴蜀后找了个富户院子，买了几个仆人和护院打手，小白就出行了。小白细心安顿好莹莹后，又找了巴人统领，扔下从蛟魔王出搜来的许多金子，让其照顾好莹莹后，小白腾空向东飞去。
　　莹莹看到小白形色匆匆的，一再叮嘱路上小心。其实莹莹也有些事情需要想一想，小白带莹莹走只是一厢情愿的想法，莹莹到底喜不喜欢小白，到底和小白是什么关系，这些就连莹莹都不自知。
　　小白一路向东，途中长袖一挥，就卷起周围的魂魄怨气，拿去给钉子进补了。就这样一路吸收魂魄，钉子也发生了不少变化，使起来更加神出鬼没，更加得心应手。如果当初杀老龙时，钉子一出有迹可循的话，现在就是小白天仙的神识灵觉也难以察觉分毫。
　　小白停驻在一条滔滔江上，江水汹涌，就好像江中蛟龙就要泛起巨澜。空气也粘稠了很多，乌云和这冤魂翻滚咆哮着。小白悄悄潜入江中，在江底找到了一座祭台。
　　祭台上雕琢这草木虫鱼，祭台上一个蓬发皓首的老者机械的跳舞，隔一段时间就会传出一句句的诗歌。不久，老者所唱诗歌有了变化。
　　“魂兮归来！
　　去君之恒干，何为乎四方些？
　　舍君之乐处，而离彼不祥些。
　　魂兮归来！东方不可以些。
　　长人千仞，惟魂是索些。
　　十日代出，流金铄石些。
　　彼皆习之，魂往必释些。
　　归来归来！不可以些。
　　魂兮归来！南方不可以止些。
　　。。。。。。”
　　随着古拙的歌声，空中的冤魂终于发生了变化。一道道魂魄融进祭台上一团黑气中，黑气翻滚着逐渐变大。随着黑气的变化，一些如玻璃碎裂的声音传出。小白看出这来着不是生人，而是僵尸。那团黑气是一团魂魄，只是这魂魄七魄不全。
　　小白悄悄拿出钉子，向着黑气戳去。当钉子接触黑气之后，黑气迅速减少着，钉子也泛出一阵阵金光，越来越强烈。
　　“嗷”黑气中传出一声绝望愤怒的吼声，接着爆了开来，一道灵光化一火光消失在天际。由于爆炸来得突然，小白被炸飞了出去，小白的左侧身子一阵剧痛，左臂瞬间化成飞灰。而等小白回过神后，那灵光早已不知去向。而在江底，僵尸和祭台早已化成灰尘。
　　对于刚才的爆炸，小白有些心悸，自己被炸飞千里甚至赔上了一条臂膀，这人的灵魂太厉害了。不过一看散发着炙热的金光的钉子，小白顿时喜上眉梢。
　　小白看了看周围，没有什么有价值的东西后，立马向西南飞去看，自己该去疗伤了。把断肢续上，不知道《莲花宝典》有没有作用？
　　推荐收藏啊，大家来给作者加加油，说不定明天爆发啊？
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

郁闷啊，今天凌晨的一章消失了
更新时间2010-8-25 18:58:58  字数：42

　昨天下午码的一章就在今天凌晨一点半上传了，不知怎的就没了，请大家见谅，下午补上一章。

第二十章 终于回家了
更新时间2010-8-25 20:49:13  字数：2369

　小白闭关之后，发生了很多大事。
　　刘邦攻破咸阳，诸侯争霸，楚汉之争。不过这一切都和小白没有关系，小白在思考着被钉子吸收的那段真灵的来历。那段真灵炙热难当，钉子吸收了之后，无意中却放出了一片真火。这真火不像小白见过的任何火焰，倒有些像太阳真火。
　　小白受伤颇重，疗伤着实花费了不少时间。
　　这段时间小白考虑这今后的路，跨过了天仙这道坎，之后的路会更加艰难。天仙之后有准圣，准圣者，斩却三尸，道心通透，真灵稳固。而后便是混元圣人，真灵寄托天道，无量量劫不死不灭。
　　所谓高手，都是准圣，准圣之下都是蝼蚁。
　　得陇望蜀，修道是逆天，不进则退。小白这段时间巩固了修为，坚定道心，忙的不亦乐乎。
　　出关了，找到了莹莹住的地方。
　　桃花依旧，只是世道变了，时候变了，心也有些变了。看着院子前边的桃花，心中莫名有些清冷。
　　山中无日月，世上已千年。道行越高就越是高处不胜寒，如果耐不住着寂寞，迟早会是灰飞扬灭的下场。
　　“持如履薄冰心，行勇猛精进事。”这就是修道。
　　“姐姐，我回来了。”小白对着窝中一声大吼，接着就看到一个三十多岁的女子款款走出，看到小白之后有些迷惑，道：“姑娘你找谁？”
　　小白认得这就是莹莹，不管三七二十一，上去抱住莹莹，在莹莹怀中哭了起来。不知道为什么，小白看到莹莹这个样子就想哭。小白是一个耐不住寂寞的女子，没有阿萝在身边，小白心中唯一的安慰就是莹莹。只是看到莹莹韶华不再，怕红颜易老，到时候又有谁来拍着小白的脑袋安慰她。
　　虽然年已三十，但莹莹依旧如少女般，这怕是那一锅乾坤鼎煮的粥的功劳。
　　看到莹莹没事，小白放心了，于是就赶紧向依旧有些迷糊的莹莹解释。莹莹一听小白就是当初的少女白晴，那个自己思念多年妹妹，顿时抱着小白哭了起来。
　　小白感叹，这就是仙凡之别。
　　百般安慰之下，莹莹终于展露出了一抹瑰丽的笑容，拉着小白进屋了。姐妹二十年不见，自由一般别花和思念。当晚，小白就和莹莹睡在了一起。只是事情有些戏剧化，三十岁的女人如虎如狼啊，小白终于被莹莹姐姐推到了。刚开始是小白主动地，只是几年不见，小白就被莹莹推到了。
　　巴蜀也不平静，莹莹住在这里之后，遇到了不少难题，都赖这巴蜀的老大寡妇清摆平。莹莹没有夫家，所谓寡妇门前是非多，所以莹莹来这之后烦心事不断。一次巴蜀一土人头领看上莹莹，带着手下来抢人，最后被清寡妇圈养的爪牙打退，得知莹莹是当时的颖妃后，对莹莹多加照顾。
　　小白接下来的日子带着莹莹拜访了寡妇清，以巴蜀大难将至为由，拐骗了寡妇清上了小白的贼船。寡妇清也是神仙中人，有着地仙修为，在巴蜀势力极大。而小白了解道，刘项两方后边都有人撑腰，实力不凡，现在正在博弈，胜负难料。
　　寡妇清一脸春风，体态袅娜，全没有意思老态，看的小白心热不已。
　　小白知道了这清寡妇的来历，始皇帝统一六国后，寡妇清支持始皇帝，不费一兵一卒拿下了巴蜀。后来，始皇帝修长城，寡妇清有捐尽家资助始皇帝。寡妇清深的大秦自始皇帝之下所有人尊重，是巴蜀不可争议的老大。小白留给寡妇清一卷自己自地仙道天仙的修炼经验，教给莹莹自己自悟的功法后，就带着莹莹离开了。走之前，小白让寡妇清向南发展，最好在十万大山中建立根据地。
　　小白带着莹莹到处看看，满足一下对历史名人的好奇心。
　　刘邦是见到了，只是小白大失所望。刘邦被项羽杀的丢盔弃甲，抛妻弃子，最后项羽威胁说要将刘邦老爹蒸了吃了，刘邦说道要吃他老爹也给他留一份。小白听后大怒，下去就想收拾了这个流氓，只是没有想到窜出一个白衣翩翩的公子，自称张良，被小白扁了一顿后跑的没影了。过后小白有些怕怕，要是没了刘邦会不会有大汉，会不会有后来的大唐，会不会有西游？小白想这这事玄啊，于是便放弃了打杀了刘邦的念头。
　　就在小白和莹莹转身要走时，却被一女子拉住了。女子跪在地上，叩头见血，求小白带她走。小白一问女子名子，终于口吐白沫，心都开始抽筋了。这女子叫吕雉，小名月娥，刘邦妻子。小白对历史上吕雉表现出来的权谋和狠辣忌惮不已，一想要是以后反噬其主，小白说不定阴沟翻船。不过一想，自己白虎岭缺少一个强有力的管理者，那只小强虽然有些武力，但是脑袋不灵光，指不定什么时候搞出什么事来。
　　再看吕雉一脸风尘，岁月在脸上留下了不少痕迹，穿着的也是粗布麻衣。吕雉的言辞中毫不掩饰对刘邦滔天的恨意。刘邦不会养家，一直都是做着游侠的勾当，杀人抢劫，很少回家。后来加入义军更是如此，而留下吕雉一人赡养父母和孩子。吕雉父亲单父以为刘邦是英雄，耗尽家资助刘邦成事，单父死后刘邦将这点家资都用尽了，却留下吕雉一人养家糊口，自己一人逍遥在外。而当吕雉以为刘邦回心转意，接吕雉过日子时，刘邦却在为难的时候将吕雉踢下了逃跑的马车，吕雉焉能不恨？小白寻思这怕就是吕雉性情大变的原因之一吧？
　　经过一番考虑，小白决定带着吕雉，只要自己实力越强，就不怕吕雉有什么不良的居心。在这小白隐隐有些同情这个苦命的女子？
　　不过这番上路，身边带了两个女子，速度有些慢。
　　“妖女哪里走，受死吧！”就在三个女子聊得开心的时候，一声大喝子后边传来，紧接着就是滔天的煞气。小白觉得空气变得凝重了，大地仿佛正在崩裂，天空中一片黑黑的影子向着三人袭来。
　　小白眼尖，分明看到那虚影上有着“翻天”俩字，这不会是翻天印吧？
　　小白也是强悍，攥起拳头击出一片虚影，等到番天印落下时，小白已经击出了数千级。
　　番天印终于砸下，小白载了两跟斗，迅速的带着莹莹和吕雉遁入土中，消失不见。
　　“张良这小白脸居然了广成子有关，亏大了。广成子这老东西喜欢改名字，皇帝的师傅有一说是容成公不会也是广成子吧？靠啊。”小白被张良暗算，心中郁闷的不行，直把广成子的先辈女性问候了个便。
　　番天印这种大杀器不是随便能抗的，据传只有截教大师兄多宝用肉身扛过这玩意，小白对自己的肉身神通不由有些满意。
　　小白带着三人一路向西，终于要回家了。
　　求推荐收藏，谢谢大家，终于把今天丢的补上了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 七大圣聚义
更新时间2010-8-26 17:28:01  字数：2990

　弹指一挥间，百年时间匆匆过。小白站在白虎岭最高处看着山坳中到处飞舞的蜜蜂，还有那时不时冒出的妖怪脑袋，心中惬意，自己的老巢生机勃勃，这是好现象。
　　小白看到一个身着红衫的美丽女子，穿行在红花绿叶间，彷佛一朵娇艳的蔷薇。这女子就是莹莹姐姐，自从小白带着莹莹和吕雉回到白虎岭之后，就给俩人一人一本功法，然后独自闭关了。这功法是被小白吞噬消化了的袁紫薇的记忆中的一些功法，再加上小白《炼魔化骨玄功》《天妖化形大法》《嗜血魔功》以及小白自己的一些体悟，最后综合整理而成的。功法创造成功后，小白就起了个《大道混元诀》。以后如果小白开宗立派，这就是普及功法了。
　　时光荏苒，一晃眼就过了百年，天仙到准圣难如登天。
　　小白出关，先去找阿萝姐姐。只是到了阿萝家后，阿罗姐姐已经鸿飞冥冥，不知所踪。小白挖地三尺，终于找到了一张纸条：“妹妹，姐姐有不得已的苦衷，要走了，不过我们还会见面的，我在幽冥黄泉等你。父母亲我已经带走，勿念。”小白看了这张纸条，脑中一片空洞，心中绞痛，阿萝姐姐死了？怎么会这样，阿萝姐姐那么大的神通，怎么会这么轻易的死了？不对，不对，阿萝不是死了，是走了。小白开始心神大乱，才没有注意阿萝的语气，是走了。向来阿萝有事情需要去阴司，才有此说。冯父冯母被阿萝带走，阿萝就不可能死了。
　　但怎样去阴司？东岳大帝主管十八重黄泉，而丰都又有鬼帝，怎么去呢？
　　小白纠结这，经历了人世沧桑，看到白虎岭一点变化也没有，心中不由窃喜。
　　莹莹自五年前修成地仙，闭关时一无所获，于是就出关到处转转，看看这附近的风景。刚开始呆在这里，看到那些妖怪就心惊胆战，后来慢慢习惯了，这些妖怪我自己叫二大王，对就是二大王。这山上有一个熊妖，比自己厉害不少，小妖们管这熊妖叫大将军。月娥姐姐也有了一个名字，叫丞相。想到这些，莹莹不禁莞尔。不过，又想到了那个时而欢喜时而清冷时而霸道的女孩，心中没来由一阵柔软。
　　“姐姐，你还好吗？”突然有一个声音在耳边响起，接着自己被人从背后抱住了。莹莹不用想就知道这是小白。
　　“好啊，你这没良心的小混蛋，走了这么久也不打声招呼。”莹莹看到是小白，白了小白一眼，详怒道。小白知道莹莹开玩笑，也不以为意，看到莹莹修为精进，夸赞道：“姐姐好厉害，修为都这么高了。”
　　“哈哈，我修为高深了，你就欺负不到我了。”莹莹有些得意，之前看到小白排山倒海的架势，现在听到小白这个大高手的称赞，没理由不得意。
　　“我好命苦啊，那以后我就让姐姐欺负好了。”小白调笑道，上次是莹莹推到了小白，真是迅猛啊。不过这事莹莹想起来就脸红，小白看着莹莹双颊绯红，心中一阵骚动，这就是人间烟火啊。
　　“姐姐，你说说我走之后这山上的情况。”莹莹和小白就坐在山石草木中相互依偎着，聊起了这百年来的事情。小白知道这期间没有什么大事发生，就是莹莹惊采绝艳，竟然一句修成地仙。吕雉也不差，天赋上不起莹莹，但是很努力，只是比莹莹差一些。这期间，老牛的部下来过几次，也帮了不少忙。前两日，老牛派人下帖，说是几个朋友共谋一醉。
　　小白拿过莹莹递上的拜帖，心潮起伏，终于要开始了。
　　上边提到，老牛，鹏魔王，狮驼王，猕猴王，禺狨王，美猴王，齐聚东胜神州傲来国花果山。上边没有蛟魔王，还有一个就是小白。时间就在后天，而老牛早已动身。
　　去，还是不去？要是去的话，这就出名了，自己扮猪吃老虎的打算泡汤了。不去，猴子去东海龙宫抢劫，自己也打算大大秋风，将龙宫搬空了，解解恨。
　　在这小白想跟着猴子去幽冥地府看看，不知道能不能找到阿萝。
　　心中有了主意，小白便迫不及待的叮嘱一番，匆匆向东飞去。
　　小白这是第二次来花果山，第一次来时给猴子留下了难以磨灭的影响，这次不知道会留下什么？
　　小白看到花果山风景依旧，只是多了些猴崽子，在高大树木上边上蹿下跳，看到外边有人来了，呼啸一声没了踪影。想要自己飞上山区，只是想到自己这是拜山头，不打声招呼不太好，于是功聚丹田，喊道：“西牛贺州白虎岭白骨洞骷髅君王白晴应邀到访。”
　　看着扑棱棱往下掉的山石和树木，小白对这声还算满意。小白心中自满，却不知这一声惊到妖怪一大片啊。
　　七大圣中的六个聚在花果山水帘洞中，这里有天然生成的石桌石凳，桌上瓜果珍馐，山参野味，数不尽数。就在猴子大吹自己高大威武俊逸潇洒，混世魔王看到猴子高大形象后，屁滚尿流，一溜烟跑来受死时，就听到一个娇滴滴的女声如惊雷般的传来。听着女声，隐隐是哪个自己每天噩梦的起因，顿时吓得面无猴色，眼神乱飘，看着洞府之中有没有藏身之地。
　　老牛看着猴子行为诡异，不解道：“贤弟这是为何？莫不是生病了？”若是这只猴子生病了，那就说明猴子出大事了，老牛探究的巨大的牛眼惊疑不定的扫描着猴子那单薄的身躯。猴子看到老牛的眼神，心中惴惴，莫不是这牛哥有什么古怪的癖好。顿时猴子的红彤彤的屁股有些不知道往那放了，平时潇洒的的猴子不由有些扭捏。
　　“老牛，你盯着猴子屁股干吗？老牛，你的眼神在发光啊。”就在老牛关心的时候，一个突兀的声音唤回了老牛的神识。猴子也会神了，只是脸色有些发紫，不知是被这话刺激到了，还是惧怕声音的主人。
　　老牛的脸皮比他那身牛皮厚了不知多少倍，哈哈一笑，就到：“前日听说姑娘正在闭关，没想到这就出关了。看来姑娘道行大进了啊，恭喜恭喜。”这来人就是小白。
　　“我也恭喜牛老哥道行大进。”小白发现这老牛也不知不觉修成天仙了，心中感叹这只牛天赋秉义。
　　“来，来，这位就是老哥我时常提起的白骨魔君。”老牛拉着小白作介绍。周围的各路妖王看着小白细胳膊细腿，像是还没有长大，顿觉眼前的一切不可思议。
　　小白也在观察各路妖王，鹏魔王鹰目鸟喙，脸色有些阴沉，脸上不自觉有些傲然。狮驼王，阔口朝天，一头金色狮髯，看不出表情。上次的野象王顶着一溜光秃秃的脑袋，看着小白傻笑。还有一个和猴子很像的妖怪，向来就是猕猴王了。
　　老牛给小白一一介绍，知道猴子时道：“前几日弟兄几个听闻孙贤弟修道时日很短，但有如此大的成就，不免心痒。和孙贤弟一番切磋，打得很是尽兴，没想到最后成了朋友。老牛我一时兴起，就找来了各位，在这里聚聚。”
　　小白看着猴子哈哈笑了起来，瞄了瞄猴子的屁股，只把猴子吓得针扎了似地，一下蹦出了老远。这下，周围的大妖们脸上很是精彩，猴子是个桀骜不驯的主，怎么会这样？
　　“大姐，大姐，你就行行好，不要再为难小弟了，小弟谢过，谢过了。”猴子迈着罗圈腿，对着小白倒头就是鞠躬。
　　小白看着差不多玩笑开够了，笑着道：“贤弟不必多礼，往日白晴多有得罪的地方，就请不要往心里去啊。”猴子对小白一瞬间变得斯文有些不适应，不过这话听出来了，小白的意思不要让猴子记仇。猴子敢吗，猴子自问没那个胆量，小白留给猴子的心理阴阴还没治好，现在还记仇，这不是找抽吗？
　　“姐姐真会开玩笑，我哪敢啊。嘿嘿，来来，吃果子，吃果子。”猴子怕小白一个不顺心，给自己来两脚，连忙转移话题，殷勤的给小白拿起一个苹果。
　　七大圣聚在一起，有说有笑，期间还可以逗逗猴子，小白好不惬意。
　　求推荐收藏，谢谢，这本小白现在正式涉及西游的内容了，前边的铺垫快完了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 七大圣排座次
更新时间2010-8-27 20:45:46  字数：2547

　七大圣都是战斗狂人，聚在一起，难免要切磋一番。于是来到花果山前，各自亮出了兵器，捉对厮杀。
　　老牛一把混天棍，鹏魔王持一把冒着黑气的破天枪，野象王拿着一把戮神锥，猕猴王拿着一杆一气风火棍，狮驼王持一把血迹斑斑的噬血刀。猴子拿一把朴刀，怎么看怎么像砍柴的家伙。至于小白根本没有兵器，小白搜罗的兵器法宝都在上次天劫中化为乌有。
　　小白身上有的东西都是不能用的。
　　乾坤鼎，小白还为炼化，不能用。
　　混沌珠，被盘古老大一斧子劈残缺了，除了装东西不知道有什么用。
　　《莲花宝典》钉子，婚姻介绍信，都不能拿到明面上。
　　还有一件天劫中没有毁掉的法宝，万鸦壶，这东西就一个葫芦，小白但是不大看得起他，不曾想最后给留了下来。后来发现这东西其实是一件异宝。这万鸦壶大有来历：上古有神人燧人，兴凡火。这凡火就是人间的烟火，星星燎原，逐渐成举火烧天之势，这凡火中孕育数万点火鸦，肆虐人间。后有大禹王求教于神农，制陶做壶，尽收火鸦，镇压与南海火龙岛。后来火龙岛罗宣持万鸦壶火烧西岐城，其势滔天。只是罗宣身陨之后，万鸦壶自此失去消息，不知所踪。
　　万鸦壶不仅可以生火，还可以生烟。看看这万鸦壶，再看看猴子，小白小的有些诡异。众所周子，猴子最怕烟了，那个红孩儿三味真火没有吧猴子咋的，但是那五行车所产生的烟却将猴子熏瞎了。好东西啊。
　　猴子不敢和小白放对，径自找上了猕猴王。
　　老牛和鹏魔王对上了眼，一枪一棍大的不亦乐乎。而这狮驼王看了看野象王那个巨大的锥子，眼神有些躲闪，再看看小白手无寸铁，于是便找上了小白。
　　这狮驼王怪不得不和野象王打，野象王那身躯在诸位妖王中最是雄壮，再加上那黑褐色的猛犸皮还有稀稀拉拉的黑毛，看起来要多吓人有多吓人呢。
　　“妹子，我这把刀有些霸道，是我仿早年魔师余化的化血神刀炼制的，后来又加进阿修罗魔法，不比化血神刀弱多少。妹子要小心了。”这狮子看到小白小孩样，觉得有些不好意思，想着到时候做做样子，别让小白输的太难看。
　　“喂，还没有打呢，你就开始但其大哥了。说不一定你输了呢？”小白嫣然一笑，打趣道。
　　“对了，你们怎么都不和那个野象王打啊？”小白心中有疑问。
　　“野象王，谁？你说的是禺狨王啊，嘿嘿，这是说起来有些丢脸。那野象前几日不知怎么找到了一把锥子，就是他现在拿的那把，叫鬼哭锥，很是厉害。禺狨王力气大，再加上这锥子有十多万斤重，兄弟们几个都不是他对手，只有老牛堪堪不败。后来兄弟们最算知道了为什么那东西叫鬼哭锥了，那锥子一出就是鬼哭狼嚎啊。”小白听着有趣，没想到禺狨王有这样这际遇。
　　“我这里没有什么兵器，只有一样法宝，就这个，叫万鸦壶。好了，我们开打吧。”狮驼王听完小白介绍，倒也没轻敌，老牛介绍的岂会等闲。
　　狮驼王抖擞精神，浑身冒起大量的血气和魔气，和蚊子所炼的魔功气息类似。小白不敢大意，自原地消失，再次出现时已经和狮驼王对上了。小白变身骨虎，和拿着噬血刀的狮驼王碰撞在一起。虽然没有武器，但是小白的身体够硬，完全可以当做武器用。
　　两人各展神通，一时间难分轩轾。
　　小白肉身神通极是厉害，只是那把嗜血刀也难缠的很，经过几次试探后，发觉那把刀对自己的肉身完全没用。小白横冲直撞，全然不顾噬血刀看在身上，照着狮驼王肩头挥拳直上。打飞了狮驼王后，小白好整以暇的拿出万鸦壶，向着壶中吐了一口真元，接着就看到漫天冒出无以计数的火鸦。这火鸦口内喷火，翅上生烟，聒噪天地间，遮天蔽日，无边无际。小白一声清喝，万点火鸦在空中腾起漩涡，将狮驼王围在中间。狮驼王挥刀如影，只是无可奈何。
　　狮驼王越看越是心惊，腾身而起，变成一个上下百里的金色狮子，对着天地间一声咆哮。狮子这一声咆哮非同小可，花果山所有兽类都瑟瑟发抖，果然是兽王的威势。这狮子紧接着张口一吸，附近活物都逐渐变小，吸到了狮子肚中。这招叫吞天噬地，是狮子根据自己的神通在家阿修罗魔法创出的一门神通。本来这招是对付那漫天的火鸦的，只是这火鸦并不是生灵，而是人间烟火，自然吞噬不掉。
　　“妹子好本事，我认输了，咱们下次再比。”狮子绝招尽出，都没有奈何小白，很干脆的认输了。
　　小白和狮子打完了，其他大妖还在乒乒乓乓的打着呢。
　　鹏魔王速度超快，一杆枪使得如风一般，但是对上老牛看似普通的武技却是捉襟见肘。老牛的武艺无疑到了返璞归真的境界，再加上一身天仙道行，就是一般天仙巅峰高手都难取胜。这场比武最后以老牛一棍将鹏魔王砸在地底结束。
　　剩下的就是猴子和猕猴王了，猴子的那把刀实在丢猴子的脸，没有打到十回合就被猕猴王的一气风火棍磕断了。这棍子大有来头，是封神大战时梅山猿洪的随身武器。这猿洪神通广大，被纣王封为大将军，力战杨戬哪吒二人，最后借助女娲娘娘的山河社稷图才收了猿洪。这一气风火棍一点也不比猴子的定海神针差，而猕猴王也是机灵之极的人物，于武艺上不比猴子差分毫。猴子是个不服输的主，拔一身毫毛，这毫毛见风而长，瞬间遍地都是大猴小猴。这铺天盖地的猴子与猕猴王厮打在一起，扣脚板，钻裤裆，抱后腰，真是无所不用其极。说起来，这猴子才是猥琐派的宗师啊。旁边几位大妖也看的目瞪口呆，食指哆嗦着指着猴子，愣是没有说出一句话。
　　不过，俩人神通道行都使相差无几，猴子吃了武器太差的亏，当猕猴王扫荡完猴子毫毛所化的小猴子时，猴子不敢和一气风火棍碰撞，只好认输了。
　　“今日真是大开眼界啊，老哥这里长见识了。我们兄妹几人意气相投，可不结为兄妹？”这是老牛发话，老牛与这些最是热心。不过这结拜了，总要有个大小，大家都犯难了。最后禺狨王提出，就按刚才的比试依次来分。最后大家对于老牛当老大都没有意见，老二当仁不让的是禺狨王，这货的那锥子着实够牛。老三大家都让给了小白，小白的道行与老牛相差无几，肉身能够横抗狮驼王的噬血刀，再加上万鸦壶，这老三当之无愧。老四鹏魔王，与老牛打了那麽久就是明证。老五狮驼王，狮驼王也认了。老六是猕猴王，老七猴子。猴子想有怨言都不行，谁叫他没有打过猕猴王呢。
　　于是撮土为香，拜天拜地，给女娲娘娘磕过头，这就算是兄妹了。小白虽然做妖的年龄最短，但是架不住实力强，后面两只猴子，一头狮子，一只大鹏，都不情不愿的开始叫三姐。听着叫自己三姐，小白掩口轻笑，心中好笑且得意。
　　磕过头，拜过把子，众人之间关系又进一步，于是大开筵席，狂歌痛饮，各种牲口的叫嚣荡满花果山。
　　求推荐收藏，谢谢。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 悲惨的老龙王
更新时间2010-8-31 1:49:20  字数：3437

　
　　花果山晴空万里，但是猴子心中一片阴霾。
　　猴子花果山设宴，便要各路豪杰妖王，狂歌痛饮。喝到尽兴处，不免要结拜，只是最后自己这个东道主却成了老七。看着自己手中那把古铜色的厚背大刀，猴子心中不禁一阵难受。本来自己以为这把刀够牛了，没想到这些兄弟姐妹们都有一把厉害的武器，更有甚者还有一件威能无匹的法宝。刚才的比斗，自己完全输在没有一把好武器上，看着猕猴王的那杆一气风火棍，猴子眼中冒着羡慕的精光，同时流下了心酸的泪，自己好苦啊，一个师傅只交了自己七年不要自己了，法宝也不给一件就打发自己下山了。自己何其不幸啊！！！
　　看着老牛吆喝着划拳拼酒，猴子抹了抹眼角不存在的眼泪，看着这酒有些眼馋。
　　“大王，大王，可是为没有好兵器而忧心？”这是猴子身边一个短促尖锐的声音响起，猴子一看这不是自己的智囊巴将军，这把将军年岁甚老，但是老而弥坚，一眼就看出猴子的心思。
　　“对对，想本大王也是一路豪杰，怎么能没有趁手兵器呢？只是这兵器不好寻，真真恼煞人也。”猴子想到窝心处，急吼吼的抓着腮帮，溜圆的眼睛瞪着巴将军。
　　“大王乃是仙圣，凡兵是不堪用，但不知大王水里可能去得？”
　　“去的，去的，我自闻道之后，有七十二般地煞变化之功，筋斗云有莫大的神通，善能隐身遁身，起法摄法，上天有路，入地有门，步日月无影，入金石无碍，水不能溺，火不能焚。那些儿去不得？”想打自己的本事，猴子心中那个得意劲啊。
　　“大王即有此本事，何不到东海龙宫去寻。我们这铁板桥下只听那个东海龙宫，东海龙王善藏宝，和不向东海龙王寻件兵器？”这巴将军牛人啊，主意打到龙王头上了。
　　猴子听后大喜，拍拍巴将军肩膀，那神情好像说；“好好干，我很看好你，回来了吃香的喝辣的。”
　　“众家哥哥姐姐，小弟要寻件兵器，先行告别，去去就回。”猴子是个咋呼的人物，抛下一句话就没影了。猴子不知道，小白等这句话好久了。小白鲲鹏化身化作一鲲鱼，鳞甲中挟裹着一直猥琐的蚊子，悄悄地跟在猴子后边。
　　好猴头，一到龙宫门口就吹牛。
　　“吾乃花果山天生圣人孙悟空，是你老龙王的紧邻，为何不识？”这话挺大，天生圣人就那么几个，只是看那猴子摇头晃脑的神情，那虾兵蟹将一时间摸不着头脑了。交头接耳一阵，决定向龙王通传。
　　不一时这老龙战战兢兢的迎了出来，活像孙子。小白看着老龙王眼神闪烁，动作有些机械，显然不是心甘情愿。这时的老龙王那还有当初逼迫小白时的强势和睥睨，极像后世清宫的奴才，只差跪地喊喳了。
　　小白看着有趣，对老龙王心中更很，自己当初差点挂了。
　　猴子跟着老龙王去拿兵器，小白跟着上去。
　　老龙拿出大捍刀，九股叉，方天画戟，都不中猴子意，没法只好领着猴子去看那大禹定海神针。那定海神针在东海海藏中，老龙王带着属下都走了，小白就蹦Q出来。
　　小白打定主意，这次要将东海龙宫搬空，丫的只给这无耻的龙王留根铺床草。
　　东海老龙的藏宝地在那小白不知道，但是小白自有办法。小白猜测藏宝处有四处，一个地底密室，一个就是有什么特殊的法宝被龙王贴身带着，海藏，还有就是最明显的地方。
　　小白遁入地下，神识一寸一寸的扫视着地面地底下，最后一无所获。小白有些不甘心，又仔细的搜索，找到几处不同寻常的地方，捞了些垃圾法宝，悻悻然收回神识。
　　“会在哪呢？靠，该死的老龙王，我得好好整整这王八蛋。所谓君子报仇，十年不晚。小人报仇，从早到晚。我不玩死你我就不叫小白。”小白心中发狠，心中将老龙王诅咒了一千遍。
　　突然，整个水晶宫摇晃了起来，接着就听到咋咋呼呼的一群龙子龙孙带着虾兵蟹将，要去守护禁地。听着那龙子龙孙发号施令，小白心中一个一动。龙族禁地，不知道这里边有什么？
　　小白悄悄的跟了上去，只见一群人走过一条大海沟，来到了一个阴沉的洞穴。那些龙子龙孙知道洞穴边缘站定，推开一个个滚下来的石头，梳理一波波猛烈的海浪。小白悄悄遁了进去。
　　“好好好大啊。”小白看着那巨大的穹庐，眼冒金星。小白赶紧招出藏在混沌珠中的九爪龙，鲲鹏隐匿在混沌珠中。小白那巨大的身体，在这里边畅游，看着那一幕幕的壁画。这上面讲述着龙族的辉煌，还有一个个惊天动地的龙族大能。龙凤麒麟三族大战时的祖龙，苍茫钟山之神，时间之神，烛龙。东方青龙，有翼的应龙，祖龙九子。这中间，小白看到了龙九子之首的霸下。看着那些骄傲睥睨飞天遁地的大能，小白感叹这才是真真的龙啊。外边那些算什么龙吗，自大，目空一切，还有无能。小白深以为耻啊。
　　这大殿中，除了随处可见的雕像，还有一段段游离的神识。小白心神凝聚，扑捉着这些游离的神识，拼凑着那些相似的碎片。小白这样做只是受到血脉中本能的召唤。
　　突然，小白抓住了一丝神识，这丝神识像是受到什么召唤，瞬间融入小白的神识中。小白一脸痴呆像，这次又踩到狗屎了。小白逐渐明白这是什么地方，这里是龙族最后的传承之地，没意思意识片段都是前辈龙族的功法神通。这大殿是三族大战之后，龙族为了不至于断绝传承才设的禁地。这地方历来不是有六爪龙族那一进入，而外边的龙族都是五爪龙，进不了这传承之地，就成了禁地。想来祖龙建造此地时，没有考虑到后辈会如此不济。当时龙组为鳞甲类之尊，鳞甲类都可修炼成龙，于是后来便有了鲤鱼跳龙门，蛇化蛟龙等等的传说。当时鳞甲类进入传承之地的标准是六爪，龙族嫡传血脉不可能在五爪之下，只是到了现在五爪之龙已是极限了。呜呼，哀哉！
　　再说小白那一丝神识得到的是谁的传承？
　　阿难陀龙王，混沌中魔神，被盘古大神一斧头劈死，真灵不灭，转生龙族，和祖龙烛龙同辈。阿难陀龙王混沌中孕育一缕不灭灵光，可谓混沌魔神中极厉害的人物。转生龙族后，拜在混鲲老祖门下，习得八百旁门道法。这位有位师兄接引和准提，龙王天资纵横，深的混鲲老祖喜爱。这阿难陀龙王也是仙心泛滥天自纵横的人物，成就虽不及两位师兄，但也是洪荒大能中数一数二的人物。只是为人太傲，刚则易折，最后陨落在三族大战中。上古有三千佛陀，阿难陀龙王也是其一。其人神通与佛教类似，有寂灭大法，八九元功。还有自创神通八荒转轮，不灭灵光。这般人物，英年早逝，实是可惜。
　　小白心中感叹连连，同时惊讶异常，这般人物，比之自己那副身体的前身犹有过之。小白只有感叹，这人好牛。
　　小白得了好处，也不想破坏这龙族传承之地，匆匆溜出禁地。
　　小白出了禁地时，猴子早就不知踪迹，正在和一干妖王炫耀金箍棒呢。小白还不想离去，想着报复东海龙王的事情。
　　鲲鹏和九爪龙隐匿不见，小白变成蚊子，悄悄溜进了东海龙宫。
　　东海龙王心情很糟，今天龙宫中来了一个妖怪，很是放肆。这妖怪后台太硬，自己忍了。谁曾想这妖怪一而再再而三的挑衅与我，好歹我是龙王，掌管天下水域，几时受过这般侮辱。东海龙王一尊尊的灌着酒，时不时挥出一掌，不一时龙王已经烂醉如泥了。
　　就在龙王泪眼朦胧的时候，一直猥琐的蚊子嗡嗡飞来，在龙王的酒杯上边转了一圈后不见了。龙王许是喝多了，浑然没有在意，继续发泄狂饮，最后觉得有些不一样可。
　　龙王浑身发烫，小兄弟极度不安分了起来。龙王精神有些恍惚，脑海中出现了各种各样的场景。龙王的脑海中时不时有人影晃过，有冰山美女嫦娥脱光了为他跳舞，有那个玉帝的七位公主正在伺候自己洗浴，还有那百花仙子，自家府中的那个蚌精，一个个美女自眼前晃过，最后定格在一个威严有放浪的身影上边。龙王凝神一看，这不是那个西王母那婊子吗。龙王对这个齐了前夫的西王母又爱又恨，爱她那天下无双的美貌，恨他时常针对自己。不过今天这婊子终于倒在了老子的脚下，哈哈哈哈。
　　龙王的小弟弟越来越有精神了。
　　那蚊子就是小白的化身，老龙王之所以偶这样的反应是因为小白在龙王的酒樽中加了点料。这东西是上次在蛟魔王洞府中无意搜刮到的，名字叫做阴阳和合散，效用极佳，三天不倒。小白再拿出先前预备好的东西，这是一头猪，轻轻在猪屁股上一踢。这猪美女就和英俊的老龙同处一室了。
　　小白再看看周围，这不是那把方天画戟吗，猴子不用咱用。
　　小白收了方天画戟，又变作蚊子，飞了出去。而在这时，猴子惹了大麻烦，天庭的征讨大军光临了猴子的花果山。
　　蚊子小白继续看戏。
　　东海龙宫各位龙子龙孙龙女都聚在老龙王寝室外边，战战兢兢的等着老龙训示。刚才老龙王摔碟子砸墙，这些龙子龙孙都是听到的，怕暴怒的龙王扒了他们的龙皮，于是各个来到这里，等着请罪。只是，宫殿中的声音渐渐的变得有些诡异。先是听到老龙的吼吼声，接着听到一阵难言的哼哼声，最后。。。。。。
　　这声音一响就是三天啊，等西海龙王南海龙王和北海龙王闻讯赶到，以为大哥走火入魔了，断然闯进老龙住所。众龙子龙王见到了一副难以言叙的画面。
　　而此时的罪魁祸首则已在花果山。
　　悲惨的东海龙王。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

抱歉，我真的有罪啊
更新时间2010-8-31 1:52:36  字数：72

　这两天送弟弟上学，一直在火车上边晃荡，真的真的不好意思。这两天的会在明后天补上，请大家原谅。
　　贰负这本书已经涉及西游了，内容会更精彩，请多多收藏。

第二十四章 见阿萝，师从地藏
更新时间2010-9-1 10:47:54  字数：3386

　花果山七大圣结义，猴子找到了一件神兵，自是欢喜无限。
　　小白也很高兴，自己的收获不比猴子少。这俩天闲暇时小白都在练功，那些传承自阿难陀龙王的功法都是九爪龙在练。小白现在有三个分身，都有不同的功法。鲲鹏练的是天妖化形诀，蚊子练得是嗜血魔功，而九爪龙连的是阿难陀龙王的神通，八九元功，八荒轮转，不灭灵光。
　　几个妖怪聚在一起打架是免不了的，这几天其他妖圣都在捉对厮杀。小白无聊的看着他们打架，心中想着以后的事。
　　猴子快要闹天宫了，自己免不了要打打秋风，搞点外快。还有后边的西游啊，这里边有不少宝贝自己很馋，其中有不少有大用的。芭蕉扇，一把灭火，一把起风的，很牛，只是不知道搞不搞得到。阴阳二气瓶，绝对牛逼的法宝，只是那个大鹏金翅雕太厉害。小白最中意的就是这两件法宝，芭蕉扇就对不止用来灭火起风的，很有可能藏着不为人知的能力。阴阳二气瓶，虽然被猴子钻破了走了阴阳二气，但是阴阳二气本身就是好东西。前世小白大概了解封神之战，其中圣人之下第一人的孔宣就是和金翅大鹏鸟是同宗。祖凤涅，留有俩子，孔雀河大鹏。孔雀等先天五行精气，凝成五色神光，在封神之战中大放异彩，最后挑战圣人准提，去西方做了孔雀明王。金翅大鹏鸟在封神中名声不显，但是在西游中却是纵横无忌。大鹏可以和西游中的牛人释迦摩尼放对，其实力可见一斑。西游中那个阴阳二气瓶没有发威，但是并不代表这法宝是水货，而最有可能的是大鹏不通炼器之法，没有将阴阳二气的威力发挥出来。阴阳二气和孔宣的五色神光都是是差不多一个等级的好东西，老子的太极图就是包含阴阳二气。小白对着东西志在必得，以后说不定能够凝练成像五色神光一样的神通。
　　花果山的日子过得悠闲了，猴子时常醉酒，这不又醉了，还来了个醉眠芍药茵。
　　猴子朦胧中看到黑白无常，恍恍惚惚跟着两位大神到了阴曹地府，而在猴子的后边跟着一个白色的身影。
　　小白在那两个阴神出现时就留意到了，同时也猜出了就下来发生的事情。猴子是天地混世四猴中的灵明石猴，不在天地五行之中，没有在生死簿上边注册，于是被两位无常大大盯上了。小白这次跟这猴子不是为了看戏，而是想起了阿萝的留言，自己在幽冥黄泉能够见到阿萝。小白最想找到阿萝，还有想知道到底发生了什么事情使得阿萝要离开？
　　小白看着猴子一路上耀武扬威，打杀冤魂无数，最后闹到阎王殿。小白悄悄的走了，幽冥之地除了一十八层的地狱，忘川河，轮回之所外，还有许多地方。据传幽冥之地为盘古大神肚脐所化，集天地浊气，形成幽冥血海。后来在这幽冥血海中诞生了一位洪荒大能冥河老祖，冥河老祖学女娲抟土造人，造阿修罗一族，又立阿修罗教，非同寻常。这位老祖曾是紫霄宫中客，后又和佛教争斗不休数万年，其实力可想而知。
　　小白的魂魄就这样飘飘荡荡，随处转着。小白不知道在哪找到阿萝，只好随遇而安，到处转着，希望打听到什么消息或者阿萝能让阿萝知道自己来了。
　　幽冥之地，无数鬼魂如一缕轻烟随风飘过，时不时碰到牛头马面巡视，小白避开阴差，继续飘荡着。
　　这是空气中突然多了一些莫名的东西，小白心中一动，转过头一看，阿萝，终于找到了。
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”小白心中一阵兴奋，想着阿萝极快的跑去，张开双臂，想来个结实的拥抱。看到那熟悉的脸庞越来越近，还有那娇艳的杏唇，
　　小白正在思考时不时来个旷古烁今的长吻，直觉身体向下坠去，与冰冷的地面来了个亲密接触。小白这才记起，自己这是神魂出游，心中大恼。
　　“妹妹，怎么还这么不小心，来姐姐看看有没有长大一点啊。”阿萝笑盈盈的看着小白，小白实在是个可爱的孩子。阿萝说着将小白拉了起来，轻轻抱在怀里，那眼神看着小白还是小孩的一张脸。阿萝莫名的一阵心酸，小白还是个孩子吧，只是早就经过了外面的风风雨雨，好几次都为自己遮风挡雨。
　　”姐姐，好想你啊，你怎么不等我回来就走了，害的我好找。”小白觉得阿萝的怀抱很温暖，有些孩子气的道。其实如果说阿萝是巫族的话，还真是一个小孩子。
　　阿萝摇摇头，揉揉小白脑袋，只是傻傻的看着小白，一句话也不说了。
　　小白也在看着阿萝的脸庞，至于为什么离开小白没有问，现在重逢了就比什么都重要。小白忽然想起自己两世为人了，却每每在阿萝面前把持不住。
　　小白看着阿萝如花的笑颜，看着自己的眼中那深沉的爱护和疼惜，小白心中很满足。阿萝永远占据了小白心中最重要的那一份，永远都是。
　　“姐姐，这段时间过的还好吗？”小白随口问着。
　　“姐姐很好，只是有些寂寞。”是啊，万年的寂寞，不知道什么时候是个头。阿萝心中一叹。
　　“姐姐，你不是还有我吗，以后你不会寂寞的。”
　　“来，姐姐到你去看看姐姐住的地方。”阿萝突然想到什么，笑着抱起小白，如风般消失，再次出现时，小白已经在一间不大不小的屋中。屋中陈设简约甚至简陋但却充满着女儿见的温馨的气息，小白细细打量着。
　　“妹妹，来给姐姐就说说这段时间都做了什么？”阿萝有些迫不及待的询问起了小白的情况。小白也没有隐瞒，将自己这段时间的经历告诉了小白。听到自己有了师傅后，阿萝低头思考最终一无所获。而在听到自己被龙族落井下石之后，阿萝身上冒出一阵恐怖的杀气，这让小白想起了北冥诛杀蛟魔王的那一幕。小白说的绘声绘色，将自己遇到的搞笑的事儿说了不少，阿萝脸上又添了几许笑容。当然关于莹莹和怎么整蛊东海龙王的事情，小白打死也不会说的。
　　时间过得很快，小白抱着阿萝欢畅的睡了一觉。前世阿萝是个瞌睡虫，火车上边可以站着打盹二十四小时，只是在这个危机重重的地方，稍有疏忽就是生死两难，哪还有睡觉的心思。
　　抱着个美女枕头睡觉，真舒爽实是难以形容。小白假装睡觉，磨磨蹭蹭的，一双狼爪时不时的接触阿萝的硕大的一对丰满，不知不觉阿萝已经有些喘息了。阿萝看着假装睡觉的小白一阵无奈，这孩子怎么就这样呢，罢了罢了。阿萝心中叹息着，看看小白得意的抿着的嘴唇，心中一跳，眼睛一闭俯身吻了下去。
　　小白突然觉得自己的嘴唇被一对娇柔的东西堵上了，接着自己胸前那对白兔被一双手攀上，一个丰满的身躯将自己压在底下。
　　逆推，自己被推到了。小白心中充满了悲愤，这是第三次了，丫丫的，欺负自己没长大啊。
　　经过一阵折腾后，小白和阿萝终于心满意足的睡去。
　　“姐姐，你这是要带我去哪里？告诉我吗？”小白抱着阿萝撒娇，阿萝不上当，只是温柔一笑。
　　“别闹，到了就知道。”
　　翌日，阿萝拉着小白风风火火的外出了，说是要去找一个人。只是任小白怎么打听都没有从阿萝口中套出这人是谁。
　　阿萝和小白站在血海上，血海中冤魂厉鬼嘶吼不断，那深不见底血海中泛起阵阵血浪，咆哮着让人不寒而栗。而在前面一片白色，与血海景色迥异。
　　“到了。”阿萝拉着小白到了那片白光中，跨过层层叠叠的莲花，最还到了一个秃头老者面前。小白仔细一看，这老者脑后一轮佛光，眼中长存慈善，好卖相。老者看到阿萝之后，眼中有着深深的畏惧，自跌坐的莲花上站起，合十道：“施主有礼了。”
　　“不必多礼，我这里给你带了一个记名弟子来了。这是我的妹妹，大师要多加照拂。”阿萝身上多了一些睥睨和颐指气使的味道，小白心有切切，女王啊。
　　“应该的，应该的。这位施主就在我这里学艺吧。”老和尚神情有些激动，说话时秃头连连点着。
　　小白这才回过神来，阿萝要给自己找师傅，只是这师傅怎么看都比不了自己真正的师傅。
　　“大师，我有些话要叮嘱妹妹，过几天让他来这里学艺。”
　　“没问题，没问题。”
　　阿萝点点头，拉着小白一晃就到了阿萝的住处，瞧都没有瞧一眼那和尚布下的那些阵法。
　　“姐姐，这是怎么回事？”小白疑惑地问道，她相信阿罗姐姐不会还自己，只是她想和阿萝待一起，说不定自己练出功夫，将阿萝推到。
　　“姐姐算到将来有些事，为妹妹做些谋划，可以让妹妹实力大幅提升。妹妹一个人在外面，姐姐会很担心的。”小白眼中有些晶莹，抱着阿萝就吻上了头顶那对白兔，只是这次小白还是没有成功的推到阿萝，又被人逆推了。
　　几日后，在一片佛光莲花中。
　　“阿弥陀佛，为师乃地藏王菩萨，自今日起就教你我这一脉的神通吧。”老和尚手掐印诀，正襟危坐，口吐莲花，地涌金莲，一时间佛光阵阵香气盈盈。
　　“我今日就传你灭定业真言和六道转轮。”说着老和尚又是一阵天花乱坠，小白听的极认真。灭定业真言是菩萨度人炼魔之术，而地藏王神通的核心是六道转轮。六道转轮，既是凝聚六道分身，形成一个独立的六道轮回，杀人困人无往不利。
　　小白让本来就是练得阿难陀龙王神通的九爪龙修佛门神通，八荒轮转，不灭灵光，八九元功，灭定业真言，六道转轮。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 归山，猴子欲闹天宫
更新时间2010-9-2 8:00:49  字数：3227

　小白一直待在阿萝那里，随着地藏王菩萨修行，至于外边闹成什么样子就不是小白管得着的。
　　七大圣发现小白神游之后，派兵驻守小白肉身处，而自家在花果山这福地逍遥快活。这次聚在一起众人收获不少，起码打斗经验增加了不少。七大圣都是天赋极强的妖怪，老牛猴子大鹏都是如此。至于天赋稍次的就是禺狨王弥猴王，只是架不住人家天赋运气极强，所以一点也不必前两位差。还有狮驼王，小白估计狮驼王修的是阿修罗魔道。
　　七大圣各有收获，呆了几日之后猴子事发，七大圣和李靖所带的天兵天将打得天昏地暗日月无光，最后天庭兵败。天庭玉帝听太白金星谏言，招降猴子，猴子耐不住荣华富贵的诱惑，上了天庭做了弼马温。自此七大圣各归洞府。老牛现在在翠云山，禺狨王东胜神州南部一处安阳谷中，大鹏居无定所，弥猴王在西贺牛州一处叫梧桐山的猴子山上，狮驼王则在北俱芦洲逍遥。
　　猴子被天庭招安，七大圣心中有些不爽，但是人各有志不能强求。其余五位妖王多多少少受到过天庭打压，对于猴子难免怨言，所欲都走散了。
　　当各路妖王去找小白准备告别时，却看到小白人去楼空，无奈各归洞府。
　　自此轰轰烈烈的七大圣结义就草草收场，小白也有了一个很有气势的称号凌天大圣，只是小白还不知道罢了。会当凌绝顶，一览天下小。好名字，老牛是小白的知己啊。
　　猴子在天上逍遥，小白也在地府过着舒心的小日子。
　　小白听着老和尚讲经，分身都在修炼着，为以后的西游做准备。想起后来西游中出现的金翅大鹏鸟，黄眉老佛，九灵元圣，这几个大能比现在的小白厉害太多了。小白清楚没有实力，就是人为刀俎我为鱼肉的处境。
　　小白的九爪龙分身正在苦苦凝聚六道转轮的六道分身。
　　一，檀陀地藏，“檀陀”是一种人头幢，其形象为左手持人头幢，右手结甘露印，专门救助地狱道众生。
　　二，宝珠地藏，左手持宝珠，右手结甘露印，专门救度饿鬼道。
　　三，宝印地藏，左手持锡杖，右手结如意宝印，专门济度畜生道。
　　四，持地地藏，左手持金刚幢，右手结施无畏印，专门济度阿修罗道。
　　五，除盖障地藏，左手持锡杖，右手结与愿印，为人除掉八苦之盖障，专门济度人道。所谓八苦即生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五阴盛苦，为苦谛所摄。
　　六，日光地藏，左手持如意珠，右手结说法印，照天人之五衰(天人将死时现五种衰相)而除其苦恼，专门济度天道。
　　小白对佛门修炼之道知之聊聊，阿难陀龙王也只是传下神通，没有传下修炼心得，所以经常往地藏王菩萨的道场跑，请教一些佛理。修炼之余，小白经常找阿萝。小白喜欢和阿萝待在一起，即使什么话都不说相对坐着。在阿萝身边小白不用担心任何东西，只是闻着那淡淡的体香就够了。
　　相比小白对阿萝的依恋，阿萝也对小白难舍难分，时常抱着小白娇小的身子，听小白讲一些匪夷所思的故事和笑话。
　　日子就这样淡淡的过着，但却留下了小白和阿萝最温馨的记忆，除了小白深恶痛绝的阿萝时常推到小白。
　　“妹妹，你得回去了。”小白和阿萝拉着手，阿萝看着眼前浊浪滔天的黄泉水，静静的说着。
　　“为什么要回去，我在这里陪着姐姐不好吗？”小白知道阿萝这样说肯定有她的道理。
　　“我知道妹妹不甘人后，心中有自己的想法，我不能误了妹妹。我也想一直把妹妹留在身边，只是我不能。这个世界上有很多事情即使我也很难把握，如果没有超绝的实力，留着妹妹的后果就是天人永隔，我不想这样。”阿萝紧紧拥着小白，对着小白说道：“我寂寞了几万年，最开心的时候就是看着你慢慢长大。我在百年前挣脱枷锁，一直守候着你出世，现在我们一起生活了这么长的时间，我也满足了。我不想再像过去一样了，真的，我不想。只是我不能太自私了，如果我不放手，最后我和妹妹永远都不可能在一起了。”这个如水般的女子，从来不曾哭过，从来都是淡淡的面对着一切，只是今天她哭了。小白看着阿萝那犹如秋水般的眸子滴下大颗大颗的泪珠，小白顿时慌了神。
　　“姐姐，你别这样，都是我不好，我都听你的。”小白有些口不择言，手慢脚乱的安慰着阿萝。
　　“让我再陪陪姐姐吧！”
　　猴子是个牛人啊，闻得弼马温是天庭中最末流的官职后，反下天宫，继续去做他的猴王。而在这时，玉帝紧锣密鼓的开始了猴子讨伐大计。天庭大军没有奈何得了猴子，最胡玉帝从谏如流，答应猴子做齐天大圣，掌管西王母的蟠桃园。猴子遍访三山五岳诸神仙，朝苍梧而暮北海，自在逍遥，快活的不想做美猴王了。只是事与愿违，西王母要开蟠桃会，邀请诸天神佛，只是没有他这个齐天大圣的名字，于是猴子不干了。于此同时，小白也离开了阿萝，除了幽冥。
　　小白除了幽冥之后，回到了白虎岭。小白来到白虎岭之后，看到的是一片欣欣向荣的景象，东边有一只大狗熊带着一干小妖舞刀弄枪，呼喝连连。而在西边，有一女子带着几个妖艳的女子在哪里浣纱针织，于是传来一阵阵快活的笑声。小白看那女子，不是吕雉是谁。小白到了白虎岭自己的老巢附近时，看到一堆小妖正在搬用过冬的东西。进得洞中，唯有以倾国倾城的女子痴痴凝望。
　　小白心头一震，上前用张开双臂，紧紧的抱住了那出神的女子。
　　相顾无言，唯有泪千行。
　　小白和莹莹紧紧相拥，体会着彼此心中的思念。过了不久莹莹问起小白的经历，小白如实道来，只隐去了阿萝的事情。小白和莹莹相拥而眠，自是少不了一番温存。
　　翌日，小白洗漱过后，莹莹带着吕雉、熊小强还有几个妖怪来到了小白住处。
　　吕雉笑意盈盈，对着小白也不拘谨，将小白手下的几个有潜力的妖怪一一介绍给小白。小白虽是这白虎岭的老大，但是甩手掌柜做惯了，连自己手下都有些陌生。不过这些手下对小白可不陌生，知道自家大王乃七大圣老三的凌天大王，一个个走在路上拽的跟二百五似地，都为有这样牛叉的老大自豪不已。随着小白实力提升，各处大妖纷纷来投，白虎岭逐渐成为宝象国最大的势力。小白看着吕雉小强莹莹修为都有所提高，露出满意的笑容。
　　“妹妹在外面创下了好大的名头啊，姐姐都有些羡慕。来来，快过来见过大王。”吕雉依旧风华正茂，娇声说道，接着就见底下四个妖怪躬身行礼，大喊“见过大王。”
　　小白看到这就更加满意了，吕雉将这些手下都调教的不错，知道见到大王要行礼了。
　　“妹妹走后，白虎岭出了不少俊杰，我给妹妹一一介绍。”小白当时将自己知道的一些要修功法都传了下去，所以白虎岭的妖怪都会练气，有所成就的也不少。
　　“这是白傲雪，本是白虎岭一株梅树，统领白虎岭的所有女妖。”
　　“这是白猛，本体是沾染西方庚金精气的白虎，修为最高，统领白虎岭战斗部队。”
　　“这是白千寻，本体是巴蛇，岁数最小，专门负责打听情报。”
　　“这是白历，是白虎岭山顶的一只秃鹫，获得大王的功法后，潜心修行，终有所成，现在统领白虎岭的空中部队。”
　　“这是白涛，本体是西海中一只龙鲸，自西海来投，管理白虎岭的水族。”
　　小白含笑点头，心中对自己佩服的五体投地，又不是当初放下成见收留吕雉，自己这白虎岭不知道现在成什么样子了。
　　小白可想说句鼓舞士气的话，可话到嘴边又咽了下去，场地环境不合。为了不冷场，小白只好来了一句很是有匪气的话：“大家都是好样的，只要为咱白虎岭立功，本王不吝赏赐。
　　只要好好干，保你吃香的喝辣的。跟着我混，绝对有前途，绝对。”小白这句话一出口，顿时引得佳人掩面而笑，只把个小白这色女迷得从此不早朝了。
　　“还有，别笑，本王这里有极品修行功法，神兵利器，有功就赏。”小白说着脸色一转，周身升腾起一阵恐怖的威压，一缕缕魔气冒出，顿时洞中诸人心中升起阵阵寒气，看着小白的眼神变了。
　　“但是，丑话说在前途，我这人最讨厌背叛了。诸位如果哪位背叛了白虎岭，那下场就是对面那山头。”说着空中一阵水汽暴动，接着似银河落九天般一股水流急冲下来，不一时对面山头已经消失不见。
　　看着对面山头，一山妖怪噤若寒蝉。
　　“这有四本功法，要勤加修习。”说着自袖中飞出四本书册，径直飘向手下五妖。这些都是小白多年所悟，非比寻常。
　　解决了一些琐事，小白又开始做起了甩手掌柜。
　　一日，听的白千寻这美女蛇来报，西王母开蟠桃会，遍请诸仙佛，赴西昆仑瑶池。小白琢磨着，自己又有事做了。
　　求推荐收藏点击，谢谢列为大大，前两天作者更新时间不稳定，多多原谅。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 蟠桃园，七仙女
更新时间2010-9-3 0:31:53  字数：2536

　远古天庭建在盘古大神脊椎所化的不周山之上，后祝融共工大战，共工怒触不周山，从此天人永隔。三皇年间，太昊伏羲用通天建木做天梯，天上人间从此相同。小白不知道通天建木在哪里，但是小白知道南天门，变成鲲鹏，一路疾飞，到了南天门之后，神不知鬼不觉的进入南天门。
　　看守南天门的大神只觉得一阵清风掠过，心中诧异，风婆这老不死发什么神经？小白看着两个面色古怪的守将，扑哧一笑，盈盈远去。
　　小白这是第一次见到天庭胜景，心中震撼难言。只见云台高阁，层楼叠翠，琅环曲折。层层云雾中，一点点山峰隐约可见，时有仙圣绝城而去。
　　小白的目的是找到孙悟空，只有跟着猴子才能受益更多。这蟠桃会中的蟠桃，琼浆玉液，还有那个天庭宝库里德东西，小白都惦记上了。猴子现在可能在蟠桃园中，小白不敢耽搁，立马变作一只蚊子，吵吵嚷嚷的向西行去。蟠桃园在西方，这是西王母怕蟠桃水土不服，特意模仿西昆仑的环境，栽培蟠桃树。
　　蚊子有一个很鸡肋的天赋，没想到在这派上了用场。这蚊子是洪荒中那只吞噬了阿弥陀佛的三叶莲台的那只蚊子，后来逃出来后精力耗尽，坐化在了小白所在的洞中，只是最后所有残余精气以及真灵化成了一颗蚊子卵。这文字诞生于血海，以吞噬万物为生。蚊子的一张利嘴更是坚硬无比，比得上先天至宝的硬度，吞噬东西无往不利。蚊子还有一个天赋就是识得灵气，无论多厉害的阵法，都难以漫过蚊子锐利的眼睛。随着蚊子修为提高，这天赋越来越厉害。上次在东海只能看出个大概，却难以找出东海龙王的宝藏。但是经过潜修后，特别是阿萝的一番教导提点后，蚊子的阿修罗魔功大有进益，蚊子的这一天赋越来厉害。
　　果然，蚊子万千复眼一看，整个天庭就好像由灵气组成的一样。天庭中北方一些残缺的宫殿中灵气最浓，还有就是西边一块，小白猜想那就是蟠桃园。而让小白惊讶的是天庭中央有一块和离天庭不远的太阴星上边，灵气也是浓郁的很。
　　小白暗自记下这四个地方，接着急匆匆向西飞去。
　　“姐姐，快看，好可爱的蚊蚊哦。”小白疾飞，突然听到身后一个小女孩憨憨的声音传来。小白被呛了，扑棱棱的直往下掉。如果有一天你大喊可爱的蚊子，你也会往下掉的。
　　小白的蚊子分身虽然猥琐，但是卖相绝对不差。这分身一点也没有血气，紫色中略有些粉色，稍微有些肥，看起来可爱无比。
　　小白余光注视到一个十一二岁可爱的萝莉，还有一个稍微大点的萝莉。小萝莉扑棱着大眼晴，好奇的盯着蚊子看呢。
　　“姐姐，它在和我们玩躲猫猫吗？”小萝莉有些迷糊的问道。小白修为极高，一句没漏的听了进去，顿时悲愤欲绝，这还不都是你害的，到头还说我玩游戏。小白心情激动的难以自制，唯有急速飞走，怕呆久了出现车祸。
　　小白进入蟠桃园时，这地上零零散散的扔着些吃剩的桃子，而猴子呢不知去向。小白估摸着猴子大概是在哪棵树上睡觉呢，浑然那没有发现小白。话说回来，自己猴子不睡觉她也不可能发现小白。
　　“先尝尝蟠桃是个什么味儿？”小白随手摘了一个个大饱满的，用衣袖擦擦，送到了口中。这东西咽下之后，瞬间化成一股气流，扩散的五脏，还有一个先天轻灵之气直达丹田。
　　“好东西啊。我收收收。”小白抹着嘴巴，看着一颗颗蟠桃眼冒小星星，上前将一个个蟠桃收到混沌珠中。
　　“大梦谁先觉，平生之自知。”一声骚包之极的猴吠想起，接着整个蟠桃园一阵骚动。
　　“怎么回事，俺的蟠桃怎么少了几个，难道是遭贼了。不对不对，这是俺吃了。啧啧，这桃子贼好吃。”
　　猴子有开始了吃桃大计。
　　“姐妹们，我们到了，不要让母后等久了。”不一时，蟠桃园外响起一阵莺莺燕燕声。
　　“什么嘛，又不给我们吃，着急什么。要不我们吃几个，反正这么多桃子，母后一定发现不了的。”一个娇憨的声音响起，小白怎么听着熟悉。
　　“不行，你们又不是不知道母后的脾气。”一个严厉的声音响起，只是这脆生生的声音让人失眠。
　　“哦，知道了。姐姐，我那个有急事，我得去找茅厕，能不能走开一下。”娇憨的声音再次响起，接着就是一阵悉悉索索的声音，小白抬眼看到一行七个女子盈盈走近。
　　小白看到那娇憨的女孩不是今天说自己可爱的小萝莉嘛，小萝莉偷偷地度着步子，悄悄走进了蟠桃园的深处。小萝莉很识货，专门找那些紫纹细核的桃子，这些桃子九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。小萝莉贼贼的张望，是不是咬上一口，不一时就有八九个进账。小萝莉看到一个最大最红的，抬手欲摘，只是一个不和谐的声音响起。
　　“小孩，你要吃我？”突然那桃子长出五官，眉清目秀，张口欲言。
　　“你这桃子会说话，好玩好玩。你不知道，我在路上还碰到一个白白胖胖的蚊子，很好玩的。”小萝莉的会说话的桃子和白白胖胖的蚊子充满的好奇。
　　“你说啥？”那桃子突然一蹦跳下树来，顿时变成猴子模样。
　　小萝莉一看蹦下来的猴子，一只小手捂着嘴巴，满脸的不可置信。
　　“啊――――――有猴子啊，红屁股的大马猴，救命啊。”小萝莉放开喉咙，接着一阵阵稚嫩尖细的声音直冲云霄。小白看着喷腹大笑，猴子满头黑线。
　　“嘿嘿。”猴子使劲的挠着爪自，呲牙裂嘴。
　　“妹妹，怎么了，不要吓我啊。”人未到声先到，大萝莉急急忙忙的跑来，对着小萝莉就是一阵端详，发现没有问题之后，转头看猴子。
　　“大圣，紫苑多有得罪，我带妹妹赔礼了。”原来小萝莉叫紫苑。
　　“没事没事，你们几天来这里所为何事？”猴子不太习惯欺负弱小，很大方的摆摆手，接着出于职责问了一个无所谓的问题。
　　大萝莉一脸难色，不过这时有一个声音响起。
　　“我们王母娘娘的女儿，母后欲开蟠桃会，母后命我们摘取蟠桃。”这是一个赤衣女子，看着猴子神色复杂。
　　“哦，这蟠桃会都邀请了谁啊？”
　　“三山五岳的神仙，西方的佛陀，幽冥的阎罗天子等等。”这是一橙衣女子。
　　“有没有邀请俺来孙啊？”猴子有些急切的问道。
　　“这个我们不得而知，想来大圣的请柬马上就到。”大萝莉答话了，不简单。
　　“这蟠桃会是什么时辰开始的？”
　　“我们将蟠桃带过去就开始了，大圣我们这就去摘蟠桃了，不打扰了。”七个女子走远了，猴子心中却不平静了。
　　猴子挠着爪子，眼中闪烁着凶光，猴子知道蟠桃会没他的份了。
　　“嘿嘿嘿嘿――――――玉帝王母，你们等着。”猴子心中有了定计，飞出蟠桃园。
　　猴子到了外面骗赤脚大仙去了通明殿，又变作大仙的样子将赴会的诸仙都赚到了通明殿，自己一个人直奔瑶池去了。
　　小白笑哈哈的跟着猴子，到了瑶池。
　　求推荐收藏点击，谢谢各位大大，我要给自己加油。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 偷桃盗丹与嫦娥姐姐的内裤
更新时间2010-9-4 0:14:29  字数：3158

　猴子一路摇晃到了瑶池中，看到那些龙肝凤髓，熊掌猩唇，山珍海味，琼浆玉酿，数不甚数。
　　桌上整整齐齐的摆着菜肴，还不见有仙来。忽闻一阵酒香，却看到一个个酿酒的仙官，猴子变作瞌睡虫和脸扑上，不一时都在地上打盹。猴子撑起一个坛子，另一把手中拿着菜肴，一边喝酒一边往嘴里扔东西。猴子是个酒鬼，将那些仙酿当白水往肚子里到，时不时抓耳挠腮，兴奋异常。
　　猴子在那边大口喝酒的时候，小白也将一些琼浆搬到了混沌珠中。小白学着猴子，那些细致的菜肴，小口吃者。这两人肆无忌惮的王母行宫中偷吃东西，还不罢休，折腾的那些桌子东倒西歪，龙肝凤髓认得到处都是。
　　王母用来收买人心的蟠桃宴就这样被折腾的面目全非，天帝王母岂能不怒。
　　猴子喝的酩酊大醉，摇摇晃晃的想回水帘洞，没想到一时走错，到了老君的兜率天宫之中。猴子想要上前去给老君打个招呼，没想到兜率宫中一个人也没有，只有老君的许多宝贝，这让猴子情何以堪。猴子犹犹豫豫终于将老君的那几个装丹药的葫芦拿起来，一扬脖子就往血盆大口中倒。小白变的蚊子见机得快，急急忙忙将一个葫芦收到混沌珠中。小白知道现在这地不能待了，想老君何许人也，岂会没有发觉。
　　飞速的掠向门外，接着就是一阵心悸。小白连忙变身，化作一只蝴蝶，向外飞去。小白刚变作蝴蝶，就觉得一阵冥冥中的一年将自己包围，这道意念包含了春秋变化，人世沧桑，还有那无边无际的道。小白知道老君来了，小白奋力的挥动着小翅膀，在这无边无际的道中挣扎着，随时都有殒命的危险。小白心中大骂自己，贪心不足，报应不爽。
　　小白在那挣扎求存，而猴子则是继续囫囵吞枣般的咽着老君的金丹。
　　“幸亏师傅够强悍，传我的这门神通厉害，不然今天真的要在穿越一次了。”小白心中庆幸，恐怕这师傅不逊于老君的大能者，不然随便传个神通就能在老君手底下逃脱。小白今天所有的依仗都不一定在老君的神通下偷生一秒，只有这梦蝶让自己躲过了今生最大的难关。小白哽咽了，好师傅啊。
　　而在小白庆幸不已时，在三十三天外，一个须发皆白，面容模糊的老者端坐在云台上边。忽然这老者眉头一皱，继而微微一笑，继续神游。这人正是老子，道教三大神圣之首，号道德天尊。这老子是三教之中道行最高的人物，鸿钧老祖门下大师兄，天道之下第一人。
　　“有趣，莫不是那人的徒弟。”而在西牛贺州一个叫灵台方寸山的地方，一个仙风道骨的老者呢喃一句，陷入沉思。
　　“终于逃出来了，大难不死，必有后福啊。”小白一路飞驰，误打误撞到了太阴星上。这次虽然只是老君稍微外放的气势，但是差点让小白轮回了好几世。圣人威能，非同寻常。曾经冒犯圣人威严的大能者都去轮回了，唯一例外的可能就是小白了。孔宣用五色神光刷了一下准提老祖，被准提度到西方做了明王，生死不知。而对这原始出手的三仙岛三姐妹最后被原始的混元盒化为灰灰。圣人不仁，天下万物在圣人眼中怕就是只蝼蚁。在那恐怖的威势下，小白犹如在波涛中的一片叶子，身不由己，生死难测。生命的潜力是无穷的，小白在这窒息的压迫下，一颗道心越加凝练坚固，对于梦蝶有了更为清晰的认识。而在逃跑的过程中，小白化作蝴蝶之后不再是慢腾腾的，速度急速提升，至于拜托了那无边的噩梦。
　　小白遁入地下，找到一处地下洞穴中，不顾形象的摔倒在地，大口大口的喘气。小白本来就是煞白的小脸变得苍白如纸，汗出如浆。等稍微有些好转之后，小白坐了下来，用起了《莲花宝典》。
　　“终于没有再死一次，这天好蓝啊，这个嫦娥姐姐原来是熟女。”恢复过来后，小白感慨万千，大声赞美着月亮上的嫦娥。
　　小白看看周围的环境，奇冷无比，周围都是一层层的冰晶，这里原来是太阴星的中心。再往下看，我靠，好大一颗蛋。这颗蛋周围都是犬牙交错的冰凌，而走进看的话这不是什么蛋，而是一个蚕茧。这蚕茧巨大无比，看着起码由十层楼高，再加上那如烟如雾的寒气，看着就更加大了。这蚕宝宝要是化茧而出，不知道有多大，看着体型估计得把这地方撑破了。
　　小白震撼于眼前的奇景，没有注意到那蚕茧的某一处正在慢慢蠕动，好像有东西要破茧而出。这动静实在太小，和着巨大的蚕茧相比就是萤火与皓月之光，小白有时候有些迷糊，哪能注意这么多？小白两眼放光，这东西是好宝贝啊，得想个办法搬走。小白就像周扒皮一样，算计着这东西的最后一丝价值，浑然没有注意那小小的动静。
　　“哈且，喂，你谁啊，怎么跑到到我家里来了？”小白看着那巨大的蚕茧出神时，一个突兀的声音在身边响起。小白大惊，要是这是敌人的话，自己小命早没了。
　　“谁在说话？”小白打量着周围，打算找出声音的来源。只是这一看就更加郁闷了，什么都没有。放出神识，扫了一圈后，一点发现都没有。
　　“别找了，在你上边呢。”小白循声望去，见到一个小小的身影。
　　小白眼珠子有些艰难的转动着，看着那个小小的身影，一时失神。小白看到一个拇指大小的小女孩，在自己头上摆弄着自己的头发玩呢。小女孩背后长着一对艳丽的翅膀，轻轻地扑闪着，滴溜溜的大眼睛看着小白。
　　“你是哪家的小孩啊，怎么往月亮上边跑？”小白从自己头上把这小孩摘了下来，仔细瞧瞧，这么可爱的孩子还从来没有见过。这个小女孩挺翘的鼻子上边一转传神的眼睛，脑袋上边扎着两个小包包，可爱无比。
　　“我哪知道，我记得我出生之后就爬啊爬，最后变成那个大房子了。”小女孩拿着好奇的眼神盯着小白，希望小白满足她的好奇心。
　　“你的爸爸妈妈去哪了？”小白确实知道，天地孕育的精灵是在太少太少，这几万年也就一个猴子而已。但是有关月亮神话中从来没有出现过这样一个形象。
　　“我不知道啊，我出生之后时常看到长着三只脚的乌鸦飞来飞去，后来又有个长的凶恶的大鸟在这住了下来，后来那大鸟走了，又来了一个漂亮的姐姐一只小蛤蟆和兔子，我不知道他们谁是我爸爸妈妈。不过我知道那个漂亮姐姐肯定不止，又一次她居然踩了我一脚，哼哼我把她的衣服偷了。”小白听着忍俊不已，这小孩还真记仇。只是小白对小孩说出的话很是震惊，三只脚的乌鸦不就是三足金乌吗，那大鸟很有可能是妖师鲲鹏，而后边三个不是嫦娥玉兔蟾蜍吗。老天爷，这小孩什么来头？
　　“姐姐，我知道你不信，嘿嘿，那，这就是那个姐姐的衣服，谁叫她欺负我。”小女孩不知从什么地方拿出了花花绿绿的布片，小白拿起来仔细一看差点没有一口气呛死。你到这些布片是什么？原来是嫦娥姐姐的抹胸和小内内，天哪，这小孩太彪悍了，这还让不让人活了。在看小孩神情得意，拿邪眼瞧着小白，那意思在说“你快来表扬我吧！”。小白对这个无敌的小孩彻底无语了，弱弱的问道：“你啥时候出生的？“
　　“我记得啊，有一个很高大很彪悍的大叔，撕拉一下就将提那空劈开了。后来那个大叔越长越大，最后突然就没了，我就在那时候出生的。外面那个漂亮姐姐还在不在，我一定要再偷一次，谁叫她踩我的。”小女孩有些自言自语，只是说出的内容很是雷人。如果外边的神佛知道三界第一美女嫦娥仙子的内裤和抹胸被人偷了，嫦娥仙子不知道会不会羞愧的自杀。
　　“小妹妹，你叫啥名？”小白转动这有些发愣的脑袋，气短胸闷的问道。
　　“嘿嘿，我不告诉你我叫月儿，这是那个剽悍的大叔给我起的名字呢。”月儿说话有些那个，只是小白更加注意的是那个剽悍的大叔，不会这家伙就是盘古大神吧？
　　“对了姐姐，我最喜欢的事情就是拿别人的东西。”小东西欢快的在小白头顶转着圈，叽叽喳喳的说着：“有一次我在那个三只脚的乌鸦身上拿了好些羽毛，他们都没发现我哦。”毛毛叉，着孩子在挠老虎的屁股，动太岁头上的土，在曾经的天庭之主妖皇身上拔毛，普天之下头一份了，估计就是圣人也没有那么大能耐。自己这次外出到底遇到了啥名怪胎？
　　小孩吹嘘着自己的所有功绩，却没有发现底下这位姐姐两眼发直，额头上出现一个个问好。
　　渐渐的小白说不出一句话了，只是听着小孩叨叨叨叨的说着，完全没有停下来的的趋势
　　求推荐收藏点击，谢谢大家的支持，谢谢野蛮的秀才的平价票，谢谢蝴闹，不动轻烟，缘律舟的评论。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 西游伊始
更新时间2010-9-5 5:59:14  字数：3630

　箫声咽，
　　秦娥梦断秦楼月。
　　秦楼月，年年柳色，
　　灞陵伤别。
　　乐游原上清秋节，
　　咸阳古道音尘绝。
　　音尘绝，西风残照，
　　汉家陵阙。
　　这是李白的一首词，写的是汉家陵阙，古都长安的景物。史称太白《忆秦娥》为百代词宗绝无虚话。古道苍穹，秋风萧瑟，箫声呜咽；西风残照，汉家陵阙，厚重而沧桑的悲壮景色，让人不知身在何处，只觉天地间唯有那秦楼的月色。
　　清秋时节，天高云断，俄而有断雁南飞，将这寂寥的古都长安点缀的更加寂寥。
　　天色有些昏沉，淅淅沥沥的小雨开始在天地间蔓延，凄凉的天地更加清冷。人们纷纷躲进屋中，看着窗外雨点打在纱窗上，期盼着来年的好日子。
　　大唐是一个伟大的皇朝，南华之国的人们永远都不会忘记，曾经有一个朝代叫汉唐。“
　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”这是大唐说有文人武人的心愿，他们只为这个帝国的创造有他们一分。
　　大唐的君主叫李世民，虽然他杀兄弑弟，但在大唐子民的心目中他永远是千古一帝。
　　在大唐的古都长安的街上，在萧瑟的秋分秋雨中，出现了一个朦胧的的身影。
　　“姐姐，这里好好玩啊。你看，那边那边，有好吃的。走啊，姐姐，快带我去吃。”一个清脆的声音在那朦胧的身影身边响起，只是周围没有一点半点人影。
　　“好好你去吃还不行吗，你说你今天都吃了一头大象的分量了，还吃啊？”一个略显无奈的声音响起。
　　“好耶，我要吃羊肉泡馍、腊汁肉夹馍、凉皮、黄桂柿子饼、酸梅汤、莲子粥。。。。。。我还要。。。。。。”那个清脆的声音再次响起，就像将一袋豆子倒到玉盘上边，噼里啪啦响个不停。
　　“我滴个小祖宗啊，我请你吃还不行吗，你有必要这样折磨我这不幸的姐姐吗？”
　　“姐姐，你怎么了？”清脆的声音响起，这次显然有些迷糊。
　　“有事，我快疯了。小孩子家家要文静，你吃的多不要紧，但是你不能出来吓人啊。你吓人不要紧，但是你不能把我的腰包都掏空啊，你说我又要去劫富济贫，这让我这大慈大悲大德大愿的地藏王菩萨的土地情何以堪啊？你不能这样啊，我跟你说，曾今有一个活生生的唐僧摆在我面前，我没有将他揍成猪头。无奈啊，现在的我终于知道，你比唐僧更厉害。”
　　当然，这对絮絮叨叨的主角中就有我们的小白，还有一个就是那个月亮上的月儿。
　　当日小白尾随猴子作案，被当事人太上老君逮个正着，人赃俱获，小白生死两难，最后逃到了太阴星，结识了月儿。月儿和小白一阵好聊，最后问了一个问题：“你是不是我妈妈？”月儿为何如此说，皆因月儿见过的生灵中要么不理她，要么就给她一脚，小白问起她妈妈在哪时，月儿想到这自己刚醒来就看的姐姐，会不会这就是自己的妈妈？
　　小白当时吓得神经失常，这玩笑还是不开的好？
　　月儿最后郑重强调，自己在小白的身上闻到了和自己相同的温暖的味道，自从决定小白就是她妈妈。小白被月儿强悍的推理惊呆了，最后一想那个相同的气息怕是小白身上那寒气，小白不会忘记自己刚看到月儿时的那充满冰凌的蚕茧。
　　最后小白记起月儿的经历，月儿才是真正的太阴星诞生的月亮女神，给月亮女神做妈妈，小白没那么大的胆，说不定那天那个王八蛋代表月亮惩罚我自己就不好了。于是小白一阵大忽悠小忽悠前忽悠后忽悠，终于将月女神忽悠成自己的妹妹了。忽悠成功后，诱拐了这个拇指大的月女神回家睡觉。
　　猴子蟠桃会后或颇丰，不过最后被送进了老君的八卦炉中烧了七七四十九天练就一副火眼金睛。在老君的八卦炉中走了一遭，猴子将体内药力完全炼化，道行大进，成就无上天仙，将一干天兵天将打得抛投鼠窜。玉帝束手无策，最后请来西方释迦摩尼尊者，翻手为云覆手雨，将猴子压在五指山下。后观音大使路过，多猴子做了取经人。
　　在这五百年中发生了许多事情，只是小白的修为却雷打不动的增加着。小白知道五百年后西游伊始，在那场妖怪的浩劫中自己没有绝强的实力，那么就只能丧生在猴子棒下或者某个大妖的腹中。虽然小白修为不错，只是比上如来佛祖天差地远，就是比起西游路上的一些妖怪也是多有不如。小白做要紧的就是增进修为，以应付将来的西游。
　　五百年苦修，小白道行发力都有精进，只是怎么都不能再进一步。天线之上准圣，准圣者就是要三尸。三尸神又称“三彭”或“三虫”，道教认为，人身中有三条虫，称为上尸、中尸、下尸，分别居于上、中、下三丹田。三尸指道教的三尸神：尸者，神主之意。道教认为人体有上中下三个丹田，各有一神驻跸其内，统称"三尸"。据说，三尸姓"彭"，上尸名"踞"，中尸名"踬"，下尸名"跻"。三尸神是人体内各种欲望的来源，只有斩却三尸，才会心魔不生，一颗道心更是坚若磐石，不为所动。斩却三尸是为了元神寄托那虚无缥缈的道而做的前提准备，只是古往今来，成为准圣的大能犹如过江之鲫，做到元神寄托天道的却寥寥无几。元神寄托于天道之后，再进一步就是圣人。圣人之道，就是查天之行，补天之缺。道祖鸿钧有言：“天道不全，故圣人出。”圣人就是天道的补全，只有元神补全天道，才算是圣人。圣人可以说就是天道的一部分，而非寄托于天道的一个元神。元神寄托天道的人，都称之为亚圣。亚圣和圣人有着天壤之别，如果说亚圣时蜉蝣那么圣人就是沧海，亚圣萤火的话圣人就是皓月了。
　　小白苦修五百年一无所获，只好破关而出，寻找那冥冥中一线机缘。
　　小白出关之后就去了幽冥看望亲爱的阿萝姐姐，和阿萝一起在黄泉血海边游玩，虽然这里风景实在不怎么样，只是有了月儿这个喜欢这个可爱的小孩之后，生活也不再是那么枯燥了。阿萝懂得许多小白所不了解的秘闻和知识，小白受益无穷。阿萝很喜欢月儿这个喜欢叨叨的小孩，小白想将月儿留在阿萝的身边，免得阿萝一个人寂寞。只是月儿死活都不肯离开小白，小白无法只好许诺许多好处，才让月儿答应留在阿萝身边。带月儿来到长安的小吃街上，自一家一家吃起，喂饱月儿的馋虫，这也是小白承诺过的事情。
　　小白不知道月儿怎么吃东西的，反正只看到一串串对于月儿来说巨大的冰糖葫芦到了月儿嘴边就消失不见，嘴上也不见半点油渍。看着月儿拿着体积有自己六七倍的冰糖葫芦，幸福的眯着眼睛，小白就觉得好笑。不过想起这个小东西曾经的劣迹，小白一阵撞墙的冲动，要是让嫦娥知道自己的内裤在小白身边这个小小孩儿的手中，不知道嫦娥会不会将小白煮了吃了。月儿虽然时常作案，但都是无关大雅的，只要自己修为高深了自然能护持的了她。想到自己的修为，小白心中有些阴霾，顿时觉得这秋风也开始恼人了。
　　捏捏袖中的东西，小白有些沉醉的笑了。这是阿萝临走时给小白的礼物，小白初时没在意，但是经过阿萝一番介绍，小白震惊莫名。这东西是一颗稍微带点湖色的土黄珠子，据阿罗说这是当年盘古大神脊椎所化的不周山龙脉形成的龙珠。上古水神和火神大战，水神怒触不周山，从此天下龙脉分散各处山脉。这正是不周山断裂后留下来的一颗龙珠，上边只有阿萝加的束缚龙气的阵法。阿萝郑重的嘱托，不要轻易动用这东西，否则有干天和。小白唯唯受教，知道这东西很牛，至于怎么个牛法，就要试过才知道。
　　现在小白又开始牛气了，手上有着万鸦壶，不周山龙珠，还有一杆方天画戟，比猴子的一干棍子好多了。万鸦壶已经不是当初的万鸦壶了，小白在每只火鸦身上融入了一个带着太阳真火的三足金乌火羽，这羽毛是从月儿那里诈骗出来的。月儿自有储物空间，小白一次看见月儿居然拿出一棵巨大的树，这书小白怎么看都熟悉，最后确认这就是月亮上的桂树。这样一个天地灵根就这样在这小丫头手中断根了，也不知道这小丫头是怎么做到的。
　　这金乌羽毛正好三万，不知道是东皇的还是帝俊的，抑或是羲和的，总之被小白接收了。这些羽毛显然不是月儿从三足金乌身上拔下来的，上边有着淡黄色的绒毛，显然是三足金乌将要步入成年金乌是褪下来的，至于为什么三足金乌要到太阴星褪去绒毛，小白就不得而知了。
　　月儿敞开小肚皮吃着，仿佛她那小肚皮永远填不满似地，而小白也在这淋淋沥沥的雨中想着心思。
　　“当今圣上英明贤达，宣扬善果，开建大会，有江流儿法师开讲佛法，我等还是赶快去吧。”
　　“不知者江流法师是何人，何以得陛下青睐？”
　　“兄台有所不知，陛下与月前梦中有什么龙王妖人索命，遣秦琼尉迟恭两位将军守夜。
　　后来者龙王魂魄时有惊扰，言到需要陛下用真经超度亡魂才得，不然夜夜索命。是以才有了这次的水陆大会，江流法师本是一孤儿，被一老和尚收留，持戒修行，佛法精深。陛下听后大有所获，因此才会如此看重江流儿大法师。”
　　“不知这龙魂为何向陛下索命，其中可是有隐情？”
　　“此事不为众人所知，只是小弟却略有所闻。兄台知道在下在魏征大人府上任管事，此事和魏大人有关。有人传言魏大人是地府判官，由于泾河龙王误了下雨打雷的时辰，被天帝压上了剐龙台。泾河龙王托梦给陛下救他一救，陛下就一下其为名拖着魏大人难以行事，谁曾想魏大人稍一打盹于梦中斩了这龙王。这龙王认为陛下言而无信，怨愤之下时时索命。”
　　“走吧走吧，江流儿法师要开讲了，可能还会见到陛下。”
　　两个华服中年人于一茶楼中谈论着今日的大事，喝了一壶茶水后，收拾手中折扇佩剑，匆匆向西兴趣。
　　小白一字不漏的听到了这段对话，心中难以平静，神情踟蹰，最后一咬牙跟了上去。
　　求推荐收藏点击，谢谢大家支持，谢谢死亡邪月的评论。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 不廷胡与之山的复活
更新时间2010-9-6 3:52:22  字数：3350

　凌厉的风雨好像昭示着艰险的前途，而在这通天大道的起始长安，霏霏的雨浇熄了盛夏的繁华和安逸。
　　长安街头，行人纷纷，都在向着一个地方涌起。
　　在化生寺的广场上人山人海，而在这中间最引人瞩目的是一个和尚，还有恣意纵横的唐皇。法师讲经深处，不禁如痴如醉，看着虔诚的世人，油然微笑。而在法师的旁边，一代大帝埋首沉思，周围无人可近，显得有些高处不胜寒。
　　人群中突然一阵骚乱，接着人影纷纷，走出两个癞头和尚。大唐皇帝李世明眯眼一看护卫纷纷退下，推到唐皇身边。
　　癞头和尚自言货卖袈裟禅杖，又有买和不买之说。
　　“你这袈裟禅杖如何卖法？”皇帝身后走出丞相，沉声问道。
　　“袈裟价值五千两，锡杖价值两千两。”癞头和尚从容一笑，浑然不顾周围异样眼光。
　　“有何好处，值这般价钱？”唐皇有了兴趣，对着丞相颔首示意。
　　“袈裟有好处，与不好出；有要钱处，有不要钱处。”和尚一笑，众人心中不禁疑惑。
　　“何为好处，何谓不好？何谓要钱处，何为不要钱处？请法师明言。”
　　“着了我袈裟，不入沉沦，不堕地狱，不遭恶毒之难，不遇虎狼之灾，便是好处；若贪乐祸的愚僧，不斋不戒的和尚，毁经谤佛的凡夫，难见我袈裟之面，这便是不好处。”癞头和尚瞥列一眼太宗，继续道：“不遵佛法，不敬三宝，强买袈裟、锡杖，定要卖他七千两，这便是要钱；若敬重三宝，见善随喜，皈依我佛，承受得起，我将袈裟、锡杖，情愿送他，与我结个善缘，这便是不要钱。”
　　癞头和尚有在唐皇前边吹嘘一番，太宗若有所思，站起来谓和尚道：“这袈裟禅杖朕买了，大法师稍候。”说着自身后随从手上接过一盘金锭，递向癞头和尚。
　　“贫僧有愿在前，原说果有敬重三宝，见善随喜，皈依我佛，不要钱，愿送与他。今见陛下明德止善，敬我佛门，况又高僧有德有行，宣扬大法，理当奉上，决不要钱。贫僧愿留下此物告回。”太宗皇帝见他言辞恳切，随命光禄寺设宴款待和尚。
　　太宗持此二物，赐予佛子江流儿，待地穿上袈裟，出现一个俊俏和尚，果然大德圣僧模样。
　　周围众人纷纷夸赞法师，太宗亦是欣喜。法师叩拜谢恩，复归禅坐，讲述经文。日落烟迷，暮鼓蛙鸣，不觉已到黄昏。
　　众人又见那癞头和尚，法师跌下禅坐，慌忙拜礼。癞头和尚拍着宝台厉声高叫道：“那和尚，你只会谈小乘教法，可会谈大乘么？”法师惨然不语，心中大愧。
　　法师道：“老师父，弟子失瞻，多罪。见前的盖众僧人，都讲的是小乘教法，却不知大乘教法如何。”
　　“你这小乘教法，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已。我有大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来去。”
　　“不知大乘佛法在何处，恳请老师傅指点迷津。”
　　忽有有司奏请唐皇，有两个疥癞和尚扰乱大会，太宗下令擒住和尚。和尚现出宝象，原来是大慈大悲观音菩萨。菩萨飞上高台，遂踏祥云，直至九霄，现出救苦原身，托了净瓶杨柳。左边是木叉惠岸，执着棍，抖擞精神。顿时百姓跪伏一地，祈子请愿。
　　菩萨祥光远去，只留下一张简帖，上有几句颂子；“礼上大唐君，西方有妙文。程途十万八千里，大乘进殷勤。此经回上国，能超鬼出群。若有肯去者，求正果金身。”
　　大唐皇帝喝退众人，准备取经事宜。当时在寺中问曰：“谁肯领朕旨意，上西天拜佛求经？”问不了，旁边闪过法师，帝前施礼道：“贫僧不才，愿效犬马之劳，与陛下求取真经，祈保我王江山永固。”
　　皇帝大喜，遂于法师拜为兄弟，择日西行。
　　小白也在人群中，看着这场好戏，心中寻思着以后的计划。这出戏中菩萨是主角，而唐皇也是不可替代的。小白没有看到原来西游记中的那个唐皇，而是另一个千古大帝。在前世吴承恩笔下的唐皇是仁厚明君，而小白看到的是一个深沉可怕的皇帝。吴承恩的笔下那个太宗再怎么粉饰不外乎一个东海龙王般的配角，而小白看到的是一个不可忽视的真龙天子。千古帝王，帝王心术，没有一个会是省油的灯，秦始皇如此，汉武大帝如此，曹操如此，隋文帝如此，唐太宗亦是如此。小白看到了一点点不一样的地方，变数，只有这种不确定才深深吸引着小白。
　　小白只是少许改变了西游的进程，小白希望通过西游这熟知的情节来增强实力。基于这个原因，小白不希望西游的剧情改变。只是小白又希翼着一些变化，就像阿萝的出现，师傅，还有这个唐太宗的底细。小白发现没有一点修为的唐太宗身上有着令人心悸的危险气息，这气息足以比拟那个玄衣男子的气息。唐太宗面对观音菩萨没有像书中的一样跪拜迎接，只有盎然而立，沉渊似水。
　　这西游，越来越有趣了。
　　唐僧西行，小白却依旧逗留在长安。在长安的城郊一座道观中，小白发现有个有趣的女子。这女子资质极佳，而且身上隐隐有着异宝的气息。小白分出一缕青气，将这女子炼成分身。小白的分身都是潜力无穷的灵物，但是小白对于人族总有些怀念，再者人族毕竟是天地主角，小白不得不增加一个分身。炼化成分身之后，小白知道了这个分身的所有信息。李冶，字秀兰，乌程人，六岁咏下蔷薇诗，后来入道观做了道士。李冶在六岁时得遇一女子传授一套法决，后来勤加练习，修成元神。李冶天资纵横，带现在不过一十八岁。而在李冶的泥胎宫中有一朵蔷薇花，小白发现这朵花是一朵不下于蟠桃的天地灵根。传授李冶功法的那女子来历颇为神秘，但是小白发现这功法的气息和老牛所练的功法有些相似。
　　李冶实力太弱，小白留在长安继续修道，而自己则是继续游历，寻找那一线机缘。
　　自长安一路走去，千山万水，无怨无悔。这一路上都有一个小精灵月女神陪着小白，所以不会太寂寞。河洛，人族文明的发源地，钻木取火，伏羲八卦，神农尝百草，黄帝战蚩尤，大禹王治水，都是发生在这里。九曲十八弯的黄河，博大恢弘宽广而暴虐，曾经有位大神摆下仿黄河九曲之势的九曲黄河大阵，在那个时代纵横无敌。而在这之前还有黄河孕育的河图，洛水孕育的洛书，带来了人族的新时代。伏羲，又称人祖，人王，天神下凡的他创出了伏羲八卦，又建通天之梯，让人族有了自强不息的精神。“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”，这也许不仅仅是对于伊人的眷恋缠绵，还有对水的爱恋。
　　小白带着好吃的月儿，自北国走到了江南，而后到了荆楚，巴蜀，还有那神秘的十万大山。长安，洛阳，开封，邯郸，金陵，杭州，成都，一路走来，没有了浮躁，没有了侥幸，留下的只有个可坚定不移的心。
　　小白穿过昆吾后裔的巴国，来到了十万大山。在南疆，所有生灵都信奉一个图腾，朱雀。这里本来应该是不毛之地，地火炎炎，生灵涂炭，这里原来有一个名叫不死火山。火凤凰在不死火山中涅，化作南方朱雀神兽永震天南，所以才有了这一地的生灵。
　　不廷胡与之山，南疆极南处的一座大山，草木葱郁，遮天蔽日。小白在这里见到了洪荒中最大的树木，那几十人合抱的大树，遮天蔽日。这山横绝天南，怪石嶙峋，山中只有阴沉的死气，难见日月。这里忠实的奉行着丛林法则，甚至更加残酷。
　　“哦――哦――哦――”一声声狼吼想起，接着就看到一只只的犹如牦牛般的巨狼在黑暗中闪烁着幽深墨绿的眼光，盯着踽踽而行的小白。这些巨狼眼中唯有无边的残忍和阴寒，犹如鬼魅般的冲出丛林。小白看着那黑夜中山麓山一个接一个的起伏的幽影，仿佛一片黑云想着自己掠来，心中有着难言的惊悚。
　　方天画戟出现在手中，一道道虚影劈出就有一只巨狼丧生，但是一只只巨狼前赴后继的扑向小白，即使拦腰劈断也用双爪扑打着。
　　“吱吱吱吱”小白在应付巨狼时，空中响起了一阵阵令人牙酸的声音，接着一只只黑影在月光中扑扇而来，小白看道这是犹如山猫的猪脸蝙蝠。小白初入这座山之时，就觉得不太对劲，这里隐隐有一股诡异的气息。杀了一波巨狼之后，小白发现，这里所有的生灵都非常狂暴、残忍且无畏生死。小白猜想，这里的生灵变成这样和这股诡异的气息分不开。
　　“呱呱呱呱――”这是一群比常见的乌鸦大一倍的乌鸦，漫天蔽日的扑来。
　　“喔喔喔喔――”一群狂暴的猴子。
　　这座山都在颤抖，所有的野兽都亡命的奔跑，撕咬，血肉骨髓内脏随处可见，整个森林都铺上了一层血肉。
　　刚开始只是小白在屠杀狼群，到了后来所有的野兽都开始自相残杀。当一切都平静下来之后，这座森林寂静无声，没有风，没有海浪声，只有无边的阴森可怖。
　　“咚、咚咚、咚――”忽然整个山林都一致的动了起来，好像一颗正在跳动的心脏，缓慢而有力。小白看到所有的血肉都在渐渐的消失着，随着血肉越来越少，这沉重缓慢的声音越来越急促而巨大。
　　这到底是什么东西？
　　小白脑中有着深深疑问和惊惧。
　　求推荐收藏，谢谢大家支持。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 贰负、不廷胡与之战
更新时间2010-9-7 6:41:56  字数：4236

　很多时候，许多事情都无法预想的，就像现在。
　　周围一片黯淡晦涩，只有那一声声的扑通声在这恐惧和凄惶踏步而来。
　　这里很危险，小白催促着自己加快速度早日离开，只是那不甘寂寞的好奇心牢牢支配着大脑。
　　周围的参天大树都变成了一个个幽深的影子，好像这座山也变得不真实了起来，小白觉得自己站在一团雾气之上。
　　凄惶的兽类都变作了一堆堆的血肉，那些血肉好像用来喂食这座大山的。
　　小白悄悄拿出了万鸦壶，头顶悬着一座宝鼎，悄悄隐匿了起来。
　　没有多久，除了那心跳声音周围响起了粗重的呼吸声音，这声音犹如打雷下雨。大地开始摇晃了起来，这是真正的大地在摇晃，而不是这不廷胡与之山的动荡。小白极目远望，看到一个巨大的黑影蹒着走了过来。小白看着那座黑影，比这座山还不逊色。
　　那黑影是个模糊的人形，随着黑影的走进，周围的心跳声和呼吸声渐渐加重。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　首先暴起的是不廷胡与之山，这已经不是什么山了，而是一个蛮荒凶兽。周围犹如幽影的树木开始紧贴着地面，随着一声嘶哑的犹如僵尸的咆哮，者凶兽带着惊天巨响站了起来。小白从这怪兽的身形看去，这就像一只猿猴一样。不同的是脑袋像狼一样，犬牙交错。一溜鬃毛沿着脊椎而下，延伸出一条蜥蜴般的尾巴。脚趾扣地，犹如鹰爪。在怪兽的肩胛脊椎上边嶙峋的耸立着一支支冒着寒光的尖刺。这是一直转为杀戮而生的凶兽。
　　这怪兽喃喃的叫着“不廷胡与”时断时续，咆哮一声，想着前方的黑影冲去。
　　前方的黑影现出身形，这身影极像人类，只是这黑影脑袋歪到一边，胸口插着一把犹如山峰的巨剑。这黑影犹如一个倾国倾城的美女，只是详细一看却是一个人形凶兽。肘膝肩胛处都有一根犹如利剑的倒刺，背后晃动着一条如蛇的举尾。这黑影摇看比之阿萝还要丰腴，曼妙的身躯跑动中，犹如轻歌曼舞，只是那歪着的头颅和胸口的巨剑破坏了这形象。
　　“贰负”这是黑影时不时吐出的词汇。
　　两个怪兽碰撞在一起，没有什么绚烂的法术，只有摔打撕咬和碰撞。没有技巧，就像两个疯子在打架，狂乱而毫无章法。
　　虽然是像两个疯子在打架，只是小白更加小心翼翼了。这两个怪兽的力量已经是这个世界的力量的极致了，小白猜想当初的共工也没有这这么厉害吧。共工拼了老命才撞断了不周山，这两只怪兽随手就是一座山峰变成飞灰。小白当初吸收的意识中就有共工撞断不周山的情景，那威能远没有这两只怪兽表现出来的厉害。这其实比之当初小白除了老君师傅阿萝之外最厉害的老牛厉害许多倍，如果说非要找出一个人来打比方的话，那就是镇元大仙，甚至镇元大仙都多有不如。镇元大仙是地仙之祖，天地同寿，真真正正的亚圣。只是这两个怪兽纯粹的肉体力量就比镇元大仙厉害。
　　小白看着两只怪兽的碰撞，要多小心就有多小心，要不是头上顶着乾坤鼎，小白早挂了。小白没有想到看个戏都这么危险，挨千刀的这两个怪兽。即使有乾坤鼎护着，那些震荡的余波还是一次次的冲击着小白。乾坤鼎是厉害，但是也要法力支持，小白一口口精血不要命的喷在乾坤鼎上，滑下怪兽的身体，悄悄的向着远处走去。
　　“噗”又是一口精血喷在乾坤鼎上，小白一个踉跄，心中诅咒这两个怪物，希翼着这战斗什么时候停止。
　　前方山崩海裂，日月无光，地壳正在塌陷，一条条裂缝向着四方延伸。
　　这两个怪兽咬噬捶打，血流满地，那地方已经现在地火中了。两个怪兽在地底岩浆中犹如游鱼，一点都没事。看着那地火反光扭曲的影响，那两个鬼魅般的魔神，小白在一次见识到了另一种极致的力量。
　　狼头怪兽一拳打飞美女人形怪，接着奋力扑上，那狼头已经卡在了人形怪的脖子上死撕咬着。美女怪肘上的尖刺一下下的刺入狼怪心口，狼怪好无所觉。那连着一线的脑袋可能是美女怪的致命弱点，美女怪奋力挣扎，疾声嘶吼，爪子拽着狼头，扣进了狼怪眼眶。
　　在那沸腾的地火中，两个怪兽扭在一起，如果不出意外，这场战斗快结束了。美女怪会被狼头怪撕成碎片，而狼头怪则要失去双眼。
　　终于那个美女怪的脖子终于断了，美女怪砸在地火中，紫色的血液流了一地。
　　狼头怪颤抖着站了起来，捶着胸口，嘶吼着，发泄着，而在狼头怪的脚下则是他的战利品。叫嚣一阵之后，狼头张开利口向下咬去，抓着一只胳膊啃食了起来。
　　远处的小白终于松了口气，这架终于打完了。小白的脸色越来越白了，如果再打下去，精血完了后，等着小白的就是死。小白从来没有试过自杀，这次也不想。
　　一道闪光子美女怪的胸口巨剑上闪过，小白看到原来死得不能再死的美女怪动了，那半截残躯闪着乌光，四肢暴起，一只蛇尾瞬间插进了狼怪心口。美女怪抓住狼怪的胳膊，奋力而起，狼怪的胳膊分家。接着更暴力更凶狠更惨烈的扑上去，狼怪瞬间被撕成碎片。美女怪对着天空一阵阵的嘶吼，而后对着地上的血肉碎片，冒起一阵阵的乌光，地上的碎肉融成血色，都汇入美女怪的残缺的躯体中。
　　在美女怪的周围乌光闪烁，形成一个光茧，一阵闪烁之后，在原地出现了一个倾国倾城的美女，这美女再也没有怪异的形象。这美女变得和正常人一般大小，身上一丝不挂，只是那闪着暗金的眼眸和时隐时现的鳞甲还有那嘴角还带着血丝的虎牙让人不寒而栗。
　　美女向小白所在看了一眼，小白就知道了坏了，眼前一花就出现那美女。那美女显然还是疯子，对着小白象野兽一样嘶吼一声，接着就扑了上来。这次大概是看到猎物太小，美女
　　大概不想在碎尸，张开嘴向着小白咬过来。
　　“嘭”美女的嘴巴刚要咬到小白时，一阵白光闪过，小白头顶出现一座滴溜溜打转的三足鼎。美女的思维显然是诡异而迟钝的，那可脑袋中只有食物血肉，那有力而坚硬的躯体支配着一切行动。小白猜想着肯定是没有产生神智的僵尸，所有的行动都围绕着奢血的欲望。
　　僵尸美女不解，在小白身边团团转着，用那颗还没有产生一点灵光的脑袋思考着一个复杂的问题。过了一阵，僵尸美女已经忘了身边的食物，许是刚才的大家伙吃饱了，不再关注小白。僵尸美女转着转着，那双满是迷蒙的眼神中闪出一道灵光，而后又变得朦胧。僵尸美女就这样转着，转着，最后进入丛林，一路向北远去。
　　“终于，这煞星走了，乖乖了个咚，吓死人鸟啊？”小白拍着胸口，心有余悸的向着密林深处张望，确认僵尸美女是否走远。
　　小白不知道是佩服自己还是想骂自己傻大胆，上次偷老君的丹药，这次又来这么危险的地方看戏。
　　“对了，这还有好东西呢。”小白留意到，插在僵尸美女心口的巨剑还在那留着呢。小白飞过一道道崩裂的地壳口，向着打斗的地方寻去。
　　终于找到了那擎天巨剑，还有一颗小山般的头颅，这不就是僵尸美女原来的头颅吗。小白看着这两样东西笑开了花，大难不死必有后福啊。虽然自己差点吐血而亡，但是服一颗来老君的丹药就没事了。小白看了那丹药是老君的九转金丹，起死回生，提升境界的不二良药啊。
　　“这俩件东西怎么处理？剑可以留给自己用，但是这脑袋有什么用处？”小白知道这颗脑袋肯定有用，但是这能做什么呢。法宝，这东西炼成法宝的话可止小儿哭泣。难道炼成法宝用来砸人，不行吧。
　　“这里怎么还这么黑啊。”小白抱怨一句，继续思考。
　　“啊――――”小白这在思考将这东西炼成什么法宝时，突然看见那个巨大的脑袋上面镶嵌着的一双暗金眼睑的眼眸闪烁了一下。
　　一秒钟之后，小白出现在那颗头颅的一里外。小白对那个血腥的僵尸美女可是记忆深刻，也怪不得有这样的反映。小白小心翼翼的再次摸近，盯着那双眼眸看了好一阵，最后确定自己眼花了。
　　呼了口气，小白看向巨剑，先把这吧巨剑收了，自己刚好差了一件厉害的武器。这剑既然能杀掉僵尸美女的前身，自然非同凡响。
　　小白沿着剑身看了上去，那剑身上还有这一抹流光。
　　“嗯，这是。。。。。。？啊――――”小白再一次从巨剑剑身的影响中看到了那转动的眼眸。
　　一阵阵尖锐的叫声过后，小白终于将心中的恐惧发泄干净，终于正视这颗美人头颅。小白发现那眼神有了一些神采，眼珠转动也不再僵硬，也就是说这颗头颅中还有着最后一点模糊的真灵。对，就是真灵，虽然不知道僵尸美女怎么会出现两个真灵，当这颗头颅之中却是有着僵尸美女的真灵。这真灵还在蒙昧之中，刚才转动怕是因为这僵尸开始有了意识。
　　“有了。”小白的易天六变还可以有两个分身，既有真灵就可以练成分身，想起将是美女那打不死的躯体，小白就是一阵羡慕。从前是死的那一刻开始，小白的理想就是做一只小强。当然这是笑话，不要联想到那只黑熊。有个打不死的躯体，小白在西游路上就保险多了。
　　青莲青气融入美女真灵，小白知道了这美女的前世今生，只能用来历超牛，功法强悍，天赋超强，性格疯狂来概括。
　　来历超牛，这美女原来是混沌魔神，和盘古同辈。美女名叫贰负，混沌中有大神m，贰负与危是m臣子。贰负和危合谋杀死m，杀次m之后，贰负杀危，吞噬了m和危的躯体，成为混沌之中的第一人。混沌中神人无数，围杀贰负，贰负重伤逃遁，重伤而死，开天后沾染浊气变成僵尸。而那个狼头怪叫不廷胡与，m的臣子，追杀小白，最后同归于尽，与贰负葬身一处。开天后两人都变成僵尸，由于本能的仇恨，厮杀不断。厮杀时地壳崩裂，加之这里是凤凰族地不死火山，使得灾害更加严重。这才有了火凤凰涅化朱雀的事情。
　　功法强悍，小白发现僵尸美女本能的修炼僵尸之道《僵神决》，成为僵神之后可比圣人。还有僵尸美女记忆深处有着一套混沌魔神的修炼之道，小白又混沌珠，自然能够修炼。
　　天赋强悍，除了僵尸的速度和身体强韧之外，还有贰负原来的天赋。真灵不灭，不管躯体破坏成什么样子都能复活。可以通过吞噬增加实力，当初贰负就是这样成为混沌魔神中第一人的。
　　性格疯狂。贰负，的意思就是背叛。贰，二，就是三心二意。负，背叛。贰负自混沌中出生开始就将这两个字的意思融入了骨髓，使之成为了本能。贰负一直是在背叛和吞噬以及阴谋中成为了混沌中的第一人。就在刚才，贰负甚至背叛了自己。贰负修炼的功法极端诡异，最后会出现两个真灵，这两个真灵是同一个人的真灵，你中有我，我中有你。而只有连个真灵的相互背叛，吞噬后剩下的一个才会达到道的极致――圣人。不要认为是圣人就是德高望重的，无欲无求的。贰负，背叛，反映出的是所有智慧生物最丑陋的本性，这也是道的一部分。有阳必有阴，有光必有暗，有善必有恶。
　　刚才在打斗中，两个真灵背叛分离，却因为僵尸本能的阻碍，没有能够相互吞噬，所以才便宜了小白。虽然小白占了便宜，但是也担上了贰负的因果，指不定那天走了的僵尸美女把她撕成碎片吞噬了。一想到着，小白就觉得脖子凉飕飕的。
　　还有贰负有着断肢重生的天赋，那颗脑袋出早会恢复成原样的，小白也不用想别的办法。
　　将巨剑贰负脑袋收进混沌珠，小白飞也似的赶回老巢，拿出九转金丹回复伤势。
　　求推荐收藏点击，超级大章奉上，谢谢青丘仙狐大大的评论。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 白骨精三打孙悟空
更新时间2010-9-8 10:16:21  字数：3764

　小白回来之后炼化药力恢复伤势，顺便祭炼了一下那把巨剑。
　　混沌出品，必属精品。那把剑是m的佩剑，也唯有那把剑能够杀得了贰负。不廷胡与实力不如贰负，当日能杀得了贰负，全仗着把巨剑。
　　“m”这把剑的名字也叫m，奇重无比，能放混沌剑气，断生机，断因果。奇重无比，这把剑天地生成，挥舞间携天地之为，而这把剑本身就有三万六千五百斤，随着功力加深，又可以无限增幅。小白现在可以增幅五倍，也就是说这把剑每一次挥舞就有十八万两千五百斤的重力。
　　这把剑分属先天至宝，内中有混沌金气，厉害无比。
　　小白出关之后匆匆忙忙看望了一下莹莹，再一次光顾了东海，将东海龙宫的藏宝库搬到了白虎岭。吩咐一干手下安心修炼之后，白千寻回报唐僧已经到了黑风岭，小白便匆匆去寻唐僧。西游完结之后，唐僧猴子成佛，而成佛不仅仅只是一个名号，还有与之相配的法力道行。小白熟读《连山易》《归藏易》，其中就有一段和西游有关。帝命竖亥步，竖亥右手把算，左手指青丘北。而竖亥所过之地自当是长安开始，一直到西方灵山都与西游的路径相吻合。当时的灵山不是佛教圣地，《连山易》上言道：“大荒之中有灵山，日月之所入。”日月之行，借指日月轮回的天道。帝命竖亥步，帝既是帝俊。帝俊在中国古代神话中是一个谜一般的神性人物，他的事迹既不为正史所载，也不为诸子所传，只见于《归藏易》《连山易》两本书中。正史野史都不见帝俊的记载，这又是为何？
　　小白推测这条西游路肯定藏着大秘密，而这个秘密与帝俊以及唐僧猴子成佛有关系。修行路千难万难，只是为何唐僧一个凡夫俗子一十八载就能成佛。小白所见过的地藏王菩萨虽不是佛，但也是深不可测，可想而知佛陀的实力。
　　走完这条西游路，实力就会大大增加。小白心中下了结论，同时打定主意自己也要走这条西游路。走这条西游路有两条路可走，一个就是头头尾随，还有一个就是成为唐和尚的徒弟。小白自己是地藏王菩萨的记名弟子，走第二条路比较轻松。偷偷尾随的话，有好东西不好当面抢夺，总是要在背后行事。当然第一条也不容易，只是威逼加利诱，懦弱固执的唐和尚总会就范的。
　　小白就来到黑风山的西边一条小道上，等着唐僧一行人。
　　唐和尚走的凄凄惶惶，其在白龙马上忧思重重，本来以为收了个神通广大的徒弟，这取经路上就不会有危险了。只是没想到刚出家门，这就遇到了一只黑熊怪，和神通广大的徒弟打了个平手。“这个世界太危险，观音姐姐为什么非要让俺取经啊，大家都回家洗洗睡了，说不定明天下雨得收衣服啊。”唐僧脑中混沌，不知道自己这是在想什么。
　　看着前路霜草离离，那萧瑟的秋风就像一夜凄凉的梦境。
　　坐下白龙马，前者白龙马的是猴子，猴子前蹦后跳，晃得老和尚心烦。
　　“徒弟啊，你看前方那烟雾，不会有妖怪吧？”
　　“木有，木有，哪来那么多妖怪？”猴子一脸的不耐烦。
　　“咕咕咕咕”唐僧的肚子像只大蛤蟆，叫起来和唐僧的嘴巴有的一比。
　　“徒弟，师傅腹中饥馁，你去前方化点斋饭吧。”
　　唐僧说着，鼻子微动，问到了一股沁人心脾的香味，唐僧不由得一阵恍惚，跟着香味走了下去。猴子看着不对劲，但是又没有发现妖怪，有着唐僧去了。
　　“嗨，两位，干嘛呢，鬼鬼祟祟的？”唐僧眼中只有食物，猴子只看到一个白色的背影。猴子觉得这个背影有些熟悉，只是这几年有些健忘症，不记得了。
　　等前边白色的身影站了起来，转过身时，猴子终于震惊了。
　　这身影正是小白，在那堆火上架着一只肥硕的草鸡。
　　“老七啊，好久不见，比那身皮子呢，哪去了？”小白看到猴子有些尴尬的站在那里，不由得贼贼一笑，转着圈看着猴子。
　　“这个，二姐，这事说来话长了。”猴子对于自己的光辉事迹那是逢人便夸，但是看到小白却有些不想说了。
　　“对对，不说了，咱先吃饭。来来来，这有许多草鸡，自己烤。”小白说着不负责任的扔给猴子一只活生生的草鸡，自顾自的啃起了那只金色的冒着油花的草鸡来。
　　猴子出家了，不敢公然犯戒，只好和唐僧干瞪眼。
　　“你们为什么不吃？”小白揶揄的看着猴子。
　　“俺出家了，佛祖那老秃子说了不能吃荤。你吃你吃。”
　　“哦，你们吃素啊。这地里翻翻就有了，怎么搞的吗，那，拿去烤烤就可以吃的。”小白最后挥了挥，远处的黑土就翻了起来，几样东西到了小白面前。小白一看，几个圆鼓鼓的土豆，姜块，还有一些不知名的植物的块根。
　　唐僧看到那些食物，对小白感激不尽，一口一个施主叫的不亦乐乎。等着唐僧猴子烤好东西，吃过了之后，唐僧打着稽首，拜谢不已。
　　“这位师傅，你知道我是谁不？”看着合十的唐僧，小白诡异的问道。
　　“谁啊，你不是白施主吗？”
　　“你可以问问你徒弟，我和他很熟。”小白笑盈盈的瞟了一眼猴子，对着唐僧建议道。
　　“师父，你不知道，这个是我结拜的姐姐。想当初我在大闹天宫之前朝游苍梧暮北海，曾经和七位大妖义结金兰，这就是我二姐。”猴子说起自己的英雄事迹顿时来了精神，说的口水喷了一地，只把唐僧说的面面相觑。
　　“你你你你，你是妖怪，啊，妖怪啊！”唐僧抖着一根拇指，一脸惨白，退一步喊一声，活像剥光了的小姑娘。
　　“嘿嘿，是啊，我就是妖怪。听说你这唐朝来的和尚全身是宝，吃一块儿肉就可以长生不老，是不是真的？”小白瞄着唐僧看着，唐僧顿时面无人色。
　　“施主说笑了，这都是无稽之谈，我的肉都是馊的，不好吃不好吃。”唐僧颤巍巍的解释着，希望这只好看的妖怪不要将自己当成点心。
　　“二姐，你这就不对了，怎么找这都是我师父，看在我的面子上就不要打他的主意了。”猴子看不过去了，小白吃了唐僧猴子的面子往哪搁啊？
　　“哦，你这是要保唐僧了。好，好，我们就打过一回，我赢了唐僧就做我的点心，你赢了唐僧就安心的去西天。接招！”小白打的主意就是和猴子打一架，让唐僧看到自己的能耐。拔出那把巨剑，随着猴子飞到了空中，两人都在半空站定。
　　“猴子，让本姑娘瞧瞧你这几年有什么长进。”
　　小白手中的巨剑慢慢变大，过了一阵就如插天巨峰，挥动间带起一阵阵的飓风。
　　下边的唐僧看的心肝乱跳，这妖怪看起来比猴子还要厉害。这么厉害的妖怪，如果做了我的徒弟，以后见了妖怪喊一声，一剑砍死，这取经路不是轻松了。唐僧看着这妖怪，心中歪歪着。
　　猴子看着小白的剑来的凶恶，忙托起金箍棒招架。只是这一接触就觉得手上传来一阵锥心的刺痛，接着自己一阵眩晕，只觉得身体往下掉去。
　　“嘭”一声巨响，地上腾起了蘑菇云，在唐僧眼中只有那个漂亮的妖怪持剑在空中，至于自家徒弟早就不知去向。
　　“嗨，你告诉你徒弟，我还会找他打架的，待会见。”小白从空中对着底下下的抖索的唐僧喊了一声，瞬间就不见了。
　　看着空中除了那朵蘑菇再没别的，刚才的事情好像没有发生过一样，唐僧心神恍惚。
　　“痛死我了，哎呦，这田杀的妖怪，痛死我了。”唐僧听到徒弟杀猪似的叫喊，赶忙上前一看，正是触目惊心，闻者落泪，见者伤怀啊。你说好好的一只猴子，现在就像从炉子中掏出来的一样，全身焦黑，黄毛倒卷，看的唐僧那个心惊胆战啊。
　　“徒弟啊，这可如何是好，那妖怪说了还要来打架，你看这该怎么办？”
　　“嘿，没事没事，刚才我这是大意了，唾，啊唾，这嘴里他妈的都是灰，啊呸。下次再来，我就不会让她那么好过了。”唐僧听后，心中稍安。
　　师徒二人择地而眠，一觉就到了天亮。
　　“嗨，两位，我们有见面了。猴子，准备好了吗，这次我会温柔一点的，放心吧。”
　　师徒二人吃过早饭，正要上路，没想到一个声音突兀的在前方想起。唐僧一看，好吗，原来又是怎天那妖怪。猴子昨天吃了亏，一看见小白，顿时猴眼通红，双手死命的挠着，那眼神足以杀死小白千百回。
　　“呔，俺老孙昨天不小心输与你，今天既然来了就一并讨回。看打！”这边猴子已经暴起，小白那边走就迎了上去。
　　“喵喵滴，找打！”小白比猴子更快，挥剑就是力劈华山，嘭，这世界终于又清静了。
　　“那个和尚，走了，再见，不要想俺啊。明天见！”小白有好的和蔼的向唐僧打了个招呼，唐僧面如土色，急忙找了搁土堆躲了过去。
　　“嘿，嘿，嘿，嘿，俺老孙和你势不两立，你等着！”在那一堆的烟尘中蹦出一只咆哮的猴子，对着小白离去的方向叫嚣着。
　　“我靠，猴子你找打！”突然一个声音自天边而来，接着就见猴子的头顶一道巨大的剑锋，猴子再一次化作了蘑菇云。
　　小白一挥衣袖，唐僧就化作一道光收进袖中，小白遁光而走。。。。。。。
　　一甩衣袖，唐僧顿时做了滚地葫芦。唐僧一看没有徒弟，只有一个吃人的女妖，顿时又抖了起来。
　　“你抖什么，我这还没有开膛剖腹，你抖个什么劲？”
　　“施主，你不能吃我？”
　　“为啥？”
　　“吃了我的肉长生不老那都是谣传，再说你一个娇滴滴的小姑娘吃我一个浊臭男子的肉不太好吧？”唐僧这人也是个牛人，你看着变脸的本领。刚才还是道貌岸然呢，一转就是阿谀奉承。
　　“有道理，大有道理，我什么从来没有人和我讲过这些道理呢？嗯，对了对了，你还收不收徒弟，像这猴子一样，你也收我做徒弟吧？”小白有些雀跃的道，只是瞧着唐僧的那双眼睛闪着丝丝危险的光芒。
　　“这，这。这不好吧？”唐僧有些支吾。。。
　　“什么？你我收我做徒弟，那好我现在就烧烤了你。”一听唐僧不答应，小白顿时眉毛倒竖，俏眼瞪着和尚。
　　“不是，不是，我这是高兴，对，高兴啊，你这么好徒弟上那找啊。”唐僧见风使舵的本领也不赖。
　　“既然你认了我这徒弟，这一路上我保你平安，走喽。”小白一把拉着不情不愿的唐僧，去找那只猴子。到了原地之后，哪还有猴子的踪迹。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　求推荐收藏，谢谢各位大大，真心希望大家看的高兴。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 菩萨让西行
更新时间2010-9-9 0:12:24  字数：2735

　小白三大孙猴子，就这样戏剧的成了唐僧的徒弟，唐僧看着这个有暴力倾向的徒弟，痛并快乐着。
　　正当小白想要郑重的告诉猴子自己成了他的师姐时，猴子却不知去向了，小白猜测猴子去找观音菩萨了。现在剩下的问题就是怎么应付佛门和天庭，要是他们从中作梗，小白的如意算盘就要落空了。天庭还好说，不会明里干预，但是佛门就不同了，说不定找到师傅地藏王菩萨来收了小白。小白其实也不怕这个，当时拜师时，小白就想过，这可能是由于阿萝的强势，地藏王菩萨才会收自己为徒。当时地藏王菩萨看向阿萝的时候，严重都是深深的畏惧，阿萝一提出我这个妹妹要拜师酒忙不迭答应了。小白唯一疑惑的就是阿萝的身份，小白挖空脑袋回想西游和神话中的有关地府的事情，最后得出结论地府之中没有这么厉害的女子。如果说有的话，只有那么一个女子，只是这女子已经身陨了。难道传说有误？地藏王菩萨不会对自己怎么样，小白心中有执无恐。至于观音菩萨，先和他套套交情，再不行的话就只有动武了。观音菩萨虽然道行比小白深了不止一筹，当时却奈何不得有乾坤鼎护身的小白。还有小白那把m剑犀利无匹，观音手中的东西没有一样能够克制的。
　　唐僧嘀嘀咕咕，小白还在烤肉，着身体正在发育，要有充足的营养。
　　果然，不久就见两朵白云悠悠而来，自云台上边走下来两位大能。小白一看，这不是自己那个便宜师傅吗。
　　小白赶紧上前，合十作礼，道一声“南无阿弥陀佛”。
　　“师傅，早上好啊，今天天气真不错。”小白和菩萨打着哈哈，对着底下向观音控诉小白的不人道行为的唐僧看都不看一眼，好像说的不是她的事一样。
　　“来，为是给你介绍，这是大慈大悲观世音菩萨，嗯，你现在应该叫师叔。”
　　“师叔好，劳你大老远的从南海赶过来，实在是不好意思。”地藏王菩萨有些尴尬，自己这个徒弟有些疯癫。
　　“阿弥陀佛，菩萨收的好徒弟啊。不必多礼，今天来就是为了这个西游的事情。刚才金蝉子已经对我说了，不知师侄为何临时起意要去西游？”观音菩萨一脸和慈眉善目，配合着那张美艳绝伦的脸倒也是倾国倾城了。只是小白想起观音菩萨佛道双修，前身好像是阐教的慈航道人，小白就觉得头晕耳鸣四肢无力。
　　观音菩萨的问题很尖锐，一针见血，显然是再来之前经过某种示意。小白不可能说是自己穿越来的，西游后就可成佛吧？
　　“弟子外出修行时，偶然得到两本轩辕黄帝所著的占卜祭祀的书籍。上边记载帝俊派大臣竖亥西游之事，帝俊所为成神，只是最后不得而知了。我好奇心起，越是就想看看到底是怎么回事。”小白说的模棱两可，这些事情对于观音这些大神来说可能不是什么秘密。
　　“哦？有这回事，小孩子就是好奇心太甚啊。”观音玩味的看着小白的眼神，只是这个看似孩子的脸上一片沉静，看不出任何东西。用他心通观想，也是一无所获。观音想起很久很久以前那个让天下所有生灵膜拜的女子，心中也就不奇怪了，这样的女子的妹妹有些手段丝毫不足奇怪。
　　“对了，这次来就是想要你保护唐僧西天取经，不知你愿不愿意？”观音的手腕自是不一般，一看没有问题，就直截了当的提出了。
　　“好啊好啊，嘿嘿，以后可以名正言顺的揍猴子了。”小白一脸雀跃，其实都是装的，高兴是高兴，但是改装的还是要装。
　　“师傅，你怎么有空到这来了？我姐姐不知道好不好？”小白转向地藏王菩萨。
　　“我这次来就是为你的事情，之前观音大士说是这取经人遇到了麻烦，就过来看看。你姐姐就不用担心，你姐姐在我来的时候要我叮嘱你好好修行不要懈怠。”
　　小白点点头，心中闪出了那个妖娆的身影，有些火热。
　　“好了，我和观音菩萨这就回去复命，你好好辅佐唐僧西天去吧。”这两菩萨来的快去的也快，只是没有见到猴子，不知道这毛猴子是不是春天到了去繁衍生息了。
　　“和尚，我叫白晴。我说你怎么还在那磕头啊，这菩萨都走了。你都听到了吧，以后咱们就是一路人了，黑锅你来背，送死猴子去，我在这了嗑瓜子了。你，没意见吧？”小白柳眉倒竖，将后边五个字咬得死死的，恶狠狠的问道。
　　“没有没有，仙子随意仙子随意。”唐僧擦擦汗水，对着这魔头忙不迭的说道。
　　“好了，既然没有意见我们就上路了。猴子，你丫的还不出来，坐月子呢你？”小白招呼一声猴子，迈开大步走向了这条通天大道。
　　“哼哼，哼哼，仙子这是哪里去啊？不知仙子哪里人士，年方几何，是否婚配？小生我。。。。。。？”突然旁边草丛中一阵响动，不一时出现一只大猪头。
　　小白一脚就踹了上了去，登时一个皮球，转头不还好意的对着唐僧道：“和尚，这是哪来的猪？你丫的不是出家人吗，怎么还养猪？猴子死了没，你去扒了猪下水，咱们今晚的晚饭又有着落了。”猴子看着矛头对准自己，针扎了似的，一溜烟去杀猪了。
　　“仙子，这个，这头猪，不，是这猪头是我的二徒弟，他去化斋不知道怎么现在才回。这猪头是不能吃的。”唐僧满头大汗的解释着，颠三倒四的看的猴子直打颠。
　　“哦，旺财，啊不，猴子回来。”小白对前世自家旺财念念不忘，差一点就当猴子是旺财了。小白看道猪八戒哼哼唧唧的又上来搭讪了，待得小白不怀好意的一看，猪八戒脸色一变，喊一声“我去挑行李”，屁颠屁颠的把那一娄的行李挑了起来。
　　“吹啊，吹啊，吹气球，吹个大气球。”这是哪的噪音，毛啊，这猪哼哼怎么这么熟悉。
　　四人投西而去，行者引路，八戒挑行李，小白断后，走走停停他，一路挥汗如雨。
　　前面江山一片墨色，高峡出深谷，时有老猿哀啼，杜鹃泣鸣。再看那托天巨峰，连天碧水，白云环绕着山麓，峻岭上怪松耸峙，这幅景色不似人间。
　　“沿着江山起起伏伏温柔的曲线，放马爱的中原爱的北国和江南。面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴，珍惜苍天赐给我的金色的华年。。。。。。”小白放声高歌，胸怀都融入了那浩瀚的宇宙。一些胸中块垒，只觉得这天不在高地不在远，这天地都在手中，这诸神都在脚下。心中一阵舒爽，修为上的那点阻隔小时的无影无踪，而那娇艳的青莲上冒出一片淡淡的花瓣，看的小白喜不自胜。小白知道这就是自己要找的那一线机缘，怪不得古人都说读万卷书，行万里路。
　　虽然只是那么一瓣莲花，但是这代表了自己只要功夫做足法力深厚，随时可以突破，以后将是一片坦途。这是第四层的莲花，标志着自己的莲花宝典已经到了第四层，准圣可期。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。。。。。。”小白对着那片带给自己突破的山川放肆的笑着，好像要将这喜悦传递给那些花鸟虫鱼，山石草木。
　　“徒弟，白姑娘这是怎么了，不会是人来疯吧？”唐僧小心的对着猴子问道，经过一段时间的相处，唐僧知道这个小姑娘虽然装的凶恶，但是心却很好。
　　“没呢，她这是修为又有了进步啊。”猴子心中的酸水足以淹死四海龙王，小白想到了自己在菩提师祖那学艺的时候，周围那些是兄弟们看着自己的眼神是那么的熟悉，现在自己终于体会到了那种锥心的酸气了。
　　“师傅，走吧走吧，太打击人鸟。”猴子一脸不耐烦的拉着小白龙的缰绳，拽着往前走去。
　　球推荐，收藏，谢谢大家。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 《多心经》和鱼头沙和尚
更新时间2010-9-10 1:32:26  字数：4956

　渺万里层云，千山暮景，只影为谁去？
　　飘渺层云出现在半山腰，一座山峰犹如天柱般插在前途。
　　“徒弟啊，这是什么山？”唐僧看着眼前的山峰，高峻奇险，不知道能不能过去。
　　“我知道，这山叫做浮屠山，山上有个乌巢禅师，修为高绝。早年这老东西曾经诱惑我做他的徒弟，我因为观音菩萨渡化，所以没有理他。这山就是乌巢禅师的道场。”老猪踊跃回答，省去了大家不少事情。
　　众人走了一程，就到了这浮屠山顶，只见那山顶一棵参天大树，郁郁葱葱的生长着，浮屠山顶都是一片绿荫，而在这大树顶上一座巨大的鸟巢，巢上端坐一个慈眉善目的老禅师。
　　“那不就是乌巢禅师。”八戒指着鸟巢上边端坐的老禅师，打了一个稽首。
　　师徒四人俱上前答礼，老禅师指着猴子问道：“此位是谁？”
　　“老禅师怎的不识得俺老孙？”猴子有些心里不平衡了，这和尚认得呆子却不认得俺老孙。
　　“因少识尔。”
　　“这是我的大徒弟。”唐僧一脸从容的回答。“这位是地藏王菩萨的弟子，保贫僧西去取经。”
　　乌巢禅师顶着秃头，诧异的看着小白，道：“地藏王菩萨的弟子，地藏王菩萨的弟子欠礼欠礼。不知令师可好，我与令师可是很熟的。圣僧，这西游路上虎豹难行，魔障难消，我这有《多心经》一卷，可保你不堕险境。多加诵读，自无伤害。白施主，你也可以多加诵读，与修行大有益处。”乌巢禅师交过老和尚，对着小白言道。
　　老和尚跪伏于地，用心记住。小白也在旁边精心记诵，怕漏过一点。小白随让不知道乌巢禅师的来历，但不妨碍知道这人神通广大。随让这老禅师修为不及阿萝师傅等人，但是也大有可取之处。
　　一行四人谢过老禅师，又是迤逦上路。
　　上高水深多妖怪，这不有一座高山峻岭。四人收拾行李，到了一户庄稼人家住下，天亮之后欲要翻过这座高山。
　　此山唤做黄风岭，山高万丈，险峻异常。山中多雾，黄沙弥漫，是有虎啸猿啼，惊心不已。在哪浓密的丛林中，是不是有些响动，下的唐僧掩面逃窜。
　　“师弟，前边有动静，去瞧一瞧。”猴子看着前边一阵怪风，心有所思，对着八戒吩咐道。
　　“你这遭瘟的弼马温，你怎么不会自己去看啊。你看俺老猪老实就折腾我是吧？”八戒一阵牢骚，猴子见八戒不动弹，上前揪住八戒耳朵，拿棒就打，老猪急忙道：“别别，猴哥我去还不行吗。真是的，你这遭瘟的蓖麻翁。”八戒骂骂咧咧的朝着那阵怪风吹起的地方走去。那怪风之中跑出一只斑斓猛虎，咆哮着向八戒扑去。
　　八戒挺耙而上，那怪看到八戒老的凶猛，忽然作人立状，大喊道：“你这猪头，哪里人士，不知道这一带是我家黄风大王地界吗？”
　　“既然你不认得俺，那就去到森罗殿上向阎王询问去吧。”老猪更不废话，追上就是一耙。那老虎看着耙子厉害，突然自胸口撕下虎皮蒙在一块大石上边，那妖怪化作一阵黑风将唐僧掳了去。
　　众人发现时，唐僧的一缕香魂在黄风洞晃悠呢。四人懊恼不已，都在抱怨没有看好唐僧。小白看着这情形大有古怪，当时猴子完全可以就唐僧但是无动于衷，小白本来就没有打算出手，看到猴子没动就不动了。猴子好像知道什么内幕？
　　“你们有什么注意，都说出来，大家合计合计。”小白建议道。
　　“师傅也不知道在哪，是不是被吃了，我们还是分了行李散伙吧。”老猪大概是想他家小娘子了。
　　“这山上肯定有妖怪的巢穴，我们还是找找吧。”
　　“我家就在这附近，我对这黄风大王有些了解，还是我去救师傅吧。你们在这等着，要是我被妖怪捉了，猴子你就去搬救兵吧。”小白对着猴子老猪建议，一颗心儿早就想着那牛逼到顶的三昧神风。远在长安的李冶修为不高，有没有利害的攻击手段，正好可以炼三昧神风。这黄风怪是灵山上边的一只老鼠，说不定和释迦摩尼有什么瓜葛，要尽早解决了拿到三昧神风的凝练方法，不然被哪路菩萨救走了，自己一无所获。
　　小白找到黄风洞，变成一只蚊子就进了黄风洞。看着那个正在端详着唐僧的黄风怪，小白没有惊动，悄悄潜进更深的洞中。果然这里就是黄风怪的卧榻之处，小白翻箱倒柜，至于找到了一本《三昧神风》。小白翻开一看，需要先天风灵才能修这门神通。
　　小白找到黄风怪，看到黄风怪正在嘱咐属下添柴加火，显然是要蒸了唐僧。
　　“妖怪好胆，快还唐僧来，不然让你生死两难。”小白在妖怪群中混了一年，这些吹嘘的话也学了不少。
　　这妖怪一见小白，嘿嘿淫笑道：”小美人，着急什么，是不是记者给本大爷做压寨夫人啊？”小白气急，看着周围没有唐僧，只有几个火头妖怪和黄风怪，心中没了顾忌，就要大打出手了。
　　“嘭”小白手中一把巨剑，照着妖怪头就是一剑。黄风怪想要硬抗，只是瞬间接触就着了道，那剑上冒出的死死混沌剑气将一切的生机都斩断了。小白招出贰负，贰负那巨大的头颅之中冒出一阵乌光，和黄风怪的肉身一接触就变成丝丝血光融入了贰负之中。贰负的头颅一阵变化，终于长出了一个脖子。小白收了贰负分身，就在黄风怪肉身所在地找了起来。不一时，小白看到了一团青色的风在哪里旋转着，好像有生命似的。这就是先天风灵，黄风怪偷自灵山佛祖驾前的一盏青灯。
　　收了先天风灵，小白放出钉子，在周围一阵飞舞之后，什么都没有留下。
　　小白找到老和尚，搀扶着受惊过度的和尚蹒跚下山。
　　“猴子，八戒，师父回来了，还不快过来迎接。”小白向着山底下吆喝一声，就看到小白龙、猴子、八戒蜂拥而至。
　　“姐啊，还是你厉害啊，你看着臭猴子，没本事不说，还老欺负老实人。”老猪一脸崇拜的看着小白，而后看了看猴子，抱怨道。小白对于老猪的崇拜是有些不感冒的，任谁看着一个猪头的花痴样都会起一身痱子。
　　“好了好了，师父回来了，咱们还是上路吧。”小白当时说是保唐僧西天取经，但是观音菩萨没油提及拜师的事情，小白也就顺势不提了。
　　“师傅走了，我去牵马开路。”猴子不是不和老猪争，而是怕恼了我让他去挑担。
　　“为师今日大难不死全赖徒弟们相救之功啊，我在这里谢谢了。徒弟们这取经路艰难坎坷，大家需要团结一致才是，都认让这些。”唐僧发话了，这话说得漂亮无比，这还是以前的那个固执而有些弱智的唐僧吗。唐僧开窍了，这是不是那卷《多心经》的功劳，这东西要时常念念，看看有什么收获。
　　小白发现自己有些招摇了，自己不是还有个九爪龙的分身吗，就用九爪龙分身了，免得自己的底牌暴露的太多。自己这分身不经学了地藏王菩萨的神通，还有阿难陀龙王一身功夫，用起来一点也不必本体察，自己这本体可以待在混沌珠内修炼。以前一直拿混沌珠当储物工具，现在看来当做自己修炼的地方更加好一点，以后要是遇到大难，其他分身瞬间就召唤出来了。说起来自己还有一个任务，就是得找些大能的尸体供贰负恢复之用，虽然贰负在混沌珠中也可修炼恢复但是速度就差了许多，如果贰负早点恢复小白就没有后顾之忧了
　　一行四人坎坎坷坷，一步一个脚印向着灵山走去。灵台方寸山，斜月三星洞。灵台无计逃神矢，风雨如磐暗故园。每个人的心中都有一个灵山，猴子心中的灵山怕是那自由自在的逍遥无忌，猪八戒心中唯有那口腹之欲和家中的小娘子，而没有加入的沙僧就不得而知了。小白心中的灵山就是那些爱我的人和我爱的人，以及那可逍遥自在的心，小白为了心中的那片净土可以血腥可以残忍也可以温柔，可不择手段的提升实力，只为了有天能够肆无忌惮的嬉笑怒骂爱恨情仇。
　　“师傅，这河不好过啊。”老猪一看前边有条河，浩淼的水面波澜不起，可到周围流沙遍地，俄尔风起便是黄沙漫天。
　　“这河少说有七八千里，如果没有渡船要过河是千难万难。”猴子一看这水，鸿飞不度，在周围看着看不知道有没有舟楫。
　　“徒弟们，这该如何是好啊。”唐僧又开始变成来样子了，不知道是不是真的开窍。
　　“师傅莫慌，待俺老孙去看看。”猴子一跃而起，人已在百里外了。唐僧八戒河小白在周围找着舟楫，俄而回首却看到一座石碑，碑上刻着流沙河三字。三人看着这波澜不兴的流沙河，愁眉苦脸，想不出办法。
　　“八戒，听说你在高老庄娶了媳妇，叫啥名？”小白看着八戒，八卦之心难以自掩，终于问了出来。
　　“俺婆娘叫秀兰，那身材那人品都是没的说了。那身材啊是该凸的凸该翘的翘，俺老猪看的就想起小时候那可口的猪草了。那人品也是好的不得了，当初我打柴挑水时拿着那秀了鸳鸯的手绢给俺擦汗，俺闻着那香味都美到心里去了。”老猪说起他媳妇比他在天庭当天蓬元帅时的风光还要起劲，看着老猪一脸陶醉的欠扁样，小白想把那猪脸踩成大象脸。
　　“后来呢？”小白一脸八卦。
　　“后来我一不小心露出本相，俺那媳妇就躲着我，老丈人也找了些法师来降我。我老猪那时候挺伤心的，只是后来我等到师傅就要走时，我看到秀兰躲在门后看着俺偷偷的抹眼泪，俺就知道秀兰不管我是不是妖怪都是喜欢我的。从那以后俺就知道，俺老猪的心沦陷了，俺真的陶醉了。”
　　“噗”小白看着老猪一脸的猪哥相，终于喷了出来。
　　“俺老猪以前还喜欢过嫦娥的，只是贬下凡间之后想通了，嫦娥或许有情有意但是绝对不会是自己，想要过日子，还是得找咱家秀兰啊。我还是喜欢俺家秀兰多一点，嫦娥姐姐吗，做梦的时候摸摸就行。”小白倍受打击，这猪头太剽悍了。
　　“哥们，你信不信我有嫦娥的内裤，要不要给你看看？”小白决定逗逗老猪。
　　“啥？”这回轮到老猪喷了。自此以后小白在老猪心中从魔王一下变成爱吹嘘的小孩，对着小白也不是那么怕了。老猪是打死也不信小白会有嫦娥的内裤，人家玉皇大帝连嫦娥的一根头发都没碰过呢。
　　小白和老猪聊得起劲，那边唐僧跌坐参禅，完全当这俩妖孽是空气。
　　“嗷”，突然一声巨吼，那流沙河水面上边出现一个灰黄的影子。
　　“这东西是啥？”小白问旁边的猪八戒。
　　“妖怪。”老猪一猪脸的臭屁，拽拽的答道。
　　“屁话，我知道是妖怪，他娘的不是妖怪还是人妖啊？我问的是什么怪？”
　　“水怪。”老猪还是一脸臭屁。小白崩溃了，死命的踹了老猪一脚，将老猪踹向了那妖怪，那意思很明显送死你去，我在这嗑瓜子。
　　老猪和未来的唐僧四弟子打了起来，那真是惊天的泣鬼神啊。
　　“老猪加油，老猪加油。老猪，捅他菊花，扒他鸡鸡。”小白那边喊得起劲，那沙僧越听越是胆寒，那些是人干的活吗。沙僧终于崩溃了，脑中一恍惚就着了一耙子，扑棱棱跌了下来。
　　小白看着沙僧跌了下来，窜上前去，将沙和尚的胳膊反拧了，一把冒着寒光的巨剑就搭在了沙僧脖子上。老猪看着沙僧一脸的愤慨，举耙子就要了账。
　　“等等，你丫的不是和尚吗，你不是不能杀生的吗？你看人家修行多不容易啊，你忍心吗？”小白喝止了老猪之后，劈头盖脸就是一阵唾骂。老猪看着那个唾沫星子满天飞的漂亮小女孩，身子抖了抖，这回又变成魔王了。
　　沙僧看着刚才给那个猪头出那些恶毒主义的漂亮女子，心中更加害怕了，不会留着以后倍加折磨吧？果然，曾经有人言，唯女子与小人难养也，古人诚不起我。沙僧摆了个思考者的姿势，一脸的困惑。
　　“你这要怪好不晓事，我们去西天取经的，有没有碍着你什么，你他娘的找只船将我们送过去什么事都好了，何必打生打死呢？”小白对着沙僧一阵数落。
　　沙僧心中何其冤枉也，你又没说要去取经，不是打我这流沙河的主意，要我送你们过去你也得说清楚不是。嗯，西天取经，毛啊，这伙强盗原来是西天取经的。
　　沙僧扑通就跪在地上，对着小白磕了三个响头，虔诚道：“师傅啊，俺等的你好苦啊。当初我犯了天条，经观音菩萨渡化，在这等待取经人，今天终于如愿了。师傅刚才弟子有眼无珠，冒犯了师傅，还请师父见谅。”小白一脸晦气的看着沙僧，嘭的一脚就将沙僧踢到了唐僧脚下，骂道：“你这鱼头什么眼神吗，你看我是秃子吗。你找的师傅在那里呢。”其实沙僧想来，西天取经，困难重重，最厉害的就是师傅了。看着小白对着老猪喝骂就以为这祸水就是唐僧，其实怪不得沙僧佛教中菩萨佛陀有很多都是女的，有的不是女的的心里不平衡将自己打扮成了人妖，就像文殊啊，龙树啊。
　　唐僧给沙僧梯度之后，沙僧一一拜礼，于是西游路上多了一个鱼头。这伙人里边唯一正常是我就是小白了，猴子是猴头，老猪是猪头，沙僧是鱼头，唐僧是死人头，一天到晚神神道道的，有时还念叨叨禅。
　　妖怪成了徒弟，但是眼前的河流却阻了去路。唐僧肉体凡胎，必须一步一步的走上西天才得圆满。
　　唐僧急的心火一起，又开始叨叨个不听了。
　　“南无阿弥陀佛，在下奉家师之命来帮圣僧渡过难关。”天边飞来一朵云彩，云彩上边一位行者，不是观音坐下惠岸是谁。惠岸行者解下腰间一葫芦，吩咐沙僧置于流沙河上，遂见那葫芦变大，足可容下五人。这时猴子也回来了，不知道是尿遁还是什么？
　　这边师徒五人拜过菩萨行者，蹒跚上路，新的一天又开始了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　求推荐收藏，超大章奉上。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 五庄观里有两小偷
更新时间2010-9-11 0:45:05  字数：3282

　过了流沙河之后，数目越来越茂密，遮天盖日，师徒六人走得艰辛无比。一路虽然艰辛坎坷，但是有了猪八戒和小白的都最大去，这旅途也不再枯燥寂寞了。小白和猪八戒熟了不少，也知道了一些猪八戒的往事。经过小白的观察，发现猪八戒这人实在是不简单，猪八戒的修为比之猴子丝毫不差，在道行上甚至高于猴子。这猪头不知道是用什么法宝掩饰修为的，表面上看起来就是一个地仙巅峰？
　　小白还知道了一件事情，老猪所统辖率领的天河八十万水军属于天庭斗部之首，由斗姆元君金灵圣母统辖。天庭斗部是天庭之中战斗力最强的，其中最强的则是天河水军，这些军队完全不鸟玉皇大帝。老猪被贬怕是内幕不少。
　　一路走来，小白算是融入了这个小圈子里，除了唐僧都算谈得来。
　　“猴子，到了这里之后放老实点，不然又得好果子吃。”小白对着跳脚乱窜的猴子提醒道：“看这地界是到了万寿山五庄观，五庄观镇元大仙就是连释迦摩尼都惹不起。镇元大仙属于这天地间最为厉害的人物，像我们没有实力平等对话，就只有低头走路。”
　　猴子一脸的不以为意，将小白的话当做了耳旁风。小白也不在意，在这里虽有周折，但不是过不了的坎。这里的人参果也是好东西，自己用不到，但是莹莹吕雉还有李冶都能用得到。
　　穿过一片密林，柳暗花明初却是一个道观。这道观很大，修为高的人可以看见许多不知名的阵法。镇元子是开天辟地以来有数的阵法大宗师，在自己老巢中设置的阵法自然不同凡响。小白估计这里随便一个阵法就可以让六人生死两难。
　　老和尚上前敲门，不一时闪出两个一代翻飞俊俏异常的童子。童子上前见礼，将唐僧六人引进了五庄观。到了观中，六人随意坐了，两个童子奉茶答话。待得知道唐僧是西天取经的和尚之后，两个童子匆匆走了。
　　“悟空，你去放马。”
　　“悟能，你去看看有没有锅灶，我们好自己做饭。”
　　“悟净，你去试些柴火。白姑娘，你去看着行李。”唐僧发话了，随意的只开了四人，四人都去忙活了。
　　灶台和那俩童子的住处连着，老猪看到锅中有些锅巴，鬼鬼祟祟的吃了起来
　　那连个童子看到和尚支开四个面相凶恶的徒弟，遵照师命打了两个人参果拿到唐僧住处。唐僧一看两个活生生的婴孩，下的面无人色，口中直念罪过，转过头不理两个童子了。那俩个童子回到住处，看着俩个人参果，怕待会化了浪费，于是津津有味的吃了起来。而在两个童子住处的窗户上边悄悄开了一个洞，洞中一只猪眼。两位童子的住处恰好和厨房相连，刚好被查看锅灶的老猪看到。老猪看到两人吃的津津有味，使劲的咽着口水，最后还是没有收拾的住，地上就是一堆哈喇子。
　　老猪心中像个猫挠似地，急急的去找猴子老帮忙了。老猪软磨硬泡，最后猴子终于被说动了，猴子也是个胆大包天的主儿，经过老猪的介绍，那还按耐得住啊。
　　“干嘛呢，老猪，你媳妇要生养了？”小白看到老猪在地上转来转去，活像等着媳妇生孩子的丈夫。
　　“你才生了呢，我看我们耽误行程这不是急吗。”老猪一看小白的脸色有转黑的趋势，乖乖住嘴。
　　“靠，人家师傅不急你急个啥，这是皇帝不急太监急。”小白还待说两句，却看到老猪见了他媳妇似地屁颠屁颠跑了上去，一看是猴子回来了，看那猴子怀中揣的不是人参果是啥。
　　“哥啊，你终于来了，俺老猪可想死你了。”老猪一脸讨好，看着猴子的眼神就像一个深闺怨妇看见了俊俏小伙儿。
　　“去去去，你个呆子。”猴子一转身就将摸向猴子怀中的猪蹄甩了，顺势上了一个凳子，看到老猪又来，猴子自凳子上跳下来，凳子翻了正好砸到老猪身上。老猪也不恼，再接再厉的摸向猴子。
　　“好了，你们这两个白痴，摸来摸去的羞不羞。”小白看不下去了。
　　“二姐，你来看俺老孙给你摘得果子，尝尝。”猴子一看小白欲发飙，赶紧递上一枚人参果。猴子实在是怕了那把巨大的剑。
　　“呆子，去吧沙师弟喊来。”
　　“叫他作甚，我们自己吃自己的，管他干嘛。”老猪一脸的不情愿，屁股一扭一扭的向着门口走去。等到沙和尚来了之后，一人一枚果子分吃了。老猪一如既往的一把塞进了肚里，人参果什么味都没尝出，想要趁沙僧不注意吃一口，却被猴子揪着耳朵拉到一边。
　　小白看着猴子有些不好意思，猴子好几次为自己背黑锅了，自己的混沌珠里还有一枚人参果。
　　“猴子，你知道这东西是人参果，镇元大仙的心头肉，我们犯事了。既然已经摘了吃了，其余的就不说了，出了事情大家抗。老猪教唆猴子偷人参果，主要责任老猪扛了，其余的我猴子沙师弟分担了，没有意见吧？”
　　猴子沙和尚连连点头，只有老猪满腹怨言，但是没人理他。
　　“师兄啊，你看我这什么为都没有嚼出来，你在打两个来吧。”老猪一脸的欲罢不能，又开始央求猴子。
　　“呆子，这东西一万年才结三个果子，我们这吃一个就是大有缘分了，你还想吃，省省吧你。”猴子说着拿出怀中的金击子嗖的一声扔向了两个童子的住处。小白隐隐听见一声哎呦，原来金击子砸到苦主了。
　　小白对着后脑袋一巴掌，苦笑道：“猴子，你也真调皮啊，我叫你不要乱扔东西啊，乱扔东西是不对的，哎呦，话还没有说完你怎么把棍子又扔了。乱扔东西会污染环境的！砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友，砸到花花草草也不好啊。”等小白话说完了，转过头时，猴子三人已经口吐白沫生命垂危了。
　　“悟空，你们过来。”唐僧一如既往的从容，在没有碰到妖怪的时候。等的小白四人簇拥而至时，就看到那两童子一脸愤慨站在那里，拿眼一瞪，道：“说，谁偷了我们的果？”
　　一行人都是无辜的摇头，整齐划一，不带一丝犹豫。这下两位童子犹豫了。
　　“悟空，怎么回事？出家人要言行一致，不打诳语。”老和尚说话有些严肃，猴子最架不住老和尚这种语气了，于是老师交代。一交代，猴子说是偷了三个，童子说偷了四个，这下热闹了。
　　“你这遭瘟的弼马温，原来你藏私啊。”这下猴子没的辩解了。
　　“悟空，到底摘了几个？”和尚的语气前所未有的严肃。
　　“猴哥，你就招了吧。”这是那呆子的话。
　　“师傅，却是是三个。”“对，是三个。”小白和沙僧给猴子作保。
　　“不对，不对，是四个。你这和尚，偷了东西还嘴硬。你们这些和尚都害了沉痨，都想偷嘴吃。”两个童子看到那和尚三番两次的制止了那个一脸凶相的猴子，胆子越来越大，骂的越来越毒了。
　　猴子几次想要暴起，却被和尚制止，最后直眼冒火星，抓耳挠腮。小白却留下个分身，本体遁到人参果树下等着，果然就看到猴子阳神出窍，来到树下，三两下就将一颗葱葱郁郁的树掀翻了。将那些扑棱棱掉下来的果子都收进混沌珠中，最后一看整整二十六个，发达了。小白不理猴子，赶紧遁走，要是像上次老君兜率宫中一样，那可就衰到家了。
　　师徒五人和两位童子闹腾了一阵，最后作罢，却到园中看是一棵参天大树扑倒在地，两人伏地大哭一场，随后偷偷锁了唐僧五人主的房间。
　　猴子发现端倪，天黑之后，偷偷撬开锁子，一行人心惊胆战的向西抹黑行去。
　　日上山头，一缕金光晃得人眼花缭乱。眯了会的五人依次醒来，却看到去路上走出一个衣衫飘飞的有道全真。那道士问清了五人的来路后，摇身一变，却是一个穿着明黄道袍，一首拂尘的道士。
　　这老道就是镇元大仙，小白一声吼吓得跌下云头的那个。这两邻居终于见面了。
　　镇元子看着猴子拿着棍子飞到半空，向着自己打来，拂尘挥了三两下，猴子跌在地上。袍袖一展，五人毫无反抗之力，都变作了瓮中之鳖。
　　镇元子禁锢了五人，除了唐僧都抽了一顿，但是到了晚上猴子又出逃了。
　　一行人还没有逃出林子，又被镇元子用袖里乾坤摄了来。这回换油炸了，只是炸完猴子之后，猴子咋了镇元子的那口锅。这下镇元子不依不饶了，小白看着那口锅也不是什么仙家宝贝，镇元子却是怒发冲冠，难道是借口揍一顿猴子。但是为何又放猴子去找医树的方子，不理解？
　　猴子去了东海蓬莱岛福禄寿三仙处，一无所获之后找到了方寸山学艺处，最后带着观音菩萨红着眼回来了。要医好这棵树，非得用三光神水不可，小白记得自己的乾坤鼎中也有三光神水，当初那只猪婆龙就是藉此异化的。
　　观音菩萨来了之后，杨柳枝轻甩，医好了一棵光秃秃的人参果树。观音看着人参果树上迟迟不出现人参果，急的光洁的额头冒汗了。最后与镇元子商量，不知道许诺了什么，镇元子不再言语了。镇元大仙如约和猴子结拜，小白等人沾了不少光，迟到了不少仙家珍馐。
　　饱餐一顿，辞别镇元子之后，五人又上路了。下一站是小白的老巢，白虎岭。
　　求推荐收藏，谢谢各位。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 再回白虎岭
更新时间2010-9-12 0:13:30  字数：3834

　北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。忽如一夜春风来，千树万树梨花开。散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。将军角弓不得控，都护铁衣冷犹着。瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。轮台东门送君去，去时雪满天山路。山回路转不见君，雪上空留马行处。
　　三九寒冬，被风卷着的雪花打在游子的脸上带着阵阵剧痛。在这一片的萧瑟中，一行四人顶着寒风，行走在曲折回环的山道间。
　　小白对这里的一切充满了感慨，上次出行时，这里还是一片春光烂漫，而今却是寒冬。
　　“和尚，前边就是我的白虎岭，我们先到那里歇会儿吧？”这天气是在不是外出的时候，更别说长途跋涉了。
　　“猴子你还没有来过我这白虎岭吧，虽然这里不是什么洞天福地，但是一年四季景色却是各有不同，让人流连往返。”小白一边走着一边给猴子四人介绍着白虎岭的一切，小白对白虎岭有着深厚的感情。当初小白第一眼睁开就是看到白虎岭，后来和阿萝邂逅，莹莹搬到这里，一切的人和事物都让小白有着深厚的感情。
　　“可惜这次见不到月儿这个调皮的小鬼了。”小白心中忽然闪出那个拇指大的小女孩，那个贪吃好动，喜欢偷人东西的小女好。不知不觉中，随着月儿那一声姐姐，小白的心中就再也难以割舍那个小孩子了，或许有时候月儿的身影和前世那个爱作弄人的妹妹重叠在了一起。
　　小白看着到了自家的那片环形山地了，看着山中萧索一片，也不见那个家伙顶着怪异的脑袋在这里晃悠。
　　小白招呼大家向着白骨洞走去，唐和尚有些疑神疑鬼，怕自己进了狼窝。
　　“我回来了！”小白对着周围的山峦悠长的喊了一声，回声传遍了整个山谷，就好像有人在热情的打招呼似地。
　　“白千寻，白猛，白傲雪，白历，白涛，老大我回来了。”小白对着白骨洞大喊一声，过了不久就看到愈加年轻漂亮的吕雉带着一干手下涌出白骨洞。吕雉在一片飞雪之中，宛若九天仙子临凡尘。后边转出的白千寻二女也是英姿勃发，全然没有猴子洞中的那种良莠不齐。小白的手下大多被吕雉分队，狮子狮子虎是虎，陆海空不同的妖怪战队不同，整齐划一的站着接受小白的检阅。
　　“大王好！”小白的妖怪小弟们脑袋唰的向右一别，扯开嗓子大喊。小白顿时有种熟悉的感觉。
　　“小弟们好！”小白挥手示意。
　　“大王辛苦了！”又是诡异的一个声音。
　　“小弟们辛苦了！”
　　“为白虎岭服务！”多好的人民子弟妖怪啊，一个个精神饱满，乐于助妖，都跟活雷锋似地。
　　猴子看着前边的妖怪队伍，对小白有这样的小弟羡慕得要死，自己的那些猴子猴孙为啥除了掏鸟窝什么都不会呢？猴子想到自家的那我小猴子们，心中纠结的要死。
　　老猪看着白千寻和白傲雪，嘴角的口水大有淹了白虎岭的趋势。老猪看着前边的美女一阵眼花，恍惚间看到前边的美女羞羞答答扭扭捏捏欲拒还迎，老猪擦擦眼睛在擦了擦嘴角，欲要宽衣解带。突然觉得自己飞了起来，恍恍惚惚的看到天空那多白色的云彩变换着颜色，好像嫦娥姐姐胸前那一堆白兔。突然老猪觉得自己的猪头碰到了一块尖锐的石头上，吹起了一个巨大的气球。再回头时却看到小白黑着脸，抬脚欲踢，顿时所有的臆想瞬间被冰水浇灭。
　　“老猪，你丫的要是打我这女孩子的主意，你就得着做一个骟了的猪吧。”小白以老猪的命根子要挟，老猪顿时清醒了，认清了当前的形势。
　　“好了，都散了吧，月娥姐姐留下。”打发了这些肾上腺素分泌过高的妖怪之后，小白安排了一桌丰盛的素斋之后，就带着吕雉去找莹莹姐姐。
　　莹莹姐姐依旧清秀而温柔，看到小白之后就跑了上来抱住小白，生怕小白跑了似的。小白觉得自己刚到莹莹姐姐胸前的脑袋被一团棉花包围着，着棉花之中还有让人难以忘怀的清香。小白觉得觉得自己对莹莹姐姐亏欠很多，虽然这是一个神话的世界，但是这样的爱恋永远是不伦之恋。小白的灵魂依然是前世的王斌，倒是不会觉得有什么不一样的，但是莹莹却是一个渴望爱怜和慰籍的普通女子。小白自己永远给不了莹莹像男子一样的胸襟和肩膀。而且小白还和阿萝有着矢志的爱，虽然不知道这是不是真正的爱情，但是小白和阿萝之间有着刻骨铭心的爱恋。
　　阿萝和莹莹比小白更加成熟，而小白却时常显得任性，是阿萝和莹莹包容着小白的一切错误。小白知道，今世最大的牵绊就是阿萝和莹莹。虽然这在某种程度上是一段不伦之恋，但是它发生了，并且发生在小白身上，小白也没有理由拒绝。
　　手轻轻的环在莹莹的腰上，闻着那让人灵魂颤抖的馨香，小白轻轻道：“姐姐，我好想你。”
　　“嗯，我知道。”莹莹揉揉小白的脑袋，一脸的笑意，就像在家等着丈夫的妻子看到丈夫带着一身的疲倦归来。
　　“姐姐，你看我给你带了好东西来。”小白拿出一个翠绿的钗子，轻轻的别在莹莹挽着头发上。这东西除了极端好看之外，就只有一个作用，稳定心神。这是小白炼化乾坤鼎之后收集了不少材料炼制出来的，由于小白对炼器和阵法所知有限，只能耗费许多材料炼制这样一个钗子。“姐姐，这是我第一次炼制的东西，其他人我没有舍得给。”
　　听了这话后，莹莹更加开心了，就在小白面前广袖轻摆，盈盈的舞了起来。那长长的飘带在盈盈一握的腰间回旋，一截如瓷瓶般的玉臂梦幻似地摆动着。小白这是比老猪还要不堪，嘴角已经有些晶莹的唾液了。
　　“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”小白不自觉的吟出了一段熟悉的诗文。
　　莹莹笑的就像一串银铃，嗔怪的戳了小白的额头，笑骂道：“小孩子家家，哪来的那么多歪诗。小白啊，姐姐真的有那么漂亮吗？”莹莹一脸期待的看着小白，小白频频点头，只是视线没有离开过那对丰腴的胸部。
　　“小色狼，看什么呢？”莹莹一看小白神思不属，在小白的脸蛋上拧了一下，将小白拉回了现实。小白有些尴尬，岔开话题道：“姐姐，我还有些东西给你。”小白拿出前几天打劫的人参果，献宝似的递给了莹莹。
　　“这是？”莹莹看着这小孩样的东西，有些小小的畏惧。
　　“这是镇元子的人参果，吃的一颗就可以长生不老，修为大进。”莹莹有些震惊的看着人参果，显然没想到这样一个小果子有这样打的作用。
　　“月娥姐姐，你也进来吧。月娥姐姐我从来没有将你当做手下，你是小白心目中的姐姐。你叫我妹妹或者小白吧，就像莹莹姐姐一样对我就好。”小白救过月娥，月娥一直都以小白为主。如果说小白之前还有些芥蒂的话，现在已经烟消云散了，对着月娥也没有了防范之心。
　　月娥看着小白，知道这一刻小白真正的承认了自己，同时也将自己和小白系在了同一条船上。自己已经没有了亲人，自己不想再孤单了，自己也希望得到别人的承认。月娥对小白的一言一行都看在眼里，知道小白一旦承认了自己，就会当自己是亲人。亲人啊，自己曾经认为这个词已经离自己远去了，么想到却在这里再一次体会到有亲人的感觉。
　　月娥呆呆的看着小白和莹莹，泪水自那犹如星星般灿烂的眼中滴了下来。
　　“姐姐，你这是干什么？以前的事情不要想了好不好，你现在不是还有我和莹莹姐姐。”小白轻轻擦去月娥眼角的泪水，有些慌乱，自己对月娥除了同情和有些戒备却从来没有了解过。历史上吕雉后来的一切行为的起因只是为了他的儿子和家族，被史书写成刻毒薄情的皇后却有些过了。
　　“姐姐，我请你吃好东西。”小白拉着月娥坐在一旁，怕她又哭，于是岔开话题。
　　莹莹和月娥两人抱着一个人参果啃着，小白看着温馨的很，这有些像“家”啊。
　　月娥脸上的脂粉和着泪水，抹成了一个大花脸，脑后一从青丝散乱的垂在脸上。小白轻轻的将那一丛调皮的青丝捋到脑后，拿起衣袖擦去那些不规则的脂粉痕迹。月娥有些看着小白，突然扑哧一笑，娇声道：“妹妹，你说莹莹怎么样对你，我就怎么样对你对吧？”
　　小白看着那娇笑的脸庞，有些阴森的味道，有些抖索的往后退了退，“是啊，你就把我当成妹妹好了。”
　　“不是，我说的是像莹莹这样。”月娥突然扑了上来，将小白娇小的身子压在了身下。小白突然明白了，原来月娥的意思是像莹莹一样推到自己，这次又杯具了。
　　“姐姐，你不后悔。”小白突然平静了下来，静静的问道。
　　“后悔什么？”
　　“你知道的。”
　　“还有什么可后悔的，我只有你和莹莹两个亲人了。”
　　小白突然来了动力，奋力环住月娥的身子翻了个身，将月娥压在了身下。突然一僵，自己的背上贴上了一对滑腻柔软的兔子。三人滚进了被子，一时间乱作一团。
　　外面纷飞着雪花，而在里边却是一场春梦了无痕。
　　“姐姐，你俩吃下人参果，要及时炼化药力。”一夜风雪过后，晴空万里，二白骨洞中的三个当家的却赖在床上不想起床。
　　“莹莹姐姐，着个给你，我走了之后你要勤加修行。”小白将怀中的《三昧神风》和先天风灵拿出来，叮嘱莹莹努力修行。
　　“月娥姐姐，这是一门叫不灭神光的神通的凝练方法，这是我的一些修道感悟。我走之后莹莹姐姐和着白虎岭就交给你了。”小白芊芊玉指一点月娥光洁的额头，叮嘱道。
　　“知道了，你要时常回来啊。”莹莹一脸的不舍。
　　“嗯，知道了，这里还有一些东海龙宫中的宝物，姐姐你处理一下吧。”小白倒出了一堆东西，这不就是打劫东海龙宫所得。
　　“早点回来。”月娥温婉如玉般的，那轻柔的嘴唇在小白的额头上吻了一下，整理了一下小白弄的歪歪斜斜的衣衫，眼中闪着期盼。
　　重重的点头，望着那四个背影追了上去。
　　“我住长江头，君住长江尾。日日此君不见君，共饮长江水。”身后不知什么时候响起了一首悠远的诗歌。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　求推荐收藏，谢谢各位大大，我会以更精彩的内容回报大家。
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 唐僧“休”了猴子
更新时间2010-9-13 0:19:02  字数：3814

　唐僧一行五人，在荒野道上艰难的走着，是不是的望向前方，不知道有没有庄户人家，化一顿斋饭。
　　日头西落，太阳像一个大姑娘一样悄悄掩起了那俏丽的容颜。远处一群乌鸦呱噪的飞过，落在一处光秃秃的树干上。
　　枯藤老树昏鸦，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。
　　而就在山岚深处有一些人影晃动，看着古道上的五人，围拢了过来。
　　“站住，你们这些晦气的和尚，给老子把行李马匹留下，不然管教你们死无葬身之地。”那暗影中窜出三十来个强盗，为首的把脸横肉男子横刀在前，对着小白五人狠声道。
　　这时候谁都不宜上前，唯有唐僧才是正儿八经的人族。
　　“各位施主，贫僧自大唐一路化缘而来，哪还有什么财物给各位。请各位通融通融，放我们师徒五人过去吧。”唐僧一脸的和气诚恳，对着强盗头子闻言道。
　　“没有财货，那就把马匹留下，我看这吗好歹值几个钱。”强盗头子看着白龙马两眼放光。
　　唐僧为难道：“贫僧师徒五人去西天取经，全赖着白马驮着贫僧一路西行，这马委实不能给你们。就请不要为难我们师徒几个吧？”
　　“财货没有，马又不给，那好，老子只有送你们上路了。大家上！”强盗头子听见唐僧什么都不给，顿时火了，对着身后的小喽一声吆喝，就要一拥而上将这几人剁成肉酱。
　　“等等，各位大哥，小和尚我这里有些私房钱。请各位放过我师父和师姐师弟们，我的这些私房钱就给你们。”这时猴子站了出来。此时的猴子模样大变，一看就是一个瘦弱的小和尚。
　　猴子悄悄的拿出绣花针似地金箍棒，棒身闪着金光，看着人眼花缭乱。“这位大哥，你先放我师父们走，我把这传家宝贝给你们。”猴子对着强盗头子悄悄地道。
　　“你们几个走吧，还有你们在这里看着点，等他们走远再来向我汇报。”那强盗头子支开一伙强盗，带着自己的亲信和猴子进了林中。
　　唐僧看了看走入密林的猴子，摇了摇头策马狂奔而去，身后跟着小白三人。等摆脱了那些强盗的视线之后，就在原地休息，等着猴子回来。只是大家等了好一阵都不见猴子回来，唐僧吩咐老猪回去看看猴子。
　　“徒弟，那些人怎么样了？”看到老猪和猴子回来了，唐僧有些着急的问道，显然唐僧知道那些强盗怕是没有什么好结果了。
　　“嗨，这遭瘟的弼马温，那人脑袋都开了花，白花花的豆腐脑都出来了。”
　　“悟空，你，唉。”老和尚一怔，又无奈的对着猴子叹口气。
　　“悟空，出家人戒杀生，你这猴头凶性不该，修这佛法有何用处。”老和尚也不给猴子辩解的机会，自顾自的念起了紧箍咒，猴子的一张毛脸渐渐变形，嘶声不断，显然是痛到极处了。
　　猴子拿手拽着头颅，在地上上翻起了跟斗，接着没头没脑的像周围的树干和石头上边撞去。小白沙僧看的一脸不忍，老猪也有些愧疚。
　　“和尚，我看你还是停止吧，你这样着折磨悟空岂不让我们这些保护你西天取经的人寒心。你要是这样念下去，我也顾不得观音菩萨的教诲了，我还会我的白虎岭做我的山大王。老猪呢也大概想他家媳妇了，沙僧白龙都各归原处，咱们再也合你没有什么干系了。”小白对猴子有些同情，于是咬牙威胁唐僧。沙僧、老猪白龙都不是傻子，看着猴子的摸样，难免兔死狐悲。
　　唐僧看着三人神色有异，有些犹豫，小白赶紧趁热打铁。
　　“悟空这是初犯，就绕过他这次吧，下次再犯了处罚不迟。”唐僧有了下台的借口，终于不在年紧箍咒，自然猴子一顿说教是免不了的。猴子看向小白的眼神中有些感激，没想到昔日这个恶魔般的二姐今天在这种情况下会为自己求情。
　　一些不愉快匆匆随风散去，五人也走到了一户人家。这户人家有三进茅草屋子，锅中勉强有些米粮糊口。家中老两口守着一个媳妇过日子，很是艰辛。小白看着这家人的生活，怕是做点斋饭都难。
　　唐僧虽然孤儿出生，但是从来没有饿过肚子挨过冻，哪会想到这家人的艰辛。唐僧还是一脸的正气凛然文质彬彬，合十行礼后道：“老人家有礼，贫僧五人是去西天取经的和尚，路过这里，需要借宿一宿，化些斋饭来吃。还望施主行个方便？”
　　那老者一脸为难，就连自家都快揭不开锅了，还哪能周济别人呢？
　　“好了，和尚，你也别为难了这位老人家了。我和悟空他们出去猎些兔子獐子什么的，换些老人家的米粮，你就将就一顿吧。”说罢不理唐僧，招呼猴子等人循着山林打猎。
　　冬天那些兔子野鸡正肥，小白几人都猎到了好几只。
　　小白收拾了两只野鸡，自顾自的烤了起来。旁边猪八戒看着那黄橙橙的野鸡，使劲吞了吞口水，最后一跺脚下了决心，自己收拾了只野鸡烤了起来。
　　唐僧看着两人一脸苦大深仇，好似欠了他千八百两似地。
　　“白姑娘，八戒，你们，你们怎么。。。。。。？”唐僧一根手指抖动着，一脸震惊的看着小白八戒，好似两人翻了十恶不赦的大嘴似的。
　　“你什么你，我这是酒肉穿肠过，佛在心头坐，知道不？再说荤哪还有力气走路，这西天还用不用去了？”小白心中本就不快，现在宣之于口了。
　　老猪也是一脸赞同，做那句“酒肉穿肠过，佛在心头坐。”大师赞同，几有奉为和“阿弥陀佛”一样的经典的趋势。
　　唐僧被小白说的憋了好大一口气，这口气不上不下，难受之极。唐僧拍拍胸口，缓了口气，使劲呼吸几次，这才有憋出几个你字，最后没有下文了。
　　“老伯，一起来吃，独乐乐不如众乐乐，这老和尚很是小气的，别介意。”小白大大咧咧的招呼那一家人来啃鸡肉，顺便讽刺了一下老和尚，于是老和尚又一阵胸闷气喘。
　　有了小白的带动，大家踊跃向前，消灭起了鸡腿。这是众人被小白一句“酒肉穿肠过，佛在心头坐。”说的是心安理得，也不在乎佛家戒律了，只有老和尚想一个没人要的孩子似的，坐在墙角嘀嘀咕咕。
　　吃饱喝足，五人各自找地方睡觉，小白和这家媳妇睡在一起。这媳妇娘家行李，闺名琼莲，很是文静的一个人。小白子老两口对话中知道琼莲是他家媳妇，但是从来没有看到他家有什么儿子。小白琼莲聊了一阵，最后爬上床睡了。琼莲一个人手支着下巴，不知道想什么，迟迟不来睡觉。
　　小白梦见了亲爱的阿萝姐姐，小白头埋进阿萝姐姐那伟大的酥胸中，流着哈喇子睡觉。梦中梦见在睡觉，这是诡异的很。正在小白分不清梦里梦外的时候，轻轻掩着的门哐当一声开了，接着走进一个满身酒气的男子。小白一看，靠啊，这不是今天那伙强盗中的一个吗。
　　“婆娘，今天家里来的都是些什么人？”这男子正是看见小白龙，知道自家老大的仇人在家里借宿，于是来确认一下。
　　“你还知道这是家啊，你既然知道这是你自己的家，还带着那些祸害来干什么，是不是不害的这个家支离破散不甘心啊。”琼莲歇斯底里的喊着，最后却是自己哭了出来。
　　“啪”“你这不要脸的东西，我是这家里的男人，有我在那时候轮到你说话了。”这男子脾气极暴躁，一言不合就要打人。
　　“你说，今天来的是不是一个猴头和尚，一个鱼头和尚，一个猪头和尚还有一个女孩。”那男子撕扯着琼莲的头发，闷声问道。
　　“你是不是要想去抢劫啊，我求求你不要再这样了。”琼莲哭的声音都模糊了，但是一只手拽着男子衣襟，生怕男子再去抢劫。
　　男子知道答案，就要去招呼同伴为老大报仇了，只是却被自家那个累赘拖住了，男子一发狠，拿起手边的剪刀就向心窝捅去。
　　小白看到这一幕，就跳了出去，在剪刀触到琼莲的娇躯前，捏住了那男子的脖子。轻轻的将琼莲扶正坐下，小白对着憋得一脸通红的男子诡异一笑。
　　“我最恨像你这样薄情寡义的，要是你对你娘子好一点，我还可以饶了你。但是你触犯了我的禁忌，我会让你不得好死。我从来没有恨过什么人，但是见了你之后，我发现我恨你。你这种东西已经不属于人的范畴了，你甚至连畜生都不如。用你最后的时光享受痛苦的滋味吧。”小白心中对这种人恨的牙痒痒，毫不犹豫的对着裆部一记膝撞，接着对着四肢关节处各踢一脚。小白还不解恨，挥拳砸在那男子鼻梁处，结着一记结实有力的鞭腿，将男子所有的骨头都打碎。那男子软趴趴的身体如一滩烂泥般的跌倒地上，抽搐几下终于不动了
　　小白长出一口气，这世界终于清净了。
　　搞定这边之后，园中响起乒乒乓乓的声音，还有猴子的冷笑声。原来猴子又大开杀戒了，小白越出屋子，也加入了杀戮的行列。不一时，一群强盗没有一个是完整的尸体的。
　　由于猴子搞得动静太大，惊动了老和尚，老和尚出门一看，我滴个妈呀，这一院子的肉糜。
　　“你这猴头，屡教不改，今次又犯了杀戒。这次饶你不得。”老和尚看着那一院子的肉糜，嘴皮子动了起来，原来又是紧箍咒。这次唐僧发狠了，猴子的脑袋都箍成了葫芦。
　　“啊，啊，师傅绕过徒儿吧，啊啊，啊。”猴子凄厉的呼喊，闻者落泪见者伤心，但是老和尚一点都不怜悯。老猪和沙僧束手无措，看着葫芦脑袋的猴子急红了眼。
　　“悟净，拿纸笔来。”老和尚念经之余，还有余下的精力吩咐沙僧。
　　“师傅，这。。。。。。你就饶过大师兄吧，这些强盗死有余辜，何必为了这些杀人不眨眼的强盗做的如此决绝啊。”沙僧喂猴子求情，老和尚却将头转向了小白：“白施主，似你这等凶狠，我这里留不住，请走吧。”唐僧很是有些风度的挥挥手，然后嘴里念着紧箍咒开始写起了“休”书，当然这休书是猴子的。
　　“老和尚，我知道了，但是你这是错误的，我有必要指出你的错误。等你哪天幡然悔悟了，我再回来挣这份功德。”小白一脸悠然，这几天权当放假，去看看亲爱的阿萝姐姐，说起来阿萝姐姐的那规模有点大的酥胸还真是让俺们的小白流连忘返啊，刚才做梦都梦见了。
　　“靠，你都要休了猴子了，紧箍咒还念个不停，赶紧打发猴子走人。你几时看见休了媳妇的男人还霸占着人家黄花闺女的。”小白狠狠的踹了一脚老和尚，老和尚登时念不下去了。
　　“我走了，再见！”小白一脸轻松愉悦的挥手，浑然不顾一头黑线的猴子和老和尚。和尚休猴子，霸占猴子，这事情，啧啧，怎么会这样？嘎嘎，嘎嘎。
　　小白回到白虎岭，和月娥莹莹缠绵了一阵，就直奔地府。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 道友请留步
更新时间2010-9-13 0:20:05  字数：3283

　小白到了这个世界之后，已经有上千年了，时间就像那滔滔流水，回旋往复的日夜奔流着。在某种意义上述，这已经算是长生不老了。在这个世界上所有的生灵的寿命都是有限的，包括哪些天赋神通的生灵，而不修长生道果，最终免不了一死。
　　在白虎岭有许多修真个功法，这些都是白虎岭强大的基础，在五庄观以西直到老牛的领地，小白的白虎岭实力最强。白虎岭上有十个地仙，一个天仙的黑熊大将军，这份实力甚至比老牛还要强一些。在白虎岭，熊小强虽然看起来懒懒散散，修行也不太认真，但是这头熊的进步之快，堪比猴子。小白至今不知道他修的是什么功法，手中到底有什么神通。
　　莹莹和月娥修为也是地仙巅峰，只是没有什么攻击手段，对上同级的对手有些吃亏。小白寻思着在这西游路上，找些法宝给他们。小白的手下又出现了三个能够独当一面的大妖，小白看着这三人捂着嘴偷笑。小白首先留意的是一个小胖子，矮矮的身体，时不时挠挠后脑勺，两颗门牙几乎露出嘴巴。这是一个钻地鼠成精，在土遁上边有着得天独厚的天赋。小白将自己的灵光遁法修改一部分，传给了他，并给他起了一个名字白福。白虎岭的住房问题就全靠他了。还有一个小狐狸成精的白妍妍，是月娥的副手。最后是一个老槐树成精的老头，老头年岁很大，见识不凡，往往很多大事情上比之月娥高瞻远瞩，成为了白虎岭不可或缺的一份子。这老头自号淮南子，只是在白虎岭都叫他槐老头，没事喜欢在白虎岭入口处晒太阳，一睡就是几个月。别人问来为什么来头如此奢睡，老头就告诉他这是冬眠。小白没有见到槐老头，只看到一棵奇大无比的槐树，在自家门前招摇。
　　看着自己势力初成，小白心中充满感激，这一切大部分都是月娥和莹莹的功劳。莹莹当初可是差点成为秦皇妃子，没有一点头脑在深宫中那是找死。有了这份实力，小白的许多顾虑都放下了。
　　小白孤家寡人一个话也可以，但是有了莹莹月娥之后，就必须要建立一份势力了。自己一个人无牵无挂，光脚的不怕穿鞋的。但是心中有了牵挂之后，有一份势力的话行事会方便很多。小白的白虎岭从来没有扩张过，只是在白虎岭这个范围内经营，如果有的话就是白千寻的情报组织了。只是随着发展，扩张是必然。
　　在老巢到了几天，该了解的了解了之后，小白就屁颠屁颠的奔向了幽冥。
　　小白自丰都至阴山，过了奈何桥，七拐八弯，终于找到了阿萝姐姐的住处。阿萝显然发现了小白的存在，莞尔一笑，带着小小的月儿迎了上来。
　　“姐姐，我回来了。”小白张开双臂，上前抱住那个丰腴的身子，脑袋埋进了那一堆波涛中。小白对阿萝姐姐这对过分丰满的白兔可是念念不忘啊，砸吧着嘴，找着白纱后边那连点嫣红。阿萝对着小白的小动作视而不见，抱起小白娇小的身体，就像里走。
　　“姐姐，你终于来了，我还以为你不要我了。要是你不要我，我上那去吃那么多好东西啊。”这是拇指女孩月儿窜了上来，简单明了的表达着对小白的思念，只是小白听着听着不对了，你丫的是想我还是想吃的。
　　“小鬼，你是想我还是想吃的？”对着月儿脑袋用拇指按了按，严肃的问道。
　　“都想，都想。姐姐，你有没有给我带好吃的？”月儿一脸期待，小白也不好板着脸了。
　　“给你，这可是好东西啊。”小白拿出两个人参果，阿萝和月儿一人一个。
　　“小白，这人参果怎么来的？”阿萝显然识得人参果，对于小白能够搞到这东西很是诧异。
　　“有人把镇元子的人参果树给掀了，我看着那么多的人参果都钻进土里有些浪费，就勉为其难的接受了。”小白很得意，阿萝扑哧一笑，捏了捏小白初具规模的胸部，道：“快长大了。”
　　随着修为的提高，小白有些发育的迹象了，只是那张万年娃娃脸一直没变。更加让人尴尬的是小白前一阵子肚子痛了几天，原来是大姨妈的事儿。当小白看着那些淋淋沥沥的血液，小白羞愤的想要自杀再穿一次。
　　“小白，来，到姐姐这来。”阿萝将小白娇小的身子报进怀中，一只玉手伸进小白怀中在那一对白兔上揉捏了起来。小白心中无线无奈，遇到这样的色狼姐姐，当真是人生的大不幸啊。
　　“小白啊，说说你在外边都遇到了什么事情？”阿萝轻柔的在小白耳边说着，另一只手悄悄的伸进了小白的内裤，小白登时发觉，双臂缠上阿萝的水蛇腰，在怀中扭动起来。小白有些脸红，阿萝更加不堪，只是谁都没有打破这份暧昧和情动。
　　“姐姐，你们怎么了？”月儿有些疑惑的飞到跟前，歪着脑袋打量着面颊绯红的两人，不明白为什么两个姐姐会有这样奇怪的表现。
　　“小孩家家，到一边去。”小白阿萝异口同声的对着月儿说道，月儿很是委屈，不明白为什么两个姐姐对自己凶。月儿小脑袋一转，对着阿萝和小白悄悄的道：“我有姐姐最想要的东西，要不要？”说着还回头瞧瞧，生怕有人看见似地。月儿显然对于姐姐们凶他一点都不在意，神经兮兮的拿出了两样东西。
　　阿萝和小白看着拿东西有些熟悉，这明显是一件小内裤和抹胸吗。
　　“小白姐姐做梦的时候老喊着阿萝姐姐，说是最喜欢阿萝姐姐的白兔子，我就把这个给拿来了。那，给你。”说着月儿将手中葱绿的抹胸丢给了小白，接着道：“阿罗姐姐也时常发呆，老说想看看小白姐姐的那里有没有发育，我就拿了这个。阿萝姐姐你看看，是这个吧，不是我再拿。”月儿苍蝇腿细的胳膊拍拍胸脯，那神情之得以大有老子天下第一的气势。
　　“这都是我在你俩挨挨擦擦的时候拿的。”月儿仰着小脑袋，真是寂寞如雪啊，这天下在没有像俺这样的神了。
　　阿萝和小白相互对望，一脸的哭笑不得。小白低头一看自己的内裤不见了，手伸进阿萝怀中，果然是毫无拘束的一对兔子。
　　阿萝时常露出寂寞的神色，即使有小白和月儿陪着，阿萝抬头望天时依旧有着浓浓的化不开的寂寥。小白很想知道阿萝的一些往事，只是阿萝从来不会提及，小白问时只是苦涩的摇摇头，然后生怕失去小白似地，紧紧的抱着小白。在这个地方，小白除了阿萝之外从来没有见过一个生灵，直到有了小白和月儿。小白给阿萝讲着自己的所见所闻，自己的喜怒哀乐，自己的所思所想，小白真的不想再看到阿萝眉头的那一丝寂寥。
　　看着阿萝开心的笑容，小白真的不想走了，只是不得不走。丰沛的泉眼会滞留人生，安逸的生活会埋葬憧憬，小白是一个行路者，如果不再寂寞坎坷的道上上下求索，小白总有一天会失去阿萝会失去莹莹会失去月娥会失去月儿，就连自己也会在这历史的长河中化作一缕空气。
　　达到唯坚，虽千万人吾亦往也！小白辞别阿萝，再一次踏上自己人生的征程。
　　小白又一次来到了大海之上，波涛依旧，只是心情不同。曾经有一句歌词“我站在风口浪尖紧握住日月旋转”，这是何等的大气，何等的豪情壮志。自己希望有朝一日也紧握住日月旋转，日升月落。
　　到了这个境界，修道就是修心。善恶执念本就是人心之中最复杂的那部分，唯有善念恶念执念不再影响一颗道心，那就是准圣。一路行来，不知不觉的小白在修道路上又迈出了一大步。小白的两个分身，蚊子越来越狰狞，九爪龙越来越慈悲，鲲鹏越是飘渺，李冶也更加的烂漫。
　　看惯了繁华落尽，尘世如烟，小白不禁心生感慨，人生长恨水长东。长生路漫漫，贪痴嗔相伴。解脱，何时，何地，才得解脱？仰望苍穹，看着日升月落，看着星辰明灭。俯首苍茫，看着春秋轮转，看着生死凋零。再看看生前生后事，碌碌浮沉，动心忍性。所有的过往，都在小白眼中演化，道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　道！道！道！道！那道离得越来越近，大音希声，大象无形。在这道中有着前世的王斌，还有今世的白晴，所有的一切都不再困惑，只留下一个真我。
　　最后所有的一切都演化成一副太极阴阳，注入小白的一双星河灿烂的眼中。自此小白知道，自己不再和那个身躯的魔神有任何瓜葛，自己只是自己，不管前世是王斌还是今生是白晴。小白知道自己是在那个魔神身躯上诞生的一个与众不同的生灵，而这个生灵觉醒了第一个天赋那对阴阳太极眼。
　　小白吐了口气，在这茫茫大海上，自己有一次顿悟，悄悄的了悟前世今生，执念已经不足以影响自己的道心。自己成为准圣只需要一个契机，功德，以功德为引，斩出三尸化身。突出这口气之后，小白的气息顿时变得晦涩，望之弥远。
　　“道友请留步。”身后突然想起一个声音，这声音怎么这么熟悉？
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

爆发了，求推荐
更新时间2010-9-13 0:22:38  字数：54

　这两天贰负挤出一分一秒的时间码字，终于能够多发一章了。今天爆发了，求推荐收藏点击，还有评论。谢谢大家的支持。

第三十七章 截教密谋
更新时间2010-9-14 9:23:30  字数：3243

　惊天的涛声没有淹没这个声音，小白心思百转，这不会是那个衰神吧？自己走还是留，听说这句话是一句催命符，曾经有无数的大能者在听到这句话之后上了封神榜。
　　走！小白下定决心，头也不回的向前飞去。不曾想那人更快，一把拉住小白，小白大惊这衰神修为好高。小白转过身，手中已经有一把寒光闪闪的剑，寒声道：“你是谁？拦我做什么？”小白看到那人还没有放手的趋势，那把剑已经放出惊天气势，向着抓着自己的爪子砍去。
　　“误会。道友误会了。在下刚才唐突了，还望道友海涵。”那人连忙放手，解释道。
　　“你还没说你是谁？拦我做什么？”小白脸色沉静，m剑也不收回，随时准备再来一剑。
　　“在下申公豹，正要去幽燕之地访友，没想到偶遇道友。在下看道友道行高深，心生仰慕，没想到被道友误会了。”申公豹诚恳道歉，小白也不好翻脸，毕竟伸手不打笑脸人。
　　“伸道友有礼，刚才在下失礼了，还请见谅。道友若是无事，我这就走了。”小白转身欲走，实在是不想和这衰神多待啊。
　　“道友留步，我看到有行色匆匆，莫非遇到了什么难事？在下交友颇为广阔，说不定能帮到道友。”小白有些头皮发麻了，只好敷衍道：“我因为修为难得寸进，所以烦恼。”
　　“哦，在下的至交倒是修为高绝，能为道友解惑。贫道可介绍给道友认识，走，同去。”申公豹一拉小白的衣襟，挥手一指，食指冒出一丝剑气，划开虚空。小白还没有反应过来，就到了一处谷地，原来已经到了申公豹所说的那个朋友的潜修之地。
　　“道友修为高绝，在下佩服。不知道有修的是何种道法，能够做到无声无息。”小白看到申公豹是天仙巅峰的修为，自己一只脚踏进了准圣的境界，却还是被申公豹轻易靠近，真是邪门了。
　　“我这是仿太古周天星辰大阵而来的大周天星辰剑气，于收敛气息上有着不错的效果。”这人好狡诈，能够做到这样的小白只见过灵光遁法。还有这剑气能够划破虚空，显然锐利无匹。
　　“来了，这位是我的至交吕岳。来来来，这里还有几位好友，正要坐而论道。道友请。”申公豹好似到了他家，对着来迎接的吕岳拱手，拉着小白就向里走。小白不及和吕岳见礼，就被拉到了一处风景秀丽的山麓。山麓之上凉亭中，有三五人对弈。小白一看，这些人修为好高，竟然有两个准圣，难道准圣都成大白菜了。
　　“来来，这位是赤松子，这位风卷云，这位孔雀明王的弟弟鹏飞。”申公豹一一介绍，最后对着一个一脸冷色的女子道：“这位是无当圣母。”
　　小白听着倒吸了一口凉气，这里都是牛人啊。赤松子是皇帝雨师，成道极早，和广成子一辈。那个孔雀明王的弟弟，显然就是西游里的大鹏金翅雕了。无当圣母，截教四大真传弟子之一，唯一一个在封神之战中存活了下来的截教弟子，很有可能是截教第一人。小白神色一震，恭恭敬敬的一一见礼。最后到无当圣母时道了一声前辈，无当圣母若有所思，而后对着小白展颜一笑。
　　“你既然称我为前辈，我也不矫情。”无当圣母满眼都是欣赏，拿出一副古朴铜钟，塞到小白手中，道：“这就当是见面礼吧，代我向云霄师妹问好就行。”说吧又恢复清冷的样子，只是向吕岳点点头，随后一句话都不说了。小白一看，丧魂钟，这是封神法宝啊。小白觉得这东西有些烫手。
　　“不知姑娘仙乡何处？”那赤松子看着无当圣母和小白若有所思。
　　“在下随家师修行，身无定所。”小白瞎咧咧。
　　“哦，令师可是在东海清修？”
　　“师傅他老人家确实是在东海清修。”小白这句话不掺杂一点水分，当初自己碰到师傅时就在东海，说他老人家来自东海也合乎情理。只是小白说罢之后，众人都是一副了然的神色。小白挠挠头，这里边不是有阴谋，就是有误会。
　　众人熟悉了之后，喝茶论道，并无半点不同。无当圣母说话最少，只是在小白有疑问是才详细回答。小白自始至终都没有发现阴谋的苗头。由于无当圣母的提点，小白对于准圣有了不少明悟。
　　“今日听说云霄仙子收了一个资质绝佳的徒弟，真是可喜可贺啊。”赤松子对着无当圣母一拱手，道：“封神大战，贫道对于截教的遭遇很是愤慨。截教沉寂了这么多年，是该有些动作了。”
　　“是啊，如今多事之秋，乱想渐显，大劫将至。只是就是连师尊也不能知晓天机，唯有未雨绸缪，以防万一啊。”无当圣母语气深沉，脸有忧色。“自上次大劫之后，勾陈大帝身陨，玉帝的动作就一直没有停止过。东胜神州是道门三岛十洲之地，玉帝佛门难以插手。北俱芦洲是圣人女娲娘娘的地盘，无人敢动，佛教和玉帝只好将手伸到西牛贺州和南瞻部洲。六御大帝多是阐教门徒，牵制玉帝，使得玉帝难于施展，玉帝早就怀恨在心。现在勾陈大帝身陨，玉帝那会客气。玉帝为三界之主，却有名无实。周天星辰都是被紫薇大帝勾陈大帝统管，而四州之地唯有西牛贺州和南瞻部洲可以插手。玉帝现在紧锣密鼓，一边接管勾陈大帝的势力，一边夺取两州的利益。西牛贺州有一半被佛门占据，佛门和玉帝对另一半的虎视眈眈。现在要在玉帝口中夺食，怕是唯有在玉帝分心他顾的时候。而且我们还要防着阐教的在背后做手脚，难啊。”
　　“师姐不必灰心，只要师父一纸符诏，谁还会说三道四。”申公豹很是亲热地说着，而无当圣母眉头为皱：“要不是截教人才凋零，那会轮到你来获利。当初你来截教是阴谋还是天定还很难说。”小白看着有些了然，阐截两教对申公豹都不待见。申公豹是阐教叛徒，而截教大部分门徒上封神榜和申公豹也离不开关系。
　　小白看着几人全然不把自己当做外人，心中无奈，等一会可能就是威逼利诱或是杀人灭口吧。小白通过这些对话大概知道，不管是佛门还是天庭都会对西牛贺州的妖怪们下手了。自家那一亩三分地不再安全了，要时刻警惕佛门大军和天庭大军了。
　　截教显然想要那两州之地或者勾陈大帝的位子，所以才有了这次密谋。六御任免都是要有圣人符诏的，所以截教谋得是勾陈大帝的位子。想要这个位子最关键的还是高高在上的圣人，圣人之间的博弈决定最后的结局。而自己是一个无关紧要的人，其余人则是圣人手下的棋子。自己听到这些密谋已经不再是密谋了，自己没有生命之忧了。小白推翻刚才的结论，又有了新的结论。他们显然将自己当成一个人了，这个人和他们是一个阵营的，而这个人和云霄娘娘很熟。这个人会是谁？
　　“不说这些了，师傅临走时吩咐我做件事，我得去西贺牛州了。告辞，还有小姑娘有空的话来金鳌岛玩。”无当圣母匆匆说了两句，给小白打声招呼，没理申公豹就走了。小白看到申公豹眼中一抹狠色一闪而逝，接着招呼二人谈天说地，好像刚才的事情没有发生过一样。
　　无当圣母随着修为的精深，岁月完全没有在脸上留下一丝踪迹。神魔的世界中，容貌虽然没有道行神通重要，但是所有人会注意到自己的容貌的，除了混元圣人。无当圣母很美，没得惨绝人寰。无当圣母走后好一阵子众人都是神思不属，随后好像没有发生这事情一样。小白领教了修道告人的脸皮，前世牛人们都说泡妞需要胆大心细脸皮厚，修道如泡妞啊。
　　小白听得如痴如醉，全心全意投入到众人的讲述中。小白毕竟修行日短，与见识方面却是差这些老怪物甚多。
　　“嘶――嘶――嘶”就在众人摆脱被女不在的阴影时，这幽燕之地整个天空都想起了毒蛇的嘶鸣，那一声声嘶鸣中的阴寒牵引着人们内心最深处的恐惧。过了一会，天空开始翻腾，一股股的毒液泼洒在大地上，大地急速的变化成一汪汪的水池。
　　“不好，没想到被这妖孽跑出来了。”吕岳着瘟部正神掌管着人间的瘟疫疾病，平素动动手指就是伏尸百万，可是今天吕岳的脸上是一阵惊惧的煞白。
　　“什么妖孽？”小白对这些知道的实在是少，看着别人都是一个表情，怕是都知道这东西的来历。
　　“相柳，共工之臣曰相柳氏，九首，以食于九山。相柳之所抵，厥为泽溪。禹杀相柳，其血腥，不可以树五谷种。禹厥之，三仞三沮，乃以为众帝之台。”
　　“什么，相柳，相柳不是被大禹王所杀吗？怎么还活着？”小白知道这相柳的声明，而在那位大神的意识中有着相柳的影响，九头所过之处就是汪洋，这是什么威能？
　　“这怪物哪能杀得了，上古魔神蚩尤和这相柳同为大巫，蚩尤是被太上教主所炼的轩辕剑所杀，大禹王虽说有大神通，但是还是杀不了大巫。这相柳只是被共工之台镇住，没想到今日终于脱困了。走，去看看，想必天帝六御都会派兵过来。”
　　吕岳解释罢，拉着大家向相柳肆虐的地方飞去。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 第六个分身
更新时间2010-9-15 9:24:44  字数：3910

　山峦起伏之间，看到的却是遮天蔽日的黄色绿色个毒水。毒水所过之处，草木成灰，山石化水，顷刻之间就是汪洋。小白终于亲眼目睹了上古大巫的滔天威势，翻江倒海，拔山赶月，无所不能。
　　小白终于看到了相柳，不再是意识中的朦胧影响。青绿色的蛇皮上似虎斑的花纹，九个蛇头上边全是参差的短角，九头之后拖着的一条粗大的蛇身犹如长河，蜿蜒的看不到尽头。这就是上古凶神相柳，相柳如此威势，共工又是怎么样厉害呢。
　　上古年间，巫妖并立，曾经就在这大地上发生了一场大战，这场大战是开天辟地至今最残酷的一场浩劫。在这场浩劫之中，大神通者一个个的陨落，巫妖二族十不存一。大战之中水神共工撞断不周之山，才有了女娲补天。这场大战之后，巫妖不再是天地主角。巫族自此失去消息，妖族虽然还在大地上活跃着，但是已经没有了当年威势的万分之一。妖族自此没落，但是妖族后边有着一个圣人女娲。而且妖族自开天以来，不知道有多少大能潜藏深山恶水，是以天庭佛门都不敢硬逼妖族。
　　妖族见过不少，大巫却没有见过。而且小白隐约知道巫族怕是和自己有着许多纠葛，自己重生时那个大能的意识之中全是一些巫族的大能和巫族战技。小白通过查访知道巫族有个大能时冬神玄冥，巫族雨之祖巫，主司雨雪霜露和冬季的气候变化。冬神玄冥最拿手的就是冰的神通，这是和水神共工的区别。自己肯定和冬神玄冥有关。
　　今天小白终于见到了大巫，水神共工坐下的大巫相柳。巫族在上古时就肆无忌惮，暴力好战，相柳出世同样的肆无忌惮。那一股股的毒水不知道害了多少人的性命，深山之间是不是有修道人飞去逃窜，但是没有多久就被毒水融化。相柳肆虐无忌，就连天空中都蒙上了一层层的黄色的帘幕。
　　身边几人完全没有天庭公务员的觉悟，都躲在一边看戏。这些人中有见过上古巫妖大战的，再次见到这横行无忌的大巫，心都在颤抖。
　　“咚――咚――咚。”天空之中响起了一阵战鼓声，战鼓声起，无数天兵天将纷纷跑出，天空中已经洒下了天罗地网。在天宫核心凌霄殿中，玉帝正襟危坐，周身散发着无边威势，周围没有一个随从。而在玉帝面前是一面巴掌大的镜子，镜子稍显古朴，但是一看那镜子都会觉得这天底下所有的美丽的事物都比不上这镜子。这镜子叫昆仑镜，在镜中下方肆虐的相柳毛发可见，还有远处的吕岳申公豹和小白。
　　玉帝看着下方的相柳，忧心忡忡，巫族远比妖族危险。玉帝想起了自己的同僚，勾陈大帝，白起大巫削掉他的脑袋的时候，自己不就是这样看着吗？还有那个嬴政，那个绝代帝王身上的霸气和那一身让人诚服的魅力，自己这个三界之主看着都有膜拜的冲动。嗯，还有那个小女孩，上次好像横扛了广成子的翻天印，虽然广成子的徒弟道行不够，但是翻天印即使是一个手无缚鸡之力的凡人女子驱动，也不是随便有人敢碰的。
　　“太白金星，去灌江口请二郎神，就说是他舅舅请的，这大巫的精血就给他了。希望他看在他舅母的面子上去吧。哈哈，我看看我这个外甥他能不能超脱。”玉帝喜怒形于色，那是因为现在玉帝完全不需要城府，当实力达到一个高度之后，完全可以藐视天下人。现在的玉帝看似捉襟见肘，其实那都是假象，因为他的实力。玉帝有此实力，都是通过自己努力的来，甚至功法都是自创的。玉帝是当之无愧的人杰，古往今来这样的人都是站在时代的巅峰。盘古大神如此，鸿钧如此，就是后来的玉帝也是如此。想到这里，玉帝心中出现了一个影子，风流倜傥，逍遥无忌，这是自己唯一嫉妒过的一个人。这个人让自己看到了死亡的阴影，让自己知道自己不如他。但是这个人永远不会出现在这个世界上了，因为是自己将它挫骨扬灰了。自己的外甥也是一代人杰，只是比起自己的努力天赋还有成就，他远远没有到自豪的程度。
　　而在下边，天庭大军已经和相柳大战在一起。相柳中间的蛇头之上，一个踩着风火轮的童子，提着一把火尖抢，在狭小的空间中腾挪跳跃，和那灵活的蛇芯子大战，时不时还要躲避蛇头的冲撞。在另一边，此次天兵统帅则归宿在手下保护中，惊惧的看着下边的九头蛇。天兵天将没头没脸的砸着蛇身，而相柳时不时张口一吸，顿时这些天兵天将成了果腹的食物。
　　李靖看着自己带来的天兵天将越来越少，不知怎么向天帝会话，至于自己那个木村武尊长的小儿子，死了更好。哪吒，金吒，四大天王，火部众神，都在和相柳周旋着。马赵温关四大元帅带兵堵截相柳，杀的精疲力尽。
　　这次几乎带来了天庭常驻的部队，只是在这凶神面前还是束手无耻。李靖面如锅底，一发狠拿出了一盏灯，这灯是师傅算出自己将有一劫，拿给自己挡劫用的。现在看来，这劫难已经到来了。这盏灯叫做灵柩灯，是燃灯上古佛的本命法宝。看着这盏灯，李靖知道自己的师傅的打算，这大巫精血可是好东西啊。
　　李靖拿起灯，对着灯头吹了口真元，接着一阵佛光，一阵火光。自那盏灯中冒出遮天蔽日的琉璃火光，就像那相柳的巨大身躯裹去。看着那琉璃火光，李靖相信，即使大巫修为的相柳一旦碰到那火光，也要去轮回了。
　　只是大巫神通那一猜度，那无边光景一碰大巫身躯，就荡起一阵阵滟潋的水光。小白仔细的看着那水光，这不是三光神水吗？原来这东西可以这样用，自己还有许多东西要学的。
　　“嗷”，相柳身躯一阵扭动，众人眼中只有一片的虚影，待得看清楚是，那无边蛇头已经在李靖面前。相柳凶悍的前冲，大嘴带着腥气一张一合，李靖还没有反应过来，半边身子已经成了蛇口中的食物。
　　“啊――――――”李靖一声凄厉的嘶吼，那半个身躯消失，天边出现了一个银甲战神，将李靖的半边身体抢了下来。那男子丰神俊朗，一双眉毛稍微吊起，刚毅的脸上泛着熠熠金辉。再比之常人宽阔不少的眉头上镶嵌着一只竖着的眼睛。
　　“仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。
　　头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。
　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。
　　腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。
　　斧劈桃山曾救母，弹打a罗双凤凰。
　　力诛八怪声名远，义结梅山七圣行。
　　心高不认天家眷，性傲归神住灌江。
　　赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。”
　　清源妙道真君，二郎小圣，杨戬。杨戬出场并不华丽，但是却让在场所有人都黯然失色，包括战力超强的哪吒。杨戬没有理会半死不活的李靖，踏着云彩走到了相柳面前。
　　“你是谁？看你的样子有些熟悉？”这是相柳蛇口中突出人言，小白很是惊讶，和天兵天将打生打死却没有说一声话。小白以为相柳不会人言，没想到确实不屑说话。
　　“杨戬，我听说过你，还有你师父。现在开始吗？我这么多年都在这镇压着，现在想大家爽爽，下边那些小虾米太逊了，都不配给挠痒痒。”相柳很是直接，那巨大的身躯灵活的翻腾，就缠上了杨戬。杨戬确实不慌不忙，摇身一变变作一个遮天蔽日的巨鸟。这鸟通体黄色，飞纵是云山雾罩，看不清身形。这鸟酷似凤凰，只是没有凤凰艳丽。那巨大的爪子有如金铁般泛着黑黝黝的光泽，兔起鹘落间，在相柳那坚逾金刚的身躯上边抓出一道道白色个痕迹。而那蛇尾蛇头打在巨鸟身上时，只是抖落几根羽毛。
　　杨戬相柳二人不用术法，只是犹如野兽般的厮杀碰撞。这鸟小白认得，叫做黄鸟，与凤凰统属，食巴蛇为生，克制蛇类。肉体与肉体的碰撞最是耗时，两人的打斗一直持续都晚上。期间杨戬一次变化成了鲲鹏，朱厌，穷奇几种神兽，和想刘争锋。
　　这场大战消耗时间越多，对天庭越是不利，而杨戬显然知道这些情况，但是还是没有拿出一些其他的手段。杨戬在发泄着对玉帝的不满，玉帝和杨戬不合这事儿三界都知道。玉帝历经百世，这才修成大觉金仙，受到太上无极混沌圣人的符诏，代替上届昊天上帝成为了三界共主。
　　这场大战僵持了下来，李靖几个像热锅上的蚂蚁。李靖好歹在人间做过几年大将，哪会不清楚现在的形式。想起之前杨戬对李靖的不屑一顾，李靖心中恨极，看着杨戬打着恶毒的主意。
　　“嘶”“碰”，杨戬和相柳打得有些无精打采了，毕竟站了三天三夜，哪有不累的。只是在这疏忽之间，空中撕裂一个大洞，洞中伸出一个巨大的拳头，拳头周围缠绕着九条金色巨龙，极快的打在了相柳身上。相柳被打得翻了个跟斗，在空中扑棱棱的掉了一地的鳞甲。一声撕心裂肺的长嚎告诉人们，这刀枪不入的相柳终于受伤了。而更多的人在注意着天空，天空中走下一个中年男子，这男子身上唯一能够让人记住的就是那冲天霸气。这还是受猴子欺负的玉帝吗？不是，这才是真正的三界之主玉皇大帝。
　　玉帝更不废话，瞬间已经出拳数次，每次打出一堆蛇鳞，相柳的反击也不好受，那毒水已经腐蚀了玉帝半边袍子。玉帝只用一双拳头，没有任何法宝，只是这拳头却比任何法宝都要厉害。小白终于发现自己修行的误区，太过依赖法宝了。自己对于拳法有着很深的造诣，但是现在都放下了，对敌是太过以来法宝，却将自己的长处放弃了。
　　和玉帝大战的相柳渐渐落于下风，九颗蛇头被打爆了四个。天罗地网渐渐收紧，玉帝眼看着要手工了。玉帝下手一次比一次重，相柳的反击剧烈无比。
　　“碰！”相柳再次被打飞，压碎了一片山脉。
　　“皇霸九天！”这是玉帝现在所能打出的威力最大的一招，看着瘫软无力的相柳，下一刻不是奄奄一息就是成为齑粉。上次那只狮子挑衅之时，自己刚好闭关。而猴子挑衅时，又有四个混元圣人向自己施压，自己不得不妥协。但是这一切并不代表自己只能任人揉捏，我要让普天之下的生灵都敬畏仰视。
　　玉帝思绪如潮，回过神时，却看到底下一个方圆万里的大坑，哪还有相柳的尸体。难道自己将相柳打成飞灰了，不对啊。而底下一众天兵天将包括自己的外甥都敬畏的看着空中面色沉郁的玉帝，心中翻腾这天大的疑问：“这位到底想干什么？”
　　玉帝没有看到，奄奄一息的相柳身上一只猥琐的蚊子。
　　小白心中乐开了花，自己的最后一个分身就是相柳了。只是小白有些纳闷，这相柳难道是女的？还是自己的分身都只能是女的？自己得六个分身都是女的，难道自己的分身在没有炼化之前都是女的？抑或是炼化了之后都变成女的？
　　小白心中无限疑问，看来分身变成男子过把瘾的念头彻底的打消了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 骟了文殊
更新时间2010-9-16 1:49:00  字数：3046

　小白再一次看到了这个世界中的顶尖的战斗，心中想到了许多。玉帝和相柳的这场大战惊动了很多人，在大战之时，在这一片区域中有许多强横的神识扫过。小白偷偷瞧着这场大战之时，玉帝显然发现了小白，这是小白在施展灵光遁法时被发现，小白心中的危机意识越来越重了。玉帝发现了小白的踪迹，但是却被又看到是小白抢了他的战利品。
　　小白看完这场大战之后，匆匆告辞，回了白虎岭。这次外出得到天庭佛门要剿灭西牛贺州的消息，小白不得不做出一些部署。回到白虎岭之后，小白叮嘱莹莹月娥加紧修炼，同时派一部分人去北极天巨山收拾洞府。白傲雪白福等人不善打斗，小白就将他们派到天拒山，修筑巢穴。小强带着白历白猛白千寻等的手下，看守白虎岭老巢。
　　莹莹和月娥却留了下来，小白知道她俩的心思。在这个神魔遍地的世界，没有自保的实力，那只能是别人的食物或者玩物。
　　随后几天，手下来报说是有个鱼头和尚找我，小白知道自己该去继续取经了。这次离开只是以退为进，要是真的离开了，那小白的脑袋就进水了。小白大概知道，西游路上争得就是功德，只有功德才能有那么多好处却没有副作用。
　　唐僧途径碗子山，误闯入波月洞中，被黄袍老怪捉了。黄袍老怪的媳妇百花羞公主暗中释放唐僧，并修书一封给了宝象国国王。唐僧师徒二人一路西行到了宝象国，递上书信，原来那个百花羞公主是宝象国王国遗失的女儿。唐僧吹下大气，要降妖除怪迎回百花羞公主。老猪沙和尚上门讨要百花羞公主，沙僧被捉，老猪狼狈逃窜。那黄袍怪深恨唐僧从中作梗，于是变作一个俊俏郎君来到宝象国，自称驸马。黄袍怪声称自己遇见一只斑斓猛虎劫持公主，自己英雄救美，最后与公主结成百年好合。黄袍老怪当着国王以及众大臣的面将和尚变成了一只斑斓猛虎，没想到自己刚刚以凶狠残忍的理由赶走猴子，下一刻自己就被误会成凶狠残忍的妖怪，老和尚心中郁结，时常想起猴子的一言一行，发现自己好像没有猴子的话去不了西天。只是现在后悔了为时已晚，说出去的话时泼出去的水，何况自己指着天地立誓。
　　天无绝人之路，小白龙知道和尚的情状，变作一个美丽女子色诱黄袍怪，借机刺杀，最后被黄袍怪打伤了马胯。小白龙提醒老猪去请猴子和小白，老猪去了波月洞救了沙僧之后，两人分头去请小白和猴子。
　　小白到了波月洞之后，看到猴子拿着两个小孩就要驾云飞走。小白知道那是黄袍怪和百花羞的一对孩儿，于是喝止猴子。一问情状果然如此，小白放了两个孩子，带着百花羞飞到宝象国。
　　黄袍怪打斗不是猴子对手，四处逃窜，最后被玉帝一纸诏书押上天庭，听候发落。原来这黄袍怪是天上奎木狼，修为神通俱是不凡。后于玉帝披香殿是绿相恋，偷跑下山做了妖王，以期再续前缘。
　　百花羞就是那个披香殿侍女转世，黄袍怪回天庭待罪，百花羞享那人间富贵。处理完黄袍老怪的事情，师徒五人和好如初，齐心协力辅助唐僧西天取经。
　　小白等五人行了一程又一程，来到了平顶山莲花洞地界。猴子大显神通，骗了金角银角大王的宝贝，最后经过一番曲折，收了金角银角大王。两位大王是太上老君煽火的童子，老君亲自现身来接金角银角回兜率宫。当时小白心中惴惴，差点起身逃了，最后豁了出去，知道老君要自己死的话不过动动手指。终于看到老君的真容，老君面容模糊，只是瞥了一眼小白道：“你师父与我有些渊源，以往的事我就不计较了。”小白但是听了愣住，没想到这师傅能量还真大。圣人一言，不计较就是真的不计较，这一句话说明小白和老君的所有恩怨因果都一笔勾销。自己以后永远不用担心太上老君找自己的麻烦了。
　　经过这段插曲，一行人艰苦跋涉，众人来到了乌鸡国。夜宿山寺，有鬼王托梦给了唐僧，暗陈冤屈。唐和尚看着一个没影子的孤魂野鬼哀切鸣泣，顿觉得毛色悚然，若非那一点佛性坚持，怕是要转身而逃了。“师傅啊，三年前来了一道者，呼风唤雨无往不利，我与那道者八拜为交，称为兄弟。谁想那道士起了歹心，将我退下枯井，由于井上植了芭蕉树。可怜我已经死了三年，是个落井伤生的冤屈之鬼也。”
　　“师傅，救我一救。救我一救。。。。。。”唐和尚猛然惊醒，招来大家一同商议，觉得不是无稽之谈。猴子撺掇老猪，果然下水自井龙王处驮了一个锦衣龙袍的皇者上来。和尚善心泛滥，猴子拗不过和尚，诈骗了老君一粒丹药，把那乌鸡国帝王起死回生了。
　　辞别这里的主持，带着那帝王去乌鸡国京城，此去却是要降妖除魔拨乱反正。一行五人上已许久，最后猴子装神弄鬼让年幼太子相信了自己父王遇害的事实，最后到宫中向皇后求证。得到证实，于是带着真国王上了金銮殿，与那妖怪当面对质，妖怪现出原形，与猴子一阵好杀。原来这妖怪是一只青毛狮子，神勇异常，和猴子肉搏全然不落下风。小白看着猴子短时间内难以取胜，招呼一声，老猪沙僧踊跃上前。
　　那妖怪初时是一个道士打扮，卖相不凡，争斗了许多回合之后，才知道这是身具大神通的妖怪。青毛狮子腾挪闪躲，扑扇撕咬，全无惧色。那双爪子也不怕猴子那个销金断玉的金箍棒，再加上力气极大，都打得难解难分，一时半会儿难分胜负。小白倒也没有小瞧这青毛狮子，隐约知道这青毛狮子的来历跟脚。当初封神大战之后，得益最多的一方就是佛教，佛教准提佛母度化截教三千红尘客，这其中有一个叫虬首仙，成了文殊菩萨的坐骑。
　　准提圣人所谓度化就是大袖一挥，敛到西方，你是降也得降，不降也得降。小白看着虬首仙动起了脑筋，这截教要挖玉帝墙角，而玉帝呢有图谋犀牛贺州。所谓敌人的敌人就是朋友，再说自己上次不管如何都承了截教门人的情，就到有来有往吧。
　　小白看得出来，禁制虬首仙的是狮子头上的那一圈项圈，以m剑混沌剑气或许能够破得开。小白趁着虬首仙和猴子对碰，拿出巨剑就向狮子头砍去。那狮头顿时一阵摆动，想要躲过m剑的气息锁定，小白羚羊挂角般的一剑砍在了那一副项圈上。
　　猴子正在和虬首仙对拼，忽然觉得那青毛狮子法身猛的大了一圈，气势暴增到极致。狮子头撞开猴子，接着飞也似的冲向天边。
　　“嗷”，青毛狮子那一身鬃发戟张，一股暴戾的气息蔓延在整个天空。虬首仙嗖的消失，再次出现时已经在百里外，紧接着就是一阵凄厉的惨叫。着凄厉的叫声渐渐近了，众人一看，一个圣洁无比的菩萨捂着下体惨叫连连，时不时身体诡异的不规则的蹦Q两下。这是众人看清来人，这不是文殊菩萨吗？再看青毛狮子，那斑斑点点的狮脸上有着一抹快意的笑容，随着这笑容，那一身的暴戾稍敛。
　　“文殊，没想到你也会有今天。你等着，这还没完。”那张血迹斑斑的狮口带着刻骨的恨意，瓮声瓮气的道。
　　小白前世看西游的时候，隐约在书中提到，文殊这人有些变态的爱好，他把自己的坐骑狮子给骟了。这次虬首仙怕是以牙还牙以眼还眼，吧文殊从人妖变成了太监，呜呼哀哉！
　　“师弟，回去吧，师傅在金鳌岛等着你。”天边突然一个飘渺的声音响起，小白一看，原来是无当圣母。小白知道上次低估了无当圣母的修为，准圣巅峰那是最保守的估计。
　　回头看时，大家都是一脸的抽搐。
　　“这哥们狠，居然让菩萨不能人道了。”老猪一脸的幸灾乐祸，将圣洁的东西玷污了，将高贵的东西踩在脚下，这是所有圣灵内心最深处的变态欲望。
　　“没关系，菩萨有不用干那活儿。那个东西留着也是摆设，反而是余孽是非根，骟了好啊。”小白适时插话，顿时引来了一阵强烈回响。
　　“师傅，你那个东西会产生欲孽是非吗？不能的话，拿东西就是聋子的耳朵――摆设。能的话，这东西就不能留了，像菩萨一样去了如何。干净利落方便又省心，自此以后永远不用怕犯戒了，因为没有作案工具了。”这时小白对着唐僧陈恳的建议，一副我全是为你好的表情。
　　众人大笑，这一路多了些笑声。
　　求推荐收藏，谢谢大家，这几天更新不稳定，请大家原谅。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 红孩儿的三姑姑
更新时间2010-9-17 0:02:58  字数：3522

　林海涛涛，山间松竹相映，流水曲折，时有龙吟凤鸣，响彻林间。
　　唐僧五人踩着地上厚厚的松针，听着树叶婆娑的声音，不知不觉忘了这是人间。在这丰饶的山林中，事物永远不会缺少，小白啃着多汁的一个大梨子，四面八方瞧着。这里的情景很熟悉，在这里小白见到这一场旷世大战。这里的那些特有的植物，那林间穿梭回旋的音律，这一切小白都很熟悉。
　　这山原来叫做摇山，这座山的主人就是那个不知名的玄衣男子。当时那个玄衣男子的一曲琴音就让牛魔王禺狨王九头虫罗刹女陷入心魔，束手待毙。现在大概玄衣男子已经离去，不然老牛也没有胆量将自己的儿子安置在这里。对了，这山现在叫做六百里号山，山中有个枯松涧火云洞，就是那红孩儿的洞府。
　　“快点，快。”猴子吆喝一声，窜到前边不见了。八戒赶上前来，看着周围哪还有猴子的影子。
　　“唉，大师兄哪去了？”老猪看看周围没有猴子，对着沙僧道：“沙师弟，歇会儿。”说着自顾自的向着旁边一节枯木桩上坐了下去。
　　“哎呦，有妖怪！”老猪突然一碰跳了起来，窜出老远，将耙子护在胸前，紧紧地盯着那截树桩。
　　“看打！”八戒挥耙欲筑，突然树洞中伸出一棵爬满树皮的脑袋，对着八戒“喔――”的一声，八戒吓得跳脚窜开，却听到后便猴子笑声：“八戒，哈――哈哈哈，嘿――嘿―――嘿嘿。”
　　“你这遭瘟的猴子，尽欺负老实人。”老朱一脸不忿，回头对和小白道：“我比跟你这猴子计较，我和姐姐说话，不理你。”老猪像受气的小媳妇。
　　“喔！”小白看着老猪那腼腆害羞的样子，终于忍不住吐了。
　　“等等，不对，有妖怪。”猴子突然顿住，天边飞过一片火云。“师弟，保护师傅，赶路要紧，走，快点。”猴子一拉白龙马缰绳，扔给老猪，自己前边开道。
　　“唉，你总是疑神疑鬼的，哪来的那么多的妖怪啊。”老猪一脸的不以为意。
　　“呆子，闭嘴，快点。”猴子理都不理，小白捂着嘴偷笑。
　　“救――命――啊，救――命。”山间突然响起了一阵稚嫩尖细的童音。传出老远，就连老和尚都听到了。
　　“悟空，我听见有人在叫。”唐僧回头对着猴子说道。
　　“若是有‘轿’也不会有人抬，师傅，别理他，走。”猴子一把拉住缰绳，拽着小白龙脚底虎虎生风，快速的向前走去。
　　“悟空真的有人在叫。”
　　“没轿，没轿。”猴子头都不回。
　　“你听，又在叫了。快，快去看看。”这次唐僧不再疑惑了，坚定的对猴子吩咐。
　　“嗯――”猴子还是没反应，拉着白马径直向西。
　　“悟空，是这边。”唐僧指着南方，猴子随口道：“这边。”唐僧许是看出猴子在敷衍，无奈叹了口气：“悟空，你就去看看吧！”
　　“好，好，去看看。”猴子循着声音走去，后边老猪沙僧和尚小白都跟了上去。
　　分开粗大的枝叶，终于看到一个四五岁的孩童倒掉在一棵针叶松上大喊救命，中气十足。这小孩挽着三个抓角髻，胸前一个巨大的镂金项圈，腹下一个明晃晃的长命锁。小孩眉目清秀，眼睛好奇的半眯着，一个大红肚兜盖住了前边胸腹，却露出了后边的小屁股。小白毫无形象的烟嘴笑了起来，对着小孩的脑袋摁了两下。沙僧和八戒显然被这小孩可爱模样打动了，争抢着上前给这孩子松绑。
　　猴子表情复杂，时而愤慨时而无奈，嘴中叨念着“妖精，好你个妖精。”。对着小孩一阵呲牙裂嘴，这孩子拽拽的不理猴子，直恨得猴子牙痒痒。
　　“师傅啊，我是好人家的孩子，你别听着猴头的。我看你才像妖精呢。喔。”猴子和红孩儿一阵大眼瞪小眼，小孩吐着舌头恶心着猴子。
　　“师傅，这山前山后没有人家，正儿小孩哪来的？嗯！”悟空正中强调，唐僧有些犹豫：“这？”
　　“师傅，我家住在山后松涧里。昨天我背着父母出来玩，不曾想被一阵风刮到了这里。师傅，求你救救我。”小孩一脸的急切，看着唐僧的大眼睛满是雾气，这表情逼真至极，完全有拿奥斯卡的潜质。
　　“咳，你这猴子，他一个小孩，能是什么妖怪。”老猪看不下去了，对这猴子一阵抱怨，挽起袖子就要放红孩儿下来。
　　“呆子，等等。”猴子一把拨开老猪，那眼神看向了唐僧。
　　“师傅，我都在这吊了一天一夜了，快救救我吧。”红孩儿看着众人又犹豫了，眼珠子一转喊道。
　　“呵――呵，妖精。”猴子还是不愿，一边的老和尚催促道：“快，快解下来吧。”
　　“好了好了，我来吧。猴子，没问题。”这时小白发言，一锤定音，众人都心情不一得看着。猴子是想这妖精怎样现出原形，其他人则是期待着这小孩是不是妖精。
　　“小鬼，叫什么名字？”小白笑得一脸温和，看得别人就像春风吹过似地，就连唐僧也大念阿弥陀佛。
　　“我叫红孩儿。姐姐你叫什么？”红孩儿是西游里边有数的智商极高的妖怪，红孩儿装幼稚骗过唐僧八戒沙僧，变化成观音片八戒，识破变化成老牛的猴子，可见一斑。在中国的神话中有两个小孩最受欢迎，一个是哪吒，一个就是红孩儿。看这份聪明就知道天赋绝佳，怪不得观音会收为善财童子。
　　小白在红孩儿体内感受到了一些熟悉的东西，这些东西继承自小白脑海之中那个火焰之中牛头魔神的身上。
　　“姐姐叫小白。你家大人呢？他们住在那？”小白眼睛弯成了月牙儿，看着就像那明媚的月亮，让人失去所有的戒心。猴子抓耳挠腮，嘴中直喊“好厉害！”这是一种气质，一种天生的气质，这东西的魅惑是无形无影的，这个可以解释为什么阿萝莹莹月娥会毫不犹豫的喜欢上小白的原因。虽然阿萝喜欢小白有很多其他的因素，但不可否认这种气质占了很大一部分。小白在经过东海的顿悟之后，自己的先天天赋开启，其中还有这种气质的收放。
　　“我母亲在翠云山，父亲在积雷山。”小孩现在看着小白越来越顺眼，只觉的可以赶上自己的妈妈了。
　　“红孩儿，你从今天开始要叫我三姑姑了。来，叫一声听听。”小白跃跃欲试，得意的摆个“yes”的poss。
　　“姑姑，啊，为什么？”红孩儿显然不解，小白道：“你爹爹妈妈有没有提过白虎岭的二姑姑啊，就是我了。”
　　“我妈妈好像提过，不过妈妈说那姑姑是一个长不大的小孩，是你吗？”红孩儿有疑惑了。
　　“靠，谁说我长不大了。”小白气急败坏的对着红孩儿的脑袋就是一巴掌，红孩儿很无辜的那大眼看着小白，等着小白解释为什么打自己的脑袋。老猪和猴子捂着肚子，咕咕咕咕的笑着，他们第一次见小白吃亏尴尬。其实这是他们心中共同的想法，只是摄于小白的淫威，没有人敢宣之于口罢了。
　　“还有，这是你猴子七叔。”小白一拽猴子的耳朵，对着红孩儿介绍道。猴子心中郁闷，为什么要叫猴子七叔，美猴王七叔，齐天大圣七叔不行吗？
　　红孩儿仔仔细细的瞧了瞧猴子，最后像是不看目睹的闭上眼睛，深沉的道：“切，就他这德行，还想做我的七叔，门都没有。”猴子被打击的翻白眼，最后无语了。
　　“我是你猪三叔，他是你沙四叔。来，给你糖吃。”老猪不知从哪里招来一个有些汗味的糖人，塞到红孩儿手中。红孩儿虽是山大王，但这东西委实没见过，只好勉为其难的接受了老猪和沙僧，含糊的叫了声叔叔。
　　“红孩儿，我送你回家吧，老在外面晃荡丢了你妈妈爸爸姑姑都会心疼的。你知道吗，我在路上的时候看到一个猥琐的阿姨，那个阿姨脑袋后边一圈黄光，脚下踩着一朵莲花。我碰到她的时候她正在嘀咕什么，说是这山上有个可爱的小孩子，要把他捉了回家暖被窝。那个猥琐的阿姨很厉害，你爸爸妈妈姑姑都打不过他，你碰到他一定会被他捉住了去暖被窝。你以后看不到爸爸妈妈，会不会开心。”小白循循诱导，将观音姐姐完全刻画成怪叔叔的女生版，听的红孩儿惊心不已，对这个猥琐的阿姨畏如虎狼。小白说话很小心，要是唐僧听到自己心目中的女神观音姐姐被小白形容成这样，非要和小白拼命不可。
　　“你是不是想吃唐僧肉啊，那都是骗人的。听姑姑的，没错。”小白解下红孩儿，对着唐僧四人道：“你们等会儿，我去去就来。”
　　“老牛，我送你家小孩回来了。”小白对着积雷山摩云洞大喊一声，就慢悠悠的向着翠云山芭蕉洞飞去。小白飞进芭蕉洞，老牛紧跟着就进来了。
　　“公主姐姐，你越来越漂亮了。”小白对着罗刹女娇声问候，将红孩儿塞进罗刹女怀中，道：“姐姐，现在不要让红孩儿出去了。我最近打听到玉帝和佛门要对西牛贺州的妖怪们动刀兵了。现在外面危险的很，据我所知，观音也在打红孩儿的注意，姐姐千万小心。”
　　“老牛，我说你两干嘛呢，有什么事情闹得不可开交，非要去摩云洞，夫妻床头打架床尾和，有必要这样吗？老牛我告诉你，你在这一个月之内必须呆在芭蕉洞中，把罗刹姐姐哄开心，不然我烧了你的那个摩云洞。”
　　“好了，我告辞了，我的白虎岭照看着点。”小白对着老牛夫妻一抱拳，在红孩儿脸上捏了一把，闪身飞走。
　　老牛和罗刹女一脸的呆滞，或是是对天庭佛门入侵的担忧，或是因为羞涩。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 西梁女国趣事
更新时间2010-9-18 9:06:37  字数：2929

　洪荒之中有五虫，为大凶之物。这五虫是六翅金蝉，嗜血黑蚁蚊，多目金蜈蚣，九尾地蝎还有一种不为人知的虫子，小白子阿萝哪里知道是九幽螳螂。其中最厉害的是九幽螳螂，只是开天辟地以来见过的寥寥几人，不知有什么神通。其余的依次是六翅金蝉，嗜血黑蚁蚊，
　　多目金蜈蚣，九尾地蝎，这些洪荒大凶的虫子，每到一处就会相互厮杀，难以共存。
　　嗜血黑蚁蚊就是小白的蚊子分身，生于幽冥血海之上，有一张无坚不摧的利嘴，还有一个最大的神通就是化身亿万。一只蚊子就是一堆蚊子，当初就是因为这个神通，蚊子才能在啃了接引圣人的成道法宝之后，还能留下一点意识。
　　同时小白猜到了唐僧的来历，他就是六翅金蝉转生。
　　师徒五人经过黑水河，被泾河龙王的小儿子鼍龙阻路，被猴子请了他舅舅擒了。又有通天河中的金鳞大王阻路，鱼篮观音救难。小白等人一路向西，到了车迟国地界，看到这里崇道灭佛，僧人都被充作奴籍，日夜受苦。猴子不忿，找到当今国王理论，与国王坐下的三位国师理论。这三位国师就是喝了猴子等人圣水的那三个傻帽，被猴子激将答应了赌约。
　　先是做法祈雨，而后猜物，最后砍头挖心剖腹。祈雨时猴子和天庭的雨神风神打过招呼，轻松胜出。猜物时猴子更是将自己的神通发挥到极致，时而地煞变化，时而阳神出窍，看的小白惊心不已，这猴子的天赋太恐怖了，自己虽有道行，挡在细微控制上边完全和猴子没法比。小白仔细观察过猴子的棍法，发现猴子在打斗时棍法带着叠加重力和撕裂空间的效果。小白只能无语的感叹，猴子在打斗上的天赋古往今来少有人及。
　　第二轮猜物猴子胜了，第一次皇后与箱中放了一件锦绣衣服，被猴子变作了一口破钟。第二次皇后在箱子中放的是一枚仙桃，而猴子却在暗中啃得只剩下桃核。第三次方的是一个道童，猴子却变作鹿力大仙，哄骗那道童将一头黑发剃了个精光。
　　最后一轮砍头挖心剖腹，三位大仙轮流上阵，最后都被小白当做了贰负凝结身体的材料。
　　而唐僧的省份就是在这时被小白发现的，小白的蚊子分身带着混沌珠扑向那三个妖怪时，小白的心头突然闪过一阵惊悸，这时与生俱来那种遇到天敌的惊惧，而小白留意到这时的唐僧犹如就有魔王般的看着蚊子的身后，带着洪荒凶兽的苍凉和残忍。
　　这时就连猴子都被压制住了，猴子不信的看着这个平日里被大家保护，行事迂腐懦弱的唐僧，眼中一片茫然。小白的心头却是了然，传言唐僧乃佛祖坐下二弟子金蝉子转世，这金蝉子的前世就是那六翅金蝉。据传那件金兰袈裟就是金蝉子的破茧而出时的蚕茧，被佛门阿弥陀佛连成袈裟。
　　虽然现在的唐僧修为不再但是那种气势还有的，小白赶忙将蚊子藏匿了。唐僧面前出现的次数多了，说不定被唐僧发现什么端倪，怀疑到小白头上就不好了。下一站是女儿国，小白也算是故地重游了。在女儿国还会发生许多有趣的事情，小白很想早点见到那个倒贴唐僧的女王。
　　在女儿国的毒敌山琵琶洞还住着一位漂亮的蝎子精，这蝎子小白估计是五虫之中的九尾地蝎。小白得想想怎么样处理这只蝎子，杀了，收做手下，纠结啊。
　　这一路的风景虽然在变化，但是山川河流大致没有变，小白依稀能够看到老牛三人大战那寒龙的景象。自己的第一次奇遇就是在这里开始的，小白在这里得到了乾坤鼎三光神水而且道行大增。
　　这里的山水大多像江南一样，多丘陵而少险峻的大山，多河流而少大江大川。这里的山川更加柔和委婉，好像随着女儿国的风气越来越婉约瑰丽。走进女儿国地界，风土人情顿时大变，街上老妪少妇少女小孩都好奇的看着这几个外来人。虽然他们模样怪异，但是对于适应了几万年一成不变的女性面孔的女子来说，这已经是不可想象的事情了。
　　唐僧几人行走在街上，时不时有美丽女子上来搭讪，轻佻的抛媚眼，掐腰叉足，搔首弄姿。这里的风物大异于别处，众人都有一番不同的感悟，其中感触最多的怕是老猪了。老猪自从投了猪胎变成这副摸样之后，老猪心中难免自卑，但是刚到女儿国的那一天老猪重拾了自信甚至开始自负，但是接下来这里却成为了老猪心中永远的痛。老猪那耷拉着的肚皮，扑扇的大耳朵遭受了一次又一次的非人道的待遇，那些如花似玉的姑娘们一个个变身虎狼，前赴后继的掐涅揉摸这老猪，老猪终于崩溃了。其实崩溃的不止老猪一个人呢，唐僧沙僧都是面无人色，走路的时候左顾右盼，活像做贼似地。猴子也是心有戚戚焉的表情，这几天不比在老君的八卦炉中好过。猴子觉得自己的金刚不坏身已经不保险了，那一次次的非礼已经让金身有了崩裂的趋势。
　　终于经过千般磨难万般苦楚，五人走到了子母河边。唐僧等人还不知道，自己将要面对更大的苦楚了尴尬。老猪鞠了一捧水，喝的爽快无比。猴子则舀了一钵盂清水，递给了和尚，和尚满意的喝了下去。
　　小白也不揭穿，所谓死道友不死贫道，只要自己不喝水其余的就顺其自然吧。阿弥陀佛！
　　“师傅，咱们快进城了，进了城之后就有吃的了。”老猪高兴到，说实在的这一路上众人被人当做大熊猫围观，滴水未进，腹中饥馁。
　　“好，徒弟们，赶快进城。”一行人撑一艘舟楫，迤逦而行，所过之处留下一路的莺声燕语。
　　“快看啊，人种，好大的耳朵，还有鼻子啊！喂，抬起头来，让本姑娘瞧瞧，啧啧。”一个娇娇怯怯的小妞看了一眼老猪，剽悍的叫嚣道：“好俊俏的人儿，我要不惜一切把你搞到手。哎，哎，就是你，你就从了我吧？”老猪一脸的灰色，眼神躲闪，却被那女子看到了，来了句更加彪悍的。
　　“哎，我说你为什么出家呢？做这行不是长久之计啊，你看英俊伟岸娇柔的我，是不是你的众生寄托啊？好吧好吧，你既然厌倦了红尘，属意于我，我就救你脱离苦海吧！来啊，来啊，我带你去见我家大人。你别害羞啊，丑媳妇总要见公婆的吗，虽然你曾是风尘中人，但是我和我的家人不会介意的。”这小妞剽悍的上前拉着猪手，一脸的陈恳，一脸的温柔，还有将公主救离苦海的得意。
　　看着小妞的情形，将老猪当成了沦落风尘的奇男子了。老猪真的很无语，很郁闷，很有撞墙的冲动。但是这小妞看老猪的眼神太温柔了，温柔的差点老猪来个私奔，作实了这段千古奇冤。那小妞看着老猪羞愤的欲言又止的眼神，却当做了“不要看我长得丑，但是我很温柔。”
　　老猪掩面而逃，伴随着“我一定会得到你的，一定。”，狂奔数里。
　　类似的遭遇唐僧沙僧猴子都有，唯有小白笑哈哈的看着。这一幕幕珍贵的画面会成为以后威胁猴子等人的筹码，要是满天诸神知道齐天大圣孙悟空曾经被这样调戏过后，不知道会有什么样的反应。
　　而在西梁女国的皇宫之中，大臣纷纷侍立，恭敬的看着龙椅之上那个美丽女子穿上龙袍，接过传国玉玺。同事在毒敌山琵琶洞中，一个有一双掉梢眉的女子，听着手下回报，西梁女国新任女王继位。
　　在不久的将来，女王、妖精、取经人会齐聚西梁女国皇宫中。女王想永远的留下那俊俏的和尚，妖精视和尚为禁脔，取经人的徒弟欲保和尚西去。这其中有许多不得不说的故事。
　　这一路上想要和和尚来一段倾城之恋的女妖有许多，和尚不仅要经历虎狼囚禁之苦，还要抵挡红粉温柔乡的温柔侵袭。前世看电视剧的时候，和尚为女王的柔情打动，来了一段精神爱恋，不知道是不是真的。
　　小白期待着，同时望向了毒敌山后边更大的山峰。那里有着更强的敌人和更大的机遇，可能哪里还会上演一出天庭佛门妖怪三国大战。
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 八戒唐僧怀孕了
更新时间2010-9-19 0:09:44  字数：2953

　鹊踏枝上，凤栖梧桐。
　　飞云万里归无计，香云随步起。西梁女国皇宫金銮殿上，一个美丽的女子较低生香，摇曳着走向了大殿最高处的那个象征着最高权力的座位之上。当那女子跨上最后一阶的台阶后，底下的娇娇怯怯的一种女子肃然跪地，口中唱吟：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“众卿家平身，吾初登大宝，与国中诸事全赖诸位卿家，朕在此谢过。”美丽女子就是西梁女国新的女王，女王陛下曼声道谢，一众臣子口称不敢。
　　“今日大喜，朕当与诸位大臣一同庆贺。”一众漂亮的不行的臣子们纷纷道谢，静待下文。这时国中祭祀带着女王及一众大臣祭祀先祖，又奉上牛羊牺牲，祝告天帝三皇，为女王带上皇冠。
　　回到皇宫，普天同庆，全国上下都是穿着锦罗绸缎，举国相庆。女王和大臣们在金銮殿上摆下酒席，宴请四方客人，觥筹交错，好不热闹。
　　西梁女国多是女子，好歌舞者甚多。吃饱喝足后，宫中舞女带着一堆莺莺燕燕，衣衫翩飞，就在金銮殿上舞蹈了起来。席上诸人看的聚精会神，手舞足蹈，大声喝彩。那些舞女听着喝彩声，跳得更加起劲了。
　　就在这时，却听到一阵琵琶声自四方传来，声音动人心魄，处处透露出的是知己之间的深情厚谊。原来是一曲《高山流水》，琵琶声起，其余歌舞都停止了，那些舞女们都在静静地听着那一曲琵琶。曲到中途，自帘幕后转出一个妖娆的女子。那女子身形妖娆，但是抱着琵琶，不露出全身，看的人心中痒痒。
　　未见其人，先闻其声。这女子美丽至极，看的女王和大臣都是眼热不已。西梁女国一子母河繁衍，但是是人就会有欲望，如何解决在和欲望呢？西梁女国国中大多数人都是通过女子和女子之间相互慰藉满足这些欲望的，现在看到一个倾国倾城的美女，那个还不动心。其实，小白在女儿国的通衙大道上遇到了不少女子，看到追求四个男的的人太多，转而向小白发起攻势，只是这些人不是史前巨鳄就是霸王龙，看的小白那个心有戚戚呦。
　　尚未曲终，却听到有大唐任务此处，求见陛下。那女王一听是大唐的男子，顿时对这琵琶美女没了兴趣，直巴巴眼望着门口，见见那神秘之极的男人。
　　女王望眼欲穿，终于看到了那夕阳拉的老长的影子。随着影子走进一个样貌清秀的男子，那男子是女王所见过的所有美人中的西施。女王看着看着痴了，同时痴了的还有琵琶美女。一众大臣倒是有些自知之明，知道这美貌男子注定只能成为女王的裙下之臣，转而把主意打上了其余色三位。这三位怎么一个丑字了得，但是只要能做那活儿，丑也变成美了。
　　唐僧拿捏肩膀，跨步上前，道：“贫僧唐三藏参见女王陛下！”但是女王看着唐僧的面相身形，满心欢喜，那会听到唐僧说什么。女王看着唐僧，想象着将唐僧压在身下，光风霁月，欢乐无边。女王想着想着，不觉痴了。小白正在用魔道法门探查女王的心思，心中大叹，女王就是女王，玩那个都要在上边。
　　唐僧如此叫唤三次，女王才回过神来，笑盈盈的道：“啊哈，原来美人是大唐人物。请高僧上座。”手下争先上前，顺带着还摸了一把唐僧。
　　唐僧却不入座，拿出通关文牒，道：“请陛下在此文碟上面加盖宝印，贫僧师徒也好西去取经。”宫娥接过文碟，拿到女王面前，女王看了看，问道：“高僧原来俗家姓陈？”唐僧讲解一番，女王又问：“高僧走过些什么地方？”唐僧如实回答。女王抽丝剥茧，差点将唐僧的内裤上边绣的是什么东西都问出来。这女王异常剽悍，小白佩服的五体投地，这女王真是吾辈风范啊。小白琢磨着下次是不是也对着阿萝问一下，想知道阿萝内裤的颜色何必用月儿去偷。
　　女王在通关文牒上边盖上玉玺，却不给唐僧，只道：“原来辛苦，还请高僧在官驿休息几日。”，接着将那文碟贴身收藏。唐僧张口欲言，女王却已经转到后边。
　　在另一边，琵琶女看着唐僧一片火热。
　　到了馆驿门口，却看到一行文字“迎阳驿”，小白看着心中笑道：“看着名字，迎阳驿怎么觉得像配种站之类的地方啊？这目的太明显了吧，等女王娶了唐僧，就给猴子八戒沙僧一人一副头，栓在这里做那个配种的行当，为女儿国的繁衍生息做贡献。”
　　小白将自己的猜想告诉了四个男子，顿时将四人下的面无人色，想想那情景，就是猴子金刚不坏身也撑不了几天啊。女王的意图很明显，大家商量了一会，一致同意唐僧牺牲色相勾引女王。
　　那馆驿全是一副女儿家闺房的收拾，八戒这骚包猪头上边插了一朵大红花，又拿出粉扑唇膏，抹抹擦擦。顿时，一只黄花大猪头成型，如果这猪头肯去勾引那头母猪的话，那头母猪肯定会为了这头猪中的小白脸不顾一切抛家弃子的。
　　小白看着刚刚进嘴的一口茶“噗”，的喷出，老猪对小白敢怒不敢言，只好那宽大袖子擦干净。可是越擦越乱，老猪的一只猪头变成了粉色，小白看着一脸的粉色晦气的老猪，翻翻白眼，差点昏了，这猪头没救了。
　　唐僧看着老猪无奈的笑笑，低头打量这进屋子。众人打打闹闹，旅途中的郁闷一扫而空。
　　屋外又想起了莺莺燕燕的声音，却看到当朝太师带着一众宫女，抬着一箱箱东西走了进来。猴子等人热情的奉茶，顺便问起了太师的来意。
　　“我家女王有意与御帝结百年之好，还望御帝不要推辞。”
　　“这，出家人怎可如此？这事情还是免了吧。”唐僧一脸的决绝。
　　“师傅，你就答应了吧。”猴子这边却开始为太师帮腔，大家商量好了，要唐僧去勾引女王，等猴子等人上路之后，再把唐僧弄出来轻而易举。如果女王要大家都去做那配种的活儿，大家都走不了，这才麻烦。
　　“悟空，这这――哎呦――”唐僧一脸的悲切，哼哼两声没了声音，大家都以为唐僧急火攻心昏阙过去。大家掐人中的掐人中，喷水的喷水，乱混混一片，这是八戒也倒了。
　　而太师看着却是脸色古怪，众人赶紧将唐僧八戒救活了过来。唐僧和八戒都是哼哼唧唧的，大喊肚子痛。
　　“你们是不是喝过子母河的水？”太师脸色古怪的问道。
　　“什么字母河？”猴子有些急了。
　　“城外五里处的那条河，我们女儿国的女子如果要生养孩子，就取了子母河的水喝了。你们现在啊，已经是珠胎暗结了，哈哈哈。”
　　大家都怔住，这就是说唐僧和八戒要生孩子，玩大发啦。
　　“哎呦，这可怎么办啊？我――老猪，要――生――娃娃了。”老猪一声猪嚎，两腿一瞪，抱着肚子不起来了。
　　“八戒别怕，瓜熟蒂落，等娃娃快生了，就在你的肚子上戳个窟窿，就会生出个胖娃娃来。”猴子貌似陈恳的安慰着老猪，只是老猪一听之后昏了过去。旁边宫女娇笑不已，全不理老和尚一脸的悲切。
　　“可有解法？”
　　“贵客莫慌，城南有座解阳山，山上有座道观，观中有口井，井中之水唤作落胎泉。这泉水可解贵师徒的腹痛。”猴子还未听完，就驾云飞去了。
　　老猪悠悠醒来，知道猴子去寻落胎泉心中大定。这惫懒的猪头却是装起了病号，双腿一蹬等着沙僧伺候。小白不理八戒搞怪，悄悄的溜到了皇宫，用起了他心通，悄悄观察着女王的心思。这一看登时大长见识，女王的心思真难猜。在女王的心中唐僧娇娇怯怯的像个女子，而女王则倍显主动。
　　在这时琵琶女悄悄摸进来，把手伸向女王脖子。小白猜测，这就是琵琶精。琵琶女手还没有触到女王的脖子，女王怀中一阵金光大作，琵琶女像针刺了似的叫喊一声。这时的女王悠悠醒来，却看到昨日的琵琶女满脸狰狞，身后冒出九条蝎子尾巴。
　　“嘶，你这贱货，凭你也想染指唐朝御弟。你现在就去死吧！”那蝎子精狰狞的蝎子尾扎向了女王，女王绝望的看着那漆黑的闪着寒光的蝎子尾巴离自己的心窝越来越近，所有过往在心中闪过，包括唐朝御弟。接着女王心中最后中剩下一个白色的身影，将自己年轻的躁动的心占满，拿到我搞错了？
　　求推荐收藏，谢谢大家。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 女王
更新时间2010-9-20 10:31:35  字数：3462

　琵琶女原来是蝎子精，这回原形毕露，发誓要将那女王了账，好和御帝享那人间极乐。蝎子精想到美处，狰狞的嘴角口水哗啦哗啦的。九条粗大狰狞的蝎子尾巴，如风一般就扎向了这如花似玉的。
　　蝎子精看着眼前毫无反抗之力的女王，心中充满了对美好生活的向往。她要和御帝寻一处山清水秀之处，和御帝天天欢爱，生一堆大蝎子中蝎子小蝎子。不提蝎子精的憧憬，小白却有些不忍心了。人家娇滴滴的一个女王，眼看着就要香消玉损了，这让小白情何以堪。小白自诩风流倜傥怜香惜玉，如何能够看着这样煞风景的事情发生？
　　蝎子精眼看自己那些可爱的尾巴就要将这个自己幸福生活的挡路石扎成蜂窝了，突然这女王没了踪影，回头看时就看到了一把巨剑，“嘭”，蝎子精好像断了线的风筝似地，倒在了下来。
　　“噗，噗，咳咳咳，你是谁？为何要和我作对？如果你现在离开的话，我可以既往不咎。否则，你就去死吧？”小白好整以暇的看着，那边蝎子精的气势越来越强。
　　“我不离开。”小白斩钉截铁的说着，而在小白怀中却是那个美貌女王，看着小白眼中泛着深深的崇拜和惊喜的目光。
　　“好――好，嘶。”小白眼前一阵幻影，那就挑蝎子尾巴打着旋扎向小白。小白一个到转身，躲过了这惊天动地的攻击。刚刚站定的小白突然听到风响，巨剑当做盾牌挡在身后，果然是蝎子精的回马枪。蝎子精愣神，自己这倒马毒桩就是连释迦摩尼都难以消受，今天却是怎么了？
　　小白不管蝎子精的愣神，电闪雷鸣间急劈几剑，剑剑都带着混沌剑气，等蝎子精回过神来之后，自己的爪子只剩下一双了。那一阵阵锥心的痛让蝎子精眼睛模糊了，看着那个白影闪着翻江倒海的仇恨。
　　“去死，我然你不得好死。”蝎子精的那九只尾巴在此出动，这次小白终于感觉到了危机，巨剑轮飞挡了几下，而后又拿出了乾坤鼎护身。小白的周身响起呲呲的声音，残留的三只蝎子尾巴和小白的肉身碰触在一起。小白的肉身有乾坤鼎的守护，当然没有什么大碍，只是这蝎子尾巴不仅锋利而且有毒，这毒素居然突破乾坤鼎的防御，慢慢的向里渗透。
　　小白看着那毒素向着女王身躯蔓延，反正自己的身躯够强悍，再者有着《莲花宝典》这门不死神功护体，量来没有什么事情。小白用自己的身体，挡住了那毒素，毒素向着小白的心窝泥胎宫中蔓延。小白身体剧烈的抖了起来，这毒很厉害。
　　怀中的女王看着小白用身躯挡住了那向着自己蔓延的毒素，接着又像是受了很重的伤似地。美丽女王眼中闪着晶莹的泪花，之前心中所想渐渐清晰，自己在死的那一刻心中出现的白色身影就是她。是她，我要她！女王的心思太诡异，看着小白那柔和的曲线，白皙的肌肤，越看越顺眼，越看越耐看。
　　小白现在管不了那么多了，招出蚊子分身就和蝎子斗在一起，本体却在这边驱毒。
　　蚊子分身对上了蝎子之后却是游刃有余，原来这蚊子就是九尾地蝎的克星，九尾地蝎对于嗜血黑蚁蚊有着天然的畏惧，实力难以发挥五成。再者蝎子精和小白一场大战，实力大打折扣，一举成了蚊子肚中的食物。蚊子吞噬了九尾地蝎之后，身形开始扭曲，显然出现了问题。小白纳闷，不会是消化不良吧？
　　这一切只是在小白残念中出现，小白不得不临时找个幽静之处驱毒。神魂内视，小白终于知道为什么这次感觉到了危险。小白的周身现灰败之色，形容枯槁，腋下流汗，身体臭浊，不乐本座。而在里边所有的生机都在快速的流逝着，肉身开始溃散，法力渐渐的消失。
　　“天人五衰！”小白心头一颤，这次玩大发了，说不定要去轮回了。天人五衰是准圣亚圣死时现出的种种衰败迹象，是悬在天地间所有大能的心口的一把刀。除了混元圣人，没有人能够躲得过天人五衰。
　　“拼了！”自己的本体调动着丹田之中青莲中的青气，在周身循环往复，青莲青气所过之处，那毒素纷纷溃散，但是这远远赶不上毒素入侵的速度。照这样下去，迟早是个死。小白想到炼魔化骨玄功有炼化魔气的作用，这毒素气息也不是什么仙家元气，不知道能不能吸收？如果能行的话，这次就不用死了。
　　女王早已不再小白怀中，看到小白跌坐疗伤，让侍卫守住这座院子，任何人不得靠近。女王自己却撑着下巴看着小白，这女王时而笑意盈盈，时而蹙额长叹，心思如海深。这女儿国没有男子，女子相互慰藉的风气比别处更胜，对这些事情看的很开。喜欢上唐和尚怕是好奇居多，女王心中想着。
　　小巴同时用其《炼魔化骨玄功》，图吸收那些毒素。这是现在小白能够想到的唯一的一条路，往嘴里丢了一颗老君的金丹，体内的生出一个仙家原力堵截这毒素。小白则全力调动青莲青气，极力运转炼魔化骨玄功。
　　“噗”小白吐了口浊气，浊气所过之处草木凋零，土地焦黄。这毒真他妈的诡异，居然能引起天人五衰。这次之后做事得小心了，洪荒之大能人无数，谁知道有多少诡异的神通和技能？
　　小白收功之后哈哈一笑，这次大难不死，收获也不错。自己的这幅肉身现在赶得上上古时的洪荒大能了，猴子的金刚不坏身都不能比。还有这幅肉身抗毒能力大为加强，以后不用泛着下毒暗算了。天人五衰都扛过来了，还怕什么毒？
　　小白刚醒来，就觉得自己的脑袋被两陀巨大的软软的东西淹没了。我靠，爷们快要窒息而妄了。奋力挣扎，终于脱开这温柔陷阱，再一次看到这那红艳艳的太阳。小白真想放声高歌“今天是个好日子！”再看看月亮那就更圆满了。
　　“你醒了，我还以为你丢下我不管了。呜呜，太好了，我真的好担心啊。”小白还没有看到月亮，就觉得再一次掉进温柔陷阱中了，那两陀物事再一次不顾小白满心的抗议，将小白埋葬了。
　　“咳咳咳，我靠，女人你发什么神经啊？我救了你，你也不感谢一下，现在还要谋杀我。”小白看了看眼前身影，这不是自己救得那个小女王吗!再想到自己两次差点窒息而亡的遭遇，愤愤的破口大骂。
　　“不要嘛，我也是担心你吗。你就原谅我吗，好嘛！你看我守着你站了一天了，你再抱会我嘛，好不好嘛。人家都这样了，你还这么绝情。”女王开始发嗲，接着如推到了金玉柱，一下倒在了小白的怀中。
　　小白头皮发麻，自己和这女王关系有这么好吗？看这架势怎么像夫妻间打情骂俏啊？虽然不解，但是女王发嗲的力道实在太大，小白心甘情愿的招架不住了，任由那比自己高大的多的娇躯伏在自己怀中。
　　“大姐，你是不是发烧了？”小白摸摸女王光洁的额头，看着额头左上角入髻处一朵水莲花躲躲闪闪的隐在长发之中。之前没有仔细打量过美丽女王，现在一看却有些眼热。淡金色的长发柔软致密，琼鼻就像神人雕刻，而那两瓣稍微有些厚的双唇仿佛美丽的彩虹。女王的身体丰满的让人嫉妒，紧凑的一身长衫穿在身上，衬托出一双绝美的曲线。
　　这女王时而成熟，但是却像娇憨。时而幼稚，却觉得那双星河灿烂的双眸中有着女儿家的小心思。
　　“冤家，我们都这样了，你还装作不知道。”女王一脸的幽怨，纤手伸进了小白怀中。难道要非礼我，小白心中不知怎么想，却看到女王自小白胸口摸出一只荷包，上边绣的是鸳鸯戏水。“我最珍贵的东西都给了你，你吃干摸进了回头却当做什么都没有发生。”这下小白终于头大了，我比窦娥还冤啊，老天啊你怎么不下雪？小白看的出来，这荷包是一件极为了得的先天灵宝，但是小白什么都看不出来这和自己遭遇的有什么关系。
　　“我们女儿国女子之间时有发生恋情的，而自己亲手缝制的荷包就是定情信物。这是女儿国祖传的宝物，现在我就把它当做信物送给你。”原来是这回事，小白恍然大悟。但是小白还是有些不相信这女王在这么段的时间里喜欢上自己，虽然对于自己的魅力有些了解，但是还没到那么离谱的程度吧？
　　“额，这个，我在家了还有两个的，这不好吧？”小白委婉的拒绝，这种事情自己还是少招惹的好。自己已经有了三个红颜知己了，这三人的事情自己还没有搞定，再招惹这女王岂不更乱？再者，自己和这女王相处的时间很少，自己甚至对着女王有着不少的不良的评价，这事算了，虽然小白是一个不折不扣的色女。
　　“还有，俺是妖怪，你看看。”小白变成一个巨大的骨兽，浑身充满了阴森恐怖，心中祈祷但愿这女王知难而退吧？
　　“哇哦，好漂亮啊，好帅气啊！”现出本体的小白听了这个评价差点趴下，这女王的审美观真是太独特了。我靠，不是把御姐和萝莉糅合在一起，再加上一个女王的头衔，形成的特殊个体吧？其实这女王真的让人很动心，真的，你想想一个有着御姐的成熟温柔和萝莉的娇憨可爱的这么一个女王，能不让人心动吗？但是小白这样做了，就更加对不起阿萝了，也对不起莹莹和月娥。
　　“好吧，好吧，我承认你很让我动心，但是我家中还有两个喜欢我的女子，我不能辜负他们。再说没有无缘无故的感情，我们总得相处一段时间吧？”
　　“哦，没有问题，你家在哪呢？”女王毫不气馁，甚至有些雀跃。
　　“我是宝象国白虎岭的白骨大圣，怎么了，你是不是有阴谋？”
　　“嗯，人家哪有啊!”女王还是发嗲，小白趁机丈量了一下女王的尺寸。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 大战前奏
更新时间2010-9-20 23:58:02  字数：2513

　路漫漫其修远兮，我将上下而求索。
　　西游路漫漫，而小白等五人又踏上了征程。
　　上次小白五人经过女儿国，唐僧没有假作新郎，小白却差点被人推倒。其实小白对美丽女王还是很有些心思的，临走时念念不忘的打听到了女王叫芊芊，而且珍而重之的拿出那荷包戴在了女王玉项上，并且告诉她有什么为难的事情就去找白虎岭的月娥二大王。
　　女王这两天知道小白要走了，就天天召见小白，软言侬语，时时刻刻考验着小白的定力。再次踏上征程时，小白倒是真有点大德高僧视红粉如骷髅的境界了。看着哭得泪眼哗啦的女王芊芊，小白说不感动是假的。小白走上前，踮起脚在女王那性感的红唇上吻了一下。
　　“我等你回来！”女王在后边娇声喊着，眼眶中的泪水坠下，打在一地的尘土上边，溅起一阵波澜。
　　小白看着远处云水间那一抹摇曳的红色，心中几许黯然，几许迷茫。自己重生之后一直都坚持着心中的那一点爱那一份情，可是这到底对不对呢。修道人有了情就是有了牵挂有了因果，越是难以超脱。情爱称之为冤孽，自己来到这个世界唯一有的就是几份冤孽，如果没有冤孽，自己活着还有什么意义？但是，自己所追寻的超脱，却需抛却情爱。自己当何去何从？
　　看着远处那身影，自己是否明白了呢？自己修道一为超脱，二为保护一些人。自己何须庸人自扰，只要问心无愧，不管前路有多艰难，自己一样能够走到尽头。
　　想通了之后，心中豁然开朗，周身的锋芒渐渐殓去，一对阴阳眼如云水般温婉。小白看着前边的猪头猴头，赶了上去。
　　猴子看着一如凡夫俗子般的小白，心中酸涩，人家有进步了。
　　“嗨，哥们，你是那座山头那座洞府那个大王手下的。是去积雷山的吗？”一个长着一副蝾螈脑袋的妖怪，对这一旁的马脸道。
　　“是啊是啊，都是去积雷山的。俺家大王那可是大大有名的，就是那金兜山金兜洞独角兕大王。你家大王那位啊？”那小妖顶着马脸，一脸自得。
　　“我家大王虽不比你家大王威风，在西牛贺州却也是有头有脸的人物。想当年狮驼国青狮王大闹天宫时，我家大王也曾摇旗呐喊啊。”那个蝾螈有些心虚，但是还是不遗余力的鼓吹他家大王。
　　“听说天庭佛门要将我们西牛贺州的各路妖怪一网打尽呢，佛门与天庭不知怎的就达成了协议，好像要同时动手。”马脸鬼鬼祟祟的道。
　　“唉，做妖怪难，做西牛贺州的妖怪更难。我家大王说了，唇亡齿寒，我们都得上啊。”
　　“这次平天大圣牛魔王遍邀各路英雄豪杰和天庭佛门作对，我们那块的妖族都去了。听说这积雷山来了很多极厉害的妖王，有那个你家大王，狮驼国三位大王，昔日的七大圣中的五位，碧波潭的九头妖王，还有许多妖王正在路上。听平天大圣说，要灭绝西牛贺州的妖怪，女娲娘娘不会答应的。北俱芦洲也有许多妖王奉了女娲娘娘的旨意来祝平天大圣呢。这次天庭佛门讨不了好去，我们一定杀的他们屁滚尿流。”
　　“对，我们一定要他们好看。”
　　小白五人在西游路上时常看见一波一波的妖怪向西行去，谈论一些积雷山的事情。小白埋下的种子就要发芽了，现在小白要考虑的是怎么样才能获得最大利益。
　　和尚骇得面无人色，一个劲叨念着“这可如何是好？”，一行五人没人理他。严格说起来，西游的五人都是妖怪。悟空是猴头，老猪是猪头，沙僧是鱼头，小白则是骨头。这三方大战，妖族输了，自己等人将来肯定不好过，见到仙佛总会低人一头。猴子虽然被菩提老祖教育的没有了种群意识，但是还是知道自己是妖怪的。
　　众人闷头走路，都知道下一关不好过。三方大战，最尴尬的取经人了。老猪沙僧小白龙都属于天庭阵营，猴子唐僧小白属于佛门。但是除了唐僧，其他人都是妖怪，这就使得决策难了很多。
　　小白在我没有那么多的考虑，严格说起来自己非巫非妖非魔非道，自然就没有那么多牵挂。小白唯一想的就是给老牛帮帮忙，自己在捞点好处。这场混战肯定有不少好处可捞的，不说那些法宝，就是仙佛的尸体就可以让钉子再次进化，蚊子和贰负实力大增。
　　说起蚊子，小白就想哈哈大笑，上次吞噬了九尾地蝎之后，蚊子发生了一些出人意料的反应。应该说是进化，对就是进化。上次吞噬了九尾地蝎之后，蚊子好一阵休眠，醒过来时却长了九条蝎子尾巴。蚊子的外骨骼变得异常坚硬，小白试着用m剑看了一下，最后只是在蚊子身上留下了一到白痕。自己自得到m剑至今，没有什么法宝能够挨了一剑之后安然无恙的，唯有这只猥琐的蚊子例外。
　　不出所料的话，洪荒五虫之间相互吞噬可以进化，这是一个好消息。前边不远处就有一只百眼金蜈蚣，六翅金蝉就在身边，还有一个九幽螳螂可以问问阿萝。过不久，这天地间就会有一个新的物种诞生。
　　小白惬意的很，等待着这场浩劫，浩劫之后就是金鳞化龙。所谓乱世出英雄，神魔之中也是这样，强者是在尸山血海中杀出来的。上古那些大能，每一步是双手沾满鲜血的枭雄。这些枭雄十步杀一人，自一场场浩劫中走出，最后走上了道的巅峰，以天下生灵为棋子，在天地这盘棋中厮杀。
　　这场大战的引子很有可能就是取经人，所以小白等人一到积雷山，天庭佛门齐至，三方大战自此开始。在这场大战中想要捞好处，必须事先做些准备。小白招出鲲鹏分身，展翅一跃，就到了白虎岭，做些安排。
　　白虎岭大军用的都是东海龙宫中洗劫的兵刃，莹莹用的法宝也是东海龙宫中的藏货。小白用一把细剑，叫溟月，威力甚是不俗。月娥则是一弯月牙似的轮子，叫做凋零，集防御攻击于一体。莹莹月娥所用法宝太过单一，小白就想起了自己身上的一些东西。
　　小白上次在北冥找到的法宝差不多都用来挡劫了，只留下万鸦壶，星辰幡，晓月镜，天妖化形幡。其中最厉害的是万鸦壶，其次天妖化形幡、星辰幡、晓月镜。星辰幡凝聚星辰之力攻击防御，留给莹莹。月娥体制属火，功法偏向火属性，就让她用万鸦壶。小白将天妖化形幡给了熊小强，晓月镜给了白千寻。自己有用半生不熟的炼器技术，炼制了一批法宝分给自己手下。由于乾坤鼎的关系，这些法宝威力相当可观。
　　小白吩咐白千寻收集情报，待到大战之日由月娥带着小强莹莹以及众手下，与老牛的妖怪大军汇合。又吩咐不可硬拼，看情形不对立马逃回天拒山。蚊子、鲲鹏拿着乾坤鼎和混沌珠乘机对天庭大军和一些妖怪下手，顺便收集尸体。小白很想让贰负上的，但是贰负现在只有一颗脑袋和一条臂膀，打架是不可能的。
　　安排好后，小白回到了西游的队伍中，向着积雷山走去。
　　今天早上实在是不好意思，更新的太迟了，请大家原谅。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

向大家道歉
更新时间2010-9-26 15:18:36  字数：46

　这两天出了事故，从桥上掉下去，右脚趾骨严重扭伤，现在还没有好，我尽量更新，还有谢谢大家支持。

第四十五章 邪恶法典
更新时间2010-9-26 15:23:49  字数：2950

　神魔世界中的动植物都有强悍的生命力，虽然偶有破坏，但是依旧春风吹又生，继续演绎着生命的魅力。
　　西牛贺州这块大地上大战小战不断，但是打过之后不久这里的一切都会恢复成原来的样子。这或许是地皇后土的功劳，抑或是天道演绎万物的生长规律。
　　走路时枯燥的，记得前世很多作家都做过行路者，三毛、余秋雨、阿来、昌耀。这些作家也都和修道者一样，在这一步一步之间领会，感悟天地万物，感悟自然百态。西游，不仅仅只是一个传经的过程，还是一个绝好的修心修行的过程。古往今来很多大能可以闭关打坐千年，但是却难以再者枯燥的旅行中度过十八载。
　　这西游路就像一个人的一生，起起伏伏曲曲折折坎坎坷坷。在跨过一个高峰之后，看到的却是另一座雄伟险峻的山峰。离火焰山越来越近了，西游五人需要攀援穿越的一座大山出现在眼前。这座山峰或许不是最高的吗，但是有可能是最险峻的。这时的火焰山早就没了满山的红艳艳，隐约可见的嫩芽正在昭示着火焰山的新生。火焰山为何新生了？
　　火焰山上吵吵嚷嚷，各种奇形怪状的妖怪打着摆子呼朋唤友，时而又妖女经过，顿时唤起一阵唏嘘惊叹和****。妖怪的社会构架和人类的大有不同，人类国家时有一个个家庭组成的，妖怪则是一窝一洞一山。
　　西牛贺州有不少妖国，最出名的就是那狮驼国，还有万妖国。老牛没有什么妖国，但是势力却是当之无愧的最大，东起号山火云洞，西至比丘国，南至女子国解阳山，北至北海边境。前不久老牛这畜生丢下罗刹女孤儿寡母，跑去积雷山多了倒插门女婿，只为那万岁狐王的百万家私。
　　九爪龙跟着唐僧等人，合十作礼，做大德高僧状，看的唐僧都想膜拜。心中大叹，这姑娘果然与我佛有缘。而在千里之外，小白的分身本体都在琢磨着怎么样杀人放火坑蒙拐骗，小姑娘想着那些天兵天将和妖魔鬼怪都变成自己的修为，心中哼哼着一首极淫荡的歌。
　　这次小白的本体带着两个分身出动，只等着大餐开始。自然小白的那副容貌是不能用了，上次在天帝相柳大战的时候已经曝光了。九爪龙的传承中有八九玄功地煞变化，虽然小白从来没有在这方面下过功夫，但是变一变还是可以的。边做谁呢？这是个问题。
　　小白摇身一变，油的发黑的三角帽，一从长发垂到腰际，两簇胡须诡异的掉在下巴上，一双硕大的黑眼圈，时常抽搐的嘴角。
　　“杰克斯派洛，好名字，俺们是船长，杰克斯派洛船长。”这骚包一路招摇着，掐着兰花指，屁股一蹭一蹭的向着翠云山芭蕉洞走去。
　　“哥们，在哪贵干啊？”小白在路上看风景，突然冒出来一个章鱼头，很是亲热的和小白打着招呼。
　　“还能去哪，积雷山平天大圣号召咱们妖族团结起来对抗天庭佛门，我这不是要去添砖加瓦吗。你呢去哪？”章鱼头上边冒着许多丫丫叉叉的触手，看的小白一阵恶心，这丫的都是什么妖怪啊。
　　“我也去积雷山，见识见识。不知道贵姓，在那出贵干？”章鱼头又开始问了，全然没有看到小白那张有些不耐的脸。
　　“我叫杰克斯派洛，在北海之中做些见不得光的勾当。我是船长，杰克斯派洛船长。我是一个海盗，对，就是海盗。”
　　“整个海洋，整个世界，你想去哪就可以去哪，这就是船的价值。一艘船不仅仅需要龙骨、船体、甲板和风帆，一艘船真正需要的是。。。。。。”
　　你丫的再吵，看我不烦死你。跟着唐僧没有写到多少东西，但是这吱吱歪歪的本事有些火候了。
　　那张一头下边一张歪着的大嘴巴抽搐两下，看着小白唾沫星子横飞，一副我是此道中人的样子，最后打消了打断小白话头念头，他不知道小白的底细。
　　“喂，你叫什么？干什么伤天害理的勾当？”小白终于常常的吐了一口气，就像烟鬼刚刚咽下一口烟似地，那神情之猥琐淫荡难以言述啊。
　　“什么叫伤天害理的勾当？”章鱼头小声嘀咕，但是还是被小白听到了。
　　“看你这歪瓜裂枣的样子，拿出来吓人就已经是伤天害理了。好了好了，快说，爷儿还有事情呢？”小白大手一挥，将章鱼头拨到一边，适时的打断了章鱼头的抗议。
　　“我叫巴不三，祖居北海，怎么干的是一个勾当。”巴不三，巴博萨，不会吧这世界真小，自己刚刚在这装了一阵杰克斯派洛船长，这边就出现了一个巴博萨。小白对着剽悍的妖怪有些兴趣了。
　　“我就说嘛，果然你干的是伤天害理的勾当。”那章鱼头心中苦笑，你自己抢劫就是劫富济贫，别人抢劫就是伤天害理。
　　“走了，一起去了。”小白叫上巴不三，向着翠云山进发。
　　这是小白才注意巴不三身后的部下，当真是不看不知道一看吓一跳，那个奇形怪状歪瓜裂枣没法说了。巴不三这货的肩膀上不知什么时候出现了一只小猴子，呲牙裂嘴到处窜跳，拿住东西就摔，狂暴的就像发情的狗熊。小白看到一个豆芽身子驴脸的妖怪，正在抠弄这自己的眼睛，一不留神那眼珠子掉下来了。那白生生的眼珠子怎么看都像榆木疙瘩，小白身上顿时起了一阵痱子。那妖怪一声尖叫，趴在地上开始摸索，寻找那颗眼珠子。
　　小白看着摇摇头，心中啼笑皆非。
　　“嗷”，前边出现了一户庄家，巴不三的部下们好像吃了春药一样开始狂暴了起来，恶形恶状的扑上去，抢的抢，砍的砍。等小白反应过来时，那\状的就像黑人的大汉已经在那老汉的身上戳了一刀。
　　“住手！”小白想当一会正义使者，但是没人理他，小白咬咬牙，狠狠的转身，对着巴不三就是一剑。
　　这一剑下去之后，巴不三烟消云散，地上只剩下一本皱皱巴巴的破书和一个袋子。巴不三修为刚刚到地仙巅峰，实力还不如白千寻呢。小白用了m剑，还怕他不死？
　　巴不三死了诡异的是，那些部下也化成了飞灰，不知道哪去了？
　　拿起那个袋子掂量了一下，这东西就是乾坤袋，修真者常用的法宝。神魂侵入里边，灭了章鱼怪的那一丝神识。向里一看，这妖怪真不愧是抢劫的，好东西还真不少。这里都是些现成的法宝，可以充实自己手下的实力。其中有一件法宝却是极品，幽魂白骨幡，这是封神之战中有名的法宝。这法宝放在那里看着就像一杆锈迹斑斑的烧火棍子，要不是那一点点的幡面的话，小白还真要拿他去做午饭了。
　　洪荒间，巫妖大战，无数强横者陨落，尸骨遗留，魂魄散落。
　　巫族有秘法，以万数强横者尸骨为白骨幡，聚散落之魂魄，成一幡：一根大杵，杵上悬一幡面，有四五丈高，远看有有千条黑气、万道寒烟，近看白骨上俱是巫族符印流转。
　　此幽魂白骨幡不在后天五行中、不入先天八卦内，尽显巫族手段神通，可称开天辟地最为奇。
　　此幡正好给相柳分身来用，用巫族秘法驱动，威力惊天动地。这其中还有几件不错的法宝，有一个五角星似地寒烟标，一颗形状不规则的杀生石。这两样东西，都是极品偷袭法宝。
　　最后就是那本破书，小白看着那本破书有些怀念，小白想起了莲花宝典，这东西不知道是什么？
　　“靠啊，海盗法典，嗯，不对！”小白初时看到海盗法典，心中有些哭笑不得，再一看这东西上面有禁制。挥手破了禁制后，再一看这是《邪恶法典》。原来这东西与天地人三书同时形成，与天书封神榜对应的还有封魔榜。但是魔道注定不能昌盛，封魔榜不全，就形成了邪恶法典。这东西和封神榜一样可以封魔，但是所封的魔神在月光下会变成骷髅。果然这东西有些鸡肋，所封魔神必须是自己打杀的，而且必须是穷凶极恶的暴徒。
　　小白不由有些失望，但是转念一想，却有些高兴。自己自封白骨大王，但是手底下那有一个骨头架子。有了邪恶法典，自己可以拉齐一堆骷髅，随着自己群殴天下，那时的自己才是真正的白骨大王。
　　小白收起这些恶形恶状的手下，直奔前途。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　求推荐收藏，谢谢大家。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 七大圣重聚
更新时间2010-9-27 1:10:56  字数：2886

　翠云山芭蕉洞，罗刹女的洞府。说起来罗刹女和小白关系很好，这几年也没少帮小白的白虎岭。七大圣中除了小白都是男的，小白虽然和他们义气相交，但是还是和美艳少妇罗刹女谈得来。小白记得前世《西游记》中交代，罗刹女是阿修罗公主。阿修罗教主冥河和佛门斗了几万年，被准提佛母打伤之后一直闭关不出，但是从来没有人无故去惹阿修罗一族，冥河坐下的四大魔王都都很厉害。
　　小白也不变一下，顶着杰克斯派洛的尊容大摇大摆的到了芭蕉洞中。芭蕉洞中有些清冷，侍女们也没有五百年前那么多。
　　一个侍女端着一杯茶水向着里间走去，突然看到一个形状怪异的妖怪大摇大摆的走了过来。一看这妖怪就是不怀好意的人，那妖怪猥琐的笑着，这妖怪不会是传说中的采花贼吧？
　　“你――你――你是谁？不要以为你厉害就打――打――我家夫人的主意，告诉你我家夫人的夫君是――是牛魔王。”这侍女就像拔了毛的鹌鹑，抖抖索索的说着，看着小白的眼神充满惊惧。
　　“咳咳”小白听了这话，差点没有背过气去，自己的这副形象难道就那样不堪。
　　“你不要过来，你――啊！”这侍女看着小白肆无忌惮的走进自己，顿时慌了，一声尖叫打破了这里的幽静。
　　“雯雯，怎么了？”这时一个雍容的声音在洞中想起，小白听出这时罗刹女的声音。
　　小白赶紧变回原来的样子，娇滴滴的叫了一声：“姐姐。”那侍女看着小白变成一个小姑娘，和前边的形象大相径庭，模模糊糊的不知道怎么办。罗刹女看到小白后，蹙起的眉头舒展开来。
　　“你这个没良心的，整天跟个猴子似地到处跑，怎么也不来看看我？”这下把小白雷得不行，听这话怎么着都像在打情骂俏。
　　“哎呀姐姐，我这不是看你来了吗，不要生气了。”
　　“好了好了，你呀好不容易来一趟，我们姐妹好好聊聊。你每次来都有事情，这次又是什么事儿？”罗刹女拉着小白的手进洞，吩咐吓人端茶倒水，俩人聊些过往的事情。
　　今日的积累山很热闹，漫山遍野都是妖魔鬼怪，而且这些妖魔鬼怪还在马蜂似地向着积累山拥着。
　　积雷山摩云洞，牛魔王的老巢。
　　洞中陈设很是华丽，期间三五个狐媚子摇晃着毛茸茸的狐狸尾巴带起一阵阵的香风。积雷山摩云洞蹦来就是狐狸的老巢，三五个狐狸苟延残喘，只是自家小姐嫁人之后，这洞中热闹了起来。
　　“你说，这次三妹和七弟回不回来了?”洞中大厅中恶形恶状的坐着几个妖怪，不是五百年前花果山结义的七大圣中的五位是谁？这说话的就是老牛。
　　“不知道，三姐可能会来吧？当初我们都是各大洲最厉害的妖族，被大哥你牵线搭桥的聚在一起，没想到今天又重聚了啊。”狮驼王败给小白之后就有些念念不忘了。
　　“七弟和三妹投了佛门之后，打杀了不少同族，这事情有些不好办啊？要是这些大妖要讨回公道，我们怎么办？”老牛瓮声瓮气的说道，牛头上边两条深深的褶皱显示了主人的心情。
　　“哪来那么多的顾虑？三妹和七弟没有做过对不起咱们的事情，他们还是咱们的兄弟妹子。明天的事情各为其主，谁也怪不得谁，碰到了各凭手段也就是了。但是自家兄弟，到了明天对阵时，不要吓死手。”老二禺狨王，别看那硕大的大象脑袋充满了肌肉，但是真货还是有许多。
　　大家都对自家兄弟有信心的，但是这场大战难免刀兵相见，心中难免不舒服。
　　“好了好了，大家碰到了，做做样子好了。我们还是喝酒，来，喝酒。”说着话的是弥猴王，七大圣中最聪明的就属他了。
　　“靠，你们这帮猪头，喝酒都不请我？”这时一个嚣张的声音在空旷的大厅中响起，一阵脚步声后走进一个奇形怪状的妖怪。弥猴王一看，这东西像自己一次远游到极西之地的一个叫格兰的地方的妖怪。
　　“你是哪里妖怪？为何到此？”众人一阵戒备，能不让自己发现的情况下听到七大圣的说话生，说明这妖怪有着和老牛差不多或者更高的修为。
　　“哈哈哈――”小白一阵大笑，这笑声有怪异变的更加怪异，最和成了女声，最后一看这不是大家刚才谈论的三妹吗？
　　“老牛大象，这两天吃的没撑死你们吧？看你们舒服的，也不知道叫叫我。哎哎哎，见了三姐我怎么不过来打个招呼啊？”自从小白成为老三之后，对于鹏魔王狮驼王弥猴王猴子都是大加欺负，所以见了这个有些暴力的三姐，心理阴影有扩散的趋势。
　　小白看着三人不清不愿的行礼，诡异的一笑，这三人看到小白笑的大有深意，顿时正襟行礼，口称三姐。
　　“老牛，我这我带了一些手下过来，不知道能帮的上什么忙？”小白招呼大家坐下，拿起一杯猴儿酒抿了一口。
　　老牛倒是有些以外，他没打算猴子和小白能出什么力，倒是不要反打一耙就好了。没想到小白能来帮忙，忙不迭说道：“帮得上，帮得上。”
　　大家时隔五百年再次聚在一起，当然是有许多话要说。讲了一些这些年的踪迹，就开始了比武和论道。神魔世界，最重要的还是实力。老牛实力大涨，小白看着差不多一脚踩进了准圣的门槛。而其他们多年不见，也都有不少奇遇，都是天仙了。这些人都是心思灵巧之辈，手中有几件看家法宝，就是对上天仙巅峰的神佛也能战而胜之。七大圣都是天赋卓绝的妖怪，过了五百年都是道行大涨。
　　大家都是兄弟，没有多少顾及，都将自己知道的一些隐秘的事情讲了出来。
　　“三姐，你去过极西之地？”弥猴王问小白，其他人都转过脸来，“极西之地”大家还是首次听说。
　　“没有，极西之地是什么地方？”小白来了这神魔的世界，那没有闯过，但是还是首次听说什么极西之地。
　　“过了灵山往西大海尽头处有许多小岛，那地方就是极西之地。极西之地的人族都是红发蓝眼，长的奇形怪状的，就像三姐刚才变的那个样子。极西之地也有妖怪的，但是大多都是海怪。有个长翅膀的大蜥蜴，人家管那些蜥蜴叫做拽跟，我听过翻译成我们的语言就是龙，当时差点笑死我。”弥猴王很是雀跃，每当谈到什么耸人听闻的事情的时候，弥猴王这才想一个猴子。别的时候，弥猴王还真有些谈笑间，樯橹灰飞烟灭的气势。
　　小白心中一动，既然这是神魔世界，西方的神魔也有可能存在。“你说的你写地方是不是有个爱琴海，还有什么吸血鬼狼人海妖之类的东西？”
　　“对对，就这些，三姐果然去过。”
　　“没呢，我当时刚出生时，有个尸解的地仙想打我的肉身的注意，被我吞噬了他的灵魂。那地仙脑中有些片段，只是我不知道那地方就是极西之地。”小白随口扯谎，说的还煞有介事。
　　极西之地就是西方那些鸟人宙斯所在之地，小白心中了悟。这地方很少被四洲之人提起，但是极西之地还是属于西牛贺州的。这地方就一群土著，应该有不少宝贝，什么时候去逛逛。
　　“老牛，你太不地道了，怎么把罗刹姐姐人在家了不管了，那个狐狸精有那么好吗？”小白对着老牛发牢骚，前世对老牛这种行为的评价就是――薄情。
　　“你一个人跑了，丢下孤儿寡母怎么生活，要是碰到厉害的妖怪怎么办。我这次来的时候去了芭蕉洞，罗刹姐姐憔悴的都不成人样了。男人三妻四妾没什么，但是你也不能厚此薄彼啊？再者你也要分清那个是妻那个是妾吧？”小白对着老牛就是一顿臭骂，老牛一脸的赧然。
　　“你就算是看上了那狐狸精的百万家私，但你也不应该忘了患难的妻子啊？你知道罗刹姐姐的身份吗，阿修罗公主，要是哪天阿修罗教主出世了，老牛你有难了。”小白骂的吐沫星子漫天飞舞，老牛的脸渐渐成了烙铁。
　　不理老牛一个人在洞中反思，小白却和其他人比了一趟武艺。
　　舞刀弄枪，狂饮美酒，日子过得潇洒，转眼过了帮个月，忽然手下来报，天庭大军出了南天门。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 紫霞仙子现仙踪
更新时间2010-9-28 0:07:27  字数：3254

　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。
　　空中的光线有些暗淡，南天门汇聚的天兵天将越爱越多，而地面上的的妖怪也在逐渐增加。在西游中有名的没名字的都到了，其中有独角兕王，狮驼国三大王，碧波潭九头虫，黄花观白眼魔君，荆棘岭四妖，金毛辏无底洞的地涌夫人等的西游中出现过名号的。也有毒手娘子，白莹莹，枯木神君，白鹤大王，长白山霸王，不坏林王狻猊，万毒老祖，铁齿鸿鹄大王等的没有在西游中提到过的强力妖怪，这些妖怪都是仅此七大圣或者和七大圣平齐的顶尖妖怪。这些妖怪中万毒老祖、铁齿鸿鹄大王从北俱罗洲赶来的，神通道行无人可知。最后，老牛拉着一个妖怪向大家介绍说是兰陵笑笑生，但是小白看到这妖怪的修为已经是准圣巅峰，比之杨戬还要厉害许多。
　　“这位姑娘，在下还不知道你的名字，不知道能不能告诉我？”杨戬属于纯情万年老帅哥，这次不知道是打出交情惺惺相惜还是有所图谋，问起了人家姑娘的芳名。
　　“我叫紫霞。”这声音虽然很小，但是挡不住在场的大神通者的耳朵。老牛微微欣喜，这姑娘叫做紫霞，以后多多串门。老牛转过头，看到小白神色呆滞，不由想起了一些传言，这位三妹在某方面有着特殊爱好。
　　“姑娘，我看我们还是休息会吧，我肚子饿了。”杨戬不得不找这个借口开溜，自己打输了着万年的英名算是赔了，要是打赢了估计这场大战之后就会传出自己欺负手无寸铁的妇孺的传言。还有就是自己也对这个武艺不输与自己，并且娇憨可爱的姑娘有些好感，这让人想起自己那个有些让人头疼的妹妹。
　　“好啊好啊，那我找别人去玩。”这姑娘很直接，撒丫子就跑，一阵风之后出现在猴子的身边，揪着猴子的耳朵不知道说着什么。
　　杨戬隐在云中，天空中打斗的就只有哪吒和万妖国猕猴大王了。这猕猴大王大家熟悉，就是真假送悟空中的假送悟空，六耳猕猴。六耳猕猴比猴子更加暴虐，挥舞着棍子，劲气四溢，霸气十足。此时两人都打出了真火，哪吒招出三头六臂化身，手执诸般武器和现出法相的暴猿厮打。这两人都是纯粹的肉搏，三坛海会大神哪吒六臂挥舞，一拳拳的轰击在暴猿的身上。六耳猕猴躲闪着哪吒的拳头，手中的铁棒抡起一阵阵的光晕，在哪吒的金身上磕出一束束炫目的火花。
　　天庭大军的主帅是托塔天王李靖，本以为请出两员悍将之后可以一挫敌军士气，没想到妖怪中居然出现了两个可以和二人相提并论的人物。李靖看着身后的火部众神水部众神，自己所带领的八万佛门比丘，四大元帅所部，四大天王所部，五斗星君，信心满满。这里几乎聚集了玉帝所有的明面势力，还有那位隐在身后的大能，此战必胜。
　　托塔天王鸣金收兵，哪吒不清不愿的舍下暴猿撤回本阵。这边老牛也是收拢队伍，接下来就是大军厮杀了。两军阵上，最主要的还是大军冲杀，主将很少出战。神魔世界中以一敌万绝对不是稀罕事，一个人的能力可以决定全军的生死。神仙打架，法宝尽出，有些像翻天印之类的法宝，一下就可使十多万人生死两难。
　　大军冲杀就是乱战，所有的阵法很快会失去作用，在沙场只有狠辣血气和道行才是关键。神仙妖魔的战场和凡人的战场一样的，都有血腥和残忍。
　　战鼓起，两军嘶吼，万马雷鸣，千兽咆哮。
　　老牛一挥手，手下嫡系的牛妖立即便会本体，披挂上一层厚厚的铠甲，牛头上的犄角包上金铁，一队队整齐的向着天庭大军蹦去。这些妖怪的牛角上的寒芒就是连那些身经百战的天兵天将看了都不寒而栗。老牛这招够狠，一挥手就将这些妖怪送上了死地。这些都是敢死队，牛眼中闪烁着坚定不移、视死如归的神色。老牛一身披挂，冲在这些牛妖的前边，到了中途变成一只黑色的巨牛，牛身上闪烁着一溜溜的雷光球和一丛丛的闪电。老牛本体周身都是纠结在一起的突起的肌肉筋骨，奔跑时犹如虎豹，那弯曲的牛角刚好挡住了牛眼，使得老牛可以放心的冲撞。紧随着老牛的还是一头牛，独角兕大王，狰狞的独角，身躯如虎狼，四蹄震地裂，而那口参差尖锐的牙齿，说明了这妖怪不是草食动物。
　　“哞――哞――哞哞”一声就这一声的牛吼，震得天地俱颤，真正的大战终于开始。
　　小白拿出邪恶法典，招出那些磕碜四人的魔神，带着一声声的骨头摩擦的咔嚓声，紧接着两头牛冲了上去。
　　前面的老牛和独角兕大王义无反顾的冲了上去，和天庭大军正面碰撞在一起，这次李靖失算了。前边的一群牛简直是牛气冲天，没收谁能挡得住，即使是天庭第一战神杨戬。杨戬看到那群气势熏熏的妖牛，带着冲天杀气充军天庭大军之时，就明智的带着自己的草头神远远避开。杨戬已经看到，天庭大军的气势下降，人心浮动，这一阵是输了。
　　小白的前边一个个天兵天将或是抛飞，或是碾碎，没有什么东西能够挡住这群牛的冲锋。
　　小白的骨头军团则是尽职尽责的收割者那些惊魂未定的漏网之鱼，并将那些尸体化成魔气，充作骨头军团的养料。那些血肉或者化作黑气融入骨头架子当中，或者化作一阵灵光冲进邪恶法典，成为骨头军团的一员。
　　现在还是大白天，众多妖怪和天兵天将只看到一帮凶悍的匪徒收拾着漏网之鱼。小白看着那些魔神愈加高大，战斗力越来越强，所有的漏网之鱼都被撕成碎片。在这群魔神中时不时看见一些天兵天将倒戈，屠杀者昔日的袍泽。这些都是那些穷凶极恶的暴徒，被小白的邪恶法典收坐魔神，为小白所用。
　　再死了无以计数的天兵天将之后，老牛的牛魔军团终于光荣的成为了历史，见证这只牛魔军团辉煌的那些破碎的尸体陈列在两方人的面前。看着那遍地的尸体，两方人马都是神情凝重，这些妖牛冲锋起来太凶悍了。李靖看着那些死尸，惊骇欲死，要是自己首当其冲，不知道自己死了几回。这次大战，玉帝的嫡系部队不知道能剩下多少完整的，自己不是没有见过如此惨烈的战争，但是从来没有在神魔大规模冲突中看到如此惨烈的状况。
　　太阳被山岚遮住了面纱，月儿却爬上梢头，知了稀稀拉拉的叫了两声。
　　柔柔的婵娟洒下一地的银辉，照出了大地上的尸横累累和血流成河。
　　动乱之始，大劫将之，这一切仅仅只是个开始，就像千万年前的巫妖大战，流血漂橹，白骨累累，山河崩碎，日月倒悬。
　　战鼓又起，厮杀难止。双方呐喊着，冲向了对方阵营中，这里不再讲究什么天时地利人和，只有本能的冲杀和能量的碰撞，整个大地都在颤抖。小白在混乱之中看到了小强，这货果然神通广大，一点不比七大圣差。小白在乱军之中，皋叫一声，迅速变成一只熊，准确说是一只熊罴。似虎非虎，似熊非熊，只是比之熊虎更加凶悍。在小强长啸声中，升起一股冲天金气，所有靠近小强的天兵天将都被切成碎末，小白向着天兵大军冲去，身后跟着白虎岭的大部队。白虎岭这次只是练兵，所以月娥让小强打头阵，月娥带着其他几员战将和妖兵在小强身后打秋风。
　　在老牛独角兕大王小白的身后，跟着一帮妖王，在天兵天将群中奋力厮杀着。哪吒。杨戬、四大天王、四大元帅、水火二部众神、李靖及金吒木吒，看到妖王肆虐无忌，率众敌住了禺狨王、狮驼王、弥猴王、还有狮驼岭的青毛狮子和白象王等的妖王。这是彻彻底底的混战，比拼的只有实力。
　　老牛的好运到头了，至于遇到了克星，这是一位金袍道者，金色的道袍上绣的是一只红艳艳的三足金乌。这道人最最诡异的是那无与伦比的速度，老牛和独角兕大王根本摸不着那道人的道袍。但是这道人出手极狠辣，那掌中切出的火焰巨刃，每次都会在两头牛身上留下焦灼的痕迹。独角兕大王有金刚镯这件老君成道的法器，地风水火法宝都能收的，所以面对道者的道法还有抵挡之力，而老牛完全是在挨打。
　　小白却避开了这位，摸到人多处，接受者尸体了灵魂。邪恶法典中的骨头还是太少了，这天兵天将中也有不少暴虐之徒，小白已经收获了一千天兵天将了，而且原来的骨头大军实力大增。小白鬼鬼祟祟的在战场是打发死人财，憧憬着自己的骨头大军，到时候自己当螃蟹――横着走。
　　看着为自由和民族奋斗的其他妖王，小白有些不好意思，但随即想到自己不是妖怪，心中坦然，继续做着收集尸体和围杀恶鬼的勾当。
　　小白看着那边，百眼魔君和李靖对上了，小白期盼已久的机会终于到了。李靖的玲珑宝塔是件困人的好法宝，就连莲花化生的哪吒都难以破除围困。百眼魔君的金光虽然厉害，但也要作用在生灵身上，对于法宝一点作用也没有。
　　百眼魔君身上的衣衫已经化作了片片蝴蝶，金光蠢蠢欲动，而李靖的玲珑宝塔也自天上罩下。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 老牛要了账
更新时间2010-9-28 0:09:40  字数：2799

　百眼魔君道行比托塔天王李靖稍高，但是被李靖的法宝七宝玲珑塔克制，所以这一战打得颇为难过。
　　小白看着眼中金光直冒，洪荒五虫中的多目金蜈蚣不就是百眼魔君吗。上次吞噬了九尾地蝎之后，蚊子进化出了倒马毒桩，肉身更加凝练，不知道吞噬了多目金蜈蚣之后会发生什么变化？
　　百眼魔君出场就是道者打扮，而且七个蜘蛛精都叫他师兄，显然后台很硬，打百眼魔君的注意的话得慎重。关于百眼魔君师承，小白有些自己的猜想。百眼魔君是道士，显然不是佛门弟子。三教之中，阐教教主元始天尊极端讨厌妖族，老君万年来只有玄都大法师一个弟子，显然，百眼魔君是截教弟子。在前世，有个百度大婶曾经说过百眼魔君师承斗姆元君金灵圣母，这是个小白惹不起的存在。封神之战，截教四大弟子――多宝道人、龟灵圣母、无当圣母、金灵圣母――都是纵横无忌的人物，即使封神之后，也是说一不二的人物。
　　既然不能光明正大的吞噬，那么就只有智取。小白要行的就是嫁祸之计，让李靖顶了这个屎盆子。李靖这货不是好鸟，小白陷害的心安理得。
　　小白的蚊子分身，不，现在不能就蚊子分身了，应该叫独孤婉儿。鼻尖，眼细长，微绿的瞳孔之中充满了倔强。一头棕色的长发轻抚着挺翘的臀部，绯红的长衫遮不住那绝世风华。
　　小白的分身都是女的，这点和莲花宝典不无关系。对此，小白唯有一声长叹，将过往种种尘封在内心最深处。
　　当然大战当中，独孤婉儿还是一只猥琐的蚊子。这蚊子飞到大战之处，紧紧的钉在百眼魔君身上。七宝玲珑塔垂下一袭泛黄的光幕，挡住了百眼魔君的去路，百眼魔君红着眼冲撞着光幕。百眼魔君知道，如果不是李靖功力有限，只怕自己早就死在了七宝玲珑塔之下。百眼魔君的金光碰在光幕上，荡起一阵阵的波澜，随后嘲讽似地归于沉寂。
　　“啊”，那把碧绿的长剑，摩擦空气传出呲呲声，凝聚着百眼魔君一身功力和无数精血，向着光幕一往无前的刺去。
　　“爆啊！李靖我不会让你好过的！”随着百眼魔君一声刺耳的嘶吼，光幕中出现一个漆黑的空洞，百眼魔君急急飞去，留下一声怨毒的诅咒。李靖看着化作一点血色的敌人，心中充满了危机感，他见过百眼魔君的实力和神通，知道百眼魔君逃脱樊笼之后恐怕永无宁日。
　　李靖咬牙在塔上喷了口精血，宝塔滴溜溜的变大，在此向那一点血光罩去。
　　宝塔追逐着血光，越飞越远，百眼魔君再次陷入绝境。看着越来越近的塔影，百眼魔君再次吐血，全身激荡起一阵阵波光，速度骤然提升。但是，宝塔再次提速，坚定不移的向百眼魔君罩去。
　　“今日我命休也，李靖，你既然逼得我如此狼狈，那么就一起死吧！”百眼魔君眼看生机无望，打起了自爆的念头，但是到了中途，暴涨的身体突然瘪了下去，化作血光消失在一只蚊子腹中。
　　转息之间，这一切李靖是感受不到的。独孤婉儿趁着吞噬百眼魔君的时候，向着塔腹中扔进一颗土黄色的珠子。这颗头颅大的珠子，隐隐的一声龙吼，分出万道金光，在塔中肆虐。
　　独孤婉儿隐隐看见一个白眉老头气急败坏的咒骂，但是转瞬之间被金光吞噬，带着扭曲的不成样子的脸庞。小白知道这是玲珑塔真正的拥有者，李靖的师傅，佛教过去佛的燃灯佛。
　　“幸亏没有被发现！”独孤婉儿拍拍波涛汹涌的胸口，一把收起无主的玲珑塔远遁而去。
　　“噗！”这是李靖在吐血，当李靖回神之时，哪还有自己的得意法宝的影子。
　　“噗！咳咳咳――是谁？是谁破了我的分神，是谁夺了我的法宝？”灵山某处，一个得道高僧打扮的长眉佛陀，突兀的喷出一口鲜血，随后血红着眼睛，挥手间毁了一个个转轮和灵灯，对着云水深处气急败坏的嘶吼着。
　　而在西牛贺州的战场上，一个倾国倾城的倩影，嘴角撇出一丝得意的冷笑。独孤婉儿回来之后，小白收进混沌珠中，继续带着一堆骨头厮杀。
　　月上梢头，西牛贺州的大地上洒下丝丝血雨。
　　天庭妖族两方人马喋血沙场，留下一堆堆的骨肉和一汪汪血海。这是神魔大战，玩年来最大的神魔大战。
　　天庭大军浴血厮杀，敌人越来越多，更加诡异的是敌人之中出现了越来越多的不死的骷髅。随着打斗，越来越多的骨头架子出现在战场上。这些骨头手中拿着各式各样的武器，和一身铠甲的天兵天将对砍着。天兵天将长着铠甲之利，将一具具枯骨打散，但是这些枯骨随后就拼凑起一具完整的骷髅，扭断发愣的天兵天将的头颅。
　　战场上出现了诡异的一幕，许多的妖怪天兵天将不知所措。
　　“这他妈到底是什么东西？”这是所有人的心声，唯有小白心中只有得意，骨头大军逐渐成形，只待横扫万里。小白的乾坤鼎中还有许多的神魔尸体，这些都是贰负回复的养料。
　　战场上最有闲情逸致的就属猴子了，猴子的爪中捏着从天庭洗劫来的夜光杯，慢条斯理的看着厮杀，眯着眼喝一口神仙佳酿。
　　“喂，你是不是猴子？我怎么觉得你和别的猴子不一样？是什么呢？”猴子的旁边一个白色衣衫的娇憨女子歪着脑袋打量着猴子，眼中闪着的全是疯狂科学家看到小白鼠的眼神。
　　“喂，不要靠得这么近，**。”猴子一见一抹紫色，刷的站了起来，对着紫衣女子吼道。
　　“你怎么能这么说，我们认识已经有几个时辰了。再说，我只是想知道你和别的猴子有什么不一样，有没有扒光你的猴毛，你对我凶什么凶？”那女子嘴一撇，眼中闪着泪光。
　　“我靠，你在哭我扒光了，你信不信？”猴子还是恶性恶相，女子眼中的泪珠始终没有掉下来。
　　“好了好了，猴子，不是我说你，这么个娇滴滴的大姑娘你也舍得骂呀？还是看看这场恢弘的电影吧，真不错。”九爪龙分身岔开话题，看着空中打斗最精彩的二人――王灵官和禺狨王。
　　王灵官，先天大将火车灵官，隆恩真君。猴子大闹天宫之时，曾经与凌霄宝殿门前受阻，而阻住猴子的就是这位王灵官。王灵官对上了七大圣老二的禺狨王，打得难舍难分。这位灵官面如锅底，口鼻宣天，手中拿着一把旗子挥舞起一阵阵的火光。只是这火扑到禺狨王的身上只是烧焦了一丛丛的象毛。禺狨王不管不顾，将手中的鬼哭锥刺向王灵官心窝。那鬼哭锥携着开天之威，一次次将王灵官的周身的火光围城的罩子砸碎。一个个妖怪看着追着王灵官打的禺狨王，心中寻思：“七大圣果然没一个好惹。”
　　七大圣果然不好惹，鹏魔王和哪吒打的难解难分，甚至还站着上风。而在另一边，狮驼王一口气吞噬了数十万天兵天将，弥猴王独斗四大元帅。最最诡异的是七大圣的老七，齐天大圣美猴王孙悟空，居然钓上了和二郎小圣拼了个不相胜负的紫衣女子。所有妖怪心中都大声呐喊，很好很强大。
　　唯独七大圣老三凌天大圣白骨魔王，没有给妖怪们任何的惊喜，只是摸着下巴饶有兴趣的看着天空中的混战。天空中的情势越来越诡异，莫名出现的骨头越来越多。
　　“不好，老你要了账！”局势突然发生变化，原来主帅牛魔王和独角兕大王大战金袍道者，被金袍道者一把火烧成了烤全牛。当然，一老牛的牛皮之厚，想要烤熟还要许多时日。老牛一身漆黑油亮的牛毛都化成飞灰，光秃秃的牛身上呲呲的冒着油水，而在老牛的周身聚集着无边的火海。
　　七大圣还有各路妖王到看到了老牛的情状，纷纷舍下对手，去营救老牛。
　　_________________________________________
　　昨天心绪不宁，把同一章上传了，今天改正，谢谢大家支持。

谢谢大家的支持，在我带伤的时候
更新时间2010-9-28 0:28:49  字数：272

　前两天出了些事情，但是推荐收藏一点都没少，不动轻烟在书评区支持鼓舞我，真的很感谢。
　　在这里我还要谢谢死亡邪月、不动轻烟、蝴闹、缘律舟，他们是最早看我小说的读者。还有^－^笑^－^、绯|、残剑.霜月草、[一下、青丘仙狐、幻intheshy、最后的生还者、该死。。又被盗了、书友080622200459762、墟夜星蔚、逆∮舞，谢谢你们的支持。在这里还要谢谢野蛮的秀才。在这里特别谢谢xingyeliuli，为我加油三次。
　　同时谢谢和我一起写书的新人作者们，六宝粥、书友36202531、混世小青年、西风剑侠、任月道长、破茧成仙、丫头！、King＆道。

第四十九章 万年仇恨
更新时间2010-9-28 22:29:03  字数：3543

　老牛人缘真不错，被人家差点烤成全牛之后，很多人纷纷救援。小白也冲了出来，九爪龙和小白本体都扑了出去，飞掠的同时还不忘顺手捞几个妖怪尸体，下边的妖怪眼珠子掉了一地。
　　太阳真火就像一张匹练，掩盖住了夜幕，就连月亮都是红彤彤的。所有人今天终于见到了太古大能的神通，翻江倒海翻云覆雨的手段。
　　小白看着那漫天的火云，还有那些不断陨落的妖怪，这已经不是准圣所能拥有的威势和能力了。看着这个金袍道者的身份，小白心中一动，猜出了这人的来历。天地间有无数能人，这位怕是最神秘的一个了。封神之战，用斩仙飞刀杀了赵公明的就是这位。这位据说是混沌之中一点火精，投生于上古妖皇帝俊第十子，只在封神之战中出现过一次。这位就是陆压，曾经自歌：“先有鸿钧后有天，陆压道人还在前。今年才活十八岁，一个混沌是一年。”，可见其辈分之高。封神之战没有人能够知道这人的来历，但是这人处处先知，更显得来人神秘。陆压的斩仙飞刀除了圣人手段，几乎没有什么抵御的手段，如果被斩仙飞刀定住，就是准圣顶尖的赵公明也是死路一条。陆压封神之战极尽神秘，使得所有圣人的暗自忌惮，最后被佛教降服做了大日如来。
　　陆压本是妖族太子，虽然投了佛门，但是为何残害同类？小白心中闪过疑惑，像陆压这样的人，无情是必修课，当时却不会不顾及这其中的因果。为什么？
　　不管如何，小白都义无反顾的冲了上去，不是什么为了妖族之类的伟大情怀，只是渴望和强者交战，尽管陆压可能是亚圣。小白还有自己的打算，虽然陆压很牛，但是架不住这么多的妖族死命冲锋，而小白可以从中取利。
　　七大圣，独角兕大王，狮驼岭三大王，冲在最前面的都是和老牛熟悉的妖怪。这十个妖怪王者隐隐围住陆压，只是上前救下老牛，并没有立马上前厮杀。陆压显然有意放水，面对这里的妖族后起之秀，两眼泛着金光，显然在估测众人的实力。陆压的眼神在小白身上扫过时，闪过一丝疑惑，随即隐去。
　　十个妖王严阵以待，周身劲气涌动。半空中浓云翻滚，无数的妖兵驰骋而来。
　　这场大战是封神之战之后最大的一场神魔大战，各方利益纠结，形势诡秘莫测。天庭大军打头阵，最后一场戏却是陆压大战各路妖王。不管陆压是佛门势力还是天庭的势力还是妖怪，这场大战是免不了的。神魔世界中从来都是以实力说话，没有足够硬的拳头，谁都不会把你当回事。
　　大家都知道，面对眼前的强敌，只有一往无前的血气和足以让敌人畏惧的狠辣。十个人面对陆压，全拼一股玉石俱焚的狠劲，才能在气势上不输这位神秘莫测的强者。
　　陆压看着眼前的十个妖王，死寂的眼中终于有了一些波动，但是这些波动完全不足以让陆压放过这些妖怪。而就在这时，有一股强大的气势如浪涛般的涌来，和十路妖王汇成一股。小白回头一看，这不是老牛请来的神秘的兰陵笑笑生吗？这人果然深藏不漏，现在的气势只比陆压输半筹，而且陆压看着携着一往无前的气势而来的兰陵笑笑生，嘴角扯出一个诡异的笑容。
　　“万年了，妖族还是人才辈出，只是天道不容，奈何奈何，不如就让我毁了这一切吧！”火云之中的金袍道者木讷的脸上僵硬的扯出一抹莫名的笑容，紧接着火势暴涨，那铺天盖地的太阳真火想着大家围堵了过来。
　　那铺天盖地的火云组成火海，而妖王们就像一个个被海浪携裹着的游鱼。周围的温度逐渐升高，除了小白金翅大鹏鸟之外，所有人或多或少都有烫伤，甚至速度不快的禺狨王中了火毒。小白有些后悔参与这场大战了，陆压果然不是好鸟，斩仙飞刀还没出现，就将一众妖王重伤。
　　“前辈果然不凡，今日我老牛就拼着性命来斗一斗，看鹿死谁手。哈哈，反正我来牛妻儿有人照顾，今日即使粉身碎骨也要让你掉一块肉。”面对着火海和身上冒着的油花，老牛脖子一梗，牛气冲天，光棍的喊着。这一刻老牛真的有些佩服老牛了，虽死亦无惧，面对不可战胜的强敌，狭路相逢勇者胜。
　　“大哥，小弟陪你一起死！”被太阳真火烧焦了长毛，又中了火毒的禺狨王依然中气十足。
　　“好了好了，这不是没死吗，你瞎叫嚷什么？大家一起上，揍他丫的，不信这么一群人揍不死一个快要入土的老头。”小白卷起袖子，招呼着大家上前大家，双手藏在身后。
　　“队队，大家一起上！”七大圣中小白的小弟们虽然还有些畏惧，但是小白的一句话又让他们沸腾了。众妖怪纷纷拿出看家的武器，擦拳磨掌，跃跃欲试。
　　陆压的火海早就熄了，但是周围却出现了一些骨头架子组成的大军，密密麻麻的向着陆压围堵过去。那密密麻麻的骷髅整整占据了半边天空，大地之上也是一片白色的骨头海洋。看着这铺天盖地的骷髅，纵使陆压化虹之术厉害，但是无用武之地。这些骷髅还在不断增加着，天兵天将则逐渐减少。陆压几次施展化虹之术，但是最后出现之时还是在一片骷髅海中。
　　小白的邪恶法典原形是和封神榜同等级的封魔榜，还是残缺的封魔榜，但是它区别于封神榜的特点是，上榜的人神智会受到影响。也就是说，邪恶法典中的魔神永远只会是有智慧的傀儡，完全受控于小白。邪恶法典中的人物，绝对不会出现二郎神一样听调不听宣的情况。
　　这铺天盖地的骷髅只是炮灰，为了消耗陆压法力，小白将邪恶法典中的魔神全部压上了。太阳真火对骨头大军有着一定的克制，但是不明显。实力低的魔神化成一束灰尘消散在蔚蓝的天空中，但是没有被太阳真火炼化的魔神一往无前的向陆压冲去。独孤婉儿悄悄变成蚊子，混在骨头大军中，伺机行动。小白本体则远远的落在后边，指挥着骷髅大军的行军，同时马不停蹄的收集者强者的尸体，扔到混沌珠中供贰负吞噬。贰负是小白最后的底牌，小白在碰到贰负时，贰负的修为绝对不会比陆压低多少。小白清楚的记得，贰负和不廷胡与大战之时，那无与伦比的蛮力，还有有如野兽般的战技。
　　至于小白的鲲鹏分身则变成一只遮天的大鸟，带着丝丝风声，还有无边的三光神水向着陆压扑去。陆压显然运气不是太好，三光神水虽然是造化神物，但是确实所有水的本源，对太阳真火有着绝对的克制。
　　这只大鸟的出现无疑是雪中送炭，那些三光神水氤氲的水汽滴到伤口上之后，所有的烫伤都迅速的恢复了。
　　陆压看着空中那片黑影现出身形之后，眼中突然充满血色，撕心裂肺的对着天空大吼：“鲲鹏，你还没死？好好，没死的话更好。正好我千刀万剐了你，再喝你的血吃你的肉。”飞在空中的鲲鹏听到这声恶毒的诅咒，莫名其妙的同时心中恨极。
　　“吃你妈个头，你怎么不去吃屎。你这老不死的，活着浪费粮食死了浪费土地，你还有脸活着？”空中的黑影突然消失，一阵风之后原来的地方只有一个娇滴滴的小姑娘，对着一脸狠狠之色的陆压破口大骂。这是小白的鲲鹏分身，名字就叫小云，这是小白自己偷工减料的结果。
　　小云是小白偷懒随便的取得名字，但是小姑娘长的绝对出众。小白胖嘟嘟的，圆溜溜的眼睛微深，还有带着无辜的浅笑的嘴角。小云比小白要小一些，毕竟现在小白有些发育了，虽然还是一张娃娃脸，但是身材不再是平板，已经出现了代表着妖娆的曲线。但是小云绝对比小白更加可爱，有时候还带着一些小迷糊，还有有时候突兀的出现的满嘴脏话。小白的分身都带着一些与众不同的性格特征，比如独孤婉儿的孤傲冷酷，小云的娇憨迷糊，还有九爪龙的圣洁纯净。
　　陆压老头显然被打击到了，一双喷火的眼睛瞪得更加大，呼了两口气之后道：“我道是谁，原来是鲲鹏那老不死的女儿，父债子偿，今日我就超度了你。”
　　“你丫的吱吱歪歪叫什么叫，我和你有什么仇怨值得你这样诅咒我，你这老不死的就是小心眼作祟。”小云对于陆压的恶毒的叫嚷不屑一顾，撇撇嘴道：“喂，听说你是昔日妖皇之子，今天为什么要屠杀妖族？”陆压眼神闪烁，随后僵硬的脸上僵硬的一扯就没动静了。这等于陆压默认这个事实。虽然陆压没有屠杀妖族，但是和妖族作对是实，小云稍微夸大一点而已。但是就这一点点的夸大所取得效果确实不凡，底下的妖怪们纷纷开始交头接耳，不久之后听到“叛徒”“禽兽”等等的词句。
　　“小贱人，我是和你没有什么仇怨。但是与你父亲有着杀父之仇，今天你死定了！”帝俊和鲲鹏，一个是妖皇一个好似妖师，怎么会自相残杀？小白是一万个不明白，但是那声小贱人却让小白心火烧了半边天，眨眨眼骂道：“你才是贱人，身为妖族皇子，却认贼作父反过了屠杀妖族，那就是千古第一大贱人。再说我父亲之事之事你的一面之词，有多少人会信你这个叛徒的话。”
　　“固然伶牙俐齿，都快比得上无耻的鲲鹏了。昔日巫妖大战之时，叔父身死父皇落败，你父亲趁机夺了父皇的本命法宝河图和洛书，使得父皇被奢比尸自爆杀死。万年来我寻找鲲鹏，以为鲲鹏死在那个角落里了，果然老天待我不薄，鲲鹏死了却送来了他的女儿。”陆压时而自言自语，时而仰首向天，最后定定的看着小云，眼中的仇恨越来越多。
　　小白听了之后，长叹一声，果然是仇深似海。这样的话陆压就不得不死了，虽然陆压的分身乌巢禅师曾经传过多心经。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大家好，今晚临晨不能上传了，我现在上传，明天下午三点钟还会有一章。希望大家多多支持，多多收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 杀死陆压
更新时间2010-9-29 22:25:19  字数：3194

　小白对陆压很忌惮，陆压行事诡秘，而且还有很多分身。小白不想有这么个大敌，但是世事无常，最终陆压和小白是不死不休。虽然陆压之前对小白有些恩惠，但是这不足以打消小白杀死陆压的决心。现在的陆压气势正盛，谁也不想面对这个可怕敌人的锋芒，但是杀人有许多方法，包括暗杀围杀借刀杀人。
　　小白的本体隐藏在骨头大军的后边，看着十位妖王和陆压鏖战。
　　所有的妖王都显出本体，拿出最强的法宝神兵，和陆压周旋着。后面许多妖王匆匆加入战斗，所有的妖王都明白，覆巢之下安有完卵，妖族的生路和尊严都是靠拳头杀出来的。想要生存，双手怎么会不染血腥，心中怎么会不存尘埃。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　“今日有死而已，我不会忍受低声下气的在天庭佛门面前苟延残喘。妖族的儿郎们，杀！”老牛真的很适合做一个领袖，一声吆喝之后，加入战斗的妖族越来越多了。杀人于被杀，没有对与错，只有赤裸裸的丛林法则，适者生存。妖族能不能长久，能不能昌盛，在于万年传承的精神。
　　“好好好，今日逼不得已，我会为你们做好坟茔的。”陆压看着眼前不要命的冲锋的妖族后辈们，眼神闪烁的更加厉害，一边嘶吼，一边用双手极快的结着手印。
　　“褪尽樊笼，燃尽众生。大日般若印！”随着一声尖锐的吼叫，四周的光芒开始扭曲，所有的热量都聚集在陆压眼前一点火光中，紧接着犹如举火烧天一般，那一点火焰无限放大，带着无坚不摧的力量和温度，迅速在万妖群中蔓延开来。随着一声声惨叫，无数妖族迅速的陨落。这些妖族大多是老牛和狮驼岭三妖王的班底，一把火烧了个七七八八，老牛和狮驼岭三妖王看的目呲尽裂，咬牙切齿的扑向不断翻飞的陆压。
　　陆压放过火之后，小白在战场上搜寻白虎岭众人的下落，没有看到白虎岭半个人影，心中略安，月娥果然按自己的吩咐撤退了。这里的大战已经不是天仙之下的妖族们参与的。
　　“开天！”老牛的黝黑棍子大开大合，沿着玄奥的弧线，携着煌煌天威，劈向了身法诡异的陆压。陆压毕竟是前辈高人，对于老牛这一棍子的厉害有大概估计，但是却诡异的没有躲过去，被老牛一棍子打飞了出去。这是陆压战斗许久，真正意义上的受伤。
　　“辟地！”“拔山！”“覆海！”老牛的攻击一波接着一波，陆压虽有无穷神通，但是那的施展。小白终于再次看到老牛的厉害，如果是堂堂正正的打斗，小白只能说打个平手。
　　“哧！”再见钉子，小白的这件本命法宝在沉寂了许久之后，又一次现出锋芒。当老牛最后一招打完，陆压还在迷茫的时候，一只钉子悄悄钉上了陆压的身体。或许是本能的察觉有异，陆压浑身荡起法力，身体侧开，但是还是没有挡住钉子。钉子钉在陆压的胳膊上，贪婪的开始吸收陆压全身的精气。
　　陆压也是狠角色，挥手一记手刀，胳膊就飞了出去。但是还没有喘口气，各种攻击齐齐落在陆压身上。
　　“你们该死！啊啊啊啊啊啊――毁天灭地！爆！爆！爆！爆！”被自己眼中的一群蝼蚁搞得如此狼狈，陆压发狂了，再也不管眼前是不是曾经的同族。一点火芯带着刺目的辉光，瞬间爆开。
　　“噗！”所有人，包括小云、独孤婉儿都吐了一口乌黑的鲜血，身体犹如断线的风筝，挥舞着胳膊腿脚，向着四面八方飞出。上古大神的手段神通果然不是普通人可比，就这一下让弥猴王和狮驼岭的青狮大王、白象王失去战力。
　　“哞！”老牛和独角兕大王浑身鲜血淋漓，但是依旧无所顾忌的向着冲去。
　　“黄泉万重浪！去死！”小云传承自鲲鹏的神通不是盖的，将阴寒腐蚀的黄泉水叠成万重波澜，激荡着冲向陆压。在这一刻，所有人见识到这个娇憨可爱的女孩子真正恐怖的一面。
　　“噬魂销骨！”这是极阴真气凝练出的五音无踪的腐蚀气流，积毁销骨，聚集了鲲鹏万年来对于阴寒真气的所有运用方法和心得。
　　陆压终于晃神，怔怔待在原地，这是陆压到现在为止所受到的最凌厉的攻击。
　　随后各路妖王的攻击也落在陆压身上，有的攻击被弹开而有的却结结实实打在陆压身上。
　　“无边丝雨！”这是老牛请来的兰陵笑笑生终于发难，先前一直未有出手，但是一出手就是最致命的攻击。那无边无际的金丝密密麻麻的冲向陆压，陆压在即将变成蜂窝之前终于回过神来，加了一个护盾在自己身上。
　　“噗！噗！”陆压终于受伤了，所有人心中一松，如果兰陵笑笑生没有出手，那么面对几乎是不死之身的陆压只会是深深的绝望。
　　“就连你也要向我出手，哈哈，哈哈哈哈！能不能告诉我，为什么？”陆压抹去嘴角的血迹，惨笑着，看着兰陵笑笑生，最后只剩下令人心悸的暴虐。
　　“为什么？为什么？”陆压歇斯底里的喊着。
　　“殿下，我不会向你出手，但是我也不能任由你屠戮妖族的后起之秀，这些都是妖族的希望。”兰陵笑笑生平静的犹如一潭死水，黝黑的眼中一片深沉，只是一句话坐实了小云的话。
　　“好好，妖族还有希望吗？不过圣人一句话，死了，都死了，父亲母亲叔父还有哥哥们都死了，你们也去死吧！”陆压慢慢的说着，只是说到后边的时候，情绪有些不对。小白纳闷，不会是傻了吧？
　　陆压身上法力开始激荡涌动，最后砰地一声，陆压变成了一只红艳艳的三足金乌，万年之后妖族再一次见到了他们永远的王者，但是此时的王者却站在了妖族的对面。
　　“嗷！”一声似龙吼的声音，兰陵笑笑生现出本体，月色朦胧的空中出现了一个极端美丽的生物。像马的身子上充满了梦幻般的纹路，一双银白的闪着星光的羽翼轻轻挥舞，一张俊美到极点人的面孔上点缀着点点七彩的光斑，脑后一头犹如银河般的银色鬃发一直垂到脚腕处。
　　小白看着这妖怪充满惊奇，这东西小白认识。真的是英招，当年妖皇手下十大妖王之一，巫妖之战中为数不多的幸存者。大神打架果然不同凡响，完全没有小白他们什么事情了。
　　三足金乌和英招在半空中大战，而剩余的妖族则聚在一起舔舐着伤口，救助伤号。几位大妖正在商议，是不是要围殴三足金乌，虽然三足金乌是曾经的皇族，但是此刻所有妖怪主动忽略了。小白一力主张乘胜追击，和英招一起围杀了陆压，这个提议遭到一致的反对，一众妖王认为现在最好回去积蓄实力。老牛直接多了，说是人家毕竟是妖族皇子，有三分香火情在，不宜赶尽杀绝。
　　小白对此无奈苦笑，只好答应不再出手，在积雷山顶看着天空中的大战。小白是答应了不去落井下石，但是小云和独孤婉儿没有答应，贰负还需要一个大能的尸体回复呢！
　　三足金乌和英招双双大战，纠缠许久之后，都受伤极重，面色惨白。而一夜的大战，昏黄的天空中一抹金光划开重重迷雾，轻风推着麦浪带着土地的清香，带来了收获的消息。小白心中暗自嘀咕：“是该收获了。”
　　“心有千千结！”这次的英招终于拿出了武器，一把青色的琵琶，弹拨之间带起阵阵的有日细雨的怅惘，紧紧包裹着陆压。这一刻陆压迷茫了，这也是陆压最后一次的迷茫。
　　天空中的左右东西忽然变得粘稠，一个土黄色的球形物体由小变大，带着远古洪荒的沉重，压向了迷茫中的陆压。周围的土地开始慢慢慢慢的往下收缩，龟裂，形成一个半球形的坑。随着压力的出现，陆压早已醒了过来，但是却发现自己被上面的物体紧紧锁定了，本能的爆发了所有的生命力但是还是于事无补。和陆压处境类似的还有英招，虽然锁定目标不是英招，但是那无边压力就超过了一个准圣舍命一击。英招面对着这无可抵御的压力，吐了一口鲜血，手一抖琵琶就掉了下去，但是英招头也没回化作一道金光跑的无影无踪。
　　陆压终于被砸了一下，之后就变作了一具全身骨头粉碎的尸体，终于这个大敌死了。虽然陆压还有不少分身，但是本体死了之后，分身只会毫无存进，小白岂会再怕。
　　摸着下巴，喜滋滋的将陆压的尸身和英招丢掉的琵琶收进混沌珠中。小白知道这次收获一定不会少的，陆压的斩仙飞刀就足够小白拼命一会了。神识探入混沌珠中，找到一个破破烂烂的袋子，突然脸色一白，小白大惊失色。
　　小白的李冶分身遇险，顷刻之间便又杀生之祸。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　请大家原谅，没有能够在三点钟上传，真的不好意思，现在补上。估计今晚两点钟还有一章，我会努力的。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 云霄仙子
更新时间2010-9-30 7:20:06  字数：3523

　小白的分身之中身为人族的李冶实力最弱，没有厉害一点的法宝，这些事情小白忽略了，知道李冶受到威胁时才后悔莫及，但是一切已经晚了。
　　李冶遇上了小白的老仇人――张良，手中拿着翻天印的张良。
　　随着佛门策划的西游的进行，道门也紧锣密鼓的动了起来。人间香火事关各教气运，不得不争。
　　道门由昆仑为首，阐教十二金仙走出闭关之所，下山传教，同时收取资质出众的弟子。同时南瞻部洲出现了许多教派，或多或少都和三教有关，清微、天师、天心、茅山、武当等等，其中有一个特殊的教派――蜀山。
　　蜀山派的创始人是尹喜，伊喜在任函谷关守将见紫气西来，知道是圣人降世。伊喜派人扫洒道路，焚点香火，恭候圣人。当时来自西行，带着夺宝道人，要行那化佛之事。对于尹喜的态度老君想到满意，临走时给了尹喜一篇《道德经》真言，有传授神通。后来尹喜时常去老君兜率宫听讲大道，修成御剑神通，在蜀山开宗立派，传下蜀山剑仙一脉。
　　随着佛教东传，蜀山也开始出现在世人面前，并在和昆仑的联合和对立中，扛起了抵御佛门的大旗。这时候蜀山的威望远远不如昆仑，甚至连清微、天心等派都不如。蜀山剑派急需提升威望，最简单效果最好的就是杀人立威，杀什么人，当然是妖魔，小白阴差阳错的成为了蜀山立威的对象。
　　事情发生在八百里洞庭，李冶游洞庭，途中遇鬼。李冶修道之余，常常泛舟五湖四海，而在洞庭之中遇到了两只女鬼。修道人逆天而行，当然不会惧怕鬼神，李冶也就和两鬼攀谈起来。这两只鬼魂都是极其美丽的女子，李冶多少受小白的影响，对于美女有着那么一丝的绮念。李冶看到女鬼身上浓郁的怨气，不由问起了缘由。
　　这两个美女鬼魂是春秋时的名人――西施和郑旦，自勾践成为霸主那一刻起就成为了冤魂。西施和郑旦在勾践吴国破灭之后，就被勾践做出了最理想的处理――沉江，拴上巨石投入江中。事实就是这样，对于西施郑旦这个吴国灭亡的直接原因，最理想的结局就是沉江。当时建议沉江的是勾践的谋臣兼大将军，同时也是喜欢西施同时为西施深爱的范蠡。勾践要统治越过百姓，必须为吴国灭亡找出一个原因，而最简单的就是美色误国。勾践只要做一回周武王做过的事情，就可以赢得圣明君王的殊荣，还可以名正言顺的接收吴国并得到吴国百姓的称赞。于是，西施和郑旦死得其所了。
　　至于范蠡，还是喜欢着西施，只是这个西施是少女天真的西施施夷光。而那个倾覆了整个吴国的西施，被吴王夫差玩弄蹂躏过的西施，和他大丈夫范蠡有什么关系，自己当初只不过送她去了吴国而已。于是西施死了，后世流传下了一个美丽的传说――“五湖闻道，扁舟归去，仍携西子。”许是范蠡后来良心有些不安，或者只是为了陶朱公的面子，所以才有了这个传说。
　　听完这个完全不一样的故事，李冶久久凝望，在洞庭的烟柳波涛中伫立良久。李冶也是倾国倾城的女子，对这些反感痛恨，最然自己喜欢的是美女，但是这具女性身体不会改变。
　　“红颜薄命，芳华亦逝。朝代更替，千古兴亡，很多人都是将责任全部推倒女子头上，妲己如是，妹喜如是，还有媳妇人、骊姬。可恨，可恨的男人。”李冶触景生情，心中叹息的同时，同为女子对于范蠡勾践隐隐中生出一股恨意。
　　洞庭滟潋的波光中显出李冶轻灵如仙子的身影，还有两个淡淡的如烟如雾的女子。
　　“姑娘此言差矣，妲己放荡刻毒误国误己，还有妹喜为了一己私欲祸乱天下，都是罪有因得，姑娘此举已经堕入魔道了，应当即使悔悟。”一个淡淡的声音自江面出来，接着一个挽着道髻年轻男子踏月而来，身后跟着几个背着阔剑的男子。
　　“你是谁？”李冶一看，这是冤家路窄，这伙不是小白的老对头张良吗，小白对于那一翻天印可是记忆犹新。李冶虽然知道了来人的身份，但是装作不知。
　　“范蠡，你果然是范蠡，你好，很好。”这是西施突然指着张良，颤抖着无限复杂的喊出。李冶摸着下巴（学自小白），范蠡和张良虽然都是智计出众的人物，但是不可能是一个人吧，难道是转世。
　　“我认得你，你就是化成灰我也认得你。你好狠的心啊，难道你一点也没有悔过过？”西施有些失态，凄厉的喊叫着，滔天的怨气凝固了湖水。
　　张良明显有些慌乱，这坐实了小白的猜测。
　　“妖孽，安敢残害生灵！”张良眼神躲闪，但是口上一点也不软弱，手中拂尘带着丝丝啸声缠向了西施郑旦二人。
　　“慢着！”李冶头顶出现一株花团锦簇的蔷薇，蔷薇花垂下丝丝青光，将西施郑旦牢牢护住。“你这是什么意思？当我不从在！”李冶勤修道法，和张良的差距只是一点点，现在又有先天灵根护体，倒是可以和张良斗一斗，只是不知道广成子有没有收回翻天印？
　　看到那株先天灵根，张良眼中隐晦的闪过贪婪。
　　“这两只鬼物浑身怨气，怕是祸害过许多人，今日贫道一定要斩妖除魔。”张良一脸的正义凌然，如果不是李冶知道他是范蠡转世的话还真被迷惑了。小白大概知道张良的心理，一个人犯了大错，时候被当事人逮住，心中想的恐怕是杀人灭口吧。
　　“那你试试！你就是范蠡的转世之身吧，果然心思慎密心肠歹毒，毫不顾忌当初的情谊。你就是一只披着人皮的禽兽，说禽兽还是抬举了你，禽兽尚且知道报恩。”李冶不在扯皮，冷笑两声，好犹豫的撕破了张良的真面目。
　　“你，你。姑娘固然入魔已深，不可救药，我这就替天行道，打杀了你。”这货经不起刺激，一激动就出绝招，晴朗的天空顿时边的昏沉黑暗，原来又是翻天印。
　　李冶知道刺激过了头，张良要发疯，拽起两个孤魂以最快的速度扶风飞去。翻天印并没有落下，张良收起了翻天印，和身后的各持剑男子交谈几句。小白没有什么别的神通，但是却有一门很鸡肋的天赋，所有开花的植物都可以作为自己的耳目。也就是说，在有鲜花的地方，就没有李冶不知道的事情。
　　张良在小白运气法力逃跑时迟疑了一下，最后收起了翻天印，对着身后的那些男子道：“这妖魔入魔已深，蜀山剑派刚刚出山，声名不显，何不就拿她来立威。”身后的男子显然动心了，不管这人是不是妖魔，但是蜀山派立威是当务之急。现在蜀山派在清微等派眼中也就是一个名不见经传，实力低微的小门小派，但是尹喜不这样想。尹喜派下自己的七个弟子，行走江湖斩妖除魔，同时传播蜀山剑派的威名。但是南瞻部洲是四大部洲最繁华也是最复杂的地方，强人到处都有，蜀山七人众刚出道就遭遇了南海深处的海皇――一只章鱼妖怪，就是观音菩萨都不敢招惹。蜀山的七人差点被南海海皇压成齑粉，最后被路过的广成子所救。广成子大战海皇，最后中上海皇，自己也喷了七口精血。
　　广成子派遣弟子张良跟着蜀山众人，自己却会崆峒闭关。
　　小白是蜀山七人斩妖除魔未果，信心受挫后遇到的第一个实力低微而又能称之上魔的人物。小白的言谈深深的触动了这个以男子为中心的社会构架，不是魔是什么，小白无意间作了一会布鲁诺。
　　七人由大师兄玄真子带领，御剑追上李冶，二话不说就拿剑砍人。李冶有蔷薇灵根护体，倒是可以斗斗这七人，只是后边还有一个虎视眈眈的张良，小白完全没有打斗的心思，一心只想着跑路。
　　“妖魔要跑，大家一起上，不要让他跑了。”又是张良，而且再次拿出了翻天印，对着小白的背影就是一下。
　　“噗！张良我会然你后悔的！你等着！”李冶的防御在后天第一攻击利器面前没有撑多久，翻天印结结实实的打砸李冶背后。李冶没有像小白那样强悍的肉身，以血肉之躯接翻天印的后果就是被打成飞灰。
　　李冶匆匆留下一句留言，就转世轮回去了，而远在万里之外的小白正在赶来。小白来当现场之后，却感应到一股极端危险的气息，于是悄悄隐匿了起来。小白的分身显然挂了之后也不会对本体有什么伤害。
　　“大胆！”，这是一个清冽的声音传来，虽然好听但是其中的怒气可以冲破霄汉。
　　“好个广成子，你教的好徒弟，你徒弟杀了我土地，那我就然你们师徒二人都去轮回。”这女子拿出一个金灿灿的斗型法宝，这法宝中散发出无边的晦气，冲向张良和蜀山中人。玄真子拿的剑世蜀山的镇派之宝，有老君八卦炉炼制的青索剑，剑身的兜率紫火护住本命元神，急急逃命。
　　而其余的人就没有这么幸运了，都被晦气污染了轻灵之体，接着又腐蚀元神，都变成了白痴。张良虽然智计百出，但是在这时候没有任何办法。张良也是狠人，肉身统统爆开，翻天印砸向女子，元神早已鸿飞冥冥。
　　翻天印则在这时候暴动，四处冲突，最后飞上了三十三天外。
　　小白隐匿在周围，真真切切的看到了这一切，这个美丽女子就是小白神秘的师傅。看到那法宝，小白知道这女子的身份，三仙姑中的云霄仙子。在封神之战时，云霄仙子的表现甚至比夺宝道人还要抢眼。
　　“痴儿，轮回去吧，等你转世时我在收你为徒，这两个女鬼我就接到三仙岛去。”云霄仙子喃喃说着：“这事儿没完，我这就去找广成子为你报仇。”
　　云霄仙子匆匆走了，留下一脸呆滞的小白。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　求推荐收藏，谢谢大家。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 拐骗了九头虫一家
更新时间2010-10-1 0:06:03  字数：2827

　小白很快回到了当初大战的地方，但是这里的大战早就结束。
　　这场大战以两败俱伤结束，天庭失去了王灵官等的许多天将，而妖族陨落了许多大妖。战场上并不是流血漂橹的残迹，很多尸体都喂了小白邪恶法典中的魔神，还有一些则变成了邪恶法典中的魔神。
　　李冶已经挂了，早去轮回转世去了，而这个仇小白牢牢记着。张良逃出了元神，后患无穷，小白以后要更加谨慎小心。
　　这场大战之后天庭偃旗息鼓，妖族也在默默舔舐着伤口。西游还是要继续进行，唐僧五人经过那场大战之后，都沉默了，就连信心满满的猴子也有些忧心忡忡。所谓天外有天，猴子见了陆压的威势之后，知道这个世界上不仅仅只有释迦摩尼和自己两个大神通者。
　　过了积雷山就是祭赛国，碧波潭就在祭赛国中。
　　小白很十纠结，自己和碧波潭中的九头虫算是熟识。自五百年前认识到现在，九头虫没少帮七大圣的忙，所以不能看着九头虫被杨戬和猴子打杀了。
　　祭赛国金光寺的佛珠舍利被偷，而这颗舍利是被九头虫的妻子万圣公主拿了去温养从凌霄宝殿偷到的九叶灵芝。这一家子很倒霉，就为了一颗舍利全家送了命，只剩下一个老龙婆被猴子擒了看塔。
　　一行五人走走停停到了祭赛国，这个国家就像垂垂老也的老翁，颤巍巍的立在西方大地上，做着万国上邦的美梦。
　　唐僧许下逢庙必拜的诺言，金光寺虽然破败但是还是要叩头跪拜的。唐僧拜过佛祖，问起了一个个被锁链锁了的小沙弥为何如此狼狈。小沙弥一个个道来，祭赛国靠着一棵佛珠舍利成为了万邦朝拜的大国，而三年前舍利被偷，国中渐渐破败，国王怀疑是金光寺中的和尚偷了舍利，金光寺的和尚全部成了奴隶。
　　金光寺中宝塔供奉着舍利，舍利子泛出光芒照亮周围五里地方，周围的国家看到这些奇景，以为是天降祥瑞，于是万国来朝。祭赛国，这是一个可悲的国家，一个靠着一颗舍利的成为上国的一个国家如何能够长久。当附属国不再朝贺时，不是去征伐而是囚禁了一寺的秃子。
　　唐僧佛心泛滥，满嘴答应了搭救这些沙弥，同时和猴子登上了宝塔。为表诚心，一层层的扫塔，猴子正好逮住了出来探查的小妖，得知真相。
　　万圣公主纯粹是一个花瓶，那舍利去温养九叶灵芝，却当那九叶灵芝是一个摆设。小白想来拿东西可定能增加不少功力，但是显然这位公主只是为了好看，从来没有想过服用。还有，你拿了东西就完了，还派什么小妖查探，这不是专门给人留把柄的吗？要不你派个实力强一点坚强一点的妖怪也好，干吗找个实力不强一问就招的妖怪？
　　再说小白怀疑这根本就是佛门的一个阴谋，佛门舍利子相当于道门的金丹，谁闲着没事干到处乱放。就算这是一个高僧圆寂之后留下的，但也不可能光明正大的留在宝塔上，这东西对于佛道妖魔的修行都有意想不到的效果，早被人拿走了。
　　唐僧要猴子去降妖伏魔，追回被盗的舍利子，小白却讨过了这份差事。小白径自飞到碧波潭万圣老龙处，报上家门后就看到九头虫万圣老龙还有万圣公主迎了出来。寒暄一阵之后，小白也不嗦，直接道出来意。
　　“九头大王，我这次来不是打什么吞并宝物的注意。只是这其中有许多疑问，可能涉及一些佛门阴谋。舍利子不可能无缘无故的放在宝塔上，而唯一有可能的就是诱饵，而这只鱼可能就是你――九头大王。上次天庭和妖族大战，两败俱伤，佛门吸取了教训，现在打算各个击破。我估计佛门通过这可舍利子把你这里看的一清二楚，到时候攻打起来，你这里就是一个不设防的堡垒，随便佛门进出。还有我想现在可能已经洒下天罗地网，专门等着你。”小白的预计果然不错，九头虫通过探查知道天上布满比丘伽蓝和八部天龙，而且还有天庭战将的影子――杨戬。前世和今世杨戬还真是路过，只不过随手帮了帮猴子的忙而已。
　　“白骨大王，这可怎么办啊？”万圣老龙慌神了，九头虫也是神色焦急，显然对这事情束手无策。
　　“为今之计只有我将舍利子拿回原来的地方，混淆视听，给佛门造成一些混乱，你们趁机迁到别处。这里离灵山太近，你始终是佛门的眼中刺肉中钉，还是早点离开的好。”小白小心翼翼的露出狐狸尾巴，这情景和当初诱拐熊小强的时候有些相似。
　　“还有，西面的白眉老佛其实就是弥勒佛的弟子，其目的显然不言而喻，佛门已经将你包抄了。”小白再次加重砝码，其实这是莫须有的，但是谁都不认为佛门弟子在卧榻之侧只是为了好玩。
　　九头虫万圣老龙显然下了决心，但是万圣老龙又叹了口气：“实不相瞒，老龙我是东海龙族中的皇族，只是犯了族规误闯了族中禁地，无奈反出了东海，现在四海龙族还在追捕我。多年来我仗着碧波潭易守难攻的地势，每每做缩头乌龟，和东海龙族周旋。如果离了这地方，恐怕就是我的末日。”
　　小白不由有些好笑，只有被逼到绝路上，小白才好抛出橄榄枝，将他们收入自己麾下。正好瞌睡了就有人递上了枕头，小白那还会客气。
　　“实不相瞒，我和东海龙族也有仇怨，别人都传我是尸魔成精，其实大错特错。我也是龙族，而且是龙族万年来唯一的皇者。”说着，小白露出了九爪龙真身，一股开天辟地以来的庞大气势笼罩在碧波潭中，所有水族都不由的跪伏于地，心中唯有上位者的威压。
　　万圣老龙颤抖了半天，最后还是没有坚持住，终于跪下了。
　　小白赶紧扶起跪伏在地的万圣老龙，好言抚慰。
　　“我当时化形时，遭遇九九雷劫，化形后遭到四海龙族的围攻，差点被打成齑粉，只剩一副带着血丝的骨架。我当时逃到白虎岭，潜心修行，运转玄功，终于生出血肉。由于是骨头之中生出血肉，我被人称之为白骨魔王。我的修为日渐超过了四海龙王，但是我始终不忍心报复同族，为了不与龙族再次冲突，我只还隐姓埋名在白虎岭做起了妖王。唉，往事不堪回首啊！”小白的脸上充满了黯然，心中却在奸笑：“没想到在这里遇到了你，同是天涯沦落人，我那白虎岭还算宽敞，你们就搬过去吧，我自信有了九头大王和万圣龙王，再加上我麾下的悍将，四海龙族不敢轻易找茬。”
　　万圣老龙先是认同了小白的身份，现在又听到小白愿意提供帮助，顿时心中被这个龙族真正的王者的伟大情怀感动了，直挺挺的跪在地上，对天喊道：“黄天在上，厚土在下，今日我万圣龙王再次立誓，效忠龙皇白骨魔王，子子孙孙永世不得背叛，如违此誓，天诛地灭。”
　　老龙王转过头对着小白就是八拜九叩，恭敬喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　小白有些发愣，这是什么桥段，自己当初只不过想把这一窝搞到白虎岭，慢慢的收归己用。没想到，咳咳，作了一会皇帝，妈了个逼的，这是世事无常啊。
　　“快起来，快起来，我白晴何德何能，值得长者如此。”小白强托起老龙王，转头对着九头虫道：“九头大王，我此来只为妖族大义，绝对不可如此。你们搬过去之后和白虎岭相互扶持，同进同退，龙王为我的叔父，你是我的兄弟。”看到老龙王和九头虫要说什么，小白一挥手打断：“好了，就这样了，你们收拾东西赶紧搬迁吧！我去引开佛门的探子，赶紧啊。”
　　小白这样做也是迫不得已，试想那个妖王不是桀骜不驯的主儿，虽然九头虫可能碍于老龙王的面子投向自己，但是难保以后不会生出异心。等搬到白虎岭之后，有了共同的利益，自己的成为九头虫仰视的存在后，他不投诚也不行。
　　小白拿了舍利子放在宝塔顶端，飞回白虎岭招呼月娥帮助搬迁。
　　回来之后小白又拿下舍利子，仔细研究，希望发现其中的一些端倪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 荆棘岭的诗人们
更新时间2010-10-1 7:23:44  字数：2274

　小白知道自己后台很硬，地藏王菩萨在佛门中的地位仅次于释迦摩尼和弥勒佛，地藏王菩萨是在释迦转世弥勒未生时行教化六道之责，是佛门中的代理佛，远比一般佛陀地位要高。地藏王菩萨的修为很高，小白猜测可能是准圣或者更高。
　　所以小白拿着那颗舍利子，放出九爪龙分身肆无忌惮的吸收起了佛家原力，九爪龙的法力蹭蹭蹭的往上涨着，舒服的九爪龙差点呻吟出来。
　　“大胆妖女，竟敢坏我好事。”九爪龙吸收那些佛门原力之时，自舍利子中涌出一个元神，小白知道这缕元神正是舍利子的主人。看了看形象，除了一个光秃秃的脑袋之外没有特征。
　　“你是谁？这颗舍利子不是无主之物吗，拿到你还没有圆寂?”
　　“妖女还不住手，等会让你死无葬生之地。”那秃子看着小白一点也没有停下来的意思，不由再次威胁。小白对于和尚的威胁毫不理睬，吸收着舍利子中浑厚的法力，随着时间的推移，舍利子上边七彩琉璃光逐渐变得暗淡。
　　那和尚这是慌了神了，着急道：“施主，得饶人处且饶人，你就放过我吧。如果你肯放过我，我就传你顶尖的佛门神通。”
　　“哦，说来听听！是什么佛门神通？”小白歪着脑袋，做思考状。
　　“佛门的灭罪真言，寂灭大法，还有九字真言。”这伙说的都是一些佛门的大众的神通，从这些里边很难猜出这人的来历。
　　小白仅仅是想知道这人的来历，想来个斩草除根，但是想想还是算了，吞噬了他的元神分身自然知道这人来历。小白从来没有想过和解什么的，自己吞噬了人家的几个元会的法力，哪能说和解就和解。
　　小白是一脚踏进准圣的人物，再加上功法特殊，和一般的准圣不相上下，所以对付这个准圣的元神分身没有费多大手脚就吞噬了他的元神。
　　定光欢喜佛，这颗舍利子是定光欢喜佛的舍利子，放在金光寺宝塔之上一个是为了给唐僧西游设置一难，还有就是吸收香火原力增加修为，没想到被小白捡了便宜。
　　让小白郁闷的是定光欢喜佛精研双修之术，小白吞噬那缕元神的同时传承了定光欢喜佛的欢喜禅。小白看着自己胸前日趋巨大的那一对，心中泛着苦涩，虽然有了双修之术，但是俺们没了作案工具啊。
　　五人辞别昏君，日夜兼程，继续赶路。
　　前途荆棘遍地，密密麻麻的堵住了道路，唐僧长吁短叹：“徒弟啊，这可如何是好？”
　　“师父莫慌，待俺老孙为师父开路。”猴子说着使了个发决，身体蹭蹭蹭的长大，荡开金箍棒，将一丛丛的荆棘砸的东倒西歪。猴子拨开荆棘，从中清理出一条道路，唐僧四人蹒跚而过。
　　“师傅，这里有个石碑。”猴子在前边开路，拨开杂草之后，看到了一块带着泥土的石碑，上书“荆棘岭”。
　　“猴哥，别看了，我们还是赶路要紧，最好找到个宿头啊饱饱的吃一顿才是正经，管他什么岭呢。”老猪使劲勒着裤腰带，对着猴子喊道。
　　“夯货，就知道吃，想当年俺老孙压在五行山下，餐风露宿，怎么没有喊过饿的。”猴子就是一点不好，平时喜欢吹嘘些自己的光荣事迹。
　　“好了，都走了，说不定碰到什么妖怪把老和尚掳了去，那你们就等着哭吧。”小白摇摇头，转身看着凄迷的夜色，还有穹庐之上的点点星辰。
　　隐隐看见前面一座影影幢幢的庙宇，虽然墙头见草，但是够大。
　　“徒弟们，我们就在这住下吧，等天亮再走。”和尚胯下白龙马，收拾一番就要上前敲门。
　　猴子一见，拉住唐僧袖子，正言道：“唉，等等，岂知这里面没有要妖怪？等俺老孙瞧瞧。”
　　猴子正要敲门，一阵怪风之后突然出现一个竹杖芒鞋的老者，身后跟着一个青面獠牙的鬼使，手中捧着一些素斋。
　　那老者对着猴子跪下，喊道：“大圣，小神乃荆棘岭的土地，知道大胜路过此地，特备了斋菜，奉上老师傅。此八百里更无人家，聊吃些充饥。”
　　老猪看了一脸欣喜，看着满篮子的斋菜眼睛都眯了起来，急吼吼的上前就要抢了篮子大开杀戒，没想到猴子一巴掌打了老猪伸向篮子的手，对着老者吼道：“你休要欺俺，老实交代你是哪里的妖怪。”
　　那妖怪反应极快，一阵怪风和尚已经不见了。
　　猴子老猪等人记得猫抓，无计可施，但是小白却知道和尚的去处。
　　荆棘岭有四妖十八公（松），孤直公（柏），凌空子（桧），拂云叟（竹），都有点诗人情节，掳了唐僧去对诗了。小白怎么说着几位呢，一个词概括就是傻帽，好死不死的就为了对诗，去招惹猴子这类肆无禁忌的强大妖怪，脑子里边哪根筋搭错了。
　　这些妖怪真的是无可救药了，要是放在小白前世或许还有出路，但是在这里只能是幼稚浮夸还有奇傻无比。对于妖族之中出现这类妖怪，小白只能是怒其不争。在没有实力的时候，去招惹自己惹不起的人，就是为了对诗。虽然大能者每人都有一首自我介绍的诗，但是没有实力到处吟诗，只能活得不耐烦了，没实力还冒充太岁，这不是活腻味了吗。
　　小白对于这些妖怪无话可说，猴子爱怎么样就怎么样吧。
　　白虎岭上边也有许多草木成精的妖族，但是都有一手自保的本事，甚至白傲雪的战力不再白千寻之下。可是看看这四个妖怪，再加上一个杏仙，虽然这名字起的很有水品，但是在小白看来怎么都是歪瓜裂枣。
　　现在大概杏仙正在对和尚展开爱情攻势，猴子估计打杀了其余四妖，小白等着猴子凯旋归来。
　　对了，李冶挂了之后，已经投胎了，估计几个月后就要呱呱坠地了。
　　小白大概能对自己的分身做个定位，应该在蜀中，将来是一个辣妹子。小白现在对于变回男子绝望了，想当初小白收蚊子做分身就是为了蚊子那副尊容很有可能是男子，小白自己不能变回男子，分身过过瘾也行啊。但是事实无情的打碎了小白的希望，蚊子分身独孤婉儿是女儿身，所有的分身都是女儿身。
　　自己可以预计，李冶的转世之身绝对是女的。
　　外边开始吵吵嚷嚷，估计是猴子除妖归来，小白收敛心思，打起了呼噜。前段时间跑东跑西，还要和人恶斗，实在是累啊。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 黄眉老佛的金饶
更新时间2010-10-2 0:07:46  字数：2730

　无人披星赶月，餐风露宿，在荆棘坎坷中磨砺本性。
　　一座高山横在了前路上，挡住了取经之路。大家看着那如剑似的山峰插在大地上，山脚参天的树木环绕着这山峰，隐约间听见滔滔的江水声。
　　越是往西，路越是难走。唐僧在这一路上没少抱怨过，小白有时候讽刺几句，但是到了后来就麻木了。
　　“徒弟啊，这山如此险峻，这该如何是好？”又来了，每次唐僧遇到难题，都是这句话。
　　“没什么，肯定有办法的，要不回头散伙？”小白打趣道：“我看见你对某个妇人可是色与魂授啊，难道不想‘匹配夫妇”去吗？”
　　唐僧俊俏的脸上顿时布满了彩虹，猴子掩嘴嘿嘿的笑着，只有老朱肆无忌惮的哈哈大笑：“师傅，你没有匹配过夫妇，不知道其中滋味啊，哼哼，猴哥说不定前面有城市，俺们就带师傅去窑子里逛逛。想当初俺老猪境界没有这么高，于是逛了千百家妓院，终于修炼到了视红粉为骷髅的至高境界。师傅，我看上次你对那个琵琶精有些色授魂予，境界显然没有俺老猪高深，我有必要有责任带你去修炼修炼。”
　　“哈哈哈。。。。。。”这下谁都笑了，唐僧满是尴尬的脸上满是苦涩。
　　行过岭头，下西平处，忽见祥光蔼蔼，彩雾纷纷，有一所楼台殿阁，隐隐的钟磬悠扬。三藏道：“徒弟们，看是个甚么去处。”小白抬眼望去，原来是一座泛着金光的宝刹，只是在小白的阴阳眼下瞒不了那一丝的妖气。
　　黄眉老佛，西游路上有数的猛人，西游中靠着诸天神佛都没有解决，最后只好请出东来佛祖。
　　“师父，那去处是便是座寺院，却不知禅光瑞蔼之中，又有些凶气何也。观此景象，也似雷音，却又路道差池。我们到那厢，决不可擅入，恐遭毒手。”猴子的火眼金睛果然不凡，前世有人曾说老君偏爱猴子。
　　“既有雷音之景，莫不就是灵山？你休误了我诚心，担搁了我来意。”老和尚执拗起来，把头牛魔王也拉不回来，手一搂布衫，大踏步前进，心中满是佛祖慈悲和威严。
　　“师傅，不是这里，灵山我走了好几遍了，都没见是在这里。”猴子赶忙拉住和尚，那只和尚呵斥一声：“你这猴头，纵使这里不是，但肯定是好人家，你休误我诚心。”唐僧那个精神抖擞走上台阶，噔噔噔噔的，能够听出摇滚的节奏。
　　“泼猢狲，果然是雷音寺，差点误我。”看到宝刹上面雷音寺三个大字，和尚滚下马来，对着猴子喷了一口口水，毫不犹豫的拾阶而上，走进大殿中。
　　五人没法，只好都跟着老和尚走进去，向内一看，果然是佛家宝刹的辉煌。大殿之中金色的穹庐，金色的宝座，宝座上身着金色袈裟头上一个个金色疙瘩的佛陀，在唐僧这肉眼凡胎眼中充满了喜悦的泪水。和尚洒下一串泪水，恭谨上前行礼，而后看到四个弟子没有动静，连连打眼色。
　　小白嘴角噙着冷笑，上边的黄眉老佛果然敬业，这场景布置的和灵山一模一样，表演也很到位，深的释迦摩尼高深莫测的形象。
　　“那――孙――悟――空，见――了――佛――祖――为――何――不――拜？”黄眉老佛演的佛陀红唇稍启，脸上充满着慈悲和宽容，缓缓的问道：“念――你――是――初――犯，我――就――不――与――你――计――叫――了。”
　　整个大殿中充满了佛陀温和而洪亮的声音，接着声音淡了下去，对着唐僧道：“唐三藏，你的来意我已知晓。你本是我坐下金蝉子转世，几日即到灵山，是你因果已圆满，就在这里清修吧。”
　　又对猴子道：“孙悟空，你本是五百年前齐天大圣，只因犯了天条被压五行山下。今日你的劫数已满，就封你为五方佛之一吧。”又看了看八戒沙僧小白道：“这大殿背后藏金阁
　　共有经书三十五卷，五个房子每间七卷，你们去拿吧。”
　　唐僧求经心切，便吩咐徒弟一人一间去拿经书，当死人一进书房中时，轰的一声房门关上了，整个书房大变样子，成为一个光秃秃的金色的椭圆的物事。
　　小白心中有些惊讶，前世黄眉老佛好像没有搞出这么多的唬头，被揭穿之后一人种袋收了大家。现在却没想到先是让五人分开，在设下埋伏，最后将唐僧五人一网打尽。
　　黄眉老佛千算万算漏算了小白龙，拿下了猴子等人之后，妖怪们便露出原型，一个个顶着奇形怪状的脑袋，在金色的大殿上得意地笑着。白龙马长嘶一声，撒腿就跑，妖怪们没有在意，知道是这匹马不经吓。
　　唐僧有难了，猴子就会去天庭搬救兵，这事儿白龙马是知道的，所有变回原形，一条蜿蜒的巨龙风驰电掣般的向着南天门行去。
　　小白四人在金饶中面对着光秃秃的一流金色的墙壁，除了翻白眼无计可施了。猴子想过不少办法，把金箍棒变成锉子锉了半天除了手臂发麻之外，没有擦出一点火花。小白用蛮力一拳拳的打在金饶上，荡起一阵阵刺耳的鸣声，但是还是拿这金饶没办法。
　　装模作样的拿出一杆方天画戟，刺在金饶上，画戟断了，金饶没事。
　　怎么说现在的小白就是在装，小白完全可以用蛮力破开金饶的，想到处共工撞断不周山，小白的肉身现在丝毫不回比共工逊色。但是有些出风头的事情还是要让猴子去做的，小白暂时不想暴露，只有隐藏在背后，才能更好的从中取利。
　　“师傅，没想到你拜佛拜道这个金饶中来了，成了阶下囚了。”猴子对着唐僧抱怨道。
　　“悟空，是为师的错，委屈你了。”和尚这时候倒是很有诚意，猴子对唐僧虽然抱怨但一会就烟消云散了。猴子从石头中蹦出来，无父无母，无法无天，当自己的授业恩师菩提是父亲。现在师傅换成了唐僧，唐僧虽然懦弱执拗，但是对于猴子的关心却是实实在在的。至于之前驱逐猴子的事情，一一则是因为唐僧嫉妒猴子的本事，二则猴子嘴碎老提什么没有他猴子唐僧就取不了真经，唐僧也是凡人，哪能轻易忍受。
　　“好了，好了，如果没有老和尚的执拗的话，拿来的磨难。如果没有九九八十一番磨难，哪能取得真经？我支持老和尚，以后多往妖怪洞府闯一闯，我们早点功德圆满，你也好匹配夫妇去，猴子回花果山娶个猴婆舒舒服服过日子，你们说多好啊？”小白发话了，夹枪带棒，猴子唐僧羞愧无地。
　　“生我者父母，知我者师姐也。俺老猪举双手赞同师姐的论断，想想我的秀兰现在倚门回望，等着我回家吧？呜呜呜呜――”老猪这货真入戏，这就开始哭了。
　　“好了好了，别哭了，你们有没有发现猴子的春天到了，猴子看来要出墙了，不要他家的母猴子了。”小白扇了老猪一耳朵，一句话引起了大家的高度关注。
　　“哦，对了，是那个傻傻的仙子，叫紫霞的吧！猴哥，你真牛，什么时候上手的，俺老猪怎么不知道？”老猪眼冒金光，看的猴子眼神一阵躲闪，猴子纳闷了这猪头平时除了好吃懒做之外，原来眼神也是如此锐利，都快赶上俺老孙了。
　　“是啊，大师兄，既然有了嫂子，就应当让师弟们拜见吗？”这是三人中间凑进一个鱼头，不是沙僧是谁。
　　“嘿嘿，这个，此时说来话长，不对，没有这事。”猴子语无伦次了，自出生以来猴子的脸首次红了，和那猴屁股一样红。
　　小白现在越来越相信，这其中有奸情了。不知道猴子会不会像前世某星星演的猴子一样，但愿有情人终成眷属吧！
　　外边一阵响动，四人有些担心不会是要去煮了吧？
　　“大圣莫慌，小神等人奉玉帝致命，来助大圣一臂之力。”一个细细的声音传到金饶中，老和尚终于放下心来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 小白去搬救兵
更新时间2010-10-2 0:42:10  字数：2588

　唐僧师徒五人困于黄眉老佛金饶中，白龙马脱困去天庭寻救兵，玉帝拆下二十八宿降妖释厄。这喊话的就是东方青龙七宿中的亢金龙，亢既是咽喉，天生一副好嗓子，才能穿透弥勒佛的金饶。
　　行者听说大喜，便教：“动兵器打破，老孙就出来了！”众星宿道：“不敢打，此物乃浑金之宝，打着必响；响时惊动妖魔，却难救拔。等我们用兵器捎他，你那里但见有一些光处就走。”
　　行者道：“正是。”你看他们使枪的使枪，使剑的使剑，使刀的使刀，使斧的使斧；扛的扛，抬的抬，掀的掀，捎的捎，弄到有三更天气，漠然不动，就是铸成了囫囵的一般。那行者在里边，东张张，西望望，爬过来，滚过去，莫想看见一些光亮。
　　小白看着二十八宿和猴子忙成一团，各种怪相都露出来了，差点笑气叉了。
　　亢金龙道：“大圣啊，且休焦躁，观此宝定是个如意之物，断然也能变化。你在那里面，于那合缝之处，用手摸着，等我使角尖儿拱进来，你可变化了，顺松处脱身。”亢金龙伸出一只螺旋的犄角，抵住金饶转了一圈又是一圈，金饶里边丝丝声不断，猴子急的跳脚。老猪骂骂咧咧的抱怨着猴子打扰他的春梦，看看老猪嘴角的哈喇子，就知道老猪梦见了美女了。
　　小白则盘算着一些事情，这次是不是制造些意外，让天庭和佛门互生嫌隙。
　　摸了摸下巴，最后还是摇了摇头，佛门天庭本来就是利益的结合，再有利益的时候牺牲个黄眉老佛算什么。前世谁说的，所有的阴谋诡计在绝对的实力面前都是纸老虎。对于这句话小白深有感触，没有实力就没有话语权，没有实力支持的阴谋不见得多少成功的，毕竟像猪哥那样的人妖只会有一个。
　　伸出纤纤玉手，对着猴子虚空中一握，小白诡异的笑笑。
　　“啊！啊！啊！”猴子突然像被人剥光了的小媳妇，撕心裂肺的开始尖叫，接着在金饶中向乒乓球一样沿着直线四处碰撞。如果有人留意的话，会发现小白的拇指随着猴子的运动轨迹随意的指着。
　　随着小白修为的提高，一些天赋的神通逐渐出现了，这是小白的第三个神通――小白叫它“绝对掌控碰撞”。掌控其实就是禁锢，禁锢了之后被禁锢的东西随着小白的手势随便到哪里，而且运动速度绝对有小白掌控。而制约运动速度的是小白手指的运动速度，物体运动速度是小白手指移动速度的十倍。
　　这门天赋神通施展出来之后，效果会随着被施法人物的修为变化。小白现在的修为一下，所有人都会中招，完全无解。而与小白相同或者稍微高修为的，施展出之后会出现两种情况，一个就是被禁锢之后随着小白手势运动，还有一个仅仅只是禁锢。这项神通施展之后，会禁锢一个时辰，没有任何解救的办法。
　　小白至今为止已经有三个天赋神通了；第一个就是老少男女通杀的魅力;第二个就是神秘莫测的阴阳眼，小白至今不知道他有什么用；第三个就是绝对掌控碰撞。
　　小白在西游的路上死命的运动着手指，手在运动时带出一片片幻影，小白现在的目标是超过音速。声音在空气中的运动速度是三百四十米每秒，也就是说被操控的物体会以三千四百米每秒的速度运动，如果撞上什么东西的话，会发生什么事情？经过努力小白离自己的目标不远了，到时候不用法力也可以虐死准圣。
　　“大圣，小神不负使命，终于钻通了这金饶，请大圣出来吧。”外边传来亢金龙的声音，比之前面的声音响亮清晰了许多。猴子被碰的全身酥软，就连说话的力气的都没了，哪能回答亢金龙。
　　猴子心中无比憋屈，自己被人家虐成了这样，自己却不知道仇家是谁。师兄弟几人谁都没有这个本事，也没有这个修为，难道是扔下自己不管的无良师傅？
　　猴子恢复了一些力气，又将金箍棒化成一个锉子，在亢金龙的尖角上钻了一个小小的洞，化成一阵轻风钻了进去。小白护住金饶中的众人，出去的猴子绝对会暴戾的破坏了这个金饶的，老君的八卦炉就是先例。
　　猴子的一棍子打醒了做梦的一众妖怪，不一会儿黄眉老佛就带着一干手下闯了进来，当看到那个化作碎片的金饶时，眼睛顿时红了，戾气充满了整个空间。猴子毫不示弱，现出法相，大厅中出现一个长满金毛的暴猿，不是猴子是谁。
　　小白放出气势，精神上鼓舞猴子，自己却悄悄的退到大门边，只等黄眉老佛一拿出后天人种袋立马闪人。至于收这妖怪的事宜还是弥勒佛来干吧，小白现在了悟了，前段时间杀生太多，现在要干些救人的勾当。
　　“你这猢狲，为何要坏我法宝。”黄眉老佛心中充满了戾气，但是脸上却是一片慈悲之色，在佛门呆久了难免沾染一些佛门的虚伪。
　　“坏了就坏了，你待怎的？嘿嘿，嘿嘿！”猴子还是一脸的泼皮像，一张欠扁的毛脸看的黄眉老佛怒火中烧，杀意横生。
　　“泼猴，你既然不识好歹不知悔改，那就怪不得你家爷爷了。看招！”黄眉老佛拿出一把犬牙交错的狼牙棒，五官扭曲在一起，再配上那一头金灿灿的长发，真个是怪异之极。小白大叹这货太抽象了，太非主流了。
　　不过，不得不说这幅卖相在怪异妖怪的审美观中绝对是倾国倾城的美男子，拉出去买的话绝对会有无以计数的恐龙级妖怪抢着要的。老牛的尊容在小白看来实在不是很理想，但是架不住罗刹女和玉面狐狸倒追，倒是像杨戬这类帅哥没有任何绯闻传出。
　　猴子和老佛棒来棒往，传出一阵阵的气爆声，可见二人打斗之激烈。猴子是个越战越勇的货色，一条棍子舞成一片光影，呼呼地风声越来越急。
　　黄眉老佛不知跟脚是什么，但却是和猴子打得不分上下，狼牙棒这个奇门兵器的威力甚至比猴子还要厉害。小白知道这根狼牙棒是黄眉老佛敲磐的敲磐杵，每天的工作就是敲磐，这技艺止乎与道了。
　　两人打得不亦乐乎，周围的妖怪们看的头晕目眩，小白的一只脚也跨出了大殿门口。
　　黄眉老佛的一头金发迎风飞扬，猴子的一身金毛也是随风抖擞，直舞成一团金色的光影。这是小白看过的最有视觉效果的打斗，其中的技术含量也是不赖。
　　久战不下，黄眉老佛眉头深陷，突然拿出一个物事。
　　果然小白猜测是对的，黄眉老佛对于打破金饶的猴子恨之入骨，二话不说拿出人种袋就把猴子一干人收了。由此可以看出黄眉老佛的成就绝对不如猴子，猴子除了一杆棒子从来没有依赖过什么法宝，这和二郎神非常相似，怪不得他们一见之后就对上眼了。
　　小白长吁了口气，现在我可以心安理得的跑路了，小白现在也得学猴子去搬救兵了。
　　其实小白更多的原因是想要去地府，现在忙中偷闲，找个不是借口的借口。
　　阿萝姐姐啊，真的好想你。小白心中呢喃，眼神开始迷离，心中满满的全是一丝不挂的阿萝姐姐以及阿萝姐姐丰腴的水蛇腰。
　　突然小白觉得芒刺在背，回头一看一股无边的吸力从一个像蛤蟆嘴一样的袋子口中传来小白娇喝一声，伸手一握，手指一动，黄眉老佛像一个皮球一样向着他的宝座上撞去。
　　小白对着黄眉老佛竖起中指，轻啐一口，转身就走。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 绯色的梦
更新时间2010-10-3 0:10:22  字数：2241

　小白对于绝对掌控碰撞的很满意，搓搓手嗖的一声就不见了，只留下一脸茫然的黄眉老佛，不知道自己刚才怎么了。
　　唐僧等人和二十七宿都被黄眉老佛一锅端了，后天人种袋可不是金饶，那是东来佛祖的成道法宝，猴子等人能够破了才奇怪。
　　半途中小白钻进混沌珠中，鲲鹏展翅高飞，抟扶摇而上，小白惬意的享受着这难得的清爽。眨眼间就到了丰都山地界，小白进入地府，曲曲折折找到阿萝住处。
　　“姐姐，我回来了。”这已经成为了一种习惯，就像在外的游子归家的那一瞬间，小白知道这里永远是自己的避风港。小白在外面可以肆无忌惮的闯荡，那只是因为心中已经有了归宿，每次小白失意的时候最后有一个人默默的鼓舞和祝福，那个人就是阿萝。
　　小白知道阿萝出现在白虎岭只是为了守护自己，自己来到神魔世界第一眼看到的那个衣衫翩翩的女子就是阿萝。
　　阿萝住在阴山背后，一间由石头铸成的屋子，周围只有淡淡的死气。小白有时候觉得自己很自私，阿萝带给了自己鼓舞和家的温暖，但是自己却不能排解她的孤独。阿萝就像一泓淡淡的温泉，包裹着自己，但是在那让人融化的温柔中却有无法排解的寂寥。小白曾经想尽办法都无法排解那种深入骨髓的孤独，小白很希望阿萝不再那样孤独，但是屡屡无计可施。
　　石屋中响起OO@@的声音，接着就看到一抹白色，小白记得以前阿萝穿的是一身明黄。那女子就像云水深处一股叮叮咚咚的清泉，坚韧的传达这自己的思念，但是那踽踽的脚步，分明透着一股让人无法忘怀的凄婉寂寥。是什么让她这样的仇怨，什么让她久久不能忘怀？
　　小白没有像以往一样靠在阿萝的怀中，只是捧着阿萝精致的脸孔，靠在自己的肩膀上。阿萝身子一震，但是很快恢复了平静，静静的靠在小白的肩膀上，闭上了眼睛。这一刻小白从阿萝的眼中看到的不再是以往的幽深，而是淡淡的幸福，而阿萝身上那悠远的孤寂逐渐变淡。
　　月儿鬼头鬼脑的从阿萝的长发中探出脑袋，飞到了小白头上。小白打了个悄悄的手势，珍而重之的捧起月儿，放到自己的怀中，拦腰抱起阿萝的娇躯，回到屋中。
　　轻轻的坐在床上，将悄悄睡着的阿萝抱在怀中，找出一块舒服的地方将月儿放在上边，轻轻的摇着熟睡的阿萝。小白就像回忆最深处的外婆一样，喃喃的唱起了那首让人心碎的童谣，泪水没有节制的滚下，打湿了裙裾的绯色。
　　唱着唱着，小白已经发不出任何的声音了，任由一颗颗泪水如断了线的珍珠，滚滚的敲碎了一颗伤痕累累心。小白的双眼没有了焦距，为什么幸福总会和忧伤在一起？
　　小白从来不敢正视自己的内心，因为她是一个无家可归的浪子。是啊，是浪子，那些或忧伤或快乐的回忆从不敢涉及。小白一直在逃避着，即怕那些记忆刺痛本就脆弱的心，又怕那刺痛久了会麻木，不再有刺痛的感觉。
　　矛盾的人，矛盾的心，所以小白将这些掩藏了起来。当小白觉得自己开始遗忘时，眼前的一幕又重新换回了小白心中那份最最珍贵的回忆。
　　当擦干眼泪时，小白觉得无所适从，梦幻空花，还是庄周梦蝶？当所有的记忆一齐涌来时，在这个神魔世界的所有记忆都被挤出了自己的脑海，小白又像刚来这个世界的时候一样，彷徨而脆弱。
　　悄悄的，又是那一个人让小白靠在自己的肩膀上。
　　阿萝确实是睡着了，但是小白哭的时候那下雨似地眼泪却滴在了阿萝的脸上。小白沉浸在回忆中，没有留意到阿萝已经醒来了。阿萝看着泪流满面的小白，幽幽一叹，揽住小白的头轻轻放在自己肩膀上，顺手抹去了小白脸上的泪水。
　　“姐姐醒了，你应该再睡会的，我抱着你睡。”小白胡乱的擦去眼角的泪水，趴在阿萝的肩膀上说着。小白确实希望阿萝再睡会，睡眠可以使人忘掉很多东西，小白不希望阿萝心中总是记挂着那些忧伤的事情。
　　“不睡了，我们说会话。”阿萝看着小白，温婉一笑，数不尽风花。
　　小白看得呆了，阿萝的笑很有风味，就像海边柔和的鹅卵石，圆润而柔滑。
　　阿萝看到小白傻愣愣的，顿时笑得花枝乱颤，戳了一下小白的脑门，嗔道：“别看了，快说，这些日子你是不是背着我做了什么坏事？”
　　小白心中一惊，不会是发现什么了吧？自己和莹莹月娥搞暧昧，这是绝对不能现在对阿萝说的，小白支吾两句，讲起了这些时日的经历。小白虽然讲故事的天赋不怎么样，但是还是能够将事情讲清楚的，阿萝听到惊险刺激处掩嘴惊呼。小白看着那红润的嘴唇，还有那有些可爱的表情，心中猫抓似地，一股无名之火从下丹田开始燃烧，迅速的在双颊蔓延开来。
　　小白为了看到那诱人的一幕，讲得更加卖力了，有时候还加一些虚构。小白的小心思很快就得逞了，阿萝妩媚的一笑让小白的口水从嘴角溢下。
　　突然阿萝转过身来，看着小白两颊绯红，口水四溢的样子，古怪的一笑，一点丁香小舌魅惑的在嘴唇上划过。阿萝哈着热气，在小白耳边说道：“小白，姐姐漂亮吗？嗯――”
　　小白突然热血上涌，差点脑溢血，吞了口口水道：“漂亮，这个世界上没有人比姐姐更漂亮了”
　　“那你洗不喜欢姐姐啊？啊，你喜欢姐姐那里？”小白觉得自己没救了，神啊，这不是要人命吗。
　　“喜欢，都喜欢，姐姐的全身我都喜欢。”小白眼神迷离，脑袋点的就像小鸡啄米。
　　“哦，姐姐也喜欢小白，我们是不是――做些什么？”阿萝对小白抛了一个秋天的大菠菜，下身变作蛇尾，摇曳的游到小白身前，抓起小白的一只手按在自己的胸口。
　　小白艰难的吞了口水，结结巴巴的问道：“我们做什么？这不好――啊！”小白话还没有说完，脑袋就被塞进了两团棉花中，小白再一次窒息了。
　　“咳咳――咳，我要告你虐待儿童，啊――不要啊！”小白艰难的挣扎出来，刚要抱怨一下，但是还没有回神就又被棉花糖淹没了，紧接着自己的下身被蛇尾缠上了。
　　小小的屋子中充满了春风的呢喃，空气中满是绯色的梦境。
　　月儿醒了过来，小眼睛看着眼前的一切，心中充满了疑问。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 不是猴子，是巴豆！
更新时间2010-10-3 0:11:51  字数：2701

　猴子等人被黄眉老佛一锅端了，只有小白在耍了这妖怪之后，逃之夭夭了。小白不能肯定自己能不能抗得住东来佛祖的后天袋，所以逃的没有一丝犹豫。
　　后天袋明显有着乾坤袋的影子，当年接引一锅端了截教三千红尘客，不可谓不狠。
　　当小白在阿萝那里缠绵悱恻的时候，倒也没有忘了猴子等人被黄眉老佛擒了，和阿萝匆匆道别，就去找便宜师傅地藏王菩萨。
　　亲热的问候了地藏王菩萨之后，小白道出了来意。其实小白知道黄眉老佛就是东来佛祖的童儿，找地藏王菩萨只是走走程序而已。果然地藏王菩萨修书一封，让小白带给东来佛祖。
　　东来佛祖，又称作弥勒佛，大耳方面，腹满体胖，笑容常在，又被人们俗称笑和尚。佛曾预言，弥勒菩萨经历五十六亿七千万年出生于第十道灭劫，继承释迦牟尼佛的佛位，在华林园龙华树下成佛，所以又称未来佛。
　　佛教之中燃灯为上古佛，释迦为现在佛，弥勒为未来佛，而在释迦涅弥勒未生只是，行教化六道之责的是地藏王菩萨。
　　东来佛祖在南瞻部洲有着无数的信徒，东来佛祖的威望甚至超过了释迦。老子化胡，但是佛教也把东来佛祖带给了南瞻部洲，东来佛祖是唯一一个南瞻部洲人族。
　　“大肚能容容天下难容之事，笑开口常笑笑天下可笑之人。”比起释迦，弥勒更加的人性。释迦是神佛的话，弥勒就是一个智者，笑对人生但不会游戏红尘。小白在佛教中敬佩的唯有立誓“地狱不空，誓不成佛。”的地藏王菩萨，还有就是大肚能容的弥勒。
　　弥勒佛是接引佛祖的亲传弟子，从他拿的人种袋就可以看出。接引仙心泛滥天子纵横，自创梦中证道之法，修为之比太上稍低。作为接引佛祖的亲传弟子，怎么会使一个简单的人物。
　　小白恭恭敬敬的拜上，传达了师傅的意思，东来佛祖咧嘴一笑，开口笑道：“却是我那不成器的童儿，这次偷跑下山去为难唐僧，我这就将那孽畜找回来。”东来佛祖大袖一挥，带着小白就到了祭赛国黄眉老佛的领地。小白不敢妄动，心中猜测这东来佛祖用什么方法收拾黄眉老佛。
　　记得前世时吗，东来佛祖要猴子变成一只大西瓜，送给黄眉老佛出了之后，后再黄眉老佛腹中闹腾，黄眉老佛抵不过疼痛最后只好投降。难道也要小白变作一只恶心的苍蝇，跑到这妖怪的下水了去，天哪，小白嘴中发苦啊。
　　“施主，我给你一个字，你只管去引他，引来之后我自有处置。”小白心中一动，摊开手掌，东来佛祖在上边写了一个禁字，随后乐哈哈的笑着，也不知道他笑什么。
　　小白依言去引妖怪，而佛祖早就变出洼瓜田，摇身一变成了一个佝偻着背的瓜农。
　　小白再次看到黄眉老佛之后，喝骂道：“你这毛脸的怪物，你丫的你以为你是谁，佛祖是你随便冒充的吗？你那颗黄橙橙的脑袋被驴踢了啊，傻帽，还真以为自己就是佛了！你看你这副尊容，成佛作祖你配吗，也不撒泡尿照照？就你这歪瓜裂枣的摸样，一看就是扫把星转世，还敢拦路抢劫。你有一个猪头脑袋不是你的错，但是你不能动不动装逼啊。”
　　唾沫星子飞溅一地，黄眉老佛眉头蹬蹬蹬的跳着，最后化作一声嘶吼，来追小白。小白时常逗逗这妖怪，眼看渐渐接近瓜棚了。小白速度飞快，黄眉老佛乏力，看到一地的西瓜，就吆喝着瓜农切一个西瓜。瓜农颤颤巍巍的拿出最大最熟的一个西瓜，分成八瓣，妖怪不疑有他，开始胡吃海塞。
　　小白隐在远处，看着妖怪吃下西瓜，不知道东来佛祖会怎么办？前世时是猴子主动钻进了人家内脏，但是现在呢？
　　黄眉老佛继承了弥勒佛的大肚的特征，一直挂没有吃完，呼喝着又要了一个大西瓜，口水四溅的吃了起来。
　　“呼，这西瓜真好此，得想个办法将这瓜农抓到洞府去。”黄眉老佛抹了一把嘴，呼出一口浊气，游目四顾没有看到小白，骂骂咧咧的道：“呸，别让我下次抓到你，不然要你碎尸万段。嗯，妈的，在这节骨眼上肚子痛，哎呦――”黄眉老佛突然捂着肚子，咒骂一声，飞速的窜到前边的灌木丛中。
　　“这日子没法过了，拉的我死去活来，活去死来啊。呼，呼呼，现在舒服了。”这货在那边上演了一阵炮火连天的大战之后，款款走出来，顺便收了收腰带，准备回去了。
　　“哎呦，妈呀又来了。”刚招来一朵云彩，就要走人了，但是该死的肚子又开始痛了，痛苦的呻吟一声，又去那边奋斗了。
　　黄眉老佛反反复复这样几十遭，最后出现在小白面前时，完全换了面貌。那簇在一起的五官更加有着向中间扎堆的趋势，唯有一双圆溜溜犹如葡萄的大眼睛挂在细小的鼻子上，是不是显现的黯然昭示了这货的痛苦。那双眼中透出的绝望黯然就像被圈圈叉叉了一百次的女子，看到满天神佛都泪水磅礴啊。
　　黄眉老佛四仰八叉的躺在地上，嘴中一阵阵的到吸着凉气，额头簇在一起，将那对圆溜溜的眼睛托了起来。
　　小白笑吟吟的出现在黄眉老佛面前，瞟了瞟那边的灌木林，肆无忌惮的笑了起来。小白的笑声中嘲弄讽刺意味十足，黄眉老佛张了张嘴又颓然闭上嘴巴。显然这货严重脱力脱水，现在就是动动嘴巴的力气都没了。
　　弥勒佛到底给黄眉老佛吃了什么，能够将一代妖王搞成这样？
　　“不会是――，这东来佛祖也太恶趣味了点吧，这可是他自己的童子。”小编赶紧看了看周围，没有发现东来佛祖，心中总算放下了一块石头。这东来佛祖不确定是否有着什么不良的爱好，要是下一个目标是小白那就麻烦了。
　　躺在地上的黄眉老佛就像一只离巢的雏鸟，身体做着小幅度的蠕动，但是想要抬起手来那是天方夜谭了。小白看着这幅尊容的黄眉老佛，心中对东来佛祖无限景仰，黑，原来那个时常咧开大嘴笑骂的大嘴下，掩盖着一颗腹黑的心。
　　“童儿，你偷跑出去，在取经路上为难唐僧，这就是你的不该了。”弥勒佛不知道为什么现在才出现，但是脸上的笑容一点没变，但是看着黄眉老佛的眼神有着不一样的温和。
　　“这里边一定有故事，不会是这货是东来佛祖的私生子什么的吧？”小白恶意的猜测着。
　　“弟子知错，弟子知错，还请佛祖宽恕，弟子只是想自己做那取经人，成了佛陀之后让佛祖开心。”这是的黄眉老佛从受气的小媳妇完成了向套糖果的小孩子的蜕变，说话充满了依恋和撒娇的意味。
　　“额――”小白头上就像大象踩了一脚似地，看着撒娇的黄眉老佛傻傻的瞪着眼睛，果然有奸情。
　　“有些事情不可强求，因果循环，难逃轮回啊。好了好了，看在你诚心一片的份上，回去之后助人千次，就当是惩罚吧。”东来佛祖脸上的笑意从来不曾敛去，摇摇头，道：“你还是以原来的面目随我回去吧！”
　　黄眉老佛一阵低吟，随后变作了一个面黄肌瘦的小沙弥。小白看着这小沙弥就想笑，这是一张人脸上安装上一副簇在一起的妖怪的五官。太有个性了。
　　“白姑娘，还是赶快去救唐僧等人吧。”东来佛祖挥手招来一座云台，就要跨步上去，小白赶紧悄悄的问东来佛祖，黄眉老佛到底吃的是什么？
　　东来佛祖嘴皮子一阵抖动，小白根据嘴唇的形状推测出是什么东西。
　　果然，吃的不是猴子，是巴豆。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

要签约了，求收藏
更新时间2010-10-3 8:57:04  字数：65

　给位大大，我这两天正在联系签约，不知道能不能行，在这里求收藏和推荐。
　　俺其实挺可怜的到现在才发现这些门道，现在签约不知道会不会通过。

第五十八章 锅底灰，马尿，龙王口水
更新时间2010-10-4 0:08:44  字数：2531

　一路上开始下起霏霏的细雨，五人都没有准备雨伞，变成了落汤鸡。
　　走过千山万水，但是却将一颗心磨砺的犹如磐石。
　　在这霏霏的细雨中，遇到一户人家，猴子友情赞助这家老人，除去了在七绝山作乱的蛇精。其实这只是一条通灵了的普通青蛇，稍微懂得一些练气之术，随着岁月的增长所有的能连都用来长身体了。这条蛇起码有十米长短，足足有一口水桶粗，当老猪抬回来之时，着实吓坏了老实的村民。
　　小白猴子老猪沙僧偷偷背着和尚把这条蛇收拾清楚之后，烤起了蛇肉。这是小白有生以来吃过的最好的东西，小白甚至将剩下的半截蛇身收进了混沌珠中。
　　接着向西行却到了一个繁华的地方，打听过后知道这地方叫朱紫国。
　　门楼高耸，垛迭齐排。周围活水通流，南北高山相对。六街三市货资多，万户千家生意盛。果然是个帝王都会处，天府大京城。绝域梯航至，遐方玉帛盈。形胜连山远，宫垣接汉清。三关严锁钥，万古乐升平。
　　前世《西游记》上边就这样写着的，这里完全不比南瞻繁华之地逊色。
　　路上行人匆匆，摩肩接踵，茶楼酒肆吆喝叫卖声音响成一片。贩夫走卒，达官显贵，不同人在这里演绎了一副浮世绘。看着这些情景，小白想起了张择端的《清明上河图》，那时候大宋最繁华的时候，不知道和这里的情景一比，谁胜谁负？
　　显然，朱紫国的国王不像祭赛国国主一样，这里的人民生活也不想祭赛国那样的漫无目的浮夸。老猪自从女儿国之后，就将猪鼻子遮了起来，现在拿着大袖自捂住嘴，哼哼唧唧的四处乱窜着。
　　“猴哥快看，这是什么？”老猪屁颠屁颠的窜上前去，周围围着一堆好事的闲人。
　　猴子一看原来是一张告示，朱紫国国王患有顽疾，如果有人治好他的病，国王愿意以半个江山相赠。猴子心有所思，吹了口气告示就飞到了老猪怀中。周围的卫兵一看告示自动进入老猪的怀中，纷纷上前堵住老猪去路，老猪黄忙解释却听到猴子的传音，老猪怀着忐忑的心期待着自大的猴子这回真的有医病的能耐。
　　猴子让老猪接了皇榜，老猪风光了一会，但是该有的熟络也没有落下。唐僧一脸的苦涩，埋怨猴子多管闲事。嗯，小白发现猴子和唐僧还真是一对冤家，唐僧多管闲事通常遇到妖怪，猴子多管闲事则常常会将事情搞砸。猴子时常告诫唐僧少管闲事，唐僧也告诫猴子少惹是非，只是从来没有谁是谁非。
　　朱紫国国王倒是个不可多得的君王，但是为了心爱的王后却舍弃半个江山，却有不爱江山爱美人的风范。这人不错，小白心中下个定语，同时举双手支持猴子。猴子看到一向自己视之为洪水猛兽的三姐今日支持自己，顿时眼泪哗哗的，难得啊，这次不是踢猴子的屁股。
　　对于神医，朱紫国的大臣们都是恭恭敬敬的，吹打着带进了金銮殿，上朝朝见国王。
　　朱紫国国王卖相很是不错，三撇细细的胡须衬托出一个温和而威严的中年人的形象，果然有男人中的祸水的风范。
　　猴子一副医者，够搂着身躯，弯曲状双腿，手摸着下巴上的猴毛，真是古今闷骚无出其右者也。小白笑哈哈的看着，摸着下巴琢磨着紫霞仙子看到这幅摸样的猴子，会产生什么化学反应。一行五人在朱紫国受到的礼遇为诸国之最，猴子心中舒爽了，对于朱紫国王也有了些好感。
　　吃喝一番之后，觐见国王。五人都是不收拾一番，唐僧更是挺直了腰板，平日里的艰辛好像一瞬间离开了他们。在这一刻，小白终于了悟，西游取经为什么偏偏需要唐僧？
　　“宣神医觐见――”一太监嗓子扯着长长的，就像打鸣的公鸡似的。
　　猴子和老猪推推搡搡，拿拿捏捏，全没个正行，唐僧眉头微皱。小白倒是理解猴子的心思，猴子无疑是傲气的，不屑一为凡夫俗子委屈自己，在猴子的眼中人不是蝼蚁。对于周围的不屑或者厌恶置之不理，猴子大摇大摆的坐下，等着有人搭话。不一时，果然有一个太监引着猴子到了内室。这是国王才显出病容，有些眼热的望着猴子。
　　其实唐僧在倒换通关文牒的时候，听说是猴子接了皇榜，大惊失色。其实唐僧凡夫俗子，哪会知道猴子的本事。菩提老祖佛道儒三修，猴子虽然没学但是稍微听上一点就是世间的神医。唐僧大肆贬低，当时这国王是个牛人，猴子拿捏越多就越认为猴子有本事。猴子一出现，那国王两眼瞪得溜圆，扑棱棱倒地。
　　最后猴子无法，上演了一场悬丝诊脉的戏码。不知道猴子是否真有悬丝诊脉的本事，但是猴子还是做出了结论。
　　“陛下，你的症状我已尽知。”猴子嗓子沙哑，慢条斯理，看着还真有神医风范。
　　“猴哥，你真厉害。这回国王治好了，不知道拿什么款待我们？”老猪一脸的兴奋，好想他就是神医似的，只是那猪头嘴脸口水四溢。
　　“陛下左手寸脉强而紧，关脉涩而缓，尺脉芤且沉；右手寸脉浮而滑，关脉迟而结，尺脉数而牢。夫左寸强而紧者，中虚心痛也；关涩而缓者，汗出肌麻也；尺芤而沉者，小便赤而大便带血也。右手寸脉浮而滑者，内结经闭也；关迟而结者，宿食留饮也；尺数而牢者，烦满虚寒相持也。诊此贵恙是一个惊恐忧思，号为双鸟失群之证。”猴子高声唱道，那边国王已经坐不住了。大臣们不明白什么是双鸟离群之症，国王岂能不知道，自己这是心病，起因就是五年前端午那场灾祸。
　　“神医，神医啊，高僧可有治法？”那国王在榻上蹦了起来，虚席前倾，道：“好，还请神医快快用药。”
　　猴子装了一阵，径直出了大殿，老猪等人不知道猴子弄什么玄虚，只好跟着去了。
　　“神医长老，这双鸟离群之症是什么病？”出了宫门，大臣们纷纷上前询问。
　　“鸳鸯本来双飞，现在一个在东一个在西，你看不见他她看不见你，不是双鸟离群之症是什么？”众大臣了悟，都想起前几年失踪的王后。
　　猴子回到馆驿，招呼老猪沙僧开始配药。小白笑盈盈的问道：“猴子啊，你准备干什么？”小白似笑非笑的，看的猴子一阵发毛。
　　“嘿，还能干吗？治病呗！”猴子转而言他：“八戒，你去那些锅底灰。”
　　老猪一脸错愕，问道：“这锅底灰也是药吗？”
　　“呆子，你这不识货的，那锅底灰又叫百草霜，可治百病。”猴子又开始忽悠了，小白看着猴子耍宝。
　　“沙师弟，你去接些小白龙的马尿来。”猴子叫嚷着，全然不管大家的眼珠子落了一地。
　　“猴哥，用它干吗？”老猪问出了大家心中的疑问。
　　“你不知就里，我那马不是凡马，他本是西海龙身。若得他肯去便溺，凭你何疾，服之即愈，但急不可得耳。”
　　大家心中惴惴，治病需要锅底灰还有马尿，不知道还要什么东西？
　　猴子不知道怎么弄了两个药丸，八百味草药都没了，最后难道宫中言道这要需和着无根之水服下。为此猴子大动干戈，请来了东海老龙打了个喷嚏，接了无根之水。
　　锅底灰，马尿，龙王口水，猴子真是治病吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 盼来了无当圣母
更新时间2010-10-4 0:09:54  字数：3102

　猴子用药虽然稀奇古怪，但是效果还真不错，第二天这国王就下地了，在宫中设宴宴请猴子等人。席间国王再三致意敬酒，酒过三巡之后，国王言道：“神僧恩重如山，寡人酬谢不尽，好歹进此一巨觥，朕有话说。”国王拿着一只巨觥，对着猴子殷勤道。
　　“有什么话说，说完了老孙我好喝酒。”猴子打量一下国王，微微摇头，却不知心里想着――他的生意开张了。
　　“神僧知道寡人这疾病是心病，这心病该应我那可怜的王后。”国王脸上有些悲容。
　　“哦，老孙来此却不曾见过王后，这是为何，难道是王后也得了什么顽疾？”猴子应道。
　　“不是什么顽疾，而是早就不在了，五年了啊。”国王神色郁郁，陷入了回忆：“五年前端午节，朱紫国人民富足，物产丰饶，万邦来朝。那时寡人正是志得意满的时候，与王后恩爱无限。寡人与王后在御花园海榴亭下解粽插艾，饮菖蒲雄黄酒，看斗龙舟。忽然一阵怪风吹来，与云端现出一个妖怪。这妖怪自称赛太岁，说他在麒麟山獬豸洞居住，洞中少个夫人，访得我金圣宫生得貌美姿娇，要做个夫人，教朕快早送出。如若三声不献出来，就要先吃寡人，后吃众臣，将满城黎民，尽皆吃绝。那时节，朕却忧国忧民，无奈将金圣宫推出海榴亭外，被那妖响一声摄将去了。寡人为此着了惊恐，把那粽子凝滞在内，况又昼夜忧思不息，所以成此苦疾三年。今得神僧灵丹服后，行了数次，尽是那三年前积滞之物，所以这会体健身轻，精神如旧。今日之命，皆是神僧所赐，请受寡人一拜。”那国王作势欲拜，猴子赶紧扶住。
　　猴子一口气喝干觥中美酒，扬手一扔，对着国王道：“陛下是否想要我救出那金圣娘娘。”
　　“若救得朕后，朕愿领三宫九嫔，出城为民，将一国江山尽付神僧，让你为帝。”着国王够牛，前五年为了江山不要王后，后五年为了王后不要了江山。
　　”不不不，我一个和尚要偌大江山干什么。”猴子语气坚决，曾几何时自己不也是做了一族之王吗，只是没有实力的时候只能任人宰割。
　　猴子心中感慨，但是国王却误会了，噗通跪下，对着猴子道：“还望神僧成全。”
　　“哎哎，这是干什么，我救就是了，起来起来。”猴子扶起国王，对着唐僧道：“师傅，这国王看着可怜，俺老孙就帮他一会。”
　　“悟空你要怎么帮他？”唐僧看到猴子一脸的诚心，往日的不快也淡，于是问道。
　　”我就去哪麒麟山，会会那妖怪，顺便救出王后。”猴子给过往一个肯定的神色，回头对唐僧说：“师傅，我这就去了。”
　　“猴子，等等我，我也去。”小白心中一动，喊住猴子，招来一朵彩云，款款步上云台。
　　猴子无奈摇头跟在小白身边，向着麒麟山方向飞去。
　　小白此去却是要看戏，前不久小白知道无当圣母来了西牛贺州，并且就走了虬首仙。不知道这次无当圣母会不会出现，要是出现了，那就好玩了。观音和无当掐架，不知道会发生什么事情？
　　猴子在獬豸洞前叫嚣着，完全没有将赛太岁放在眼中。赛太岁是西游中出了名的傻妖，智商只比金角银角高一点。
　　猴子在人家门前喊道：“你家外公特来此地除妖，快叫赛太岁来见。”傻妖手下也是奇傻无比，灰溜溜的回去后回禀赛太岁，就说是一个姓外的人物在外面叫阵。
　　小白早就溜进洞中，寻到金圣娘娘的住处，悄悄潜伏了下来。
　　外边兵兵乓乓的响成一片，小白却在悄悄观察者金圣娘娘的容貌。琼鼻一点，娇喘吁吁，病比西子胜三分，怪不得那国王肯用整个国家来换着女子。
　　“那个姓外的，现在肚子饿了，等我吃饱了在打。”赛太岁那货肚子饿了，就停了手中兵器，回头不忘向猴子叮嘱一番：“你也回去吃饭吧。”接着就噔噔噔的走进獬豸洞中，去找那王后了。
　　猴子嘿嘿一笑，变作一只苍蝇，飞进了洞中。猴子敲翻了那个叫有来有去的妖怪，随便塞在一个堆满柴火的角落，变成有来有去的模样，淫笑着走进洞中。
　　小白看着猴子的那副笑容，大觉有趣，这货看起来活脱脱一个采花贼。
　　猴子在白天打斗的时候，妖怪放了烟沙火，猴子差点招架不住，这次主要是探探为了那妖怪会放烟沙火。
　　猴子变的有来有去偷偷摸摸鬼鬼祟祟摸进王后房中，王后正在假寐，听到想到，问道：“谁在那里？”
　　“娘娘，我是有来有去。”猴子模仿者有来有去的声音，只是那看着王后的眼神很是那个专注和复杂。猴子不是说跳出三界外，不在五行中吗，怎么会有那种眼神？其实猴子变作老牛之后，看着罗刹女和玉面狐狸的眼神也是这样直勾勾的。
　　不会是猴子变作另外一个人后，就连思想也会受影响吧？
　　“你从哪来的？”
　　“大王差我去朱紫国为娘娘卖粽子。”
　　“卖粽子，近日又不是端午，买什么粽子？”王后之前有些心不在焉，现在有了些精神。
　　“哦，粽子没买到，可是我在朱紫国打听到一件大事。朱紫国王病入膏肓，贴出皇榜招募名医。”猴子神神叨叨的对着王后说出一半话，王后大惊失色，掩着的娇颜上满是泪痕。
　　猴子又道：“后来有个东土来的圣僧治好了过往的病。”王后的惊喜之色再也掩饰不住，转头问道：“真的，陛下没事。没事就好，没事就好。”说着说着神色右转黯然，一滴眼泪溢满眼角。
　　猴子正在这时，摇身变成了一只毛脸猴子，把个王后下的面无人色。
　　“你，你，你是谁？”王后身子向后缩着，警惕的看着猴子。
　　“嘿嘿，我就是治好国王的东土神僧，这次是奉国王之命，特来请王后回国。”
　　说着猴子拿出一件佛珠，不是那朱紫国国王和王后的定情信物吗？
　　猴子鼻孔朝天，大拇指斜指自己的大脑门，斜睨着王后，其意不言而喻。王后一脸激动，倒也没有忘了给猴子一个万福，感激涕零的道谢。
　　“神僧，你要降服那妖怪，一定要注意他的一件宝贝。这件宝贝是一串金铃，能放烟沙火，很是厉害。”王后这样一说，猴子终于知道自己栽在什么手上了。
　　猴眼使劲转了一圈，鬼鬼祟祟的凑在王后耳朵上说出了一个计策。
　　小白早知道这计策是女王陪那妖怪和自己后喝酒，王后使美人计，从赛太岁手中骗来紫金铃。计策虽然简单，但是架不住这妖怪对王后言听计从，施展起来没有什么难度。
　　王后暖了美酒，打扮一番，差小妖通知妖怪。那妖怪几年来朝思暮想，等的就是这一天，一到王后面前，激动得满面通红，最终喊着娘娘，扑通一声就跪在了地上。
　　小白在柱子上看着，见到妖怪的傻样，愣是没有支持住，扑棱棱掉了下来。
　　“我听有来有去说朱紫国国王过世了，我这几年有感大王的诚心，心中感动，今日暖酒一壶答谢大王的美意。”说着，王后盈盈弯腰，打算扶起妖怪。
　　妖怪一看针扎了似地，手慢脚乱的站了起来，哼哧这道：“娘娘，我自己来，我怕扎手。”原来王后身上有一件张紫阳送的五彩霞衣，每每妖怪要侵犯王后，这五彩霞衣都会放出阵阵霞光，刺得人痛入骨髓。也因为有这件五彩霞衣，王后才得幸免。
　　这王后很不一般，小白观察之后，得出一个结论，虽然遭难但是童心未泯，有些跳脱但是深有计谋。张紫阳这是为自己物色徒弟的，不然那会千里迢迢来这里送衣服。
　　经过一番哄骗，赛太岁最后犹犹豫豫解下紫金铃，给王后保管。
　　猴子再次出现在王后面前，拿过紫金铃左看右看，猴子也真是可怜，法宝没有一件，穷的叮当响。
　　猴子一时忘形，摇起了紫金铃，顿时洞中生出一簇簇火焰，烧着了这个洞府。这伙惊醒了赛太岁，收了猴子手中的紫金铃，猴子只能干瞪眼。
　　王后再一次行骗，妖怪一点没有怀疑王后会和他人联合设计自己，恋恋不舍的将紫金铃给了王后。
　　猴子以假的紫金铃换了真的紫金铃，将自己手中的紫金铃说成是公的，妖怪手中的是母的。
　　妖怪和猴子打斗，妖怪不敌，最后被猴子撂倒在地上。猴子看着这傻货，不知道是不是像以往一样打杀了。猴子拿着金箍棒犹豫着，在地上转着圈圈，说实在的猴子不想打杀了这货，这货已经傻到可爱的程度了。
　　猴子拿着金箍棒在妖怪头上比划着，许久没有动静。
　　“悟空，手下留情！”突然天空中一个祥和的声音传来，抬头看时原来云头上一个踩着莲花的菩萨。
　　“慈航，别来无恙！”有一个声音响起，清冷干涩，但是却没有人能忽视。在天边一道虚影飞来，到了近处是一个美得心碎的女子。
　　这好似无当圣母，小白感叹终于盼来了无当圣母。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 坤刀一出，谁与争锋！
更新时间2010-10-5 0:05:54  字数：2624

　阐截两教的恩怨由来已久，要开始三清门下称兄道弟到最后刀剑相向，世事变化无常，让人难以捉摸。
　　截教对于阐教的仇恨远大于西方教，西方教固然度走了三千红尘客，但是阐教却和西方教勾结使得偌大的截教散伙了。在截教弟子想来，三清应该是一家的，但是阐教却勾结西方教算计自家人，这和汉奸没有什么区别。人在落魄时最恨的就是出卖自己的人，在截教弟子看来阐教就是那个背信小人。
　　封神之战中云霄用混元金斗消去了十二金现的顶上三花，使得阐教二代弟子的修为比之同辈修为整整低一个层次，这人曾精神为天人的阐教弟子怎么不恨。而阐教勾结佛教葬送了截教所有的弟子，这仇深似北冥，截教唯一一位弟子无当圣母怎么会无动于衷。
　　为了救下赛太岁，观音菩萨来了。同样为了救出赛太岁，无当圣母也来了。同样的目的，不同的是无当圣母想要赛太岁救出观音的禁制，而观音救他只因为赛太岁是她的坐骑。
　　赛太岁在观音的手下待遇比虬首仙好一点，被又被骟了，但是现在这个赛太岁变得这样傻不知道是不是观音的功劳。
　　赛太岁是解教弟子，那三千红尘客中的一个，最后被准提摄了去拉拢慈航，做了观音的坐骑。赛太岁在截教时教金光仙，和虬首仙一样通天圣人的记名弟子。观音自从变成女的之后，调教人的手段大有长进，赛太岁从金光仙愣是被她调教成了即傻且懦弱的看门狗。
　　佛教是一个大染缸，既有地藏王和弥勒佛那样的智者，也有像文殊还有欢喜佛之类的无耻败类。至于观音，小白则很难给出回答。
　　云端的观音和清冽的无当圣母对峙着，无当圣母看着地上跪着的金光仙，眼中闪着凌厉的辉光。截教的记名弟子也是截教的人，怎么能够让人这样欺辱。解教弟子虽然有不少败类，但是贪生怕死的只有长耳定光仙一个人。金灵圣母弟子闻仲甚至愿意被火活活烧死也不愿投降，截教中人秉性可见一斑。
　　观音菩萨眼中闪着复杂的光芒，心中无数个身影像走马灯般的转动着，有那个手持金斗的云霄，有硬抗了翻天印一击的多宝道人，还有那个一人独斗文殊观音普贤大势至的无当圣母。封神之战阐教赢了，同时也是输了，阐教中燃灯等五人叛出阐教投了西方教。而广成子等人被消去三花五气，再难有什么作为。
　　观音也是洪荒中的人杰，佛道双修，修为回复的很快，最后稳稳地踏进了准圣的门槛，而现在她的修为无人可知。
　　“无当圣母，别来无恙。”眼神归于平静，又恢复了古井无波的状态，观音幽幽问道。
　　“哈哈，无恙是无恙，只是心中却有一些块垒难以平复。”无当圣母意有所指，观音只当没听见。
　　“我也不和你打机锋了，我的来意你已经知道。不知你意下如何？”无当圣母虽然在问，却是透着一股颐指气使的味道，那是对于自己的实力的极度自信。
　　“大家各凭本事吧，金光仙就在这里，你要是救得走就救去吧。”观音的声音传出，同时云雾翻滚，现出三尊菩萨――普贤菩萨、文殊菩萨、大势至菩萨。
　　“哈哈，这场景一如当年，你么还要不要面皮了。”看着出现的三人，无当圣母心中有些无奈――又是围攻，同时却有些莫名的味道。
　　“无当圣母，当年我们四人的确是不要面皮，你没有摆在我们的手上，却被准提佛母下走。你从圣人手下偷生没有人能怪你什么，但是所有人都知道了四大菩萨围攻你一人，你不知道我们的万世英名会在你的手上。”一个有些尖细的声音传来，发出声音的是文殊菩萨，小白看着有些古怪，这货上次被骟了。
　　文殊道出了其余菩萨的心声，观音面上有些尴尬苦涩。
　　“截教无当圣母，今次接引教主承诺，只要杀了你，就祝我们突破，同时传下梦中证道的法门。现在知道你的份量了吧，你看准提佛母为了杀你传下了七宝妙树，哈哈。”文殊一阵尖锐而快意的笑，手中出现了一个婆娑绚烂的宝树。那股若有若的来自七宝妙树的气势，紧紧锁定着无当圣母。
　　这是小白见过的第一件圣人宝物，先天灵宝中的极致。
　　上次受伤之后静下心来，文殊对于这件事情有了些眉目，虬首仙绝对没有能耐破开自己设下的禁制，那么就是有人故意打开了禁制，自己才遭了此厄。那么现场能够如此做的唯有后来出现的无当圣母，自己真正的仇人是无当圣母。当时文殊知道无当圣母的能耐，绝对不是自己可以抗衡的，自己如何报仇？只是塞翁失马焉知非福，被人阉了的文殊发现，自己的修为增长的很快，自己的体型也在逐渐的变化着。
　　今日这局本就是准提圣人谋划的，文殊等人只是四个棋子，但是文殊却绝对甘愿做一回棋子，这是他自己唯一个报仇机会。
　　无当圣母看着那棵宝树，眼中闪着浓浓的畏惧，就是这法宝在封神之战中刷断了自己师傅的青萍剑，同时吓得自己不战而逃。虽然没有人会指责她临阵逃脱，但是她难以逃脱良心的指控，云霄碧霄琼霄面对着元始天尊即使身死魂销也没有退缩，而自己逃跑了。
　　四位菩萨同时拿出四件法宝，接引佛祖的乾坤袋、九品金莲，还有准提佛母的加持神杵，四家法宝都是圣人传道的法器，分属先天。
　　庞大的气势扭曲破碎了空间，空间中现出种种幻象。万里穹庐之上，闪着呲呲的电光，小白知道这是天罚。共工怒触不周山，通天教主摆下诛仙阵，都有天罚降下。小白知道，如果五人的打斗对洪荒大地生灵破坏过多，那么着呲呲的冒着紫光的神雷绝对砸在五人的脑门上。
　　小白只是一时好奇，却没到能够看见如此旷世大战。
　　无当圣母有些绝望的看着四家法宝，心中万年来首次闪现出一丝悲愤。
　　“既然你们要我死，我绝对不会独自去死的。看看你们谁陪着我魂飞魄散？”无当圣母脸上闪着狰狞和疯狂，泥胎宫中冒出一把战刀。
　　四人和无当圣母普一接触，惊愕之色不满整张脸。四人都是目瞪口呆，眼中闪着不可思议。
　　“四位，我这把刀叫坤刀，哈哈，不错吧。托你们的福，我终于走出了千年的内疚了自责，现在你们在我眼中只是蝼蚁。”这时四大菩萨哪会有答话的心思，都竭尽所有法力阻止那流逝的万物本源的阴气。四人觉得体内变得开始焦灼，一股股无名之火自丹田蔓延开来，灼烧着每一个人的神经。
　　四人心中剩下的唯有不解，这是什么法宝。
　　前世《封神演义》上面提到，无当圣母有灵宝护身，至于什么灵宝却始终没有提及。无当圣母截教中最神秘的一位，来历法宝修为俱不可知，但是却能够在准提手下逃生。现在无当圣母终于拿出来手中法宝，一把巨型战刀――坤刀，既是法宝又是武器，曾经为火神祝融得到，叫做“苗刀”。
　　这把刀即叫坤刀，唯有女子手中才能发挥最大威力。这把刀大概是天道打盹时搞出来的，刀身锋锐无匹，能够挥出一到灿烂的光芒。这道光芒所接触的所有事物都会被破坏阴阳平衡，最后阳火自泥胎宫烧起，片刻就会化作飞灰。这道光芒的特性是吞噬阴气，没有什么能够克制，即使是老君的太极图也会被吞噬干净阴气，最后被阳气化成飞灰。
　　坤刀一出，谁与争锋。
　　截教门徒再一次露出了锋芒！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 是谁诈骗了准提？
更新时间2010-10-5 0:06:48  字数：2481

　无当圣母，截教唯一幸存的弟子，截教最神秘的弟子。
　　无当圣母在外人眼中是神秘的强大的，但是只有无当圣母知道，她自己的修为自封神之战之后就毫无存进。
　　阐教的金仙被消去顶上三花胸中五气，修为难以精进，阐教没落了。而截教中，自己一个人撑着，修为又难得存进，这堆烂摊子已经压垮了她。自己的师尊早就对振兴截教报什么希望了，独自躲着金鳌岛默默看和潮起潮落。自己的师尊虽然失望了，但是她却没有，他要振兴截教，以填补心中的那份愧疚。所以她一个人默默筹划，就出了截教被囚禁的弟子。
　　她以为自己的修为就此止步了，但是没有想到，命运和她开了一个玩笑。
　　面对着七宝妙树、加持神杵、九品金莲、乾坤袋四件圣人成道法器，她绝望了。她在那一刻放下了所有的顾虑仇恨畏惧，要做出最后的挣扎和鱼死网破，只是最后她梦幻般的发现。自己还活着，自己的修为也冲破了那道壁垒。
　　看着自己手中的那把刀，心中闪烁莫名。
　　无当圣母没有忘记自己身边后有四个仇敌，看着太阳似的四人，刀口摇摇对准四人项上。
　　“阿弥陀佛，施主杀孽太重，贫僧不得不出手阻止。”遥远的天边传来隐隐的佛唱，漫天飞起多多莲花，弥漫起阵阵梵香，天边出现一个满脸清癯的佛陀。
　　“施主与我佛教有大缘分，和不随我去西方婆娑净土修行，化解这无边的戾气。”小白隐隐知道，这佛陀就是被传为洪荒第一无耻之徒的准提。
　　小白现在在恨自己，恨得咬牙切齿。圣人之间的事情不是自己这种小小蝼蚁能够参与的，如果一不小心，小白可能会在穿越一次。上一次在老君兜率宫中的情景小白记忆犹新，那只是老君稍微一点警告而已。
　　但是准提和无为的老君截然不同，谁知道会不会看着小白不顺眼挥手灭了她。
　　小白现在唯有遁进混沌珠中，有九爪龙去面对准提圣人，如果到了最后时刻，那只有牺牲这个分身了。九爪龙化形了，最后成为一个粉嘟嘟的小女孩，一脸的喜气。
　　无当圣母紧绷着脸，给准提见过礼之后便不再说话。
　　九爪龙不会灵光遁法，小白一进混沌珠，九爪龙就像一个黑屋子中的大灯泡，傻愣愣的出现在圣人的气场中。
　　皇瞳，小白为九爪龙取得名字，至于名字来历，就连小白也不记得了。
　　皇瞳出现时，准提一愣，接着手指轮飞一番掐算之后脸上现出笑意：“你是地藏师侄的弟子吧，按辈分你应该叫我太师叔。”
　　“额，哦，阿弥陀佛，啊不，太师叔，你早啊！”第一次真正面对圣人，皇瞳忐忑不安，心跳加快，说话结巴，语无伦次。
　　准提哈哈一笑，看到皇瞳这般反应，童心未名捏了捏皇瞳有些婴儿肥的腮帮子，赞道：“不错不错，九爪之龙潜力无穷，心性也是上上之选，难怪在如此短的时间里就能有次修为。”小白心中无比庆幸，幸亏当初向地藏王磕头的是九爪龙皇瞳，不然说不准就被准提查到跟脚了。
　　同时小白窃喜，在万年老怪面前装嫩果然比装成熟有效果。
　　可是，转头一想，自己不是成了猴子的晚辈了吗？郁闷死鸟！
　　小白对于准提没来由生出许多好感，仔细想想准提的传说，倒是不再讨厌准提了。西方贫瘠异常，远远不如东方地大物博。准提不顾圣人面皮，拉下脸来绑架人才，这又何尝不是人杰枭雄。再者成为圣人的又有哪个不是心性坚毅天子纵横之辈，那个圣人背后没有跌宕起伏的经历。
　　所有人仰视圣人，不仅仅仰视的是圣人无敌的修为，还有为了无敌的修为所付出的。
　　准提圣人还是挺有人情味的，看看猴子就知道。这样一想，小白心中的忐忑消失无踪了，自己好歹是他的师侄，绝对不会打杀了自己的。
　　“太师叔，礼物，礼物。还有太师傅的，一起。”皇瞳上前抓住准提的衣襟，吊着摇晃着，嘴中一字一顿的说着，眼中冒着金光。
　　准提瞠目结舌的看着眼前一脸无辜的小女孩，使劲咳嗽了几声，仙风道骨的形象丢到了爪哇国。
　　“太师叔，你的口水喷到了我的脸上，你坏你坏，你得赔！”小白心中吐血啊，这丫的太恶心了。小白对自己无限鄙视之，但是为了圣人的好处，什么都忍了，认了。
　　准提看着眼前使劲往自己衣襟上抹眼泪的女孩，心中哗啦啦的流着泪，自己万年的威名形象就这样毁了。看着那边的无当圣母，自己真有种将她杀人灭口的冲动。
　　无当圣母看着眼前的自己畏之如虎的准提圣人，还有那个胖嘟嘟的小女孩，嘴张得大大的，足以塞进一只大蛤蟆。
　　准提使劲咽了口唾沫，抖抖簌簌的拿出两件东西：“我知道你叫皇瞳，来，这是我给你的礼物，这是你师祖的。”
　　一件是皇瞳小拳头大的仙杏，从那浓郁的灵气可以看出这东西的不凡。另外一件是泛着柠檬黄的李子，这东西比仙杏更加灵动，绝对是好东西。
　　拿起李子和仙杏，看了看，嘟着嘴道：“不嘛，这果子吃了就没了，再换一件嘛？”说着嗅了嗅果子，揣到了兜中。
　　准提又撞墙的冲动，从来没有见过这样贪得无厌的小女孩，而且还光明正大，准提心中长叹：“这孩子长大了，肯定会青出于蓝，将来三间九界无耻第一人。”
　　不知道准提将自己地位在无耻第一人的位子上的小白，要开始恶心自己了，撒娇攻势下准提终于绝望了，匆匆摔下一件东西，见了鬼似地匆匆逃离了，全然忘了绑架无当圣母的初衷。
　　无当圣母也是见了鬼似地，匆匆回头一瞥皇瞳，以无与伦比的速度逃离了。
　　皇瞳自恋的摸摸自己肥嘟嘟的下巴，嘀咕道：“怎么都见了鬼似地，我有这么大能耐吗，我怎么没有发现。”
　　拿出准提最后留下的东西，皇瞳使劲唾了口唾沫，擦擦眼睛，终于确定一件事情，自己有踩了狗屎了。
　　这是一个黑黝黝的圆形钱币，中间一个洞孔，活像民国时的袁大头。钱币上突出两个大字，落宝，整个钱币笼罩在丝丝黄光中，透着一股威严。
　　“落宝金钱！”皇瞳拍拍平坦的胸口，压下兴奋地心情，珍而重之的塞进了《神鉴章》。上边出现了一行字：“落宝金钱，武夷山散人曹宝所有，后落入佛教燃灯佛手中，最终为准提所得。先天灵宝，功德圣器，可落人法宝。”果然是这东西，只是没想到落宝金钱最后没有落入燃灯手中。
　　“风雷仙杏，吃了之后长出一对风雷翅，飞天遁地，落雷起风。”
　　“黄中李，传说中异果名。花，实上皆有“黄中”二字，故名。产自西王母龙月城，花开则三影，结实则九影。可增加修为，可生成九个虚影。”
　　神鉴章中显示两颗果子的来历及用途，小白的那颗心儿扑通扑通的跳着，脸上的笑容绽放成一朵爆米花。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 蜘蛛掳了唐僧
更新时间2010-10-6 0:05:15  字数：2804

　一路西行，猴子时不时的回头看看小白，猴子就不明白了，自己这个二姐怎么了，看她经常傻笑着，好擦擦口水。
　　小白自顾自的走着，时不时拿出落宝金钱看看，接着又笑眯眯赶路。
　　小白敲诈勒索了佛教二教主准提，猴子的师傅，这事情太有面子了，太有成就感了。小白曾经一度虚荣心膨胀的无可救药的地步，心中浮现出准提圣人仓惶逃走的景象，就觉得自己越来越高大壮硕，最后成为男人公敌女人偶像。
　　当小白从歪歪中走出石，看着眼前那两团圆润的突起，心中积满了苦水。所有的一切都只能是歪歪，还是踏踏实实上路，去西天取经去了。
　　从准提那里诈骗到的落宝金钱给了九爪龙皇瞳，仙杏和黄中李打算留给阿萝和月娥。
　　现在小白本体有混沌珠、乾坤鼎、m剑、不周龙珠，鲲鹏有天妖化形幡，九爪龙皇瞳有落宝金钱，而蚊子独孤婉儿，相柳，李冶，贰负都没有法宝武器。分身太多也不是好事情啊！小白感叹连连，身在福中不知。
　　小白的分身都有自己的一套修行功法，小白要做的就是轮流扔进混沌珠中修行。小白现在想要有所进益，不是苦修就能达到目的的。跟着猴子等人，体悟人情世故，造化万物，说不定那天就突破了。
　　离开朱紫国已有半个多月了，这一路上艰难坎坷，辛苦无数。
　　唐僧有小白龙驮着，晃晃悠悠的走在山间小道上，突然唐僧滚下鞍来。
　　猴子不解，唐僧言道要去自己化斋，众人拗不过和尚，只好由着他了。眼看和和尚慢慢消失在山间道上，猴子一脸焦急，老猪没心没肺的哼哼唧唧，沙僧翘首以盼。
　　前边大概就是那七个蜘蛛精的地界了，和尚有眼福了，小白对着七个蜘蛛精有些好感。七人天真烂漫，全然不知妖怪与人的区别，请唐僧吃了炸蝗虫、烤蜈蚣、爆炒蚯蚓、黄焖蝎子，真真是把个和尚吓出痴呆症了。
　　小白穿越之前，新版西游记正在上映，那里边的形象真实惨不忍睹啊。这七个蜘蛛精脑袋上边顶着一个个酷似螃蟹的蜘蛛，在水中摇曳戏水，活脱脱一个变异了的螃蟹。
　　更让小白气愤的是，俺们聪明可爱的小白被人家刻画成――白色小强，白色的衣衫有着一层层的褶皱，脑袋上面顶着一缕细长的犄角。远望之，就是一只白色的蟑螂。小白吐血三升，我可爱的韩雪美眉为什么把小白演成这样啊！！！！？
　　不提小白的伤心过往，现在的唐僧很伤心，七个蜘蛛精也很伤心。唐僧伤心的看着一只只可爱的小动物们变成餐盘中黄橙橙的食物，更加伤心的事自己居然流口水了，他认为自己永远不会流口水，至少在自己成佛以前。唐僧心中有个野望，成佛作祖了之后就可以像定光欢喜佛那样，荤素不计，逍遥快活了。但是在这之前必须得忍，忍受一切的诱惑。
　　七个蜘蛛精很伤心，好不容易来了一个不一样的妖怪――参照物是被小白挂了的百眼魔君，在蜘蛛们单纯的世界中，除了妖怪还是妖怪，当然唐僧也被误会成了妖怪，但是这妖怪却被自己做的食物吓呆了，一个人愣愣的念叨着什么，根本不理她们。这怎么不让她们伤心？
　　七个蜘蛛精的眼中的世界是单纯的，既然你不给我们面，那么我们也不会给你面子，于是唐僧被倒吊了起来。
　　不知道那个蜘蛛精听到传言，吃一口唐僧肉便可长生不老。所有生灵修行，所为不过长生不老，七个蜘蛛精没有经受住诱惑。于是一窝蜂的猫在自家洞府中的蜘蛛们，唧唧喳喳的开始了讨论，唐僧是生吃还是熟吃，是蒸了还是炸了。
　　确切的说，这几个蜘蛛精还未成年，还是一帮小毛孩子呢。
　　蜘蛛精没有什么强力的攻击手段，唯一拿得出手的就是一招吐丝织网。前世隐约记得老猪就被小蜘蛛们的蛛丝网住了，可见这东西还是很有发展前途的，只是碍于蜘蛛精修为太低。
　　小白想将她们拐回白虎岭，别骂小白人口贩子之类的，实在是小白在白虎岭找不到一个同自己一样小的妖怪。妖怪天赋越高，化形时间越长，化形的时候身体发育的越慢，年龄越小。同样的，化形之后修为比一般的妖怪要高，长生路上起点越高。由此可见，这七个蜘蛛精很有潜力，值得小白拐骗，你还别说，小白拐骗的一班都是强力妖怪或者潜力大的妖怪，就像小强、九头虫、以及现在的蜘蛛精。
　　还有一个很重要的原因是小白想找些和自己一样年纪的妖怪，白虎岭上边自己是最小的。
　　找个比自己小的妖怪，闲着没事情时逗逗玩，这不是有益身心健康吗？
　　拐卖蜘蛛精很容易，但是得把一些东西搞清楚了。
　　不知道这七个蜘蛛精的师傅是不是和百眼魔君同一人，要是的话那就麻烦了。百眼魔君是蜘蛛精的师兄，应该是有同一个和师傅，但是前世猴子打杀蜘蛛精的时候没有人来救，而打杀百眼魔君时却被人救了。斗姆元君何许人也，能算到百眼魔君的劫难，又岂能算不到其他弟子的生死？
　　小白首先要弄清楚蜘蛛精的跟脚，搞明白人家的师承。这要从蜘蛛精身上下手，西游中这几个蜘蛛精没有交代明白跟脚师承就被猴子挂了。这就需要接近蜘蛛精，拉近关系，再灌些迷魂汤，套出她们的来历师承。
　　“猴子，和尚不会是又被妖怪捉了吧？你们慢慢聊，我去找找。”小白平时是最懒惰的，不回去化斋，不回去探路，也不会挑行李牵马，但是现在关心起唐僧的下落了，显然有什么阴谋要去实行。猴子知道，但是不敢拦着，拦了之后他猴子就等着完蛋吧。
　　小白见不得人家蜘蛛姑娘被老猪占了便宜，所以去找唐僧之事只好自告奋勇，自己去找唐僧，顺便实行自己的计划。
　　蜘蛛们洞府门前有汪泉水――濯垢泉，蜘蛛们在里边戏水嬉闹。这七个蜘蛛不知道是什么品种的，成天喜欢泡在泉水中。
　　随着小白的接近，周围的空气逐渐变得炙热。桃花树从中，传出一阵阵悦耳的笑声。小白走走停停，终于走到了桃花林的尽头。
　　四月芳菲还未褪尽，大地上点缀着一瓣瓣的桃花，有时空中也会飞起一两点的红色。
　　“白虎岭白骨魔王冒昧来访，还请各位见谅。”小白清脆的声音自一树的桃红中传来，清冽而灵动的声音就像山间流淌着的溪水叮咚。
　　小白未见其人，先闻其声。那声音中带着不一样的魅力，顿时引起了蜘蛛精们的注意。各个艳如桃李的蜘蛛精们听到如此好听的声音，对于这声音的主人顿时有些好奇。
　　蜘蛛精们也听说过七大圣之三的凌天大圣，再加上刚才的映像，好奇心越来越重。同为女子，蜘蛛精们对于小白的名声成就都有些不服，或者一些小小的嫉妒。
　　蜘蛛精们正要穿戴整齐了去迎接小白，手中拿着衣物向着岸上走去，突然看到一个比自己等人还要小的女子分花拂柳出现在众人面前。
　　这女子一身白衣，鼻翼微挺，黛眉轻扬，打扮看似随意，却是别有一番风味。蜘蛛精们一看到小白，刚才的一些嫉妒消失无踪，同为女妖中的佼佼者，自然有些惺惺相惜。
　　小白偷偷吞了口口水，心中在大声呐喊，七个一模一样的极品少女，这是多大的诱惑？只不过小白为了阿萝莹莹月娥，这诱惑只好置之不理了。虽然不会和这些蜘蛛精发生什么，但是这难得的眼福还是不会错过的。
　　蜘蛛精的着装在那个时代算是前所未有的简约了，比起小白不知要少多少了。抹胸完全不能裹住较小的胸部，露出白晃晃的一片和一道沟壑。肚脐周围全都没有遮盖物，小白想来是为了方便吐丝的。下身埋在水中，不知道时不时没有衣物。
　　这七个蜘蛛精够开放，小白感叹。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 心梦无痕
更新时间2010-10-6 1:06:33  字数：2513

　“七位妖王好兴致！”小白狠狠的咽下口水，对着水中的七只蜘蛛精赞道。
　　蜘蛛精看到小白自然随意，顾盼中有着一股睥睨的气势，忽然觉得这自来熟的妖王有些晃眼。
　　“不知道白骨魔王驾临，有失远迎。”七位蜘蛛精中稍显成熟的那个对着小白微微一笑，客套的开场，而后莞尔一笑：“白骨魔王可是贵人啊，我们同在西贺牛州，也算是邻居，今日才想到来看看我们。”
　　“哈哈！”小白尴尬一笑，扫了一眼面前的七个蜘蛛精，笑问道：“不知各位芳名如何为，芳邻几许，是否。。。。。。咳咳，是否经常外出走动？”小色狼差点原形毕露，赶紧搪塞过去。
　　“妹妹真风趣，我们叫池莉、橙姿、黄洁、绿萼、青虹、兰颖、紫茜。妹妹可是记清楚了？”老大池莉妩媚一笑，顿时众生颠倒。
　　“知道了知道了，只是我可不是什么妹妹。我在千年前化形，潜修五百年，无边年前就已经和七大圣认识了。”小白暗自一笑，转头看时却见到七个蜘蛛精嘴角有些口水，眼神炯炯有神但是却是直勾勾的。
　　小白看着有些晃神，突然记起来了第一次做大侠时看到阿萝妩媚的笑容，那是的小白就是这个样子。不知道那是的阿萝有没有鄙视这个色女？
　　“好了好了，你们就叫我姐姐了。姐姐这次来。。。。。。”小白欲言又止，最后假惺惺的道：“妹妹们请节哀！”
　　“到底怎么了，还请姐姐明言。”七个蜘蛛精异口同声，都拿俏眼看着小白。
　　小白支吾一阵，拗不过只好道：“令兄在上次大战中被托塔天王无耻的偷袭杀死了，过后我和七大圣都翻过了积雷山的每一寸土地，最后没有找到令兄的尸身。”小白将大帽子扣在了李靖身上，假惺惺的抹眼泪，极力劝解蜘蛛精。
　　小白觉得自己有时候挺邪恶的！耐心的讲解了那次大战的全过程以及百眼魔君罹难的一些情节。这件事情所有怨都扣在了李靖身上，而小白则打着照看妖族英雄家属的旗号，悄悄的拉近了自己和蜘蛛精之间的关系。
　　听完小白的讲解之后，蜘蛛们一个个哭得泪眼哗啦，小白好说歹说，总算劝住了七只滂沱的蜘蛛精。
　　“妹妹，当年在一起欢宴时，听说令兄有一位师傅，现在这件事情还需告诉令兄师门。”小白郑重的对着池莉建议，周围的蜘蛛精们也反应过来了。
　　“不满姐姐，师兄的师傅都是她来找我们的，我们不知道师兄的师傅住在哪里。”老二橙姿无奈道。
　　“当年师父看重师兄资质，收了师兄为徒。而我们那时还是师兄洞府中的七彩蜘蛛，师傅顺手传了一些神通给我们。我们以师礼待之，自然叫大兄为师兄。”老三黄洁道出原因，小白心中松了口气，现在诱拐七个蜘蛛精已经完全没有后顾之忧了。
　　还有一件好事，这濯垢泉是个好东西啊。小白刚才靠近之时就有了了悟，这地方埋葬着一只三足金乌，有着太古三足金乌的一身精华。在这里修炼火属功法可谓是一日千里事半功倍，莹莹修的就是火属性功法，刚好在这里修炼。
　　小白改变主意了，只要将七个蜘蛛精拉上战车就行，日后带着莹莹来这里修炼，刚好有个伴。这里很有可能是小白的第三个基地，小白的如意算盘打得噼里啪啦的响。
　　蜘蛛精欲要给大兄报仇，但是有势单力薄，实力微弱，在哪里烦愁不已。
　　小白见状，小胸脯拍的啪啪响，满口答应很尽力达成她们的愿望。
　　蜘蛛精扑通跪了一地，心中满是感激，小白那会受这个，赶紧扶起蜘蛛们。
　　“妹妹们如果不介意，就与姐姐结为异姓姐妹吧？”小白建议到，这招学自三国时的枭雄刘备的，刘备最厉害的就是抹眼泪和结拜兄弟。
　　蜘蛛们满口答应，摆了香案，和小白齐齐跪下，对着皇天后土叩头盟誓，最后就是歃血酒了。喝了歃血酒，蜘蛛姐妹们抿嘴一笑，看着小白的眼神充满了茹慕。
　　小白看着心中一暖，这又是七分牵挂啊。小白在乎的人不多，阿萝莹莹月娥、妹妹月儿、小弟似地熊小强，现在又要加上七个蜘蛛精了。
　　现在有了姐姐的名头，这濯垢泉算是自己囊中之物了，向蜘蛛妹妹们讨个情分让莹莹住在这里也不算太突兀。
　　蜘蛛妹妹们有的娇憨可爱，有的聪慧伶俐，有的搞笑迷糊。时间过得很快，在小白的插科打诨之下，蜘蛛妹妹们暂时忘却了师兄身死的事情，脸上有了单纯的笑容。这些蜘蛛们从来没有出过这条山谷，心思单纯的很，唯一亲近的就只有死去的百眼魔君。同为虫族，百眼魔君倒也对这些单纯的女孩颇为照顾，私下里更是传了不少神通。
　　前世有人说过，有人的地方就有江湖，放在这个世界就更加广泛，凡是有生灵的地方就有江湖。记得前世猴子拿七个蜘蛛精威胁百眼魔君，而百眼魔君为了吃到唐僧肉，完全不过妹妹们的死活。在那个弱肉强食的世界，这样做没人会说什么，但是小白却做不到。也许小白这身法力来的容易――却是容易，但是没有刻苦的修行也是不行，但是小白还是做不到。不是小白多么热血，而是小白做事心中有一道底线，前世今生都是。小白会毫不犹豫的为了阿萝去死，这不是吹得，阿萝在小白心中占着大多数的位置。小白对阿萝的情感掺杂了母亲姐姐恋人，还有出自本能的母爱――每当看到阿萝那幽深孤寂的眼神时，这种感觉尤为强烈。阿萝内心实实在在的是一个男孩子，但是这母爱这东西却是身体性别的本能，小白完全没有知觉的受到影响。
　　小白的灵魂本来不属于这个世界，小白曾经尝试这融入这个世界，但是那只是痴心妄想，不管时间过了多久，那份眷恋和思乡之情绝对不会变的。这个世界的生灵在小白眼中的地位只比蝼蚁稍微高一点，小白不去欺负弱小，不去无故杀人，但是逼不得已小白什么事情都干得出来。如果没有当初阿萝的那个背影，千年的孤寂会将小白腐蚀成什么，谁都不会知道。龙有逆鳞，有逆鳞的长虫才会是龙。阿萝，还有莹莹月娥月儿，以及小强只猪妹妹等人，就是小白的逆鳞。
　　看似柔弱，实则坚强。这就是小白，如果换了个人孤身一人来到这世界上，不管他有多大的神通，迟早都会疯了。穿越一点都不好玩，真的，歪歪和现实永远隔着一层难以捅破的薄膜。在每个月圆之夜，小白都会躲进阴暗的角落舔舐伤口，或者自阿萝或者莹莹月娥的臂弯中泪流满面。不要以为男子汉流泪有多懦弱，当你远在他方知道有人时常惦记着自己，为自己心焦，但是你却不能带去一丝一毫的安慰时，你就会发现你原来是这样的脆弱。
　　小白很久很久以前一只在逃避，但是现在不了，小白觉得自己始终要面对前世的一切，这是对于前世的一个交代。小白不回去遗忘，她会把这些东西牢牢地藏在心底最深处，因为有些东西深深的刻进了小白的灵魂。
　　看着蜘蛛妹妹们忘记忧伤，快乐的唱歌跳舞，相互打趣，小白心有感触，悄悄抹去眼角的痕迹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 白泽=太白金星
更新时间2010-10-7 0:02:18  字数：3484

　盘丝洞中的七个蜘蛛精虽然实力很弱，势力也可以忽略不计，猴子的棒子没有一试锋锐，唐僧也没有被花痴女妖劫持，老猪的色心没有施展的余地，但是在这里却留下了很多东西。
　　冲破欲网，挣脱牢笼，才是一颗轻松自在的本心。
　　小白也有不少收获。前世的记忆在过去只能放在心底，用时间尘封在心底最深处，但是在那一刻心中的那份回忆毫无顾忌的冲破时间的尘埃，出现在小白面前。
　　对于过往需要的不是逃避，而是面对，重新面对。
　　这一路上无人都很沉默，心中各自想着心事。
　　小白看着眼前接天的山峰，心中感叹寻求大道的艰难。
　　回过神来，看到这山的全貌，还真是特别。山峰陡立在苍茫大地上，延伸出两道沟壑三道山麓，起伏之间参差不齐，犹如兽牙。山间云雾缭绕，呼啸的北风吹过时形成一个个奇形怪状的奔腾的野兽。山峰顶端满是灰白的岩石，偶尔会有一棵棵嶙峋的怪松横卧在山石缝隙中。那三道山麓就像肆虐的蛟龙伸出的三爪，鳞次栉比的岩石堆砌成蛟龙撕裂食物的锋锐爪牙。
　　山腰中被密林覆盖，完全看不见活物，只有浓浓的阴森。
　　“悟空，你看前面这山，十分高耸，但不知有路通行否？”唐僧看着眼前的山峰，俊俏的脸上显露难色。
　　“俗话说‘船到桥头自然直’，我们只管走路，怕他怎的。”小白对于执拗的老和尚的脾性有些了解，请将不如激将。
　　和尚无话可说，大家跟着猴子朝着一个山坳走去。这山坳是这座山峰最最低洼的地方，翻过了这山坳大概就能走出这山了。
　　小白知道这山，狮驼岭，上边住着西游记中最厉害的三只妖怪。青狮大王，白象王，金翅大鹏雕，这三人是除了七大圣之外，妖族中万年来的佼佼者。小白刚化形时就听到青狮大王恼怒西王母蟠桃宴没有请他，吞噬了十万天兵天将，其嚣张比之猴子更甚。白象王虽然没有什么战绩，但是能和青狮大王并列的其实易于之辈。最厉害的，要数金翅大鹏雕。
　　金翅大鹏雕，在佛教中又叫迦楼罗，八部天龙护法之一。《西游记》中记载：“金翅鲲头，星睛豹眼。振北图南，刚强勇敢。变生翱翔，`笑龙惨。抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆。这个是云程九万的大鹏雕。”
　　这货的来历更牛。混沌初开，天地交合，万物皆生。飞禽以凤凰为长，凤凰得交合之气，生下孔雀和大鹏。孔雀曾经把如来吞下肚子，被如来剖开脊背，跨上灵山。此后想杀孔雀被诸佛劝解，封孔雀为佛母孔雀大明王菩萨。这么说来，迦楼罗倒成了如来佛祖的老娘舅啦。
　　在西游记中，金翅大鹏雕和灵山作对，最后败在灵山佛陀比丘金刚和八部护法以及如来的围攻之下。
　　小白这次谋划的就是金翅大鹏雕的阴阳二气，这可能和还没有什么能力的阴阳眼有关
　　。但是小白又有些疑惑，孔宣的五色神光那么厉害，比五色神光更加厉害的阴阳二气岂能书中说的那样无用。老吴书中时常出现失误，这是小白吃了许多次亏之后总结出的。
　　这次积雷山估计又是一场浩劫，大战的双方是妖族和佛门。妖族代表已经不再是老牛，而是狮驼岭三妖王，预计现在这三个妖王已经广邀各路妖王，要与佛门做过一场。
　　这次的大战可能没有上次那么大的规模，佛门在见识了妖族聚在一起形成的威势后，怕是已经打消了聚而歼之的计划，改成各个击破。这次不同与积雷山之战，这是妖族和佛门的对弈，挣的是西牛贺州的生存空间。
　　佛门和狮驼岭三大王领导的妖族没有像上次一样大摇大摆的出现在狮驼岭，只是静待时机，在对方最虚弱时给予致命一击。
　　上次陆压属于佛门，这次大概在战场上也会看到天庭的身影。
　　小白脸上无限慈悲，心中乐开了花了，大战之中自己的势力实力增长的最快。
　　自己这一拨人属于佛门，佛门天庭肯定会保护大家的安全，但是妖怪还是会打唐僧的主意。吃了唐僧肉可以长生不老的传说不管是不是真的，都会有很多妖族打唐僧的主意。
　　自己等人又坐了一会导火索，去引爆佛门妖族之间深埋的那颗炸弹。
　　行了数里，就看到一个白须白发的道者，手中驻把龙头拐杖，颤巍巍的站在前进的道路上。小白见过几次太白金星，但是却没有像这次这样风骚的。
　　“西进的长老，且暂住骅骝，紧兜玉勒。这山上有一伙妖魔，吃尽了阎浮世上人，不可前进！”老头喊话很有韵律，和尚一听确是大惊失色。和尚大惊，没有抓稳鞍鞯，扑棱棱的从马上掉了下来，在草丛中哼哼唧唧。
　　“莫怕莫怕，不是还有我吗？”猴子赶忙扶起唐僧，安慰着惊鸿未定的唐僧，只是那语气怎么像是哄小孩子。
　　“听那老者说这山上妖魔吃人，你可去问个清楚？”唐僧稳住气息，转头对着小白道。小白一脸的诧异，问道：“为什么不是猴子去，而是我去？”
　　“唉，我怕悟空的粗俗面貌下到那老者，今次还是你去吧？”
　　小白没想到是这个答案，对这猴子挑眉一笑，把个猴子看着心火缭绕。猴子自出道以来谁不叫他美猴王，没想到有一天，自以为美貌无双的自己被人讽刺为粗鄙不堪。但是猴子再美也只是在那些母猴子和猴子猴孙眼中的形象，唐僧可不是什么母猴子之类的东西。
　　小白笑哈哈远去，身后留下一片猴子的呲牙裂嘴声，小白觉得自己太邪恶鸟，专门来打击猴子的自信的。
　　“老丈，在下见礼了。”小白近处看的话，这老头呲牙裂嘴，歪着嘴巴偷笑着，眼神瞄向小白和猴子。小白心中一震，这货的修为比小白和猴子都要高，妈了个逼的，前世谁说的太白金星就是一个没有丝毫修为，跟在玉帝后面的走狗的。
　　小白嘴角僵硬的扯动一下，随即露出一个绚烂的笑容，晃得太白金星李长庚一阵子的头昏。显然小白再一次低估了自己的魅力，这下太白金星着了道了。
　　“狐狸精，狐狸精。”太白金星只是失神一会儿，随后醒转，神色震惊的暴退三尺，嘴里一个劲的叨叨着。
　　“不知姑娘和狐仙子妲己娘娘怎么称呼？”太白金星警惕的问道，不动声色的退了几步。
　　小白本来好好的，看着太白金星的狼狈模样偷偷笑着，但是一听这个顿时怒火万丈。虽然小白没有歧视妲己，但是有着男子灵魂的小白被人比喻成狐狸精，还和狐狸精拉上关系，这就不好玩了，小白最忌讳的就是这个。
　　“老头，不要给了大红你就开染坊，你看着我尊敬你就觉得我好欺负是吧？你丫的修为高怎么样，我还是照样将你揍趴下。”说着小白挥拳直上，现在的小白的肉身修为直逼上古时的祖巫真身，甚至有所超出。
　　太白金星看着小白一个天仙巅峰堪堪突破的修为，心中初始没有在意，只到和小白对了一拳之后，顿时只到不妙。那接触的瞬间爆出无边的巨力，太白金星觉得自己的拳头快要融化了，那无边的巨力将太白金星猛力推出，撞到一座小丘上，嘭的炸开。
　　小白看着再次出现的太白金星，吹吹拳头，在太白金星眼前晃了晃，问道：“老头，你是不是还要问，我和妲己有什么关系？我最恨别人说我是狐狸精了，哼哼，你继续问吧。”
　　“不敢了，我这老头子一把年纪了，老胳膊老腿的，经不起折腾。”这老头又开始倚老卖老了。
　　“前辈，不知道你到底是什么人？”小白问道，心中不由有些好奇，这货怎么回答。
　　“哈哈，姑娘天生慧眼，恐怕早知道老头的身份了，又何必再问。”老头继续搪塞小白，小白心中一阵忿恨，丫的你就等着我将你的老底全都揭出来吧。
　　“哦，那我猜猜，不知道对不对。开天辟地以来，天生属金的大能有昆吾、白虎、阖铁，昆吾成为了昆仑的山神，白虎成为了四方神，阖铁在巫妖大战中战死。而不为人知的金属大能还有一个白泽，白泽，昆仑山上著名的神兽，浑身雪白，能说人话，通万物之情，很少出没，除非当时有圣人治理天下，才奉书而至。上古妖皇东皇太一统治天庭时，在外人面前天庭的智囊是鲲鹏，但是妖皇的心腹智囊却是当时的太白金星――白泽。鲲鹏当时自以为自己在洪荒智计无双，却不知自己只是别人的一颗棋子。鲲鹏就是因为智计无双，才被许多大能不喜，最后陨落在巫妖之战中了。白泽成为巫妖大战中唯一一个没有逃跑，没有陨落的妖族大能。鲲鹏留下遗言，妖族之中修为最高的是东皇、帝俊，还有白泽，自己只是第四位。”
　　小白回头时，看到老头定定的站着，神魂不知道跑哪去了。
　　”老头，回神了。嘿嘿，老实交代，你是不是白泽？”小白推了推太白金星，太白金星回过神来时，尴尬一笑：“突问老友消息，心中震惊，难免失态。”刚才的事情好像没有发生过一样，老头煞有其事的解释。
　　小白诡异一笑：“喂，前辈难道不需要为了老友的安全贿赂我一下吗？”
　　太白金星神情一愕，随即恢复自然：“老朽信得过姑娘的。”
　　上古智者，固然不同凡响。小白不服气，继续道：“我对白泽前辈仰慕已久，不置可否传些神通给晚辈，晚辈仇家极多，那天修为不行被人逮了逼问之下道出前辈的身份就不好了。你知道，像你这种智者就是连圣人都会顾及万分。”
　　“唉！”太白金星苦笑一声：“好了，我是白泽行了吧。你这小姑娘不知道那里那么多的小心思，连我这快要入土的老头子都要诈骗。这天下我不知道的事情不多，但是看到姑娘之后却没有看出姑娘跟脚。。。。。。。”
　　“谁！出来？”老头正要问小白的来历，突然看到小白的厉声一喊，接着刚才那记忆犹新的拳头带着无边的气势轰响了不远处一朵黑云。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 阴谋初现
更新时间2010-10-7 0:02:59  字数：2497

　“轰轰轰轰！”随着一拳拳的轰击，乌云散去，终于出现了一个怪异的身影――人首兔身，一对不停闪烁的血红眼珠，常常的耳朵耷拉下来垂到脚底。
　　“说，你是谁？”小白紧紧捏着这怪兽的脖子，怪兽的一对兔子眼珠向外突出，兔子嗓子中发出沙哑的嘶吼。
　　小白手稍微松开一点，那只兔子的后肢急速飞起，一下刨在小白的胳膊上。小白的胳膊上隐隐几道血痕，小白从来没有这样愤怒过，疼痛刺激着小白的大脑，腰肩肘大臂小臂的肌肉一阵抖动，那铁钳般的手指突然收紧。
　　那兔眼中闪着绝望、欣慰、怨毒等的复杂的情绪，突起血红的眼睛看着小白渐渐收紧的手指。突然，那双兔眼中闪过浓浓的失望和无边的恐惧，原来小白突然收手了。
　　小白吓得不轻，真是诡异，差点着了道了。这东西分明在寻死，要不是小白及时收手的话，这东西就死了。这东西死了不要紧，但是要从他口中套出来由。就在刚才小白右眼皮一阵的抖动，这显然不是什么好兆头。
　　小白现在的修为，斗一斗亚圣都没问题，显然不是自己有危险，那么就是莹莹月娥了。
　　刚才那东西的爪子上肯定有诱惑人心神的药物，妈的，小白知道这次自己被人算计了。
　　“说，谁派你来的？”小白对这东西恨极，一到混沌剑气划过兔子耳朵，血光乍现。小白在这东西的眼中看到了怨毒和深深的幸灾乐祸，死到临头还这么得意。
　　“别拿那种眼神看我，说不定我一时想不开将你千刀万剐了。你说，是谁派你来的？所为何事？说不定我能饶你一死。”小白看着这东西没来由的一阵恨意，极力压下恨意，淡淡说道。
　　兔子眼中所有情绪完全敛去，换上一副柔软无助的眼神，弱弱的道：“我是紫薇大帝派来的监视你的，因为白虎岭地底有一件先天灵宝，可以助紫薇大帝成道。紫薇大帝打算打着围剿白虎岭的口号，趁机寻觅那件灵宝。”
　　“哦，什么灵宝？”小白不置可否，但是心中却有些七上八下，紫薇大帝不是自己惹得起的。实力啊，实力，现在小白终于有些恨自己实力不够了。想到莹莹月娥会被人杀了，小白周身的戾气抖动着，将周围的山石草木缴成飞絮。
　　太白金星老头皱了皱眉头，看着兔子眼神一阵闪烁。
　　“是十二品黑莲，那灵宝早有神智，善于藏匿，紫薇大帝最近功力大进，创下紫微斗数才隐隐推算出一些眉目。”
　　“紫薇大帝修的是魔道，他的修为到底有多高？”小白面如沉水，心中早就骂翻天了。
　　“是的，紫薇大帝的修为到底有多高我不知道，只知道紫薇大帝谋求这件灵宝是为了斩去执念。”斩了两尸的准圣，妈的，这货也太才华横溢了吧，封神之战是还是一个凡人，两千年之后居然是准圣。
　　“紫薇大帝到底什么时候围剿白虎岭？”
　　“就在西游结束，大王在灵山大雷音寺的时候。”
　　小白心情沉重了，紫薇大帝的势力仅次于玉帝，纵使小白又滔天神通也架不住围攻。比起这个，小白更担心的是莹莹月娥。
　　突然小白想到那兔子刚开始的决绝和之后的软弱，心中更是一紧。
　　“姑娘，你怕是不知道这妖怪的来历吧？”太白金星捋了捋长须，摇摇头道：“这妖怪叫讹兽，别名诞。人面兔身，能说人言。喜欢骗人，言多不真。其肉鲜美，但吃了后也无法说真话了。”
　　随着太白金星的话，手中的人面兔子一阵挣扎，小白就知道太白金星的话是对了。语言是虚假的，但是身体本能却不会说谎。
　　“姑娘可将这东西给我，我保证会让他将所有的事情都说出来。”太白金星老头对着小白说道。
　　“为什么帮我，你我在半天之前还在相互扯皮勾心斗角吧？”小白问太白金星，这个问题如骨鲠在喉，不吐不快。
　　“我只想求你救我一命。”老头平静的说道。
　　“如果我所料不差的话，你已经是亚圣了，在你眼中如蝼蚁的我能做这么大的事情吗？”小白总觉得这中间有阴谋，但是本能的感觉着对知己没有坏处，纠结啊。
　　“能够的，再说我没有说一定要救，尽力就好。”小白很是无语，这老头好像不是很在乎自己的身家性命啊。
　　“好吧好吧，我答应了，你开始吧！”小白怎么都觉得自己没有吃亏，不耐烦的挥手，自己对白虎岭的莹莹月娥实在是心焦很。
　　老头忽然身形一挺，一股说不出的气势在周围蔓延，而小白正在诧异时，老头前额突然裂开一道缝隙。小白吓了一跳，这老头不是自残吧？
　　那道缝缓缓睁开，里边出现一只璀璨之极的眼睛，那眼中射出一道如刚刚饮血的刀光摄入人面兔子的眼中。那兔子的身体突然变得僵直，紧接着眼中的神采消失。
　　“现在你可以问你想问的东西了。嗯，这兔子的主人修为很高，破这神识中的禁制要浪费许多精力。这不是催眠，也不是控制神识，而是抹去了神识中的自主意识。快问吧，时间不多。”老头皱皱眉头，对着小白解释，显然看出小白有些疑神疑鬼。
　　小白一问，惊出了许多冷汗。这兔子说的事情中有八成是真的，紫薇大帝确实在打白虎岭的主意。白虎岭也确实有十二品黑莲这件至宝，紫薇大帝是用刚刚创出的紫微斗数算出的。唯一有出入的就是人面兔子的的主人，此人和紫薇大帝大有渊源。紫薇大帝是周文王的长子，封神之战后被封紫薇大帝。紫薇大帝修的是魔道，精于易算，传出紫微斗数，可谓一代人杰。而兔子主人是周文王吐出的那只兔子，那兔子没有在封神榜上留名，却有另一番际遇，修的魔道申通，有的伏羲八卦、文王八卦的精髓，创出紫微斗数。两人创出紫微斗数都是在同一天，但是紫薇大帝的斗数显然不及那兔子，不然也不会被算计。紫薇大帝当初得到了伯邑考的善良的神识真灵，兔子得到的则是邪恶的神识真灵，两人都是残缺的。紫薇大帝修魔道但是从来不走火入魔就是因为这个原因，紫薇大帝隐隐知道自己修到准圣巅峰后就不会再有说存进了。
　　兔子技高一筹，不仅算到了那十二品黑莲的位置，更是算到黑莲已经生出神智，悄悄隐藏在白虎岭二当家莹莹识海中。听到这个消息之后，小白的眉头皱得更紧了，心中为远在白虎岭的莹莹担忧不已。
　　最后问出了邪恶兔子的老巢，南海刁提山北诟洞。
　　知道事情始末之后，小白对老头多了一份感激，再三保证之后，匆匆离开。
　　抬脚就要走人，却被什么东西挡住了脚步，一看是那只让小白怒发冲冠的兔子，耷拉着两只带血的耳朵。
　　“搞什么飞机吗？”小白就要飞起一脚结果了这兔子，但是一看那单纯的能够滴出水来的血色眼睛，响起这东西的自主意识刚刚被太白金星抹去了。
　　小白将手按在兔子脑门上，清空那些属于原来兔子的记忆，只留下一点如婴儿的真灵。
　　“算了算了，回去当宠物，我靠。”
　　匆匆的和猴子他们说了一下狮驼岭的情况，小白二话不说就飞回了白虎岭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 救莹莹
更新时间2010-10-8 0:08:28  字数：2653

　小白第一次被人算计，以前都是算计别人，没想到这次却落在别人毂中。
　　龙有逆鳞，触之则怒。家人的安全就是小白的逆鳞，算计自己的家人就要付出代价。月娥精明强干，阴谋诡计耍的很是顺溜，小白完全没有担心过。小白这个白虎岭大王只是挂了名，实际上管理整个白虎岭的是月娥。白虎岭能够雄踞宝象国一带，绝大部分是月娥的功劳。
　　现在紫薇大帝和一个不逊于紫薇大帝的牛兔子将主意打到了白虎岭身上，这已经不是月娥看着阴谋诡计能够化解的，实力上的差距难以用阴谋诡计弥补。
　　而让小白揪心的是十二品黑莲潜伏在莹莹的泥胎宫中，不知道会产生什么影响。十二品黑莲，据传曾经为魔祖的罗T所有，是魔道圣物。十二品黑莲即是魔道至宝，肯定会对心神产生影响，随时会有走火入魔的危险。
　　一阵风之后，小白到了白虎岭自己的房中。白虎岭还是三面环山形成了一个凹洼，白虎岭的各路大将们分布在周围山中看。
　　小白一到就惊动了岗哨，随后白虎岭整个都动了起来。远处隐隐看见军队调动的迹象，如果凑近看的话就会发现这里密密麻麻的分布着一个个巨型床弩，还有铁浮屠、投石车等的守城工具。
　　小白没有管这些，径直找上了莹莹月娥。现在的小白心急犹如火燎，匆匆的将事情经过说了一遍之后，大家商议对策。
　　“紫薇大帝为六御之一，手下实力强劲，更为不可思议的是三仙岛云霄碧霄琼霄三人暗中扶持紫薇大帝。紫薇大帝一个人的实力不足为虑，但是加上三霄的话，这股势力甚至比玉帝还要强劲。”小白苦笑一声，将打听到的一些消息告诉莹莹月娥。
　　“幸亏我当初深明狡兔三窟的道理，搞了不少的基地，但是我我们不能总是躲着。”
　　“紫薇大帝的威胁暂时可以不予考虑，但是解除莹莹体内的隐患却是刻不容缓。再说小白你不是告诉过我们你在西游结束时肯定会是准圣吗？既然有天拒山在，就没有了后顾之忧，小白你又何必忧虑。”月娥一句话说到小白的心口上了，天拒山有那位大神设下的阵法，别说是准圣就是圣人进去也得脱层皮。
　　“莹莹体内的十二品黑莲不好办，这东西虽然是至宝，但是纯粹是一个定时炸弹。”小白知道这次是莹莹的一次机遇，能得到先天至宝的都是有天命气运在身的人物，将来成就不可限量。但是如果为了这些机遇将莹莹置于危险之中，小白是无论如何都不愿看到了。
　　对了小白心中一动，既然十二品黑莲生出了灵识，那么把这丝意识打散了，莹莹就没有危险了同时收取了一件先天至宝。虽然要防止黑莲自爆，但是这也是不是办法中的办法，还有小白却有一个万全之策。
　　混沌珠，这个被小白一度当做是储物戒指的混沌至宝，比之黑莲品阶要高出许多。小白就是打算将产生了神识的黑莲逼近混沌珠中，在混沌珠中炼化了黑莲。混沌珠中别说是一件法宝自爆，就是圣人自爆都不会有一点响动。
　　说干就干，叮嘱月娥加紧看守之后，小白和莹莹就开始了闭关。
　　黑莲的真灵藏匿的很深，小白扫过莹莹的脑海都没有找到十二品黑莲。
　　一个灵宝，怎么他就这么聪明，郁闷死人鸟。
　　虽然灰心，但是小白神识不得不一遍一遍的探入莹莹的脑海中，寻找一丝一毫的特殊之处。
　　一个人的神识进入另一个人的脑中并不是件轻松的事情，小白当初和袁紫薇的交锋就可以看出。想要查探一个人的神识更是一件危险之极的事情，如果稍有不慎就是一尸两命。但是现在小白却可以看到莹莹心中所有轨迹，小白眼前出现一幅幅的不规则的画面，这些画面以一定的规律表达着一些事情。小白看着这些东西，隐约明白莹莹的所思所想，其中还有许多令小白尴尬的画面。
　　这些画面中出现最多的是当初和小白的偶遇还有在蜀中莹莹推倒小白的情景，那场面加上莹莹的想象，真的是哀哀切切感人至深，还有无边的粉色。只是然小白郁闷的是，自己怎么在莹莹下边。郁闷啊，这长了这么久还是长不大的身体，现在虽然稍稍有点发育的迹象，但是娃娃脸始终没变。画面中的娃娃脸让人一看就有拧脸蛋的冲动，试想阿萝莹莹月娥怎么克制的住这诱惑。
　　小白尴尬而心焦的努力搜索着，在莹莹识海中的所有可以对象都被小白一一排查。虽然莹莹可以自己在泥胎宫中搜索，但是找出来之后却没有办法，混沌珠是小白的本命法宝小白想给莹莹都不可能。
　　小白失望了，甚至都要怀疑这东西到底在不在莹莹的泥胎宫中。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。在最不可能的时候，在绝望的时候，往往会出现最不可思议的结果。
　　小白发现自己一直不曾知道的一些关于莹莹的事情，莹莹的童年，虽然在那个年代很多人没有童年。莹莹是秦国后裔，始皇时在苍梧牧马为生。当时的莹莹很小但是要独自一人去牧马，再怎么艰辛生活还是要继续的。莹莹有一个无良的父亲，在搬迁到苍梧的时候，西北边地人的淳朴早就没了，留下的只有如狼的贪婪和残忍狡诈。那人心中早就没有了作为一个父亲责任，他去赌博嫖妓，虽然那时是秦始皇当政，但是这些行业永远不可能禁止的。开始时，莹莹对于那个在西北的草原上狂歌痛饮的父亲还抱有希望，但是父亲一次次的撕裂了莹莹的心。再一次莹莹看到父亲残忍的讲一个娼妓玩弄死后，终于知道自己的父亲已经不是当初那个淳朴的汉子了。莹莹知道现在的“父亲”是一直危险的贪狼，随时会失去那一丝的理智和亲情的牵绊，于是莹莹去学剑术。莹莹的血剑之路颇有传奇色彩，当时白猿献图，故事和越女阿青向白猿学剑的事情很像。莹莹心中存着一丝希翼，勉力维持着那个零碎的家庭，当那人勒索时也只是默默忍受，知道有一天莹莹知道父亲将自己买了，卖给了一个六国投降的贵族。在某一天莹莹知道了原委，那些贵族恨极了老秦人但又不敢作出任何出格的事情，于是有人想出一个主意，买下一个秦国女子，倒时候可以光明正大的玩弄虐杀，于是莹莹被卖了。父亲知道他们的意图，但是赌博上瘾之后亲人算个屁啊。父亲在那一刻露出了狰狞的面孔，撕裂了莹莹的衣衫，说什么反正都要被人玩弄还不如让他好好爽爽。莹莹心碎了，尘封了，最后带着滴血的剑遁进苍梧山。始皇东游苍梧看到了犹如山鬼般的莹莹，于是莹莹成为了是黄的妃子。
　　这段记忆被莹莹小心翼翼的尘封了，即使面对小白也不曾提过，而在那段记忆中“父亲”的面貌泛着死死地血光和一股黑色的魔气。小白看到那个“父亲”照着记忆中的画面移动着，将狼的残忍冷血演绎的淋漓尽致。
　　”很好，演得真不错，该给个奥斯卡小金人了。”小白拍着手，脸上笑颜如花，只是那眼中暴射三尺的寒芒将心中的愤怒毫无顾忌的展示在面前。
　　“你说什么？”那父亲血色连闪，最后问道。
　　“没什么，只是夸奖你而已。你现在可以上路了！”小白再也不掩饰滔天的怒气，将心中的所有的怨念和忿怒统统转化成实质的攻击。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 妖怪国度
更新时间2010-10-8 9:12:39  字数：2285

　小白和莹莹出关之后，月娥带着兔子出现在小白眼前。
　　兔子现在有些怯生生的，躲在月娥身后像个大姑娘，对着小白送了一个含羞带怯的秋天大菠菜。小白擦擦眼睛这是那只兔子吗，那圆融细长的耳朵已经没有了任何打斗过的痕迹，一头棕黄色的头发披散在身后，一只小蝴蝶在讹兽的小巧脑袋上扑闪着翅膀。这货再没了狰狞，脸上也出现了惊世的娇艳。兔子再不是当初的茅坑里的石头，而是一颗雨后的雨花石，小白对自己的决定佩服不已，这货果然适合做宠物。
　　“从此以后，你就叫小小白了。”小白有时候还是有些恶趣味的，这部全然不顾兔眼中的祈求，给这美女兔子生生安上了一个白痴的名字。
　　这兔子抹了神识之后，产生第一缕意识时看到的形象就是小白，在某种程度上将小白当做老娘。小白对于美女兔子并不排斥，出于好奇也抱了抱，其实小白理想中的宠物是猫。猫好养可爱，只是没想到却收了一个兔子美女做宠物。
　　还有一件大好事，当初轰杀九幽黑莲的时候，小白带了邪恶法典。九幽魔莲已经不算灵宝了，灵宝有了灵智之后就是一个特殊的生灵了，而且先天至宝产生灵智的生灵天赋极高，修为极强。小白当时为了救莹莹，毫不犹豫的轰杀了九幽魔莲的灵识。九幽魔莲属于魔道至宝，产生灵识也属于魔道修行者，死了之后一丝真灵悠悠飞上了邪恶法典，在邪恶法典中生出一尊大神。小白发了，邪恶法典中的九幽魔莲修为竟然有大罗金仙巅峰，只要有机遇的话，成为准圣不在话下。
　　处理好莹莹的事情，小白心中总算暂时放了下来。
　　马不停蹄的又飞回了狮驼岭，小白对阴阳二气念念不忘，这东西不容错过。
　　小和猴子等人西游，刚开始只是为了篡取一些法宝，但是随着西游的进行，这里面的很多东西都浮出水面来了。首先是个方的势力交错和勾心斗角，三教佛门的道统之争，还有就是没落的妖族和天庭佛门的矛盾。这些东西交织在一起，形成了一个错综复杂的世界，而西游很有可能是一个引子，一个导火索，在某一天轻轻抖动一下，这个世界炸成一锅粥。
　　对于这些小白没有心情也没有能力去管，小白只是在这个漩涡中默默的增加着自己的实力，努力去适应这个对于自己来说熟悉又陌生的世界。这一切只为自己的亲人和心中那个自由逍遥的愿望。
　　到了狮驼岭之后，猴子已经闹得不可开交了。猴子幻化出一只巨大的猴子，将犹如天柱般的金箍棒架在狮驼岭前山峰上磨着，猴子变作一只小妖撺掇威胁，将整山的妖怪们吓跑了许多。三个妖王听道手下的通报，心中对猴子恨得心痒痒，但是对于神出鬼没的猴子毫无办法。
　　值得一提的是，三魔王金翅大鹏雕没有在狮驼岭，不知云游到哪去了。
　　猴子能够闹得这么热闹完全是没有金翅大鹏雕的缘故，猴子一番打闹，将青狮大王和白象王双双耍的团团转，这两个妖魔有些心慌了。青狮大王也是个拿得起放得下的人物，看到猴子不好惹，就罢了继续争斗下去的念想，恭恭敬敬送唐僧过了狮驼岭。
　　就在猴子等人去狮驼国的路上，小白终于追上了他们。现在唐僧还是仪表堂堂，身上光鲜无比，但是谁又知道下一站大家会有蒸笼中被蒸的遭遇呢。
　　猴子八戒沙僧都认为太白金星太过小心了，狮驼岭的妖魔要是有那么厉害的话，就不会乖乖将唐僧八抬大轿抬送过狮驼岭了。
　　小白觉得有必要敲打一下这些妄自尊大的家伙了，要是这样下去那天遇到一个像英招那样的大妖，大家就没戏了。
　　“猴子，狮驼岭的三大王还没哟出现，你不觉得这里边有些蹊跷吗？”小白提醒道。
　　“没出现，估计是被那个小妖打死了吧。走了走了管他干嘛，就是没死他来一次我打一次，他来两次我就送他去见阎王。”猴子一脸的无所谓，不耐烦的挥挥手。
　　小白想踹两脚这自大的家伙，但是想想还是算了，还是考虑考虑怎么抢了阴阳二气。
　　一路向西，人烟越来越少，而深山大川中的妖魔越来越多。大家走着走着逐渐觉得不对了，这一路上人族渐渐少了，而妖族大摇大摆的走在羊肠道上，劝人没有别处妖魔那样躲躲闪闪，藏在深山密林。
　　路遇几处城镇，那里面不是人类，而是妖族。那些妖族们向人类一样叫卖着，吆喝着，和人族没什么不同。城镇之中有客栈酒肆茶楼，妖怪们纷纷走出深山，对着小车贩卖者各种生活用品，有锅碗瓢盆之类。推车的，挑担的，牵马的，纷纷扰扰，熙熙攘攘，来来往往。这一处是小白所见过的最为稀罕的景象，让人乍一看之下，还以为到了人类国度。唐僧毫无所觉，只觉得这里就是什么人类邦国，好几次化斋差点走进了妖怪们开设的妓院。猴子也是一脸的古怪和迷茫，虽然猴子在一定程度上属于妖族，但是在猴子的认知中妖怪都是天怒人怨的，所以这一路上猴子除了少数妖怪之外全都打杀了。不得不说菩提老祖教育手段很是成功，现在的猴子完全没有什么存在感，不承认自己是妖，但是仙也难以沾边。当初猴子当天官，怕也是为了给自己一个仙的名分。猴子虽然厉害，但是也有些悲哀。
　　前方就是狮驼国，金翅大鹏雕吞噬了一城的百姓之后，将狮驼岭的大部分妖族都迁了下来，在原来的基础上逐渐形成了一个巨型城市。金翅大鹏雕此举可谓前无古人后无来者，巫妖大战东皇陨落之后，谁也不敢冒天下之大讳，聚起这么多的妖族更是建邦立国。也就是因为这样，佛门才会在这次动手，即使金翅大鹏雕在佛门挂着护法的名头。
　　金翅大鹏雕是西游路上最厉害的一个妖怪，一个人打到佛门圣地灵山，直接和佛门佛陀比丘金刚珈蓝过招，这魄力不是一般人能比的。
　　大家都各怀心思。
　　八戒心中满是金灿灿的吃食，但是一走进狮驼国城城门，眼前一黑，擦擦眼睛，原来这里是九幽魔域。
　　唐僧倒是面色平静，只是外面那副繁华景象本是人类邦国的啊，怎么我最近眼花了。唐僧心中带着深深的疑惑。
　　猴子心中只有战意。
　　小白心中只有阴阳二气。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 万里云鹏
更新时间2010-10-9 0:04:51  字数：2624

　那金翅大鹏雕就在狮驼城中，城中的所有事情哪能瞒过这等妖魔，早就有探子将唐僧一行人的动静一丝不落得汇报给了金翅大鹏雕。
　　金翅大鹏雕很等妖魔，岂会任由自己的兄弟被猴子欺侮，早就在城门护城河边摆下大阵，专等猴子的到来。
　　师徒五人进城第一眼看到的就是如山如海的妖魔大军以及站在大军最前面，身穿玄色衣甲，手持一把方天画戟的青脸轩昂男子。
　　“大哥二哥，还不动手，我等兄弟岂能随意折辱！”青脸男子一声大喝，旁边跳出青狮大王和白象王，三人齐齐攻向师徒五人。
　　师徒五人护住唐僧，与妖魔周旋，打得难解难分。
　　老猪对上了青狮大王，沙和尚对上了白象王，猴子对上了青脸男子。
　　这青脸男子就是金翅大鹏雕，今日堵住师徒五人一位兄弟报仇，二为会会猴子，三是为了引出佛门势力。
　　原来狮驼岭三大王知道佛门打的是各个击破的心思，于是广邀同道，商讨拒敌之策。佛门龟缩不出，妖怪们又难以收拢一地，于是狮驼岭三大王听从军师――一只狈精，的主意，打算劫持了取经人，比佛门决战。
　　这是阳谋，虽然唐僧有八部天龙珈蓝菩萨护持，但是在这许多妖怪面前还是柔弱的犹如小草。佛门想要教义东传，就不能没有唐僧，和老君做交易这能有那么一次。唐僧取经是为了佛教东传，如果中途出现意外，佛门就只能龟缩在贫瘠的西方。为了这件事情，佛门的三教主之位都给了道门中人。
　　这次三大王齐聚，打算一举将唐僧师徒捉拿了，然后在狮驼岭这天然堡垒布下重兵，等着佛兵过来送死。这确是好计策，佛门不得不上钩。
　　小白看到只有三个对手，都被人家抢了，只好挥舞巨剑，收割小妖们的生命，同时悄悄的拿出邪恶法典，看着上面魔神数量逐渐增加。
　　青狮大王一头青鬃，一张青脸，一身青袍，拿着一把青色的闪着寒光的鬼头大刀。狮子的力量绝对不小，在所有食肉的妖怪中狮子绝对是力量最大的。老猪的力气也不小，这伙不知道练的是什么神通，有时候爆发了就是猴子也得退避三舍。猴子的九齿钉耙和鬼头大刀碰在一起，擦出一阵阵的火花，还带着刺耳的音爆尖啸。
　　白象王的本体是大象，在力量上彻底压制沙僧，但是沙僧能给玉帝做卷帘大将，岂是易于之辈，在武技上面远远超出白象王。但是白象王能够位列狮驼岭三大王中的老二，哪能没有压箱底的绝招。
　　“呜！”这是白象王变出本体，现出一只银色的巨象，对着苍穹长啸一声。这一声长啸对着沙僧去的，沙僧脑中一片混沌，原来这声长啸不是简单的象啸，其中带着音波攻击和干扰神智的作用。
　　白象王人立而起，前面两个山体大的巨足踏向晃神的沙僧。沙僧在那一瞬间回神，身体向着左侧一滚，躲过了那惊天的一踏。虽然逃过了小命，但是那一踏之下的震荡将沙僧击伤了。这是早有小妖上前缚住沙僧，白象王迎上了和青狮大王打得旗鼓相当的老猪。
　　白象王这货看似全身肥肉，但全然不是脑满肠肥的蠢货，悄悄的靠近老猪，象鼻子一伸，将老猪捆了个结实。象鼻子带着老猪在空中划过半圈，砰地一声砸在地上。
　　“哎呦，老猪我脚崴了，可疼死我了，哎呦。”在老猪的哼哼唧唧中一群小妖上前叠罗汉似地压住老猪，七手八脚的将老猪绑了个四蹄朝天。
　　这事情就发生在一瞬间，猴子和小白回过神来，傻傻的看着老猪和沙僧被绑走。
　　“大哥二哥，上，捉住这两个唐僧的徒弟，我们回去好好吃一顿。”那金翅大鹏雕呼喝一声，小白听着熟悉，怎么像；“旺财小黑，上，前面有吃的。”
　　请原谅小白在战场上走神吧，实在是这句话太熟悉了。
　　“哦，胃里是糖饺。妈的，我看你在偷袭，去死去死去死。”小白回过神来后，看到一条缠向自己的象鼻子，那鼻尖上还有一些鼻涕的痕迹。小白心中抽搐，不自觉地喊出了前世一个朋友的口头禅。这句口头禅配合着俄国人说中国话的语气，真是奇妙无比，所有的愤怒好笑等等情绪都能够表现出来。
　　小白一口一个俄国语气的口头禅，嫌恶的避开带着鼻涕的象鼻子，冲上前对着大象脑袋一脚一脚踹下去。白象王白的像面粉的脸上出现了黑色的脚印，一个，两个，三个，四个。。。。。。随着脚印的增加，白象王脑袋山出现一个个疙瘩，最后成为佛祖头上的一颗有一颗的荔枝。
　　这次轮到青狮大王和金翅大鹏雕傻眼了，猴子看着白象王像佛祖一样的脑袋，瞄了瞄通红的屁股，立即心有余悸的转过头。
　　“兄弟，你看俺们是出家人，只会劝人向善，经过我的无私的劝解度化，你已经成佛了。”小白死命的揪着白象王硕大的耳朵，将一颗象脑袋扯向了竖起的巨剑前面。这巨剑油光发亮，再一摸流苏中看到了一个怪异的球形。那球是一个个突起组成的，中间隐隐有着撑圆的一双大眼、一个辨不出真假的鼻头、一条穗子般乱甩的长鼻子。
　　可怜的大象！所有人感叹一声，就连正被小妖往洞中拖得八戒和沙僧。
　　唐僧在这一刻，终于领悟到了红粉骷髅的道理。
　　“珍惜生命，远离女人。”猴子摆了个思考者的姿势，留下了一段震铄古今的至理名言。“呜！”这次又是白象王一声长啸，不过这是悲愤的长啸。当白象王看着巨剑镜子中的自己时，一双大眼瞪得更加溜圆，最后一声长啸，脑袋一歪，昏了过去。
　　小白看着倒地不起的这家伙，讪讪地摆摆手，俏眼一白对着周围的妖怪们道：“这货真脆弱！”顿时又有一批妖怪倒地，一部分是被打击到的，一部分是被小白那一记白眼的风情咔嚓了。
　　“啾！还我三哥命来。”金翅大鹏雕青脸变成了红脸，这是血气上涌。
　　“嗨嗨嗨，你那死鬼老哥还没死不是，等我宰了这家伙，你再报仇不迟啊。你现在这是师出无名，妄动干戈。”小白架住方天画戟，百忙之中回了一句。不说还好，说完之后金翅大鹏雕就像被小白带了绿帽似地，眼中出现了不正常的红色，方天画戟上的力量生生增加一倍。
　　“是谁说过，愤怒也是一种力量。后悔啊，这他妈是谁说的打架之前先要敌人出离愤怒的。”小白这家伙打算实践检验真理，没想到检验出这么个结果。
　　金翅大鹏雕一佛出世二佛升天，已经完全不顾之前商量好的计划了。方天画戟戟戟不离小白小巧的脑袋，小白乒乒乓乓的招架。
　　猴子则迎上了青狮大王，手中的金箍棒和那鬼头大刀迸发出炫目的辉光。
　　小白和金翅大鹏雕的一番打斗，看的周围的妖怪们心摇目眩，不能自已。小白倒是从这番打斗中琢磨出不少门道，金翅大鹏雕修的纯粹是肉身，肉身的强横程度甚至超过小白。小白的肉身和祖巫真身差不多，能比祖巫真身还要坚硬的就只要圣人躯体。金翅大鹏雕显然不是圣人，但是他的躯体是圣人之下最硬的。
　　“天子纵横，才华横溢！”小白对于金翅大鹏雕唯一的评价就只有这句。孔宣利用天赋神通闯出了“圣人之下第一人”的威名，而身为孔宣弟弟的金翅大鹏雕更是了不得，能够舍去强横的阴阳二气神通，将身体打熬到这个程度，其胸襟毅力可见一斑。
　　小白在这人身上看到了不可估量的未来，还有那么一丝威胁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 阴阳二气瓶中事
更新时间2010-10-9 0:05:31  字数：2697

　小白也是一时兴起，收了手中的巨剑，徒手和金翅大鹏雕的方天画戟纠缠。
　　肉身坚硬程度上比不上金翅大鹏雕，但是小白在力量和爆发力上面远远不是金翅大鹏雕能够比拟的。小白能够有如此力量，全赖《炼魔化骨玄功》，能和小白比比力量的就只有当初的禺狨王。
　　小白现在用m剑不会用出混沌剑气，m剑在小白手中只是一个无比锋锐的武器。这算是一种掩盖吧，留下一些底牌还是有必要的。
　　猴子的点子很背，青狮大王在打斗方面远远不是猴子的对手，但是手底下有不少诡异的神通，猴子在虐青狮大王的时候，自己也疲于应付。青狮大王不知道为何学到了当年封神之战时丧门星张桂芳呼名落马的本事，猴子每次飞上天空都被青毛狮子一声狮吼吼下空中。猴子被甩了几次之后，郁闷无比，干脆不在空中打斗，在地面和青狮大王你来我往对攻。
　　狮子在地面上力气很大，堪堪和猴子相当，但是和白象王一样，狮子也有一招“狮子吼”的天赋神通，每每吼的猴子愣神。
　　猴子是个不服输的角色，狮子岂能轻易将猴子压着打。猴子是个遇强则强的主儿，能够在老君的八卦炉中练出火眼金睛就是明证。在受到一次次的狮子吼的摧残之后，猴子学乖了，拔几根猴毛揉成一团塞进耳孔。猴子的急智没有渠道预期的效果，那让人愣神的声音还是毫无阻挡的传进猴子耳中。
　　在经过无数次狮子吼的摧残之后，当青狮大王再次施展狮子吼时，满心期待中猴子再次愣神，自己再次舒爽的虐待猴子。青狮大王等来的是猴子一记棒子，这帮子将青狮大王的一副迷倒众生的鼻子变作稀烂。
　　猴子的周身闪烁着一层金光，金光随着狮子吼的声音震动者。当狮子吼的声音碰到猴子周身的金光时，一阵剧烈抖动之后两两归于平静。
　　青狮大王那个恨啊，就好像一个倾国倾城自负美貌的女子，突然间被人毁容了，心中的那股恨意谁都想得到。青狮大王现在的状态就像那个女子，毁了自己最最得意的东西，焉能等闲视之。
　　“吼！”又是一声大吼，不过这次没有发出那种让猴子愣神的声音，而是一股无与伦比的吸力。这是狮子的有一只天赋神通“狮口大开”，上次大闹天宫，吞了十万天兵天将的就是这招。
　　周围的所有事物都被这股吸力变成了旋转地漩涡，扭曲着吞入狮子腹中。猴子在那个漩涡中挣扎，最后还是没有脱出漩涡，成了狮子腹中食物。
　　猴子倒霉了，小白也倒霉了，皆因小白打得心花怒放忘了金翅大鹏雕这货还有一个压箱底的法宝――阴阳二气瓶。青狮大王吞了猴子之后，小白有些失神，而金翅大鹏雕拿出一件白色雕花的玉瓶，也没喊什么名字之类的唬头，直接将小白收进瓶中。
　　自此，西游五人众第一次也可能是最后一次全军覆没。猴子没有能够小强般的翻身，小白也没能够将大家救出危难。
　　猴子在青狮大王肚子里没有危险，但是小白在阴阳二气瓶中面临着又一次的生死危机。小白没有猴子的三根救命毫毛的，不能钻通阴阳二气瓶。
　　一被吸进阴阳二气瓶中小白就便会本体，利用阴寒魔气护住肉身，神识沉入丹田，默默的运转着青莲真气。小白知道能够就自己的就唯有丹田中青莲创生的青莲真气才能够就自己一命，将莲花宝典全力的运行开来，不知不觉忘了身体上的痛苦。
　　阴阳二气是有混沌之气产生的一点本源之气，从来没有被人掌握过，包括圣人。唯一能够运用阴阳二气的就只有先天至宝之首的太极图还有毫不起眼的阴阳二气瓶。
　　小白估计金翅大鹏雕舍下阴阳二气专练肉身，是不想走其兄孔宣的老路。封神之战之时，孔宣虽然战力强悍，但是道行并不高深，在所有参战的金仙中垫底。强悍的离谱的天赋神通阻碍了道行的提升，孔宣花在凝练五行神光的上的时间远大于打坐和凝聚法力的时间。
　　不得不再次说一声，金翅大鹏雕真的很有胆魄，他的野心一定不会太小。
　　小白相信，自己和金翅大鹏雕迟早还会会面，只是不知到时候是战是和。
　　阴阳二气瓶中的阴阳二气开始发挥作用，侵蚀着小白的肉身和神识。青莲真气没有发挥想象中的奇效，小白的肉身处于一个奇怪的状态。一半生机勃勃，一半死气沉沉。一枯一荣，一生一死，这就是阴阳。
　　随着阴阳二气的侵入，小白的肉身正在崩溃。小白当初玉骨生机，化形而出，现在那溃散的血肉有点点滴滴的从坚如金石的骨头中生出。小白终于看到了一丝希望的曙光，毫不犹豫的拿出英招的尸骨，运转炼魔化骨玄功，补充着生出血肉的能量。
　　吸收能量血肉生出的速度和溃散的速度平齐了，一边溃散，一边新生，小白处在难以言喻的煎熬中。如果你看着自己的身体一边消失，一边有鲜血淋漓的重生，肯定会有同样的感受。
　　英招的尸骨肯定是不够的，幸亏小白屡次大战都收集了不少骨头，现在正好派上用场。
　　就在重生和腐朽拉锯时，小白没有注意到自己的眼睛就像阴阳太极图的阴阳眼，慢慢的旋转了起来，旋转的同时丝丝阴阳二气被吸收。
　　随着小白吸收骨头的速度加快，重生的速度终于压过了崩溃的速度。
　　这是一段漫长的时间，小白在此入定，所有的事情随风而去，心中混混沌沌。前世打拳的时候先要站桩，开始就是无极桩，无极就是混混沌沌，没有任何所思所想。现在的小白就是处在无极状态，任由身体本能的运转，这是最符合大道的运转轨迹，如果小白能够记住这种感觉的话，将来会受益匪浅。
　　小白醒了过来，有种脱胎换骨的感觉，再次内视发现肉身明显增强。拿出巨剑，这把绝世神剑再次沦为女生打扮用的镜子。镜中的小白明显没有想象中的衣衫褴褛，也没有缺胳膊缺腿，只是眼睛有了些变化。
　　原来的阴阳眼开始旋转活动了起来，眼神焦距缩短是会出现慑人心魄的魔力。小白凝视，眼中射出两道光芒，左眼白，右眼黑。光芒所过之处，瞬间生死轮回，左眼生，右眼死。如果目光凝聚一处，就会出现小白在阴阳二气中的情况。
　　小白知道自己发了，这是一朝暴富啊。
　　还有眼中的阴阳二气是受自己掌控的，可以用来锤炼肉身，小白不由自主的想象着有一天自己有师傅老君那样的威势。
　　臆想完了之后，却发现现实是残酷的，自己还在阴阳二气瓶的囚笼中。自己现在还是阶下囚，这瓶子的质地还是很好的，不容易打破啊。
　　看着阴阳二气瓶中空空荡荡的，原来的阴阳二气瓶都进了小白的眼睛中，小白有些幸灾乐祸的笑了。
　　小白最后决定还是暂时待在阴阳二气瓶中，看看情况再说。瓶子中的阴阳二气被吸收的一干二净之后，这瓶子再也挡不住小白灵敏的耳朵。
　　阴阳二气瓶周围显然有不少小妖，在他们的谈论中小白明白了许多事情。
　　猴子被吞进狮子肚子里后，讲一个青毛狮子折腾的死去活来。青狮大王在想尽一切办法都没有搞死猴子之后，只好恭请猴子出来。在猴子出来时，青狮大王想咬死猴子，结果磕了一颗牙齿。
　　猴子逃出去之后，回来救老猪，暴露了之后被妖怪用一个绳子法宝绑了。猴子四人被人涮洗干净，抬上了一个超大蒸笼，妖怪们等着吃肉。小白猜猴子先是请来了北海龙王为蒸笼降温，而后去了灵山告状搬救兵。
　　猴子走了好一个时辰了，外面响起了妖怪们纷乱的呐喊声，还有金刚巨吼。
　　佛门妖族大战，终于开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 鼻涕虫白象王和风骚的文殊
更新时间2010-10-10 0:22:56  字数：2443

　小白在阴阳二气瓶中听着外面的响动，猜测着到底发生了什么事情。
　　在外面的呐喊中有着妖族杂乱的嘶吼，还有一些梵唱。这其中狮子吼和大象的啸声最为明显，妖怪们的呐喊逐渐掩盖了佛门禅唱，看来是佛门在妖族手中吃亏了。
　　在外面，妖族有狮驼岭三大王带着，一次次的冲散了佛门的罗汉大阵，搅碎了一个个比丘的性命。佛门擅长蛊惑人心，这些比丘一个个视死如归的冲击着三大王周围一圈圈的护卫，显然想要擒贼擒王。
　　佛门弟子视死如归，但是有一只老虎带着的一群绵羊也不是随便揉捏的，况且还是金翅大鹏雕这样的绝世大妖带着的妖兵。金翅大鹏雕的一杆方天画戟舞出一条条的龙蛇，腾挪飞舞，收割者一个个虔诚的生命。
　　小白看着这些情景，心中渐寒，这才是真实的世界。天地不仁，以万物为刍狗。所有的一切都是苍白的唯有实力，唯有无敌的实力，才不会成为眼前不知到为什么而死的糊涂虫。在这个世界上，很多人都是不知为何而生，就像眼前的这些妖怪比丘一样。
　　厮杀不断，没有任何人能够止干戈，没有任何人会去止干戈。
　　小白看着这厮杀，有些不知所措，自己是否逐渐变得冷血。
　　很快，小白迷茫的眼神变得坚定，自己本来就不属于这个世界，就将这个世界上除了自己的亲人之外的人当做蝼蚁又有何妨。
　　小白看看阴阳二气瓶，敲敲打打一阵，确认金翅大鹏雕这厮的烧陶技艺还算过关后，就拿出m剑，刺啦一声就划过阴阳二气瓶的瓶壁。
　　看着一份为二的阴阳二气瓶，小白满意的点点头，小心的看了下周围，小妖们都上阵杀敌了，洞中只有一些妇孺孩子。
　　这时的猴子八戒沙僧唐和尚正在笼屉中做着春梦，一时半或死不了，小白不便打扰，悄悄溜出狮驼岭三大王的洞府。
　　看着洞外的妖怪佛门弟子就像炒豆子一样，时而飞起，时而坠落，在这天地间散乱的做着不规则的运动。
　　看着那满地的尸体，小白砸吧砸吧小嘴，心中大叹可惜，这些东西收集起来可以使邪恶法典中的魔神增长许多战力。
　　小白悄悄的放出邪恶法典中的几个首领，变作各种妖怪模样，帮着妖怪打佛门。现在大白天，晴空万里，邪恶法典上的魔神不会变成骷髅，不怕泄了小白的底细。
　　战场上都是飞来飞去的兵器和尸体，哪会有人留意小白这个鬼鬼祟祟的身影。
　　佛门的带头大哥死文殊和普贤，正在和青狮大王、白象王打得热火朝天。普贤和白象王打得最狠，普贤的半边脸已经肿成了一个猪头，腰杆上残留着不少鼻涕，显然被白象王的大脚板和长鼻子摧残过。这伙看来很是健忘，在小白蹂躏了之后痴心不改，长鼻子还在几许猥琐别人。
　　不过现在，小白还是很高兴的，因为这场鼻子的攻击对象是普贤。
　　文殊现在可是功力大进，自上次被虬首仙一嘴叼了男人最为重要的东西之后，文殊曾经一度消沉，但是文殊发现去了那东西之后，修为会增长的很快。于是文殊想起了佛教一些诡异的规矩――不，或者说是习俗，在很久很久以前，菩萨的打扮都是男面女身，这里面或许有什么不为人知的秘密。
　　佛教最初的修行者需要阉割，这就是文殊算查到的事实。文殊尝到甜头之后，打扮的越来越诡异，越来越女性化。而今天站在这里的文殊，已经是一个涂着厚厚的脂粉，抹着法红的发紫的唇膏，丰臀肥乳，面孔稍显粗重的艳丽女子。
　　文殊和狮子对打，狮子每每都落在下风。狮子那天大战猴子的时候神勇异常，今天却流年不利，被文殊打得上天无路入地无门。
　　佛门弟子们看着文殊异彩连连，尤其是定光欢喜佛的弟子们更是赤裸裸的放射的黄光。妖怪们都在纳闷当年那个大闹天宫的狮子哪去了，那个生擒了美猴王的狮子哪去了。
　　文殊在心中大喊冤枉，只有他自己明白自己的苦衷，眼前这货他娘的根本就是一人妖。自己之所以这样，实实在在是因为被恶心到了。
　　青狮大王张口就要来个呼名落马，狮口一张，还没有出现下文，却看到文殊捏个兰花指，对这狮子抛个风骚之极的眉眼。狮子顿时被反呼名落马了，扑棱棱的倒在地上。
　　远处调度万妖的金翅大鹏雕看到自己的大哥正从空中掉下来，一个妖艳女子飞掠上前狠狠的踹向大哥的宝贝疙瘩，顿时一声厉吼：“妖女安敢！”。紧接着提着方天画戟，向着文殊脑袋便是一个惊天地泣鬼神的戟刺。
　　文殊大战青狮大王和金翅大鹏雕二妖，更显神勇，于细微处见神韵，文殊真的是讲一个女子的风采演绎的淋漓尽致。一个鸾步，一挥广袖，看的下面的妖怪佛陀们一阵阵的兽血沸腾。
　　“啾！”金翅大鹏雕一声尖啸，身形猛然胀大，弯曲的黑色的勾嘴微微张开，从中传来一阵阵的吸力，撕扯着文殊的身体向着雕嘴中去了。原来金翅大鹏雕看到二人双战文殊不下，就动用了压箱底的神通――吞噬。孔宣好吃人，金翅大鹏雕又岂能免俗。
　　“呸呸呸。原来以为很好吃，妈的原来是个阉了的骚货。呸呸，妈了个逼的，全是膻气，太难吃了。”金翅大鹏雕砸吧砸吧嘴，突然五官全都皱在一起，狠狠的骂了一声。
　　“喔弥陀佛，众生平等，何论妖魔。施主，我不介意再做一次割肉喂鹰的佛主。只求你从了我吧，听我的话，你乖乖的归附吧。”就在金翅大鹏雕以为将文殊消化成肥料的时候，一个娇媚但是稍显粗重的声音在金翅大鹏雕耳边响起。
　　“啊！”这是金翅大鹏雕落荒而逃是发出的声音，其惨烈凄厉程度更古未有。
　　这场大战佛门败了，佛门能够拿的出手的人物就只有文殊普贤，而妖族方面只出现了狮驼岭三大王。小白子前世西游记上边知道金翅大鹏雕是一个智计出众的人物，现在这种情况下又怎么会没有雪藏的高手。
　　不论文殊如何神勇，佛门最终是败了，这恐怕也是在释迦摩尼的预料当中。白象王就是普贤的坐骑，今次来本来以为能够不费吹灰之力拿下白象王，没想到差点涅了。白象王识海中有普贤留下的独门禁制，这禁制就像一条绳子，牢牢地将白象王牵在普贤手中。
　　小白看着白象王和文殊的战斗方式，狠狠的咽下唾沫，骂了一声胃里是糖饺，恶心死人不偿命啊。
　　“神啊，救救我吧！”小白猥琐的眼神正在天边溜达的时候，看到一个脑袋上顶着一流光圈的和尚，这不是乌巢禅师吗。小白的老对头，陆压的三尸分身，乌巢禅师。
　　不管乌巢禅师知不知道自己挂了他的本体，总之这仇是结下了，现在小白所想的就是挂了乌巢禅师。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 战乌巢
更新时间2010-10-10 1:38:56  字数：2526

　随着乌巢禅师出现的还有灵山释迦摩尼坐下的弟子以及众比丘，显然小白表错情了，乌巢禅师还是一如既往的和蔼可亲。
　　乌巢禅师不知道是谁挂了陆压，不知道大仇人正在眼前，算计着什么时候推自己一把，让自己去轮回。
　　释迦摩尼没有出现，这个曾经的截教大弟子，曾经的三教第一人，没有出现在这里。
　　小白可以听到金翅大鹏雕的嘘声，还有一些知道内情的妖族的议论声，所有人心中松了口气，包括乌巢禅师、文殊、普贤。多宝道人和释迦摩尼这两个称谓可以生生压死许多人，许多人嫉妒且无可奈何。
　　普贤见到乌巢禅师来了，自己后边有人了，于是狐假虎威道：“那孽畜，还不快快现出原形。”这声历喝没有取到预期的效果，倒是惹来了妖怪们一声声的讪笑。
　　讪笑到了一半就打住了，天边出现了两座莲台，莲台徐徐飞来，带着馨香，带着丝丝威严。
　　“阿弥陀佛，贫僧来迟了。”这是观音菩萨，现鱼蓝观音圣像，朵朵莲花落下，倍显慈悲庄严。
　　“咳咳，可远观而不可亵玩也。”小白感叹一句，同时在心中加了一句，难道要近处玩人妖不成。观音据传很久很久以前是男的，现在是女的，比文殊要标准的多了。
　　“今日众圣齐至，就将这些妖魔度化了吧。”乌巢禅师对这观音等人点头示意，自顾自得开始调兵遣将了。佛门在白天的战役损失惨重，现在带来的是天庭八万佛兵还有琉璃净土中的比丘。
　　佛门有两个三个大本营，灵山、琉璃净土、须弥山。而参与围剿妖族的佛门势力只是佛门的冰山一角，佛门中还有三世佛，琉璃三尊，地藏王菩萨没有出现。
　　“观苦空无常解脱成就四果阿罗汉。观十二因缘成就辟支佛道。六度万行是菩萨行，饶益有情。普利有情。。。
　　三十七道品。四念处，四如意足。七觉支，八正道。四正勤。五根，五力。十四无畏，十八不共法...三十二相。八十种随形好。。。”
　　一声声梵唱自天边传来，晦涩而又深刻，普一出现就显得与众不同。
　　“南无燃灯上古佛，南无阿弥陀佛。”乌巢禅师、三大菩萨、众罗汉比丘齐齐唱诺，恭迎自一片金光中走出的佛陀。
　　佛陀拈花一笑，略微纠结的眉头顿时充满了喜色，对着周围合十见礼，摆足了谱儿。
　　燃灯上古佛，原来阐教副教主，后改投佛门，成为佛门释迦摩尼之下最大的一尊佛陀。燃灯一人就顶的千军万马，这次大战的天平终于倒向了佛门。上古传说，燃灯三界无耻第三，第一是准提，第二是鲲鹏。很多人都对燃灯的无耻不耻，但是一个连圣人都不能拉下的脸面都能不要，他的魄力有多大？
　　陆压是否比燃灯厉害尚待定论，但是燃灯绝对比陆压无耻。
　　这次的事情终于大条了，燃灯乌巢二人，就可以将妖族的势力横扫一遍。
　　“施主少见。”燃灯对着金翅大鹏雕点点头，口气略带诱惑的道：“施主与我西方有大缘法，如来佛祖封你为迦楼罗，为何要扣留取经人？还是早日还来，佛教东传对施主也有好处。”燃灯那厮长霉垂肩，看着一佛慈眉善目的模样，说出来的话似乎也是慈悲异常，但其中有多少真情实意就值得推敲了。
　　“你我各有立场，话不投机，何必徒费唇舌，不如现在就开打的好。”金翅大鹏雕这货更绝，一句话堵住所有对手的下文。
　　燃灯欲言又止，最后还是没说什么，只道：“如你所愿。”回过头和诸菩萨商量一阵，吩咐手下变动阵型，显然已经做好准备。
　　佛门妖族大军终于正式交锋，两军碰撞在一起，又是混战。
　　混战中佛门比丘们也是杀红了眼，一个个化成怒目金刚，如一头蛮狮般闯进了妖族大军大阵之中。妖族仗着诡异的神通，也在一片片明晃晃的秃子中肆虐着。
　　佛门中各个大将都安坐本阵，不动如山。但是妖族这边就不一样了，白象王血红的双眼盯着普贤，嘶吼一声就冲向了比丘中。白象王变作一只蜡象，肆虐无忌，横行无忌。迅速的清扫完普贤周围的僧兵，蜡白大象又和普贤站在一处。
　　大象全是以命换命的打法，可见做坐骑的时候普贤对他没做过什么好事。青狮大王自觉地迎上了观音，金翅大鹏雕和人等周旋。
　　乌巢禅师本来觉得自己不用出手，没想到不一会出现了一女子，屡屡对自己狠下杀手。小白的蚊子分身独孤婉儿趁人不注意，出现在战场，来战乌巢禅师。
　　半空中的独孤婉儿就像一朵娇艳的花儿，但是那周身浓郁的血色和魔气增加了不少狰狞。所有人看到的是一朵艳丽的玫瑰，在风中摇摆，绰约多姿。
　　“施主是谁？你我好像没恩怨吧？”乌巢禅师有些摸不着头脑，这不知道来历的女子身上带着一丝威胁的味道，他并不想无缘无故的打架。
　　“没有恩怨就不能打架啊，傻帽，我就是在找架打，你有意见？”独孤婉儿鄙视的白了一眼，看着禅师喉头涌动，继续道：“你有意见没关系，请先保留你的意见，咱们打完再说。”
　　乌巢禅师差点噎死，这厮他妈是一个战斗疯子。的确，独孤婉儿扮演的就是一个战斗狂，乌巢禅师绝对算不出她就是挂了他的本体的狠角色。
　　独孤婉儿在吞噬了九尾地蝎、多目金蜈蚣之后有了倒马毒桩和百眼金光的天赋神通，再加上独孤婉儿诡异血腥的阿修罗魔功，战力极大增强，已经在小白的分身中拍到第三了。第二的当然是见不得光的相柳。
　　现在战乌巢禅师这种超级强者，虽然吃力但是还是给乌巢禅师造成了不少麻烦。乌巢禅师直觉这女子不简单，所以打斗中处处留有后着，勉励维持着局面。
　　妖族大战佛门，看现在的架势，落败只会是时间的问题，除非发生奇迹。
　　“你是阿修罗魔族的妖孽？”乌巢禅师打着打着越来越郁闷，只好在口头占些便宜。
　　“妖孽你个大头鬼，打架还这么多的吱吱歪歪，你烦不烦？”独孤婉儿再次颠覆以往的冷艳形象，初现泼辣的一面。
　　独孤婉儿那双利喙幻化做两把大刀，在婉儿手中作风轮舞动，硬撼禅师的菩提金身。佛门菩提金身果然坚如金石，再嘭嘭嘭的巨响中，一朵朵娇艳的火花在空中绽放，好像为这热闹的场面喝彩。
　　小白在等着一个契机，彻底的作了这个敌人。
　　婉儿现在在乌巢禅师严重还是一个有些傻有些骂脏话有些好斗的纯洁好妖，不知婉儿露出狰狞的獠牙时，乌巢禅师会怎样想。乌巢禅师显然会化虹之术，在空中的速度远远比婉儿要快，每每都给婉儿来个当头棒喝。
　　幸亏婉儿受到小白的影响，肉身凝练异常，不然迟早被乌巢禅师的铁拳砸成狗浇尿饼饼。（解释一下，狗浇尿就是小白家乡特产，在平底锅中浇上青稞面糊撒上葱花。）
　　乌巢禅师有化虹之术，婉儿有阿修罗一族的血光遁，一时间打架不像打架而像是举行一次长跑比赛。
　　佛门和妖族坚持中。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 大鹏战燃灯
更新时间2010-10-16 2:09:02  字数：2339

　乌巢禅师和独孤婉儿的战役还在继续，所有人都开始关注刚开始不起眼的妖冶女子。
　　手中舞动着风轮般的一双鬼头大刀，眼中闪着炙热的光芒，时不时爆句粗口，但却有着别样的魅力。这里是大战最激烈处，一个是佛门成名已久的禅师，一个却是妖族中的黑马。独孤婉儿不知道有意还是无意，悄悄的成为了妖族获胜的希望。
　　燃灯和乌巢才是佛门这次行动的重头戏，文殊普贤至多只是一个前哨。许多积年老妖都知道燃灯和乌巢创下的威名，对于此战已经不抱希望了，谁想到金翅大鹏雕能够豁出命去将燃灯挡住，更加不可思议的是突然间冒出来的女子竟然有着和乌巢禅师平齐的实力。
　　许多人都在猜测，是不是天外天的那位神秘的娘娘终于看见了妖族的危难，派下人来拯救妖族的。
　　“！”拗口而古拙的低吼，乌巢禅师紧捏着的拳头自心口打出，接着无限放大，在天边出现了一只纯粹由火焰组成的硕大拳头。
　　乌巢禅师发狠，婉儿非但没有畏惧，而且隐隐有着期待。一双鬼头大刀迅速画出一个圆圈，婉儿双手打出千百道手印，最后化作一掌，迎上了乌巢禅师惊天一拳。
　　天边忽然闪过一抹血色，这一丝血色和婉儿的拳头聚集在一起，比之乌巢禅师的那一拳更有威势。
　　蚊子是诞生在无边血海中的生灵，先天属性就是水。这抹血色就是幽冥血海中的九幽黄泉水，被小白直接摄来抵挡乌巢的惊天一拳。
　　“来而不往非礼也，接我一刀！”婉儿爆喝一声，双刀化作两张匹练似的刀光，以泰山压顶之势砍向乌巢。
　　“气势如虹，但是还威胁不到我。就然你看看我怎么破了你法术。”乌巢禅师双手成爪，筋骨节节扭曲盘旋，一双手变成了鹰爪，狠狠的对着刀光抓了下去。婉儿的这招来的很是迅猛，乌巢完全没有时间判断是不是虚招。
　　乌巢的双手触到刀光时，眉头顿时纠结在一起，接着忽然癫狂的舞蹈起来。
　　乌巢着了婉儿的道，这是大家的共识。
　　婉儿那刀光不简单，那刀光中的血色就是乌巢的催命符。那血色的光芒之中夹杂着克制太阳真火的东西，和乌巢拳头上的大日真火擦出了一些不一样的火花，所以乌巢就那样了。
　　天下有三处极阴之地，太阴星，北极天巨山，还有幽冥血海。有阴就有阳，及有太阳真火这样至刚至阳的火焰，当然也有极阴的太阴真火。幽冥血海中诞生的生物中冥河和蚊子才能够凝练出这种真火，当然这真火比起东皇或者帝俊的太阳真火来说有些稀薄，但是对付乌巢足够了。这火焰是九幽魔气和太阴真火混杂而成的，婉儿管它就做九幽魔火。
　　至阴至阳的两种火焰聚在一起，要么发生爆炸，要么就是相互消解。现在发生的正是消解，九幽魔火和太阳真火相互溶解，最后归于平淡。
　　乌巢本就是陆压的三尸分身，几乎有纯净的太阳真火组成的，从某种意义上来说，太阳真火就是乌巢。太阳真火在消融，乌巢的肉身在崩溃。乌巢有这样的反应也没什么奇怪的了。
　　“竖子，尔敢！”随着乌巢惊怒交集的声音，漫天的太阳金色光芒汇聚在乌巢身上，婉儿的身边也汇聚起了一片血光。两人再次拼起了道行，都拿出了压箱底的本事。像乌巢这种人，出过一次亏后那还会给婉儿机会，恼羞成怒之下拿出了绝招。
　　这是太阳星和血海的对抗，婉儿也将幽冥血海直接连通到了战场上。
　　婉儿和乌巢身后是血海和太阳，在这对抗中慢慢消磨着血海和太阳的能量。
　　激战中的两人不知道，血海和太阳的能量消减引起了无数大能的注意，甚至还惊醒了一个凶人。
　　“战！战！战！战！”妖族在装备上显然和佛门不能比，但是妖族从来不缺乏血勇，一字一顿的喊出，是呐喊，也是自勉。
　　战场是树木歪歪斜斜的，整个狮驼岭已经不再是婉儿刚刚看到时的样子，大战之后剩下的只有一堆废墟。歪歪倒倒的树干上涂抹着一块一块的血迹，还有佛门比丘和妖族的尸体内脏。
　　真实的大战只有血腥，只有悲伤。
　　“可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。”妖族也有家人，也有好友，也一样会有梦盈魂牵的佳人。只是大战之后，还会剩下什么？
　　燃灯周身围绕着二十四诸天，形成二十四诸天大阵，大鹏在阵中冲杀。燃灯和前世汪精卫是一阵人，崇尚曲线杀人，从来不直接动武。今天这围攻完全符合燃灯的猥琐战术，先是疲敌，而后杀敌。当初封神之战中，这二十四颗定海神珠就是借自萧升曹宝。
　　大鹏在大阵中肆无忌惮的冲杀，只是摆脱不了二十四诸天的堵截围困。二十四诸天有佛教二十诸天和四位神王组成。二十诸天，一大梵天、二帝释天、三多闻天王、四持国天王、五增长天王、六广目天王、七金刚密迹、八大自在天或摩醯首罗、九散脂大将、十大辩才天、十一大功德天、十二韦驮天神、十三坚牢地神、十四菩提树神、十五鬼子母、十六摩利支天、十七日宫天子、十八月宫天子、十九娑竭龙王、二十阎摩罗王。而四位大神则是紧那罗王、东岳大帝、紫薇大帝和雷神。
　　不得不说，燃灯很会剽窃。紧那罗王是天龙八部中紧那罗一族的老大，勉强凑成二十四诸天说的过去。紫薇大帝、东岳大帝都成为了二十四诸天，佛教护法，这其中只是燃灯一时兴起的一个念头，还是有什么更深内涵？但是小白相信雷神成为二十四诸天纯粹是燃灯一时兴起，做出了他后悔终生的决定。雷神是谁？上古时雷泽中有座大神，人首龙身，出入时电闪雷鸣。后来人族女子华胥，履大人迹于雷泽而生庖羲于成纪。庖羲就是人王伏羲，虽然鲜有人知，但是小白却从《连山易》《周藏易》知道，上古雷神就是伏羲。
　　小白猜测，燃灯的日子也不会太好过。不知道燃灯当初怎么一时昏头，将伏羲分身搞成二十四诸天，在自家大院埋了一颗随时会爆炸的原子弹。
　　燃灯困住大鹏，只待大鹏精疲力竭的时候一举收拾了这个劲敌。但是这个等待是漫长的，大鹏比孔宣更狠，竟然舍了天赋神通去凝练肉身。大鹏肉身血气喷涌，犹如泱泱大海，想要大鹏精疲力竭很困难。
　　燃灯和大鹏僵持，婉儿和乌巢僵持。
　　大战似乎陷入了一个泥潭中，佛门妖族大战到底谁胜谁负？
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 冥河！原来是冥河！
更新时间2010-10-17 0:07:53  字数：2328

　二十四诸天组成的诸天大阵有的可不仅仅只是围困之力，还有无与伦比的攻击力，纵然大鹏厉害无匹，终究会有力竭的时候，到那时等他的只有死。虽然大鹏身后还有一个更厉害的孔宣，但是谁都不知道那尊孔雀大明王时是不是傀儡。再说，像燃灯这样紫霄宫中听过讲的人，怎会去怕一个后辈孔雀。
　　燃灯本着一贯的猥琐性格，将二十四颗定海神珠祭炼成了一件困人杀人无与伦比的大阵，这大阵的威力只在西方菩提大阵、寂灭大阵之下。
　　燃灯虽然猥琐，但绝不是没有性格。
　　佛教上古教主，威势尽显。
　　“施主，你可悔悟？”燃灯这是化身笑弥陀，哈哈的声音毫无阻碍的传到大阵中和大梵天打得死去活来的大鹏耳中。
　　“哼哼，悔悟什么，大不了鱼死网破而已。你就以为吃定我了是吗？”大阵中传来大鹏阴霾的声音，还有一些不知名的意味。
　　而在婉儿和乌巢的战场上，出现了一些诡异的情景。
　　太阳真火组成的无边火海，肆虐无忌的金乌，还有一个硕大的魔神虚影。乌巢早就被打出了真火，那还会留手，而且这仅仅只是个开始。在这火海之下，西牛贺州的大地逐渐干涸焦枯。所有人看着这一切，想到的是上古时十日在天的情景。
　　“聚！爆！”随着乌巢的手印狂打，火海瞬间收缩，接着完全爆开化作一朵蘑菇，在血海周围爆开。
　　“噗！”稍占上风的婉儿历时遭到报复，说到底上古金乌一族不是大肚能容的货色。
　　无边血海随着爆炸声剧烈抖动了起来，婉儿化身血水，融入血海中，驱使着血海化作滚滚大河，向着那一团火云冲刷而下。
　　“乌巢老秃驴，看我今天能不能挂了你。”婉儿越打越兴奋，一声娇喝：“看我大阵！”学海一阵翻腾，滚滚的血雨血雾形成一个个血色魔影，在四方部下旗门，整个血海都动了起来。
　　“幽冥血海大阵！好！好！后生可畏。”乌巢一看到这大阵，心中巨震，喃喃自语。幽冥血海大阵是洪荒之中数一数二的大阵，冥河每次施展都是生灵涂炭。
　　洪荒之中有四大杀阵――幽冥血海大阵、万仙大阵、两仪微尘大阵、九曲黄河大阵。分别出自通天教主、幽冥教主冥河、老君、通天教主坐下云霞仙子。这幽冥血海是四大阵中最最厉害的，大阵一出，血色滔天，不会留下一丝生灵。
　　洪荒之中又有四大困阵――寂灭大阵、菩提大阵、十绝阵、地膜大阵。分别出自接引教主、准提教主、通天教主、与世同君的镇元子。
　　洪荒之中第一阵法大家实是截教通天教主。
　　而洪荒之中又有三大绝阵不得不提，十二都天魔神大阵、周天星斗大阵、诛仙剑阵。十二都天魔神大阵如果有祖巫施展的话可以招出盘古真身，最是厉害，但是条件也最是苛刻。周天星斗大阵颗掌控星空，破碎星河。诛仙剑阵下，所有道家修真一概不留。
　　阵法永远胜过个人单打独斗，婉儿的幽冥血海大战虽然缺了重要的布阵之物――玄元控水旗，但是对付乌巢一人却是绰绰有余。大阵之下，火海慢慢消解，乌巢的真身逐渐显露。阵法就是以势压人，神魔争斗中最不讲理的东西。
　　幽冥血海水是天地间最污秽之物，沾上一点就可污人元神，毁人法宝，甚至神魂消散。虽然大日真火克制血水，那也只是有限的克制，血水集成海之后没有东西能够克制。
　　片刻之后，乌巢周身的金色火焰终于消散。
　　“乌巢，看你还有什么手段？”婉儿这不是得意的叫嚣，而是试探。陆压是妖族太子，妖族天庭打扮收藏很有可能都在陆压手中，焉知没有其他压箱底的宝贝。再说，上次挂了陆压，其中运气占了很多。
　　“我和施主无冤无仇，何必苦苦相逼。”乌巢话软了下来，有些无奈的道。婉儿知道这只是拖延之计，似乌巢这等大能，哪会轻易屈服？冷笑一声，大阵血色更加浓郁，这蚀骨销魂的血水欺近乌巢，蚕食着乌巢周围所有的能量。
　　“这是你自找的，你不应该逼我，真的，不应该逼我。”乌巢眼中突然闪过一阵凄然，还有深深的怨恨。
　　突然一阵火气涌动，血海中出现了一个怪兽躯体，巨大，威严。小白定睛一看，下的面无人色，这是金乌的躯体，三足金乌的躯体。而且这躯体的威势只有皇者才有，天生的皇者，睥睨万物，睚眦纵横。
　　“妖皇帝俊？！！！！”婉儿感受着那股熟悉的气息，心中除了震惊之外还有隐隐的绝望。小白感受的到那股绝望，还有帝俊那熟悉的气息，悄悄地拿出了混沌珠和钉子。
　　“对，就是曾经的妖皇，我的父亲。这下你满意了吧，哈哈，妖族啊，就是妖族累的父亲没有成圣，是妖族累的父亲身死。死吧，死吧，都死吧，这世界谁都该死。”乌巢突然一改形象，神经质的大喊，癫狂的嘶吼。随着乌巢歇斯底里的呐喊，周围的空气阵阵抖动。
　　“去死吧！”妖皇的尸体爆开，血肉和真火带着妖皇曾经的威严和妖族曾经的辉煌爆了开来。西牛贺州的上空腾起了一团血色的光影，带着丝丝伤感传遍了洪荒大地。
　　天下所有的妖族心中都充满了恐慌，眼中蓄满了泪水。山野大泽，市井小巷，凡是有生灵的地方都充满了凄厉的哭喊。天地人神鬼，突然发现这天下所有的生灵都在哭泣，就像当年巫妖大战中东皇化成灰烬的那一幕。
　　西牛贺州和佛门大战的瑶族们突然心生绝望，一声嘶吼，自爆开来。接二连三的自爆之后，战场上只剩下聊聊几个绝望的妖王。佛门之中只有文殊普贤，只是形象之狼狈，今古罕见。
　　而在妖皇尸体自爆的中心处，婉儿除了绝望还是绝望。
　　上古大能固然不同凡响，即使只是尸体自爆，也将西牛贺州的许多山水化成废墟。这次大战虽然妖族众人参与的很少，没有像上次积雷山那么大的规模，但是这场大战的残酷比之上次更甚，妖族佛门几乎死绝。
　　自爆还在继续，而婉儿却陷入了另一层绝境。
　　婉儿努力将血海收拢，密集的分布在身体周围，形成一层层的防御。这层防御能起到多大的作用，婉儿不得而知，但是有一线希望就值得一试。
　　小白想救婉儿，将婉儿收进混沌珠中，但是在着爆炸中完全不能靠近婉儿，只能眼睁睁看着婉儿被血色光幕裹着的身躯，迎上那翻滚的云雾。
　　婉儿突然发现自己周身的血雾突然离开自己的身体，而自己要用血肉之躯去阻挡帝俊尸体的爆炸。
　　婉儿看着消失的血海，还有熟悉的气息，口中喃喃：“冥河！原来是冥河!”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 伏羲圣人
更新时间2010-10-18 3:54:56  字数：2300

　婉儿的处境本就异常艰难，又被人落井下石，下场可想而知。
　　不过，血海黑蚁蚊吞噬了九尾地蝎、多目金蜈蚣之后，肉身凝练到一个恐怖的程度，在这场大爆炸中始终没有将婉儿化成灰烬。
　　死也要拉个垫背的！这是婉儿当时的想法，看着火海中的乌巢婉儿第一次用上了金光――吞噬百眼魔君之后得到的天赋――消骨金光。当然婉儿用不着想百眼魔君那样脱衣服的，这金光是是从眼睛中射出的。蚊子的眼睛是有万千个眼睛组成的复眼，别说百道金光，就是万道金光都能容得下。
　　“哧！”乌巢看到火海中挣扎的仇敌还没有死，还有余力打出一道金光，心中有些苦涩。纵使赔上了父亲的尸体，依然无能为力，难道这女子就那么厉害吗？这是个天大的误会，婉儿手段是多，但是道行那是和乌巢天差地远。
　　消骨金光，顾名思义就是消骨，当初猴子的金身着了道之后都是浑身酥软无力，可见其利害。乌巢着了道，被那金光照在身上，顿时觉得身子一软，扑棱棱的掉了下来。
　　婉儿就是没有扛过妖皇尸体的爆炸，在**中化作了一点点血水。所有人没有注意到的是，在婉儿化成灰烬前，出现一团灰色的东西，嗡嗡的四散飞开。
　　婉儿死了！这是所有妖族看到的结果，魂飞魄散，一点踪迹都没有留下。
　　婉儿没死！小白知道婉儿没死，要是死了她就不是猥琐的蚊子了。
　　那团爆开的血雨没有落下，而是诡异的消失了，所有人百思不得其解，就是老妖怪燃灯也是一时难以捉摸。
　　乌巢失去了踪迹，再乌巢跌下的地方只传来一声凄厉的叫喊“父亲。。。。。。父亲。。。。。。原来。。。。。。”
　　佛门和天庭此次大战，剩下的只有燃灯和大鹏。妖族都在为那个可以力敌乌巢禅师的女子可惜，但是那女子却间接死在了妖族绝世大帝手下。妖族唯一记得的是那一阵的心悸绝望悲伤。
　　婉儿死了，留下了一曲绝唱和一朵绚烂的烟花。如果后来的妖怪们想起曾经在西牛贺州那次绚烂的爆炸，就一定会想起曾经有一个满嘴脏话的女子为妖族抛头颅洒热血。
　　小白用幽冥血海大阵差点困死乌巢，但是乌巢最后翻盘，差点让婉儿轮回了。燃灯也是用诸天大阵困住大鹏，只是大鹏恐怕没有乌巢那样的好运气了？
　　看着阵中逐渐力竭的大鹏，燃灯嘴角有了一丝笑容，不容易啊，这孽畜太凶悍了。
　　“施主，我佛慈悲，不忍心让你陨落于此，你还是投降吧？”燃灯现在说话有了很多底气，摇头晃脑又开始忽悠了。
　　“别得意的太早，我死也要拉个垫背的。至于投降，那时你在做梦。”大鹏有些发青的脸更见幽深，哼哼咒骂一句，继续无休止的冲撞和厮杀。
　　大鹏确实不好过，只是有些有恃无恐，燃灯看着皱皱眉头，百思不得其解。
　　大梵天、帝释天、多闻天、广目天四尊大神各持武器，将躲闪不及的大鹏砸了个昏头转向，后面又有天神跟上，开始了对大鹏的蹂躏。虽然不知大鹏有何凭恃，但是看到大阵中毫无还手之力的大鹏，燃灯将一颗提起的心放回了肚中。
　　“燃灯，你可知我的来历？”百忙之中，大鹏还有心情向燃灯提问，燃灯大觉有趣，回了一声哦后，等着下文。
　　“嘿嘿，我母亲乃是凤凰，我又怎么不会涅。我现在就来个涅吧，这涅之火不知道会不会将这二十四诸天烧成焦炭。”大鹏至于道出了自己的凭恃，燃灯心中一凉，涅之火可以比美老君的兜率紫火，是只犹有过之。当年三族大战，凤凰涅，将三族精英化为灰烬，顺带着还留下了天南火山。
　　燃灯深深的抽了两口气，从袍袖中拿出一物，原来是一盏灯，吹了仙气，灯芯顿时涌出一阵火光，飞进大阵层层叠叠的围绕在二十四诸天周围。这灯是燃灯的本命法宝灵柩宫灯，那火是灵柩火，比之涅之火稍次。
　　大鹏周身涌起一阵炙热，好像有什么东西要破茧而出似地。随着炙热加剧，大鹏身体中冒出层层火浪，瞬间和灵柩火碰撞在一起。灵柩火是死寂火，而涅之火却是充满了勃勃生机，有再造之力，两种属性完全相反的火焰遇到一起，擦出了大鹏预期中的火焰。
　　“嘭嘭嘭嘭”，一声声的爆破声自大阵中传来，这才是大鹏想要的，借燃灯之力，从内部破解诸天大阵。
　　“桀桀，燃灯，你这厮不是自诩聪明，算计无双吗？小爷我的涅之火随便就可以发出，你这二十四诸天这次真的要完蛋了。小爷走了，不奉陪了！”阵中传来大鹏嚣张的声音，燃灯差点气吐血。
　　“妖孽修走！”大鹏是不幸了，这就要脱出牢笼，转眼间就被打进地狱。那一声大吼将他的求生之路断送了，那声音之后大鹏脑袋上出现一棵丫丫叉叉闪着辉光的宝树，接着就如堕云雾，陷入诸天大阵中了。那诸天大阵中作茧自缚的灵柩火早就不知去向，向来被那宝树刷没了。
　　“七宝妙树，真他妈看的起我。”大鹏还没有嘀咕完，就被二十四诸天潮水般的攻击淹没了。
　　燃灯看着在大阵中挣扎的大鹏，看到以后佛教又会有一尊明王或者护法了。而接引教主承诺的梦中证道之法也不会太远了，自己期盼的那一天又进了一步。
　　妖族看着婉儿身死，大鹏被困，心头沉重，这次又是惨败收场。
　　和妖族心情不同的是，佛门弟子都是心中默念阿弥陀佛，佛家果然慈悲无边，感化了凶顽的大鹏。
　　燃灯的两屡长眉突然抖动起来，燃灯大惊失色,掐指一算却全无眉目。燃灯的眉头深深的皱了起来，眼中闪烁不定。
　　这在燃灯凝神深思的时候，二十四诸天大阵出现了诡异的变化，原来场中一尊大神突然间离开旗门，在半空中站定一动不动。
　　这大神人首龙身，身躯蜿蜒崎岖成一幅巨大的道字，虽是一动不动，但是在顾盼之间现出一副诡异的气势。这尊大神正是二十四诸天中的雷神，上古大神伏羲，人族圣皇。
　　伏羲，人王，羲皇，上古第一智者。
　　就连圣人都不敢轻易的招惹这尊大神，不是因为他的圣人妹妹，而是绝世的智慧。如果说白泽是博闻的话，伏羲就是智慧，超越一切的智慧，超越武力的智慧。伏羲曾经驻足观望河洛，悟的天地之理，创出了伏羲八卦。
　　而出现在小白眼前的分身，带着一丝小白惊惧的气息，这气息和老君的气息颇为相似。
　　圣人，伏羲圣人。小白瞠目结舌，这尊大神才是真真的牛人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 大战落幕，李冶重生
更新时间2010-10-19 0:04:06  字数：2277

　“燃灯道友，别来无恙？”魔神口吐真言，对着一旁呆若木鸡的燃灯打了一声招呼。
　　燃灯眼神复杂，看着伏羲昂然立于半空，山前微微一躬，道：“伏羲道友可是已经成为混元大罗圣人了？”
　　伏羲自嘲一笑道：“沧海成空，只为这混元道果，只是一朝成圣，留下的却是迷茫。”眉宇间有着岁月留下的沧桑，长发垂下三千丈，是圣，是神，是人？这一切不再重要，重要的是小白所要的逍遥第二次出现在伏羲身上，第一次是小白师傅身上看到的。
　　燃灯瞬间恭敬了许多，躬身道：“恭喜道兄，见过圣人。”虽然伏羲身上一点的也看的不见圣人的威势，但是燃灯深信不疑，不收随便什么人都能吹自己是圣人的，还有就是伏羲也不用自吹。
　　“道兄，我这分身可好用？”伏羲一脸眉角的沧桑，笑哈哈的问道，燃灯登时惊得面无人色。
　　“还请道兄原谅，在下万不敢将道兄分身收做二十四诸天。”
　　“道友不必心怀忐忑，这分身道友现在不用了，我就收回了。在下这里还有个不情之请，希望道友放过这大鹏，一则这大鹏的母亲与我有恩，二则我毕竟是妖族，不能见死不救。还望道友成全？”伏羲变作人形，摇摇对着燃灯就要鞠躬，燃灯如何肯受，一股脑答应。
　　燃灯慧目轮转，扫过大战之后寥寥无几的妖族和比丘，伤感一闪而逝。
　　“姑娘也是妖族吧？”这是伏羲看到了西游五人众，看到猴子后探究的眼神一闪而过，看到小白却是一愣。
　　“呃，见过圣人，我是妖族。”小白没想到堂堂圣人回来询问自己，大脑顿时有点短路，愣愣的实话实说。还好小白定力不错，没有忘了白拜见圣人，对于自己的来历只说是妖怪。
　　“姑娘能有今天的修为，真是了不起。在下所料不差的话，姑娘没有经过化形雷劫吧。”近处的伏羲却是一个美男子，一身八卦道袍，手中拈着龟背，御风而立，卓然不群。
　　小白心思复杂，虽然是神魔世界，但是这里的人物的和前世传说中的人物有很多重合。前世的小白熟读史书，对于秦汉之前的历史尤为感兴趣，对于神话及历史中的人王伏羲又怎么会没有了解。伏羲，华夏的文明之祖，拼着一颗丹心带着炎黄子孙走出了荆棘遍地的丛林，走向了两千年的辉煌。甘肃天水，羲皇故里，这里耸立这华夏的脊梁。
　　而在这个世界，小白看到了真正的伏羲，心中除了激动还有复杂，自己已经不是人族。
　　“我虽然没有见过姑娘，但是觉得姑娘很熟悉，就好像是我的亲人似的。”伏羲看到小白定定的看着自己，对自己的问话没有反应，也不着恼，道出了自己的疑惑。
　　小白听到了伏羲的问话，但是心情激荡之下，竟然什么话都没有答出。
　　小白心想，严格来说我还是另外一个世界的子孙，难道这就是你觉得熟悉的原因。
　　“嗯，这可能和姑娘所练的矿石气功有关。今日一件姑娘，心中欢喜，希望姑娘以后常来天外天火云洞坐坐。以后姑娘要是有什么难事，可以来找我，我说不定能帮到姑娘。”小白晃神，但是伏羲却开口说话，承诺了一个天大的人情。
　　伏羲转头对燃灯说道：“今日妖族佛门都收手吧，连番大战，只是徒增因果而已。”话音落时，那尊雷神早已不知去向。
　　“孽畜，还不现出原形，同我归去。”伏羲走后好一阵寂静，突然传来一声大喝，原来是普贤这厮发神经。那白象王是普贤的坐骑，要是回到灵山被释迦摩尼看到，普贤自己免不了一顿责罚。但是现在自己又没有能力收服白象王，只好借助燃灯之手了。
　　燃灯沉吟一阵，本来现在最要紧的是将伏羲成圣的事情告诉教主，但是普贤的忙又不得不帮，谁叫自己当初撺掇普贤等人叛教的。
　　袈裟一展准备裹了白象王就走，但是自己的袈裟被一道刀芒挡住了，回头一看，一个妩媚到骨头里的女子。
　　燃灯皱皱眉头，问道：“无当，你此来所为何事？”
　　“哈哈哈哈！”女子娇笑道：“你不是明知故问吧？我来着带我那个不成器的师弟回去的，你不会阻拦吧。”
　　燃灯并不回话，哼哼两声，意味莫名。
　　“我师尊说了，如果你给些方便，说不定会从原始手下救你一次。”原始天尊一直都是燃灯的噩梦，如果有一天元始天尊要杀他，他只有死。无当圣母这个诱惑很大很大，燃灯迫不及待的做出了决定。
　　燃灯心领神会，带着佛门残兵匆匆归去，临走时给小白留下了一个意味深长的眼神。
　　无当圣母也带着鼻涕虫白象王，款款然离去。
　　妖族佛门的大战终于落下帷幕，唐僧等人趁着战后狮驼岭三妖王无暇顾及之际，离开了这篇染血之地。
　　值得一提的是，李冶挂了之后，十月怀胎，终于又一次来到了这个世上。小白的分身之间明明都有感应，所以小白能够知道李冶分身的情况。
　　小白当初感应到李冶投胎在天府之地，便不再注意，但是即将要生下来的时候，小白却感到一阵危险。分身之中鲲鹏最快，一阵风吹过之后，鲲鹏就到了小白感应到的李冶降生的地方。
　　这是蜀中一家华丽的大院，只是院子中充满了血腥，许多奴仆打扮的男女老少纷纷倒在地上，身上满是刀剑伤痕。鲲鹏沿着喊杀声走到了内院，看到一圈黑衣人围着一个白发苍苍的老者，老者精深灿烁，动静间有着一股说不出的威严。老者身后一个持刀中年和哀哀切切的妇孺，老者伟岸的身躯挡住了一切的血腥。
　　“你们是谁，有种就说出是谁让你们来的？”老者吐了口嘴角的血末，双手一错，犹如蜿蜒的蝮蛇般探出，最近出的一个黑衣人神情茫然，只是身躯已经飞了出去。电光火石间作出如痴反应，这老者打斗经验之丰富，就连小白都佩服不已。
　　黑衣人首领看到同伴被杀，双眼毫无表情，淡淡道：“主上要谁三更死，他就活不过五更。老大人走好，怪就怪你得罪了不该得罪的人。至于着快要生下的孩子，我也会随后送到，绝对不会让大人挂念的。”
　　黑衣人首领话音虽淡，但是其间的血腥和残忍听的人脊背发凉。
　　在一堆妇孺中，有一个挺着大肚子的女子，这些妇孺隐隐将这女子围在中间。鲲鹏知道这女子肚中的就是李冶，而那危险的感觉来自这群黑衣人。
　　“杀！鸡犬不留，如果明天府中还有活物，那你们就拿项上脑袋去见主上。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 疯子武则天
更新时间2010-10-20 8:26:27  字数：2531

　李冶降生之际，家人被一群黑衣人团团围住，鲲鹏出手相救擒下黑衣人首领，救了李以及家人。
　　当时那黑衣人的武功比之白发老者只强不弱，而老者又有旧伤在身，勉励护住身后家人自己却再次负伤。
　　鲲鹏对于这个老者充满了好感，当时瞬间出手，杀死所有来敌，擒下首领。
　　“老夫在此谢过姑娘的搭救之恩。老夫有些疑惑，姑娘是神仙中人，为何却有就我等凡夫俗子？”老者很是坦率，也不怕引起鲲鹏的反感。
　　“贵府中新生的公子前世与我有旧，刚好路过此地就来解了公子的灾厄。”鲲鹏不能说你家肚子里的孩子就是我自己吧，只好装神弄鬼，瞒哄过去。
　　老者哦的一声，招呼下人打扫庭院，同时殷勤的招待鲲鹏。
　　鲲鹏与老者进了屋中，攀谈了起来。老者复姓上官，名仪，现居秘书郎之职。而那怀孕的美貌少妇是儿子上官庭芝的正妻，腹中孩儿就要降生。老者早年任侠好游，武艺很是精湛，与当时江南一带几无抗手。隋亡之后，投太原李家，征战无数。后有读《三论》，潜心修道，于贞观元年高中进士。
　　这老者是一个传奇，与文与武都颇有建树，写的一手好诗，被人称为齐梁余风。从政后，刚直不阿，很受太宗器重，又与李治相交莫逆，官运亨通步步生莲。
　　今日差点被灭满门之事，老者怀疑是政敌所为。
　　鲲鹏提过被绑成粽子的黑衣人首领，纤手抵住黑衣人首脑门，神识狂飙，将黑衣人首领的记忆强行读取，最后得出一个让人瞠目结舌的结论：“想要将上官一家灭门的是一个女子，至于所谓何事那首领脑中全没头绪。黑衣人首领心中只有对那女子的畏惧和诚服，这份恭顺已经到了瞻仰的程度。
　　鲲鹏问起老者最近的罪过什么人时，尤其是女人时，上官仪道出一个让鲲鹏有些错愕的名字――武媚娘，未来的武周皇帝。说起来上官仪自看到武则天的第一眼起就不对眼，这都是受了当时声名在外的道士袁守城的影响。袁守城精于卜算，与当时的权贵多有来往，又一次和身为弘文馆直学士的上官仪游玩，刚好看到还是八九岁的孩儿的武媚娘，袁守城下了一个判语，说“此女是妖孽在世。”上官仪当时没有在意，后来武媚娘召进宫中，做了太宗皇帝的才人。不久之后，武媚娘开始露出爪牙，暗算设计其他妃子。这些都在一只留意武媚娘的上官仪的眼中，于是上官仪地上许多奏折，弹劾武才人。
　　武媚娘在宫中挣扎求存，一直受太宗皇帝冷落，大概这才起了组建势力的意思。而武媚娘对于一直打压自己的上官仪恨之入骨，所以才有了这次的刺杀。
　　“父亲，孩子生下来了，是个女孩，母子平安！”鲲鹏和上官仪聊得起劲的时候，持刀男子――也就是上官庭芝兴冲冲的跑了进来，李冶终于生了下来。
　　“姑娘，这孩儿前世即使你的好友，你也去看看吧。”脸上的失望一闪而逝，上官仪听说孩子生了，就邀请鲲鹏去看看孩子。
　　“不了，我还有事，改日再来吧。这有一份我自己的修道感悟和功法，老爷子看一看看。嗯，过会儿还会有人来，你们还是做些准备吧。对了老者打算给这孩子起个什么名字？”起名字的事情自有人家的家人，鲲鹏只是好奇，将来的李冶会叫什么。
　　“嗯，就叫婉儿吧，温婉如玉，婉约清新。”
　　“上官婉儿，独孤婉儿，好像记得蜀中四大才女之中就有上官婉儿吧。还有这个婉儿是唐中宗的诏容。”鲲鹏听到这个名字之后有些哭笑不得，许久之后回过神啦苦涩一笑。
　　“老爷子对于武媚娘的事情，我去解决，不必忧虑。”
　　鲲鹏能够感应的到那边的情况，而且知道上官婉儿的识海中还有一朵先天灵根的海棠花。现在的分身居然有这两株先天灵根。是巧合，还是受老天眷顾。
　　抛开思绪，想起自己要去找一代女皇武则天的。
　　对于这个千古一帝，鲲鹏还是有些好奇的，到底这是一个什么样的女孩呢？或者说女子呢？
　　长安的皇宫很好找，武才人的住处也很好找，盖应武才人文采之名和太宗皇帝对于武才人的不待见众人皆知。十二岁进宫，成了太宗皇帝的诏容，一年之后打入冷宫，无人问津。这待遇和武媚娘的文采一对比，很多人都会发出一声感叹或者幸灾乐祸。虽然武媚娘差点害了上官婉儿一家，，但是却鲲鹏却提不起恨意。前世有个叫梁羽生的大神有一本著作《女帝奇英传》，上边就是上官婉儿和武媚娘的恩怨纠葛。书中提到，上官婉儿为报血仇，深入宫中，却看到雍慧女子武媚娘，看到了一个不一样的人生。武媚娘和上官婉儿有灭门之仇，倾尽三江之水都难洗刷，但是自那一夜之后，上官婉儿抛却情人，做了仇人的手下第一女诸葛。
　　不知道武媚娘有什么魅力，能够让梁羽生笔下的上官婉儿如此？鲲鹏真的很好奇。
　　想到武媚娘，鲲鹏又想到了另外一个钟天地之秀的女子，盛唐之后大宋的那个清丽脱俗的女子――清照，自己总觉得会和那个温婉哀切的女子发生些什么。
　　在温暖的太阳光下，却有着令人触目惊心的残忍，习惯了白天的勾心斗角，到了夜里的时候，只剩下寂寥和空虚。她没有朋友，没有亲人，没有或者的目的，没有一丝牵挂。有什么难免自己心中拷问自己，自己所做的一切到底是对是错，但是一想到那个人，心中惟有恨，唯有刻骨的恨。李世明，这个在自己还在做梦的年月的时候，玩弄了自己，而后有无情的抛弃了自己。但是得自己只有十二岁，睡醒时迷迷糊糊的会喊妈妈，但是就在那个时候，那个人将自己的身子和心都碎裂了。碎裂了之后，随手丢弃在某个不知名的角落，因为他有这个权利，他是一代圣君，千古圣皇。
　　“我为什么不将这一切都撕碎呢，他的江山，他的骄傲，他的憧憬。哈哈哈哈和”抬起头来，嘴角无意的扯动，发出一声声怨毒而又凄惶的尖笑，宛若落单的饥饿的独狼。
　　鲲鹏看着那双无神却幽深的眸子，怜悯、同情、痛恨，各种情绪纷至沓来。
　　“你或许可以找个人说一下你的故事！”独狼需要的是一个孤独的黑夜，好舔舐身上的伤口。就在武媚娘舔舐伤口的时候，突然发现这环境不是很静谧，居然有人发现了自己最软弱的一面。
　　当自己的软弱毫不留情的暴露在别人眼中之后，唯有恼羞成怒和歇斯底里。
　　武媚娘突然发现让自己暴露的罪魁祸首就站在自己眼前，武媚娘突然发现自己恨这个女子，那男子的所有恨意都转嫁到了这女子身上。武媚娘眼中突然有了血色，沙哑的嘶吼一声，扑上去趴在那女子胸口，死命的捶打、撕咬、撕扯。武媚娘无所不用其极的想要撕毁眼前的美丽，那美丽很刺眼很刺眼。在那美丽娇颜前的自己，就像被曝晒的鱼，绝望而痛苦。
　　哦，买嘎的，这女的疯了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 冤家，你就叫我媚娘吧！
更新时间2010-10-21 0:07:37  字数：2486

　小白见到是一个真实的武媚娘，而不是活在传说中的女皇。
　　武媚娘在鲲鹏怀中挣扎着，撕扯着，哭的鼻涕眼泪一大把。等武媚娘发泄完了之后，鲲鹏发现，自己的衣衫有些凌乱，甚至隐隐有些走光。鲲鹏哭笑不得，看着安静下来的武媚娘，顿时觉得一股女性的柔美充满了那副单薄的娇躯。
　　武媚娘匆匆回头一瞥，看了鲲鹏一眼之后又羞红着脸转过头去，咬着嘴唇什么话都不说。我靠，这不是某家受气的小媳妇吗？鲲鹏心中感叹连连，自恋的摸摸下巴，骚包的想到，不会是看上俺了吧？
　　武媚娘现在心思很复杂，很复杂，复杂的连他自己有些恍惚。看着对面充满着逍遥味道的女子，看着女子凌乱的衣衫，看着凌乱衣衫下掩饰不住的圆润丰满，心跳的很快很快。武媚娘不知道自己这是怎么了，思绪不可抑制的出现一些少儿不宜的画面。自己就在刚才还对对面的女子拳打脚踢恨意满怀，可是现在却提不起一点恨意，只有深深的无奈和悸动。自己好多年没有悸动过了，本来以为那个头上充满了光环的男子会带给自己这种悸动，但是到头来却只有撕心裂肺。武媚娘觉得自己在这女子面前时软弱的，自己在这女子面前可以毫无顾忌的露出自己的软弱。
　　武媚娘顿时想起了那女子刚才说的话，也许她真的需要找个人倾诉了，或者她真的得找个人的肩膀靠一靠了。想到肩膀，不由得又想到对方肩膀下翘起的那一抹滚圆，不由得手心一阵攒动。
　　自己这是怎么了？武媚娘自问。
　　鲲鹏看着眼前体态妩媚的成熟女子，绯红的脸蛋，绯红的嘴唇，绯红的玉项，还有绯红的直勾勾的快要滴出水来的眼睛，心中腹诽。终日打燕，反被雁啄。某狼终于遇到道行比她还要高深的狼了，某狼猜测，这厮不会来个就地推倒吧？
　　武媚娘突然意识到自己看着对面女子的眼神太赤裸裸，尴尬的一笑，说道：“你这人怎么这样？哼！”同时有些情不自禁的跺了跺脚，武媚娘悲哀的想，自己这是怎么了？
　　鲲鹏被电到了，着语气这神态都是在某种关系下才会有的，难道自己的魅力真的那么大？俗话说，男追女隔层山，女追男隔层纱。自己是不是勉为其难的接受呢，不行不行，自己已经有了阿萝莹莹月娥，但是这女皇真的很好玩，怎么办？难办啊？
　　不提鲲鹏自己的歪歪，武媚娘发现在那还不知道的女子身边，自己完全可以放下所有的面具，所有的包裹，所有的枷锁。
　　武媚娘觉得自己可以做点什么，将那女子留在自己身边。这是的武媚娘恢复了那个一代女帝的本色，说做就做，没有一丝犹豫。看着对方凌乱衣衫下露出的浑圆，还有那突兀娇艳的两点，顿时觉得口干舌燥。狠狠的吞了口水，一迅雷不及掩耳之势双手探出，捉住一双白兔，揉捏间将那白兔变幻成各种形状。舔了舔嘴唇，将自己的两片粉红贴在了女子的唇上。
　　鲲鹏被雷的里焦外嫩，这女的太剽悍了，丫的就差没喊：“小妞，给大爷笑一个了。”鲲鹏这才意识到，刚才那眼神不是娇羞的雪莲花，而是贪婪的魔鬼藤。
　　鲲鹏奋起神勇，反捉住一条滑嫩的鱼儿，双手钻翻起落，扣住武媚娘的手腕带到自己怀中，一手撸起上衣，一手钻进肚兜向着小腹方向行去。
　　鲲鹏摇头晃脑，狠狠的道：“丫的，叫你横，叫你牛，叫你差点霸王强上弓了俺。哼哼，俺们不信搞不定你一个娘们。”
　　鲲鹏和武媚娘经过一阵地挨挨擦擦，躲躲藏藏，厮磨出了一身热汗还有无限的慵懒。武媚娘躲在鲲鹏怀中，像极了没人要的小猫咪，滑腻的肌肤碰触鲲鹏，带着鲲鹏的一颗心抖阿抖的。
　　“小猫咪，说话呀！”鲲鹏对着怀中成熟女子香了一口，无限满足的吸了口气，活像一个大烟鬼。
　　小猫咪不理不采，微微挪动了一下身子，找了个更加舒适的地方，将尖尖的下巴搁在鲲鹏大腿上，你这眼睛不动了。我靠，他娘的还真像猫啊，鲲鹏感叹。
　　“冤家，我还不知道你的名字呢？”鲲鹏走神了，一直不说话的猫咪终于有了动静，看着眯着眼睛有气无力的说话的武媚娘，就像冬天不想出去干活的懒猫。
　　“懒猫，起床了。记住了，俺叫北冥芙瑶。”芙瑶，这是小白给鲲鹏分身去的名字，取扶摇直上九万里的意思。
　　“北冥芙瑶，好名字，芙瑶啊芙瑶。”武媚娘说着环住了鲲鹏纤细的腰身，一直沉寂下去，沉寂下去，就在鲲鹏以为永远沉埋的时候，武媚娘有说话了：“不要离开我好吗？”
　　北冥芙瑶沉默了，很多东西都不是随便都能够决定的，尤其是人世间的情情爱爱。
　　“不要离开我好吗？我什么都没了，就在我认为我自己已不再是自己的时候，你霸道无耻的闯进了我的心里，但是现在有又要赖账了，你无耻！”鲲鹏无语，真的，这他娘的什么逻辑吗，先下手的是你自己好不好？心中虽然这样想，但是嘴上万万不能说的，谁和女人讲道理，他就是傻帽。在这，北冥芙瑶对武媚娘很同情，不忍心伤了一颗孤寂的心。
　　“我们这样。。。。。。”话还没有说完，就被武媚娘打断了：“没关系的，我不介意，只要你不嫌弃我。再说宫中那种事情见得多了，我们自己做做也没什么。世间男儿那个不是薄情之人，你有何必非要执着的去找一个臭男人呢？”
　　鲲鹏是想说，俺们家里还藏了三个大美女呢，但是转念一想，虽说鲲鹏是小白的分身，但是分身有自己的性格有自己独特的经历，甚至是天道认可的两个不同的个体，又何必执着于分身本体之分呢。小白泡小白的妞，分身搞分身的**，何必在意。分身本体之间的联系不过就是青莲的一缕青气，分身还不是独立的人吗？
　　上官婉儿、北冥扶摇、贰负、皇瞳、相柳、独孤婉儿有着各自的性格以及经历，各有各子得道，小白本不应将这关系搞混淆的。小白的分身不是傀儡，性格行动如实，感情上也应当如此。
　　“我没介意，我只是想说，我们就这样开始了是不是有点仓促，你看在一刻钟之前你还不知道我的名字，我们是不是慢慢交往一段时间？”北冥扶摇小心的说道，生怕这女人又发疯。
　　“没问题，只是这皇宫有些麻烦，我怕被人发现。”武媚娘有些心有余悸的瞧瞧周围，看到周围没人，顿时媚眼如丝，轻吐红唇：“你看我们是不是现在就交流交流，外边没人。”
　　丫的，快奔四十的女人，果然都是虎狼。
　　“我不是这个意思，我说我们是不是相互做一些深入的了解。还有我现在不知道叫你什么？”
　　“冤家，你就叫我媚娘吧！”
　　――――――――――――――――――――
　　推荐好友力作，石头心肠《破茧成仙》，异界奇幻。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 邂逅白蛇
更新时间2010-10-22 6:07:58  字数：2180

　北冥芙瑶一身男子打扮，手中一把半旧不新的折扇，摇头晃脑的走在大街上蜀道上。北冥芙瑶是一个闲不住的人，大半时间都在长安和成都之间游荡，看到可怜的上官婉儿不会再一次挂了之后，大半时间都留在武媚娘的身边。
　　武媚娘只是在北冥芙瑶面前是一个温婉的女子，但没有了北冥芙瑶，武媚娘还是一代女帝武则天。北冥芙瑶虽然和武媚娘有了暧昧，慰藉了武媚娘孤独寂寞的心，但是并没有息止她报复唐王的决心和那颗心中日渐觉醒的权力欲望。
　　北冥芙瑶觉得自己也没有必要改变什么，于是就听之任之，只是督促武媚娘练功。在这个世界，一切都是虚的，未有实力。如果武媚娘没有实力，只会成为北冥芙瑶的累赘。
　　刚刚出生的上官婉儿迎来了一位贵客，截教云霄仙子。云霄仙子次来就是看看自己的爱徒的生活情况，和云霄仙子一起的是无当圣母，看她们行色匆匆，显然有什么大事要做。
　　上官婉儿茁壮的成长，鲲鹏也开始无聊了，对于武媚娘北冥芙瑶并不担心，一代天骄的唐皇快要魂归地府了，而武媚娘则是以太宗遗妃的身份出现在宫中，积攒着实力。本来武媚娘可以通过控制李治来发展，但是有了北冥芙瑶的支持后，这些显得微不足道了。
　　滚滚的岷江水冲刷着两岸的杨柳和残月，依稀可以看见江边二郎真君的神庙，还有蜀地的道教名山青城。
　　看到眼前西去的岷江水，北冥芙瑶想起了远在千里外的西湖水，还有那个刚开始发生在青城山的遥远的故事。
　　“雨心碎风流泪噫～～～～
　　梦缠绵情悠远噫～～～～
　　西湖的水我的泪
　　我情愿和你化做一团火焰
　　啊～～啊～～～啊～～～”
　　北冥芙瑶不自觉地唱了起来，悠远而又清丽的声音从江上传开，惹来许多行人的驻足。芙瑶不是有意卖弄，前世就很喜欢唱歌，而今天不知怎的就唱出了这首然许多人千回百转的《渡情》。
　　芙瑶走过都江堰，看着江水汹涌，看着杨柳依依，看着春花烂漫，最后走到了江边。
　　“今天运气不错，你看这蛇，纯白的，千年难遇啊，肯定值钱。”蜀人养蛇的不计其数，这老翁显然是其中一个。老头看来是专门捉蛇，芙瑶看着老头一手干净利落的掐住蛇的七寸，从水草中拖出了尺许长的一条白蛇。
　　“白蛇？这里不是瘦西湖啊，怎么会？”历史上从来没有出现过白蛇，唯有传说中的白娘娘。唯一不可考究的是有个叫白的白蛇，据传是女娲娘娘所造。再看那白色的晶莹的蛇，身体表面还沾着意思蛋清，还有碎裂的蛋壳碎片。
　　“这白蛇刚刚出生。”芙瑶记得白蛇在西湖现身的时候就可以化形成小女孩了，显然不会是这个刚刚出生的白蛇。
　　老头揪着蛇头就要将它塞进一节竹筒中，小白蛇奋力挣扎，但是始终挣不开那一双老练的手。
　　“这位老人家，你这蛇买不买？我母亲身患顽疾，多年来医治了无数次，始终不见效果，昨天碰到一个游方的道士，开了一副方子，其中药引就是这白色的蛇。那道者还说今天我在这里等着，白蛇就会出现，没想到这白蛇果然出现了。我这里有千金奉上，只求老者将这白蛇卖给我。”忽悠，芙瑶开始忽悠，当老头听到千金买蛇的时候，口中充满哈喇子。
　　芙瑶看着白蛇水色的眼睑之下一阵闪动，心中感叹，他娘的这蛇的灵智还真高，这才刚刚破壳而出就有这份智力，不简单啊。
　　千金买一条蛇，老人头如果不同意，除非他傻了。
　　芙瑶从老头手中接过未来的白娘子，左翻右翻，仔细的看了起来，最后得出结论，没化性前的白娘子除了鳞甲的颜色之外和别的蛇没什么两样。
　　芙瑶从《连山易》中知道，女娲娘娘曾经造了两个宠物，白和蛇。亦有人推论，白和蛇育有一女，人首蛇身，就是为人熟知的白蛇白素贞。至于白蛇的父母，芙瑶则认为死在了女娲补天的时候。
　　“小家伙，这个世界很危险，还是回去吧？”芙瑶拇指按住白蛇乱晃的小脑袋，一股神识传到了白蛇的脑海中，这是鲲鹏的田妖化形大法和皇瞳的不灭神光的凝练之法。
　　如果白蛇比法海还牛逼了，不知道还会不会发生原来白娘子的悲剧？芙瑶想，可是有许仙那懦弱的性格在的话，苦的还是白娘子。记得前世上初中的时候，将《新白娘子传奇》看了一遍又一遍，深深的喜欢上了赵雅芝演的白娘子，今天遇见了初生的白娘子，难免做些什么。
　　芙瑶小心的将手中的小白蛇放入水中，看着蛇脑袋回头一瞥，蜿蜒着消失在远处的山岚中。
　　芙瑶站起来，向着长安方向飞去，和未来的女帝搞暧昧是一件很烦恼的事情，因为这种女人身边往往是麻烦的集中营。就在刚才，芙瑶神识扫过发现丫的这女王奄奄一息。
　　这半年芙瑶为武媚娘解决了死波刺杀，识破了五次下毒，没想打这次却中招了。太宗的皇后长孙无垢还在，那个智力超过长孙无忌的女子很不容易对付，要是没有芙瑶武媚娘早就死了千八百次了。武媚娘的敌人中最恐怖的就是长孙无垢，还有一堆不知名的妃子。
　　“牵丝蛊？！”牵丝蛊又叫傀儡虫，芙瑶看到了武媚娘额头的黑色和心口那一点蠕动的紫色。蛊术属于南疆巫术，牵丝蛊的作用就是控制被下蛊的人，被下蛊的人就是傀儡。
　　芙瑶抱起奄奄一息的武媚娘，轻轻放到床上，为武媚娘盖上被子。
　　“你回来了，我还意外见不到你了？”武媚娘双目无神，看到芙瑶之后才有了一丝神光。努力的动了一下，将自己的脑袋埋在芙瑶的怀中。
　　“别说傻话，有我在谁能害你。”芙瑶怜惜的摸着武媚娘成熟的脸庞，心中感叹自己看起来就是一个十五六的女孩，但是现在怎么沦为保姆了。
　　左手抵住媚娘胸口，一丝纯净的仙灵之气进入体内，直奔那个紫色的瘤子。那瘤子瞬间淹没在仙子中，而小白则神识笼罩着真个长安。
　　与此同时，在皇长子李治的后花园一处地窖里枯瘦如柴的骨架子剧烈摇晃着，最后喷出一口鲜血，咆哮着：“是谁，是谁破了我的仙术？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 猴子毛脸桃花开
更新时间2010-10-23 0:00:24  字数：3154

　那声嘶喊声音不是很大，但是完完全全的传到了芙瑶的耳中。芙瑶就在李治的太子府中找到了那个骨瘦如材的巫师，禁锢住那骨头架子之后，芙瑶并不急于杀死那巫师，一则因为这其中内幕深重，二则芙瑶对于南疆巫术有些好奇，巫术真的是传自上古巫族的吗？
　　纤手抵住巫师的脑门，诡异的阴属性妖气渗透进去，芙瑶想要完完全全的读取这一堆柴火的记忆，对于逼供手段，芙瑶知之寥寥。
　　就在芙瑶要摄取记忆的时候，一股杀戮残暴的气息从骨头架子脑中爆开，将那巫师的脑子搅成了浆糊，小白也受那杀气的影响，眼睛微微发红。好大一股杀气，好厉害的人物。
　　小白虽然震惊于杀气的浓烈，但是体内玄功还在运转，在那千分之一秒内听到了巫师不解和惊异的叫声“帝君，罗T帝君，你你。。。。。。”
　　罗T，那个道祖鸿钧成道的垫脚石，天地间第一个大魔头，这厮还没死，丫的果然是祸害遗千年啊。这厮没死，不知道轮到谁倒霉了？芙瑶有些幸灾乐祸的想到，反正这魔头一出世就是人人喊打的处境，对于杀个把他的手下，芙瑶完全没有放在心上。
　　只是出了这事情之后芙瑶知道这天地会越来越混乱，实力不济的迟早会成为别人的垫脚石。处理完一些琐事之后，服药开始了闭关，叮嘱武媚娘除非生死大事千万不要打扰她。芙瑶闭关了，而远在西牛贺州的小白和皇瞳却在一次陷入了危机。
　　西游五人众行至比丘国地界，却看到的是的一片迟暮的城墙和一个颤巍巍的老兵。一问老兵得知这地方叫做小儿城，唐僧是个无事寻烦恼的人，于是问起了缘由，却引得猴子和小白大怒，原来这国王以小儿心入药。
　　“此国原是比丘国，近有民谣，改作小子城。三年前，有一老人打扮做道人模样，携一小女子，年方一十六岁，其女形容娇俊，貌若观音，进贡与当今，陛下爱其色美，宠幸在宫，号为美后。近来把三宫娘娘，六院妃子，全无正眼相觑，不分昼夜，贪欢不已。如今弄得精神瘦倦，身体顿，饮食少进，命在须臾。太医院检尽良方，不能疗治。那进女子的道人，受我主诰封，称为国丈。国丈有海外秘方，甚能延寿，前者去十洲、三岛，采将药来，俱已完备。但只是药引子利害：单用着一千一百一十一个小儿的心肝，煎汤服药，服后有千年不老之功。这些鹅笼里的小儿，俱是选就的，养在里面。人家父母，惧怕王法，俱不敢啼哭，遂传播谣言，叫做小儿城。此非无道而何？长老明早到朝，只去倒换关文，不得言及此事。”老兵颤巍巍的讲述着，眼角的眼屎中硬是挤出几滴伤心泪：“我那孙儿也是被官家抢去，要做药引子啊，作孽啊。”
　　“岂有此理，这是岂有此理，喝喝喝，气煞俺老孙了。”猴子的眼中充满淤血，一则是这几日大战劳累的，还有就是被这国王的无道给刺激的。
　　“师傅，此等无道昏君不可不除，我们快快去面见比丘国王，打杀了那国丈。”猴子是个急性子，认定了的事情就会急吼吼的去做。
　　“对啊，师傅，就连俺老猪都看不过眼了。”
　　“走吧，猴子，这国丈真不是个东西，咱们逮了他，让比丘国的人民一人踹一脚，看看能不能把它踹成番茄酱。”小白则在怂恿猴子，听的和尚一阵皱眉。
　　“正合我意，只怪这厮太不是东西。”猴子狠狠点头道：“到时候我也砸两棒子。”
　　“我现在就去拿了那国丈，禁锢了神通，那道菜市口，让大家都来踩踩。你们在哪等我。”小白之所以这么着急，是因为怕那国丈的主人过来搅局，南极仙翁是南极长生大帝，不可轻易招惹，但是小白又对这国丈恨得牙痒痒，只好先斩后奏速战速决了。
　　飞到紫禁城之巅，对着皇宫大喊一声：“那个王八蛋是国丈，给我出来！出来！出来！出来！”小白喊了一声，一阵阵的回声自空旷的皇宫传来，更显幽深。
　　国丈是从梦中惊醒的，梦里正是春花烂漫，春情无限，自己和那美后卿卿我我挨挨擦擦进进出出，正要到了最后关头，突然就听到一声神魔吼，国丈顿时萎了。
　　清醒之后的国丈扒开裤子，看到的除了那个软绵绵的物事还有一滩水迹。国丈不解，鼻子一阵抽搐，突然就闻到了一股尿骚味。原来国丈被吓得小便失禁了，闻着那空气中若有若无的气味，国丈心中除了恨，还是恨。
　　“啊，小贼，我让你生不如死。”国丈凄厉的嘶吼一声，怒气冲冲的冲上了紫禁之巅。待看到来人是一个比美后还要貌美的娇滴滴的小姑娘时，这货色心又犯了。
　　“小美人，原来是你在找我，是不是一人独处，感到寂寞，到哥哥这里寻找安慰的啊。”国丈这货脸上顿现一阵云雾，出现在小白面前时已经是衣冠楚楚果然公子，只是那个桃花眼中闪烁的邪光将它的本性暴露无遗。
　　小白更狠：“我要你生不如死，丫的，看你还占不占我便宜。”小白一脚飞踢，国丈白净的腮帮子上出现一个脚印，顺带着倒飞了出去。
　　小白在半空中使用了绝对掌控碰撞的天赋神通，将这家伙狠狠的甩了几次，又拉到跟前，一一踩碎国丈的骨头，不顾国丈的嘶吼在国丈嘴中塞了一团马粪。
　　看着眼前不似人样的国丈，小白心中的恨意稍减。提着奄奄一息的飞到了皇宫，找到了皇后的住处，一脚踹醒了正在酣睡的美后。看着美后慵懒的媚态，小白暗自嘀咕，丫的这货好厉害的魅惑，都快比上我了。
　　美后看打国丈在这女子手中就像一条泥鳅，哪会不知道这货碰上了硬茬子，狐媚子都是识时务的女子，当即跪倒在小白脚下，开始讲述起了自己残疼的经历，并且着重强调自己和这十恶不赦的国丈不是一路人，只是实力不济只好和国丈虚以委蛇。
　　小白看着那美后不似作假，就挥手示意美后离开，美后知趣的遁入山林。小白提着国丈这货，来到了菜市口，这里通常都是处决重要犯人的地方。
　　扯下菜市口某大妈的裹脚布，，拽过某装神弄鬼的老头的御用毛笔，小白龙飞凤舞，洋洋洒洒的写出“妖孽国丈，为祸天下，报应不爽，今日伏诛。”又在几个大字的下边写上几个小子“大家都来踹一脚，为整顿市容出工出力。”
　　那几个字够大，菜市口一传十十传百，顿时聚集了许多人，那些人也不管这是不是国丈，提起大脚板就踹。某国丈哼哼唧唧的不行，某个剽悍的大妈就扯下自己又臭又长的裹脚布，往国丈娇嫩的嘴里一腮，这世界就清净了。
　　唐僧猴子看到了小白，但是花了好大的劲儿才挤过来。
　　猴子满眼是对小白的崇拜，这大姐出的这主意有水平，看着嘴里塞着裹脚布，生不如死的国丈，猴子除了心悸就是解气。
　　这货还是长生大帝的坐骑呢，都搞得天怒人怨了，不死不足以平民愤啊。还有一个就是小白和阐教大师兄广成子的仇怨，既然暂时不能找广成子的麻烦，那就只好由他的师弟代劳了。
　　即使妖怪的身体多强悍，但是也顶不住成千上万个人的蹂躏，国丈正在崩溃的边缘。
　　小白哈哈笑着，看起来要多纯洁有多纯洁，但是谁又知道那个瑰丽的外表下是一些微带邪恶的心呢。
　　国丈是长生大帝坐下的那一只梅花鹿，平时仗着长生大帝的名头横行惯了，没想到今天遇到狠角色，完全不鸟长生大帝的小白。一个人踹一脚没什么，但是成千上万个人踹你的时候，那就是生不如死了。这些心中充满恨意的人们，或掐或咬或撕或踩，搞得国丈欲仙欲死。
　　开始的时候，那国丈还在剧烈的扭动着，但是到了后来渐渐没了声息，接着逐渐变成了一只硕大的梅花鹿。待得大家看到大活人变成梅花鹿之后，顿时惊恐万状，小白费尽唇舌才然大家知道这丫的就是害人害己的当朝国丈。
　　知道国丈是妖孽之后，群情激奋，都回家拿出菜刀，兴冲冲的想着巨鹿冲来。鹿肉大补，好东西啊，小白也想来一块，最后还是打消了这个念头，已经化形的妖怪小白从来不吃。
　　“大家把鹿鞭给我留下，我弟弟这两天发春，急需那东西。”小白一把扭出猴子，对着汹涌的人群大喊一声，顿时那许多的人头齐刷刷的转了过来，诡异的看着毛脸雷公嘴的猴子。
　　原来这几日那紫霞仙子又来缠着猴子了，神神秘秘的拿出一把剑在那咂摸，不知和猴子搞什么飞机。
　　猴子在这一刻，毛脸第一遭红了，像极了一团粉色桃花。
　　――――――――――――――――――――本书有群了，108809029，求收藏，看过的千万要收藏啊，还有我发誓这本书绝不太监。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 初遇白毛老鼠精
更新时间2010-10-24 2:04:13  字数：2041

　南极长生大帝姗姗来迟，看到的却是一堆烂泥。看着自己死的不能再死，惨得不能再惨的坐骑，南极仙翁惊怒莫名，周身的法力形成一个个漩涡，随时准备大开杀戒。
　　猴子和小白都看到了南极仙翁，猴子不待南极仙翁责问，降世盆子全扣到了似地不能再死的国丈身上。
　　“多谢仙翁惦记我们师徒，想来仙翁定是知道我们师徒遇难，前来搭救我等。我们师徒五人铭感五内，只是这妖怪作恶多端，又太不经打，被俺老孙擒了之后，被激愤的比丘国国民活活打死了。这货也真是的，吃什么不好非要吃小儿心，你说这样的人该不该死？”猴子看似抱怨的一番说辞，却将南极仙翁所有的话都堵在了腹中。
　　小白看到南极仙翁胸口明显有些起伏，有添油加醋的加了一句：“这国丈就是活腻味了，不知道是有人指使，还是出于自己的意图，冒着天下之大不讳去吃什么小儿心。这厮千刀万剐了还真是便宜了他，剥皮抽筋剔骨都应该试一试。”
　　老猪和沙僧不甘寂寞，纷纷出言讨伐大逆不道的国丈。
　　南极仙翁呼吸急促，双目无神，最后面红耳赤的匆匆走了，就连一句再会都没留下。
　　小白和猴子相视大笑，都在心中感叹一句，这丫的真奸诈。
　　“猴子，给你个好东西，保证紫霞仙子喜欢。”小白对着奸笑的猴子微微一笑，未带诱惑的说道。
　　猴子一听紫霞仙子会喜欢，顿时有了些兴趣，虽然猴子还是不知道情情爱爱，但是对于紫霞仙子就是有不同的感觉。猴子曾经问起小白，这是怎么回事，小白只能回一句，王八绿豆眼――对上了。
　　“什么？快给我看看，老孙我回头给紫霞仙子。”猴子声音有些急切，脖子伸的老长，活像一只秃顶的公鸭。
　　“呐，给你。这就是我在刚才从一个老头手中要来的，那国丈的那东西。”小白一阵风将鹿鞭吹到了猴子怀中，没心没肺的笑了起来。猴子看着怀中的鹿鞭有些犹豫不决，有些迷茫，丫的他不会是不知道这东西的作用吧？小白恶意的猜测。
　　众人打打闹闹，走的虽然艰辛但是心却不累。
　　走着走着，又过了一个春夏秋冬，在飒飒秋分中走到了一出密林。这处密林到处都是针叶松，葛藤缠绕，又有猛虎咆哮猿猴凄喊，走在林间倍显凄凉孤寂。山深多怪，但是一路行来却没有看到多少道行高深的妖怪，至于那些刚刚化形的妖怪，都给猴子的棒子打牙祭了。
　　猴子开到，小白殿后，一行人在深林中穿梭行进。在林中晃悠半日，未能走出林子，唐和尚无奈只好道：“徒弟，一向西来，无数的山林崎险，幸得此间清雅，一路太平。这林中奇花异卉，其实可人情意！我要在此坐坐：一则歇马，二则腹中饥了，你去那里化些斋来我吃。”
　　“师傅少待，俺老孙这就去寻些斋饭来。”猴子肋下夹着棒子，一跺脚飞上云头，遥遥远去。
　　猴子刚走，唐僧不知道怎么搞得，躁动异常，在周围四处走动。走着走着突然听到女子的呼喊声，一声声无助的喊声敲得唐僧的心扉裂开一道红尘的裂口。小白听到那呼救声之后，就知道唐僧的桃花运又犯了。小白不由有些酸酸的，俺们怎么没有那么多的桃花劫呢。
　　唐僧拨开荆棘，分开密林，终于光荣的走到了呼救声传来的地方。每个人的心中都有一个象牙塔中的公主与王子的童话，唐和尚也不例外，当看到掉在树上的女子时，就知道自己寻寻觅觅终于找到了自己的公主。唐僧那个心花怒放，嘴角扯出一个大大的桃花，眼中冒出无数心形泡泡。突然，唐僧心头一颤，终于记起自己是释迦摩尼的弟子，身负取经重任，不能有非分之想的。于是唐僧努力的想象着曾经见过的骷髅，将眼前的尤物和那具骷髅重叠重合，最后唐僧满眼的都是红粉和骷髅。
　　虽然尤物已经变做骷髅，却是红粉骷髅，不得不救，但是唐僧又怕这美女变女妖，只好拉个垫背的，叫八戒上了。八戒支吾一阵，显然知道深山之中多妖怪，说不定今天运气好碰到了。
　　女子看到和尚犹豫，眼角蓄泪，盈盈欲滴，娇娇怯怯的讲了一段感人肺腑的故事，说是夫妻恩爱，不幸被妖魔看上要摄取做压寨夫人，但是妖怪众多起了争执，最后被吊在这里。
　　唐和尚这下真的犹豫了，这女子编的故事太生动，太天衣无缝，和尚福临心智，终于聪慧了一次，猜测着女子就是妖怪。
　　沙僧倒是实诚，看到师父有为难事，主动上前就要接下那女子。女子嘴角终于有了一丝笑意，那是诡计得逞的笑。
　　沙僧正要解开帮着女子的绳索，突然觉得自己的脑袋撞上了大树，一阵天旋地转，跌在地上起不来了。
　　“师弟，这女子是妖怪，在这里施诡计哄骗我等的。师傅好不晓事，似这深山大泽那会有什么良家女子，却偏偏要让师弟去行险。沙师弟是个实诚人，对师傅的话言听计从，但是也不能将沙师弟置之险地啊。”猴子猴脸激愤，对着唐僧劈头盖脸就是一阵喝骂。本来唐和尚有些歉意的，但被猴子这样一骂，心中的那一丝歉意早就不知去向了。
　　“你这泼猴，胡言乱语什么，似这等女子，你怎的认她是妖怪？”唐僧毕竟是师傅，所谓官大一级压死人，名分在那放着呢，喝出来的时候还是气势十足的。
　　“就是师傅，这女子那回事什么妖怪，八成是那遭瘟的弼马温又在打什么坏主意了。”老猪一阵嘟嚷，唐僧心中大感快慰，还是这猪头贴心啊。
　　“长老救命，我是好人家的女子，你们怎么怀疑我是妖怪啊。”女子娇声一喊，那声音轻柔的像一阵风，差点吹到唐僧这墙头草。
　　“唉，还是听悟空的吧。”唐僧掩面不敢看那女子，匆匆走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 镇海禅林寺中老毛子
更新时间2010-10-25 0:06:11  字数：2720

　“八戒，你师兄一向不曾有差，这次还是听你师兄的吧。”唐僧看懂八戒脸上有些不忿，对着八戒说了一句，巴结老实闭嘴，在无言语。
　　小白看到那女妖怪眼神复杂，不由莞尔一笑。这才是和尚的本心啊，不知道女妖怎么走下一步。
　　这妖怪的来历小白知道，陷空山无底洞的白毛老鼠精。
　　这妖怪修为不错，很不错。女妖接近唐僧目的不管是想和唐僧来一场柏拉图式的恋爱还是唐僧十世处男的原阳，只要得逞最后肯定是修为大进。而从底线都天仙，就要阴阳相合坎离相济，可见这女子修为已经是地仙巅峰了。封神之战时没有这样一个老鼠精，显然这女子化形是封神之后的事情，小白也是封神之后在商末化形的。而在这短短的千年时间里化形并且修成地仙，可见其天资纵横。
　　这妖怪很有智计，绝对不简单。在这里勾引唐和尚，不敢直接下手，显然是忌惮这件事情背后错综复杂的势力。而勾引了唐僧，不害了唐僧性命，到时候事情败露了也不至于身死。当初老沙杀了唐僧前九世转世之身，也没见把他怎么样。这妖怪显然知道佛门的底线，同时行事比以往妖怪更加谨慎。
　　还有这妖怪和哪吒的关系不简单，当初猴子找上李靖的时候，李靖完全不记得白毛老鼠精这号人物，但是哪吒却记得清清楚楚，而且一番装模作样收服了这女妖。当时也没见哪吒怎么打女妖，只是走走过场，甚至没有和女妖对上一招，破坏了一下洞府就将妖怪收复了。这其中有许多猫腻，值得推敲。
　　“师傅啊，你放着的活人性命不救，昧心拜佛取何经？”那妖怪吹了一阵风，在唐和尚耳畔一阵软言侬语，和尚一个晴天霹雳，怔怔站住了。
　　“悟空，你快去救那女施主下来。”唐僧对着猴子一脸郑重的说道。
　　“师傅，你这又唱的那出啊，不救的是你，救得又是你。”猴子抱怨开了。
　　唐僧倒是有些诧异，问过之后除了小白谁都没有听到那女子说什么，不觉解释道：“她叫的有理，说道活人性命不救，昧着良心拜何真经？佛家有云，救人一命胜造七级浮屠，现在救了她，胜过拜佛取经了。”和尚一脸的虔诚，一脸的觉悟，好像这是那回事似地。
　　“师傅执拗起来就是九头牛也拉不回，只是这个担子老孙挑不起，还是八戒去吧。”猴子笑着说道，八戒也是一阵推诿，沙僧挑着担子头也不回的走着就像一个真正的猛士。和尚没法，说出去的话泼出去的睡，只好硬着头皮解开了绳索，将那女子救了下来。
　　白毛老鼠精束束裙子，坎坷的跟上唐和尚，虽然狼狈，但还是喜滋滋的。唐僧这一刻无限满足，虚荣心无限满足，只觉得这女子如此可爱，满天神佛都比不了啊。就是自己那个死鬼师傅的魅力比起这妖怪还有差一点点，看着八戒狂流口水的情景，和尚那个骄傲那个虚荣，那个红粉骷髅，那个痛并快乐着，那个。。。。。。
　　小白笑着对猴子八戒沙僧总结性的说了一句：“和尚要出墙了，这次是桃花劫。”
　　猴子三人无限神往，小鸡啄米般的齐齐点头，对于和尚的强悍无语透顶。
　　说实在的，这女妖是西游路上最漂亮的一个女妖，其妩媚程度远远超过了上次的狐狸精美后。跟在唐僧后边，喜滋滋的笑着，嘴角的酒窝时隐时现，看起来就像一个邻家小妹妹。那怪唐和尚回去救她，恐怕不止是为了那句话，还有这女子姿色的原因吧。和尚对于女妖的倒追逆推，向来都是痛并快乐的，对于这么美丽的一个妖孽，那会不色授魂予。
　　和尚已经出墙，桃花劫还会远吗？当然不会太远，一路上猴子八戒沙僧还有小白盯着白毛老鼠精的那个一扭一扭的性感屁屁，狂流口水。小白擦擦嘴角的口水，咒骂一句，西游的都他妈的是禽兽。猴子是将紫霞仙子的屁屁和这女子的作比较，总觉得紫霞仙子那有些小的屁屁握起来更有手感，脑中歪歪，嘴角流口水，纯情滴猴子。八戒则是一往无前的淫荡，为此八戒曾经大胆调戏了嫦娥，成了现在这摸样。沙僧最最邪恶，丫的歪歪起了凶悍的西王母。
　　和尚这货嘴上纯洁，但是小动作不断，时不时挨挨擦擦，一条臂膀藏在袖中时常一不小心碰触小白猴子狂流口水的那个因。至于果就是唐僧被掳了，做了压寨夫君。
　　众人走了一日，却看到一座古庙，周围满山红叶，易趣盎然。走近一看这古庙真能称得上古字，破败的围墙捂不住一地蒿草，时不时蹿出的耗子虎头蛇脑，倒是添了不少生气。走进寺里，迎面看到的是挂在梁上的那一口大钟。大钟泛着岁月赋予的锈色，犬牙参差的钟口倍显仓皇凄凉。
　　“钟啊！你也曾悬挂高楼吼，也曾鸣远彩梁声。也曾鸡啼就报晓，也曾天晚送黄昏。不知化铜的道人归何处，铸铜匠作那边存。想他二命归阴府，他无踪迹你无声。”小白感叹太有诗意了，妖女看着和尚的眼神直欲滴出水来，和尚大袖挥舞御风而立恍如神仙。丫的，一对奸夫淫妇，这春梦真真正正的了悟痕迹啊。
　　“徒弟，我们就在此歇过一宿再走吧。”唐僧发话，众人唯唯应是，走进庙中打量着座古寺。
　　突然那大钟咚咚咚咚的响了起来，和尚愣神，扑棱棱的就倒地不起了。猴子扶起狼狈倒地的和尚，一脸诡笑。和尚显然不知何故，整了整衣冠，对着钟道：“钟啊！贫僧正然感叹你，忽的叮当响一声。想是西天路上无人到，日久多年变作精。”
　　“老爷不必作此大礼，是我在敲钟，不是钟成精了。”突然冒出一个干瘦道人，对着和尚回礼，显然将刚才和尚跌倒之事当成了和尚膜拜。和尚的形象大受打击，灰头土脸，看着女妖扑哧一笑。和尚本待发怒，但是看得妖女一笑，心中大是满足，直欲大呼：“酒肉穿肠过，佛在心头坐。”。但是和尚是高人，生生将这大呼变作了“阿弥陀佛”。
　　道人带着唐僧入了寺庙，和尚也不见诧异，现在的和尚满心都被一个小妖女占据了，想着什么时候被这妖女掳了去，“匹配夫妇去也”，那会留意到道士入住和尚庙这怪事？
　　那道人引了和尚直到三重门处，才看到一副佛家堂皇庙宇，那金身圣像佛光普照，慈惠无边，看得和尚那个热泪盈眶，上前握住道士的手怔怔的说不出话来。妖女见了，厌恶的邹邹眉头，心中寻思这和尚白净柔弱，原来是因为有这般嗜好。妖女的心思无人可知，要是有人知道了，指不定和尚呼天抢地而死。
　　“施主皈依佛门，坐下偌大功德，我佛慈悲，贫僧有眼不识大能，惭愧惭愧。”和尚对着道人合十敬礼，表达着心中无限仰慕。和尚看到此地如此荒凉，道人仍然化缘修出如此庙宇，当道人皈依了佛门，心中自然敬仰。
　　“老爷误会了，这前殿时常有妖邪强盗出没，与殿中欢会，所以寺中僧人就舍了前殿修了这后殿。”和尚大彻大悟，回过头时却看到妖女神情古怪，大异于前。而且，和尚从妖女身上闻到了一股拒人于千里之外的味道。
　　忽忽间，看到山门上一流描金大字“镇海禅林寺”。
　　突然山门中走出一喇嘛，一身红色，高高翘起的僧帽，猩红的僧衣下露出一溜金灿灿毛发的粗壮小腿。再看那喇嘛容貌，真真的“老毛子”。
　　本书群，108809039，没有任何限制，都加了吧。后有新来看书的别忘了收藏啊，手中有票的话推荐几张。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 禅林寺的杀人事件
更新时间2010-10-26 0:05:01  字数：2129

　和尚等西游五人就在镇海禅林寺住下了，至于那个像老毛子的主持在没出现，只叫一个羸弱院主招呼唐朝来的和尚。至于和尚庙中地位尴尬的白毛老鼠精，则安置在韦陀神像后边，打了一席地铺，将就着睡了。
　　和尚初时还能打发人看一下自己心中的妖女，但是到老后来自顾无暇了。和尚病了，整天惶惶忽忽，和尚整天做噩梦说这些不堪入耳的话，折磨着猴子小白八戒沙僧的神经。
　　时光荏苒，一晃神就过了三日，和尚还不见好，倒把猴子愁坏了。
　　那一日和尚欠身而起，颤巍巍的问道：“悟空，这两日病体沉疴，不曾问你那脱难的女菩萨，可曾有人送去饭与她吃？”
　　“管他怎的，且自顾自家的病要紧。”看着唐僧抖索着，不知道要做什么。
　　“悟空，拿笔墨纸砚，为师要用？”和尚对着猴子有气无力的吩咐一声，闭目不语，带的猴子拿来文房四宝，问起缘由是说道：“我欲修书一封，同通关文牒一起送与太宗陛下。”
　　“这个容易，老孙我别的事情不好说，但与送书一项，别人远不如我。你稍等，俺去去就回。你且把书念念，我日你来写。”猴子倒不是吹大气，论速度三界之中猴子能排到前十了，当然这不算高高在上的圣人。
　　“我写着：臣僧稽首三顿首，万岁山呼拜圣君；文武两班同入目，公卿四百共知闻：当年奉旨离东土，指望灵山见世尊。不料途中遭厄难，何期半路有灾。僧病沉疴难进步，佛门深远接天门。有经无命空劳碌，启奏当今别遣人。”和尚说的一脸凄惶和无助，猴子听后哈哈大笑，就连小白等人也笑起来了，眼前这些人那个没有通天本事，岂会让和尚轻易死了。
　　“师傅，你忒也不济，就这点病你就打退堂鼓，怎么能到灵山，再说灵山已经不远，师傅你还是打好精神上路才是正理。”看着和和尚还是要死要活的样子，猴子无语无奈，只好再次道：“再说即使你要死，问谁敢收你，若恼了我，我拿出那大闹天宫之性子，又一路棍，打入幽冥，捉住十代阎王，一个个抽了他的筋，还不饶他哩！”猴子说的不是大话，但是猴子爱显摆。
　　“徒弟啊，为师行将就木，切勿说这等大话。”
　　“猴哥也真是的，师傅大病他偏说没病，我看还是早早分了行李，大家散伙才是正经。”老猪一脸对猴子的不满，猴子对于老猪还是有办法的，揪住耳朵就是一阵撕扯，知道老猪讨饶。
　　“呆子，你知道什么，你不知道师傅是佛祖第二弟子，当日轻慢佛法，和该有这场灾厄。”小白到对猴子的话有了好奇，一是和尚怎么个轻慢佛法，二是猴子何以知道这些秘闻。
　　八戒道：“哥啊，师父既是轻慢佛法，贬回东土，在是非海内，口舌场中，托化做人身，发愿往西天拜佛求经，遇妖精就捆，逢魔头就吊，受诸苦恼也够了，怎么又叫他害病？”行者道：“你那里晓得，老师父不曾听佛讲法，打了一个盹，往下一失，左脚下h了一粒米下界来，该有这三日病。”八戒惊道：“象老猪吃东西泼泼撒撒的，也不知害多少年代病是！”行者道：“兄弟，佛不与你众生为念。你又不知，人云锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！师父只今日一日，明日就好了。”
　　“悟空，休得胡言，我这病一是膏肓了，那会明日就好。”
　　“师傅，你何必吓唬自己，再不成俺老孙即刻寻那老君，给你讨些祛病延年的药来。”
　　“是啊，而且我和十殿阎罗很熟悉，你想死都死不了。”小白附和，又道：“悟空又何必去大罗天，当年大闹天宫的时候，偷了不知道多少蟠桃，然他拿出来一个你吃了，保证死不了。再着，我们兄弟姐妹也好尝尝鲜。猴子你不要说那么多蟠桃都被你吃了，没剩下一个，要是如此，你早被撑死了。”
　　小白不说还好，一说之后，八戒沙僧还有和尚一双眼睛睁得溜圆，满眼期待。
　　“猴哥，你就拿出来吗？当初你不是说我藏私吗，没想到你也是这德行。”八戒对于当初猴子变作无常诈骗他钱才之事至今耿耿于怀，挤兑道。
　　“咳咳，没有，没有。要是有的话，俺老孙当初在五指山下五百年早就吃的渣都不剩了。”小白等人不行，一阵纠缠之后，猴子才难为情的拿出了一个干瘪了的果子。老猪大失所望，晃晃脑袋睡去了，这干瘪的果子最后给了和尚。
　　吃了干瘪的蟠桃，和尚精神好了些，便唤来猴子嚷着要喝水，猴子去后院取水。小白看着这边无聊，边在寺院中走动起来，寻些事情来做。
　　走到后院看到小和尚老和尚都窃窃私语，凝神静听，原来寺中出了妖怪，已经害了三条人命。唐僧四人老此三天，这些议论的矛头都指向了五人。小白知道这是哪白毛老鼠精作祟，猴子想来知道消息，待会该去除妖了。
　　对于除妖不是很感兴趣，小白打量起了这座寺庙。寺庙坐落在山坳中，四面环山，四条山脉蜿蜒而去，隐隐结成一个阵势，而且精妙无比。
　　“有古怪！”小白再一次仔细的打量了起来，这阵势有些像道家四象大阵，但又有上古巫族的一些东西。这大阵显然不是佛门设立的，而“镇海禅林寺”的镇海就有些推敲了。镇海禅林寺就坐落在四象大阵的中央阵眼处，隐隐的后土泛起土黄色的巨浪，将这寺院笼罩在巨浪中。
　　小白循着阵势走去，最后来到寺中心一座三足铜鼎之下，这三足铜鼎很大很大，甚至超过小白。小白在这地方感觉到了一丝熟悉的气息，使劲推了推铜鼎，毫无反应。小白唤出皇瞳，将无量的后土真气输入铜鼎，铜鼎逐渐移开，露出一个盘旋而下的大洞。这洞很像小白前世见过的天坑，其中充满了钟乳石和犬牙交错的嶙峋巨石。
　　好奇心起，将猴子等人全都抛在脑后，沿着洞穴盘旋而下。
　　求收藏，本书群108809029，都加上啊。还有推荐朋友的书《破茧成仙》《痴迷不悟》。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 一只泪流满面的猴子
更新时间2010-10-27 0:12:06  字数：2182

　猴子边做一个做功课的小沙弥，深更半夜的敲打着木鱼，嘴中念叨着：“阿米豆腐，南无阿米豆腐。。。。。。色不异空，空不异色。色即是空，空即是色。。。。。。诸法无形，诸法无相诸法无常，诸法无我。。。。。。阿米都佛。”
　　猴子胡言乱语起劲，忽然问道一股香味，略带魅惑的香味。猴子知道正主出现了，这就路上救的妖女就是凶杀案的凶手。
　　“小长老，念得什么经？”软言侬语，要不是猴子心中有紫霞仙子的话，此刻的猴子早就来个大变身，化身成狼了。
　　这老鼠有一股天然的魅惑，猴子石头心肠狂跳，喃喃回道：“许下的。”
　　猴子回答极有水品，许下不就是念经吗，看似憨厚，却是奸诈异常，那妖女荡笑一声，似无所觉，继续挑战者猴子的神经：“别人都自睡觉，你怎么一个人睡觉？”
　　“小长老，你一个人好不寂寞，陪我到后面耍耍去？”阿妖女嘴角挂起一丝微笑，浅浅的酒窝如风吹过，勾起一潭春水。要是小白在这里的话，或者八戒和尚，都可能边做色狼了，唯有猴子在这种情况下坚强如故，颇有圣人柳下惠的风范。
　　猴子神经坚韧，可见一斑。
　　“施主，你有些不晓事。”小和尚低下头去，哐当哐当敲了几下，回过头来面无表情的对着妖女说道。妖女还是一脸春风，全然没有注意猴子的态度，许是勾引的人多了，自信膨胀。
　　“我怎的不晓事了？小和尚难道还会相面！”妖女轻柔一笑，，看着憨憨的小和尚很是满意。
　　“深更半夜，深山庙宇，本就是妖孽强盗横行，施主却独自一人在外，难道不怕强人?”猴子说的有理有据，妖女顿现凄容，声音抽搐：“奴家洞房花烛夜，避夫逃走，才如此凄凉，你这小和尚端的无情。”声声如杜鹃啼血，见者落泪闻着伤心。
　　“本想命不久也，却遇到你这样一个男子，以为遇到命中郎君，只求一夕欢聚，没想到――没想到――”妖女哭了，拿玉手抹着眼泪，只是微微留下一条缝隙瞧着猴子的反应。
　　“和尚尚且年幼，不知男女交欢之事。”猴子一脸的无辜，还真有那回事。
　　“你随我去，我教你。”看到猴子终于松口，妖女喜不自禁，拿住猴子的胳膊，向着后院拉去。猴子案子嘀咕不会真的吃了自己吧？
　　猴子将妖女掀翻在地，那妖女发嗲道：“心肝哥哥，不着急的，这里人多。”
　　究竟猴子有没有推倒妖女，且待厚议，现在小白却走进了一个诡异的世界。
　　小白走进那洞中，看到的是一方天地，浑厚的黄土堆积成一个个丘陵，在整个空间做**跌宕起伏。小白极目远眺，黄土丘陵组成一个极大地阵势，看这情形是厚土阵。阵中之阵，好不诡异。小白循着阵势寻到了厚土阵的阵眼，却看到了一团黄色的土壤，这土壤只是很小的一团，但是小白觉得这团黄土不简单。稍微分出一点，放到神鉴章中，小白知道此物的来历。息壤，女娲造人之物，本属后土皇所有。后大禹王父亲繇盗得息壤，填土治水。
　　小白对于这里边是否有绝世大妖，不太关心，关心的是息壤带着阿萝的气息。小白轻轻收了息壤，这空间顿时一变，化作了水的世界，而在这一团水世界的周围，瞎掰看到了盘旋的青龙，长啸的白虎，涅的朱雀，还有分波逐浪的玄武。四方神兽压制着这一方水世界，这水世界一片晶莹，宛若仙境。
　　仔细盯着水中穿梭的游鱼看时，场景顿时一变，所有的水好像活了过来，凝聚成一个个的瑰丽的形象，形成了一个光怪陆离的世界。这些凝聚起来的形象演译者一个个怪异而真实的世界，在这里小白甚至看到了许多只从在于上古传说中的东西。这里出现最多的是人族，华族和夏族，淮夷和苗裔，好友那些人族信仰的大神。这里存在着一场场的祭祀，一场场的战争，一场场的收获的舞蹈。
　　在这祭祀舞中小白明白了许久未曾明白的东西，当初在荆楚之地，那个黑衣人唱的那两首沙哑的歌，叫做《东皇太一》和《招魂》。凝聚着万千生魂，招魂，招出东皇太一的魂魄，但是那团带着太阳真火的残魂就是东皇太一消散在茫茫宇宙中的魂魄，怪不得乌巢在最后死的时候大喊“叔父”，原来东皇的残魂死在了自己手上。一切的疑惑就这样揭开了，小白不知是哭还是笑。在这些故事中，小白还知道，东皇太一，上古天帝，是荆楚之地的唯一的神。东皇之后，则是九凤，楚人的九凤神。
　　这里还演绎了一个爱情故事，那是一个有着九只脑袋的凤凰和一只猴子的故事。九个脑袋极尽艳丽的九头凤凰就是九凤神，东皇之后唯一的楚人的保护神，为了自己的子民屈身嫁给五帝之一的颛顼，后为颛顼残忍抛弃的九凤神。而猴子有着一身的银色毛发，神骏异常，站站茫茫天地间更像一位智者，而不是只知道破坏的暴猿。这猴子有一个名字，巫支祈，淮水水神。巫支祈是淮夷的保护神，毗邻九凤神的荆楚，一水一火，难以相容。只是不知何时，争斗之中的两人演变成了惺惺相惜，最后欲结成连理，只是当时出现了更大的敌人――颛顼。颛顼大帝无疑是神勇睿智的，但同时是残忍的，九凤神为了自己的子民不得不抛弃家园抛弃心上人，到了南华之地的河洛。巫支祈本应该放手争取的，但是他又拿什么和颛顼帝争。巫支祈本应该去阻止的，但是他又拿什么去阻止。后来九凤神化魔，成了鬼车。巫支祈与颛顼子孙大禹王争斗，再次被封印，而那封印之地叫龟山天柱峰。四柱撑天，是为天柱。
　　“年年社日停针线。怎忍见、双飞燕。今日江城春已半。一身犹在，乱山深处，寂寞溪桥畔。春衫著破谁针线。点点行行泪痕满。落日解鞍芳草岸。花无人戴，酒无人劝，醉也无人管。”
　　恍惚中，小白看到那水中一只醉酒的，泪流满面的猴子。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 洪荒旧事
更新时间2010-10-27 23:59:13  字数：2369

　小白看到的确实是一只猴子，一只银白色毛发，泪流满面的猴子。再看猴子周身，一道道铁锁缠绕在猴子身上，而在猴子锁骨上，鼻孔中都穿梭者铁锁。
　　猴子许是看到生人来此，身体微微一晃，抖动间多有铁锁都掉落在地上。身旁的水自动分开，猴子脚步轻健的走到了小白面前。这猴子初时看他铁锁纵横，怕是受伤不轻，但是现在看来什么事情都没有。
　　再看猴子，一脸的跃跃欲试，瞬间从智者痴情人变作了跳脱浮躁的毛猴子。
　　“你就是淮河水神巫支祈？”小白有些戒备，嗖地扯出m剑，持剑而立。
　　“姑娘不必紧张，我就是巫支祈，我对姑娘没有恶意。在这里呆的久了，难免想知道外面的一些情况。看姑娘似妖非妖，似巫非巫，天赋秉义，资质出众，似乎也是修炼的水中神通，不知可对？”这猴子一句话出口就到破小白的根底，果然厉害，不愧是上古大神兼智者。
　　“是有如何，不是又如何。”小白还是警惕，这些智者算计人最是难防。
　　“我想知道一些外面的情况，当然回报是少不了你的。”小白怦然心动，上古大神有多少家底啊，先天灵宝可以大把大把的那吧？
　　“好吧，我就说些外面的情况，只是我知道的只能从封神之战开始，封神之前的一概不知。”接着小白从封神之战开始讲起，一直到春秋战国百家争鸣到始皇一统六国，西贺牛州妖族天庭佛门三方大战，将自己知道的神魔以及凡人世界的历史大事都说了一遍。说完之后，巫支祈却沉思了起来，小白又见智者。
　　“姑娘说，封神之战出现了一个袁洪，不知姑娘知不知道袁洪的来历？”许久之后，巫支祈问道。
　　“袁洪据传是天地混世四猴的通臂猿猴，而现在西牛贺州又有灵明石猴的孙悟空和六耳猕猴，唯一不知下落的是赤尻马猴。”小白知道巫支祈所闻为何，自己爽快地说出，同时未尝没有试探之意。
　　“姑娘不必试探，我就是那赤尻马猴，只是除了天赋神通外，又习得水上神通，才有了这水神称号。”巫支祈说的轻松，但是小白哪能不知道这水神的分量，上古之中唯有两个水神，另外一个就是共工。
　　“我看这个禁制早已困不住前辈，前辈为何还困居于此？”小白提出了自己心中的疑惑。
　　“不困居于此又能如何，天地之间有大劫，像我等这种另类虽说天赋神通，但是劫难重重。我号称避死延生，自然知道什么地方才是最安全的。再者，潜心修行，与我更能提升实力。时下，四猴出世，大劫不远也。”小白最最在意的就是最后一句，大劫，到底是什么大劫？
　　“前辈，现在只有三猴在世，哪有四猴？”
　　“袁洪死时，我自有感应。混世四猴难得遇到一起，但是遇到一起就是不死不休之局。上古之时，我比袁洪早生许多年，成为了天地间第一只猴子而后袁洪出世时我感觉到自己的同族出现。袁洪死时，我也感觉到了，同时还感觉一只新生的混世四猴就出生在西方天竺。现在是四猴在世，四猴在世，除了厮杀，还有无量量劫。量劫之中，必有大能出世。龙凤大劫，道祖成道。巫妖之战，人族诞生，三清女娲西方二圣绩此成道。封神之战，成就了释迦摩尼，同时还有可能成就了又一位绝世大能。百家争鸣，是大兴，也是大劫，自然会有人有所成就。现在这天要变了，这次恐怕是开天以来最大的一次劫难，是劫难，也是机遇，只是不知道会成就谁。”巫支祈有些出神，喃喃道：“我也该出去走走了，去看看。。。。。。”
　　随着巫支祈的话语，小白不由沉思，是大劫，也是机遇，小白现在所做的就是积攒实力，而后就是看造化了。
　　“多谢姑娘为在下解惑，不知姑娘想要些什么？”所有的猴子都是风风火火的性子，这只也不例外。刚想到走，这就要走，全然忘了自己在这洞窟之中呆了整整数千年。
　　“我只要前辈为在下讲些上古洪荒的事情就行。”小白以往都是参考前世的史书神话来了解判断这个世界的，但是随着修为提高，发现不论前世神话还是现在一些传说都不尽详实。想要在这个世界谋得最大利益，除了武力，还要博闻，就是知道的事情多。小白在开始的时候，凭着前世的经历和对于西游的了解，混的风生水起，但是越往后就越行不通了。这个世界的底层的深沉的东西远不是一本《西游记》能够表达清楚地，还需要小白去探索，去发现。
　　“九凤前辈是妖族，为何要庇护人族？”看了刚才的故事，小白知道九凤是妖族，妖族人族之间是不死不休的大仇，却为当时的荆楚人抛头颅洒热血，有些不解。
　　“哪有永远的仇恨，四方圣兽龙族那个不是妖族。当时巫妖大战，妖皇陨落，祖巫回归大地，但是遗留下来的势力人就庞大无比。大战之后，就要争夺人族的气运，而最好的办法就是和人族绑在一个战车上。巫族也是如此，所以才有了蚩尤。妖族中就是我和九凤神，四方圣兽，龙族了。现在的人族哪会有纯种的人族，都是人巫妖三族混血。当时的淮夷，荆楚人都是妖族化形的子民和人族的后裔，所以九凤才回去舍身饲虎。”没有永远的仇恨，只有永远的利益，这个小白很有体会。
　　“当时，巫妖大战所为何由？”
　　“不过是为了争夺生存空间罢了，经过有心人挑拨才演变成两族大战。当时妖管天，巫掌地，但是许多妖族都在深山大泽，巫族那巨大的身躯难道不占天空。天庭虽好，但是大地是说有生灵的根，妖族哪能放手。而飞翔永远是所有生灵的祈望，巫族也不例外，岂会不窥伺天庭。巫妖大战是必然，天道需要一个弱小的种族来统治洪荒，所以人族出现了。但是现在人族尾大不掉，迟早会走巫妖二族的老路。”
　　“那圣人呢？”
　　‘圣人不是万能，圣人是一种境界。圣人是道的补充，而道却是宇宙本源，所有的一切的规律。天道则是洪荒世界日月周转，生灵繁衍的规律。圣人就是这规律的维护者，所以圣人不会随便出手，出手之后势必对天道产生影响。圣人不死不灭那是因为他们是天道的维护者，如果天道崩溃，圣人同样会死。”
　　就在一问一答中，时间飞逝，小白的心中也升起了一种野望。
　　而在外面，猴子没有推倒妖女，却被妖女玩了一把。妖女用替身之术，耍了猴子，留下一只鞋子，掳了和尚，猴子正在大发雷霆。
　　此时的猴子不知道，有一场无名之灾就要降到他头上。
　　“姑娘，我也要出去走走了。你到外面之后千万记得走远点，远离这里。”巫支祈言道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 双猴大战
更新时间2010-10-29 0:02:53  字数：2306

　猴子和妖女争斗一阵，使了个分身法，对这妖女就是一棒子。本以为妖女死的不能再死了，上前一看，原地只留下一只绣花鞋，哪还有妖怪踪迹。知道上当，猴子心浮气躁，飞掣到居处之后，哪还有和尚的踪迹。只有八戒和沙僧的呼噜和睡梦中的胡话，猴子顿时恨得牙痒痒。上前一把撕住八戒耳朵，扯出棒子就打。
　　“我打死你们，哎，你们看的好师傅。现在师傅人呢，好好，你们倒好，在这里睡起觉来了。”猴眼眯着，双眼闪着暴怒的光芒，这是猴子发飙的前奏。
　　八戒慌得六神无主，沙僧有见识，上前软言相求：“师兄，你这是要打杀了我们两个，也不救师傅了，回花果山过日子吧？”
　　“打杀了你们两个，我自去救师父。”猴子狠狠的道：“你们看的好师傅，师傅现在在哪，啊？”
　　沙僧笑道：“兄长说那里话！无我两个，真是单丝不线，孤掌难鸣。兄啊，这行囊马匹，谁与看顾？宁学管鲍分金，休仿孙庞斗智。自古道，打虎还得亲兄弟，上阵须教父子兵，望兄长且饶打，待天明和你同心戮力，寻师去也。”
　　猴子只是一时气急，那会不明事理，回头道：“八戒，沙僧，我也不愿你们，谁让那妖女狡猾。现在吃过饭，明日齐心戮力，寻师傅去也。”八戒上僧，唯唯点头，突然发下猴子双眼蹦出两道金光，望乡虚空，一股让人无法抗拒的气势自猴子身上升起。
　　接着就是一阵地动山摇，乾坤倒置，恍如世界末日。山石滚滚，江海横流，鸟兽飞奔，一副天塌地陷的景象。
　　塌陷的地底涌出一股股的清澈的泉水，很快这里变作一片汪洋。八戒负着沙僧，在水面上飘荡，看着天空中的景象。空中两只暴猿相互对峙，一个金光灿灿，一个银辉闪烁。一个手拿如意金箍棒，一个却是五丁开山巨斧。
　　银色暴猿顶天立地，暴吼一声，握住双拳捶打起了胸膛，通通通通的声音传遍西牛贺州。随着捶打声的节拍，这个江海湖泊的水有节奏的起伏着，最后汇成了一股吞天蚀地的交响。金色猴子气势上瞬间落于下风，但是并不气馁，爆喝一声，奋起千钧棒，向着银色猴子打去。
　　两只托天巨猿的打斗，响动何其巨大，早就惊动了西牛贺州的大能，数道神识扫过虚空，留下一抹翻滚的浮云。
　　“大荒无极！无极！无极！无极！”巫支祈大喝一声，水中传来数股声响，接着所有江河湖海的水都汇成一波波的潮涌，随着五丁开山斧涌向金色巨猿。空中的水彭爆声练练不觉，那水好像成为了巫支祈的手臂一样随心而动，随意而化，这几乎等同于天地之威。
　　“好好，俺老孙从来没有遇到过这样凶悍的猴子，看打！”这时候的棒子轮的飞快，棒子穿梭于层层的空间，所有人包括小白包括释迦摩尼都没有看清楚棒子的轨迹。猴子，好一只凶悍的猴子。猴子已经悟到了一丝空间法则，着实不凡。小白在这方面唯有阴阳二气能与之抗衡，除此之外唯有拿道行压人。
　　“大荒无形！无形无形无形无形！”所有的水汇聚成又一个银色暴猿，眉眼清晰，嘶吼连连，带着水汽向着猴子扑去，无视猴子的棒子，和猴子的法相争斗。猴子好似有无穷精力似的，挥舞着棒子全然不知疲惫，那舞动的幻影谁都没有看清楚，只留下一地的惊叹。显然猴子是个愈战愈勇的角色，在大战之中不断的进步着，拉近这和这暴猿的距离。
　　“看我七十二变！变变变！熊罢！”猴子的优势在于速度和灵活，前世的猴拳高手出手不见踪影，一场打斗下来，对手可能挠得体无完肤。但是猴拳遇到熊形却没有优势，势大力沉而皮厚肉糙，猴子怎么都是吃亏的。
　　地煞变化，并不是质变形状而是精髓和神通都在变化，猴子变作熊罢，那他现在就是熊罢。果然与那只水猴厮打，水猴没有占到上风，猴子有的不止跳脱还有机灵。
　　“大荒无相！无相无相无相无相！”水流变作长河，一迅雷不及掩耳之势冲向了猴子，这是滴水穿石的道理，至刚至柔谁都没有定论。猴子变作熊罢防御再好也禁不住这样的冲击，扑棱喷的向着后面飞去，嘴中骂骂咧咧不知说些什么。
　　猴子非止怕火，也怕水，噗的喷了一口血，战意再次蓬勃。
　　“观自在菩萨行深般若波罗蜜多时
　　照见五蕴皆空度一切苦厄
　　舍利子
　　色不异空空不异色
　　色即是空空即是色
　　受想行识亦复如是
　　舍利子
　　是诸法空相不生不灭
　　不垢不净不增不减
　　是故空中无色无受想行识”
　　“阿弥陀佛，看我大光明拳。”远在天边，近在眼前，之势一瞬之间。西方传来声音，声音到时，自天边出现一个拳头。拳头之上带着一溜的金色佛光。击在长河腰身，长河段为两截。
　　“原来你就是释迦摩尼，好好，今日我还有事，不和你等争斗。想看吃我一记――无法无天。”所有聚在天空中的水在瞬间爆开，接着就是无限升温，化成气体再次爆开，极限的高温演绎了一副重归混沌的景象。
　　释迦摩尼肉身神通登峰造极，但是在扛过一波波的爆炸之后，生生吐了几口鲜血。释迦摩尼顶着疙瘩脑袋，看着巫支祈离去的方向，眼中闪着莫名的光芒。
　　“谢佛祖救命之恩！”猴子看到释迦摩尼受伤，诚心道谢。
　　“悟空，快去救你师父吧！”释迦摩尼回头又对着小白等人道：“西游路上你们出力甚多，到了西天必定能够成就正果。”
　　小白等人唯唯道谢，恭送佛祖。
　　释迦摩尼走后，小白猴子等人看着眼前破败的不成样子的禅林寺，摇了摇头，牵马直直走去，不止一日，就到了前方一出密林，名唤黑松林。
　　猴子和巫支祈大战，输得有点惨，心情自然不好，一路上无论老猪如何逗笑都没见一丝笑容。小白倒是看得开，和巫支祈大战怕是自己也是招架不住吧，看到最后巫支祈和释迦摩尼的打斗，小白知道自己和顶级大能之间还有不小的差距。
　　这次大战收获最大的就属小白，巫支祈的控水神通给了小白许多启发。尤其最后一招，几乎能够重演地风水火了。
　　小白正在沉思，那知猴子变出法相，对着林子就是一阵乱打。
　　求收藏推荐，谢谢大家，尤其是最后的生还者。推荐朋友大作《重生之定三国》《重生至地球生活》。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 星月舞鞋
更新时间2010-10-30 0:00:32  字数：2297

　猴子一通乱打，却召唤出了四个黑松林的土地神，这土地神见着孙大圣也不慌忙，知道悟空所问之事，缓缓道出这妖怪的姓名住处。
　　猴子支使八戒去探路，自己却去化斋，心中还是思念着和尚。
　　小白却想起来了一件事情，这妖女有一件极厉害的法宝，都被众人忽略了。当初妖女能够从猴子手底下死里逃生，而后又再次掳了唐僧，全靠这件法宝。这法宝就是那对绣花鞋，一只现在在小白的手中，还有一只在妖女手中，小白对着绣花鞋产生了兴趣，虽然自己用不到，但是给莹莹月娥也好。起码这能就两次性命，在一个这绣花鞋在短暂的时间内变化作本体，拥有本体全部的战力，最起码会在短时间里拥有三倍有平时的实力。
　　一对绣花鞋才是一件法宝，只有一件的话，看不出任何东西？小白翻来覆去的研究，最终毫无所获，只好放弃。
　　八戒回来时，鼻青脸肿，衣衫褴褛，显然和人撕扯打架过的。猴子问起老猪和谁打架时，老猪哼哧一声，慢通通倒出来由。
　　“山中有两个女妖在打水，我上前叫了一声，她们就打我。”老猪很是委屈，但是小白和猴子听出了端倪，问题出在老猪的称呼上。原来老猪上前问话，称呼一点没变，直呼妖怪，那女妖不大才怪。
　　猴子和小白笑得前俯后仰，老猪尴尬莫名，就连缺乏幽默感的沙僧都开始大笑。
　　猴子出了个馊主意，叫老猪上前叫奶奶，变个样儿在询问一次。老猪风风火火的去了，回来时却是一脸晦气，嚷嚷着要分行李散伙，被猴子逮住一顿好打。
　　三人问清缘由之后，才知道那俩妖女这是去打阴阳交替时候的水，沐浴之后妖女要和和尚成亲。四人在大叹和尚艳福不浅的同时，心中大石头总算落下。猴子急不可耐的去就和尚了，小爱则坐在原地发呆，什么时候谋取到那双绣花鞋？
　　猴子到了无底洞中之后，变作一颗樱桃，被妖女吃进了肚中，猴子在妖女肚中一番闹腾搞得妖女死去活来。妖女在猴子的威胁下，送出和尚，但是妖女并不甘心失败，用绣花鞋做替身，真身有掳走了和尚。
　　小白走到洞口，紧紧地盯着无底洞，等着妖女出来之后，那道那双绣花鞋。说实在的，这法宝是小白所知道的最最奇怪的法宝，法宝之中千奇百怪，但是就是没有鞋子。这双鞋子的攻击力以及防御力都不是很强，但是制造两个分身这点却是弥补了所有的缺点。这法宝随着修为的提高，作用会越来越大，如果有一天准圣斗法，划出两个分身围攻敌人，那有多惬意，可想而知。
　　果然，一会儿之后，那妖女携着和尚除了这无底洞，老猪忙问猴子下落。猴子就钻出了妖女肚腹，猴子钻别人肚子已经成为习惯了，只是不知道钻到胃中呢还是下水中，要是下水那猴子牛了？小白恶趣味的想着，但是手底下的活儿一点都没停，猴子钻出肚子瞬间，妖女就幻化出了一个分身，至于本体早就不知去向。小白招呼一声，提剑迎上了鞋子分身。
　　猴子看到小白抵住了妖女，就要上前照顾师傅，只是刚到白龙面前，和尚就被一阵旋风卷走了。和尚在此被擒，猴子老猪沙僧一脸的懊恼和后悔。
　　和尚被擒，猴子与故技重施，怎奈妖女警觉，无从下手，猴子只好一路打出来无底洞。无底洞之所以叫无底洞，那是因为洞穴深达千丈，又回环曲折，一转眼就转的昏头转向了。
　　猴子也不是唯一的收获，在那洞中看到了妖女立的李靖的长生牌位，那牌位不是祭奠死人的而是祝念活人的。猴子情知妖女和托塔天王李靖又说不清楚的关系，拿着那牌位直奔天庭，向玉帝讨说法去了。
　　当然这些都不是小白关心的，小白现在笑得两颗明晃晃的门牙都露出来了，捡到宝了。
　　神鉴章能够鉴别所有的法宝灵物还有生灵，更别说这双鞋子了。将鞋子放进神鉴章中，上边立刻现出法宝的等级来历。
　　“星月舞鞋，残损，先天灵宝，为上古混沌魔神所有，开天后转世妖族，成为第一只蝴蝶，舞动乾坤，出没于南海，又称南海蝴蝶。南海蝴蝶陨落与三族大战之时，此后道祖洪钧成道，死因不明，疑为道祖所杀。可修补需用银河深处天河神沙，归墟精金，息壤，通天建木树枝，兜率天火。作用；幻化分身，咫尺天涯，舞动山河，舞动乾坤。法宝之中带着上古舞神本命神通――化蝶，有化蝶诀一部。”咫尺天涯既是十万里内随处瞬移，舞动山河既是舞动起来山河破碎，舞动乾坤既是舞动起来乾坤破碎。
　　小白傻笑，要是修不好这东西，岂不是得到了那位和鸿钧同辈的大神的传承，这东西刚好适合莹莹――谁叫莹莹喜欢跳舞呢？阿房女，不会跳舞，怎么赢的始皇的青睐？
　　经过小白的仔细观察分析，得出一个结论：无底洞不是人为的，而是自然形成的。无底洞在西游路途中堪称最深的洞府，就是白毛老鼠精也只是住在半山腰一个洞穴中。越是洞穴深处，罡风越大，还带着浓浓的腥气以及小白所熟悉的魔气，这是真真正正的魔气，带着毫不掩饰的邪恶残忍，还有无尽的欲望。
　　小白不敢往深处探，这地方无比邪门，这里的诡异甚至胜过了幽冥地府，黄泉血海。
　　既然绣花鞋到手了，小白自然不会大煞风景的去打搅和尚妖女的甜蜜生活，和尚本着一贯的外表正义内心猥琐的本性，岂能不沾沾花惹惹草，占占便宜吃吃豆腐。和尚在前面好几次被女妖强行拉去，“匹配夫妇去也”的时候，都是痛并快乐的接受者骚扰，这次焉能例外？猴子之所以没有八戒讨和善喜欢，最大的原因可能就是猴子每次都在和尚最销魂的时候打杀了妖女，将和尚揪出欲海。所有的男人心目中有一个愿望，期望着那天有个女妖逆推自己，就是这个原因成就了《白娘子传奇》四大传说的名头。和尚是凡人，自然也会有那么一些希冀，但是这希冀每次都被猴子的金箍棒敲得粉碎。而八戒很好，一看到和尚被掳去匹配夫妇，第一个想到的就是分行李散伙，坚决不去打扰和尚的幸福生活。
　　猴子轻车熟路的找到凌霄宝殿，告了李靖一状，请下来了哪吒三太子一同降妖。妖女看到自己的便宜大哥露面，知道大势已去，束手就擒，一同去天上等候发落。
　　而猴子带着神情复杂的和尚再一次踏上了西去之路，灵山已经不远，咫尺可见。
　　求收藏，推荐，谢谢大家。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 传艺玉华州
更新时间2010-10-31 0:01:59  字数：2264

　灵山已经不远，这个消息对于赤脚走了十八年，身心俱疲的取经人来说，是一个振奋人心的消息。
　　自从脱出白毛老鼠精的巢穴之后，和尚的心情一直很好，连带着猴子也是毛脸绽放出一朵菊花。猴子讲些自己的见闻，和尚笑容满面的听着。八戒不知道哼哼唧唧着什么，沙和尚还是尽职尽责，跳着行李，更在白龙后边。
　　中途倒是遇到了不少麻烦，首先猴子的老对头混世魔王不知道抽什么疯，老找猴子麻烦。猴子和混世魔王相斗，惊觉这厮法力大增，差点着了道。混世魔王点子背，脑袋瓜又不机灵，在完全没有战胜猴子的把握的时候，找上了猴子这个无敌小强，焉能不吃亏。小白能够感知，这厮修炼的是魔功，杀伐之气和怨毒之气充满周身，不过比起庚金之气精灵的猴子来差距不是一点半点。只是小白再次从混世魔王的怨念中知道了一个神魔的名字――罗T，丫的，这厮还真是无处不在啊。
　　随后小白遇到了一只豹子精，不知道那豹子精是不是想不开了，在猴子面前截了和尚，而且拿一根榆木疙瘩冒充和尚脑袋，骗去了八戒沙僧还有猴子无数的眼泪。这货死得凄惨，被猴子变出一堆小毛猴子，乱棍敲死了。这妖怪自持聪明，以为将和尚师徒当做猴子耍了，却在绝对的实力面前挣扎都没有挣扎就稀里糊涂的死了。
　　快到凤仙郡的时候，那只六耳猕猴不知道那根筋打错了，和猴子打了一架，这一战打得势均力敌，最后不了了之。和尚心惊胆战的看着猴子，第一次知道猴子原来可以这么暴虐，生怕猴子什么时候暴虐了给自己一下。到了凤仙郡，看到的却是一副名不聊生的景象，赤地千里，百姓拖家带口到处乞讨，有的甚至易子而食。猴子再次暴虐了，不过懦弱的和尚的劝阻，摸进罪魁祸首玉帝的披香殿，大闹了一场，最后玉帝妥协。猴子五人在一片感恩戴德中再次踏上征程。
　　玉华州在天竺国东北角，属于灵山脚下，妖怪们自然不敢打释迦摩尼的注意，此处算得上是清平世界。玉华王乃天竺国皇帝宗室，礼敬僧道，圣德贤明，百姓之中威望甚高。和尚五人一路西行不一日就到了玉华州，卫兵报与玉华王知道后，玉华王迎出十里，对和尚不辞万里求取真经之举，言辞之间赞誉异常。
　　和尚自出生时起，虽然清贫但是一直都是被人捧着，后来收了徒弟却大受打击，自己的聪慧虔诚在猴子的棍子老猪的耙子面前什么都不是，难免自怨自艾。这也是人之常情，树活一张皮人活一张脸，和尚没有超凡脱俗，自然免不了人的七情六欲。今日一看那玉华王对自己赞誉有加，往日在法会上纵横的风采再次出现在和尚脸上，连带着和尚都有一股睥睨的气势。
　　“长老此来跋山涉水，能否为孤王讲讲沿途国度的风土人情，也好让我长长见识？”那玉华王一边引着向着州府方向走去，一边问起了所经国家的风俗。和尚神通不行，但是博闻强识，自幼出名，讲起来虽不是天花乱坠，但也是口若悬河颠倒是非黑白。为何说和尚颠倒是非黑白，盖因和尚讲的不尽不实。和尚在这一路上担当者招蜂引蝶的担子，如果没有和尚，哪会有如此多的妖怪。可是到了和尚嘴里，八戒成了罪魁祸首，说是妖怪们都喜欢猪头肉。
　　果然送死猴子上，黑锅八戒背，和尚稳坐钓鱼台，只等钓到佛陀这尊名位。
　　和尚和玉华王聊的甚是投机，不一时已经变了称呼，一个叫王弟，一个叫王兄。眼看到了州府大门，和尚和玉华王欲罢不能，还带继续聊下去，突然就被一声呵斥打断了。
　　“你们是哪处妖孽，为何劫持我等父亲？今日这州府被五万精兵围住，你等插翅难飞，还不速速放了王爷？”三个一身披挂的鹦鹉少年带着一拨兵丁，蹬蹬蹬蹬的围住五人，带头的少年一声呵斥，唬得和尚一愣。
　　“那个白净妖怪，看你出家人打扮，怎的不思慈悲，却干出这等伤天害理的事情？”稍微成熟一点的少年显然口才不错，一番呵斥，将个唐和尚吓得一阵抖索。
　　玉华王看出来了，这期间有误会。这也怪不的自己的这三个儿子，就是自己当初见到这三个小长老，也以为是打家劫舍的妖怪。
　　“王儿，此间误会，误会。这长老是东土大唐取经的和尚，这三位是长老的弟子，不是强人。王儿，还不快来拜见圣僧。”玉华王对着儿子们一声招呼，那老二老三就要听从父王吩咐，上前拜见。
　　“且慢，弟弟好不晓事，父王在那人手中，许是被逼的。我们只需紧紧围住此地，他们想要活命，自然乖乖交出父王。”老大很牛，一把拦住弟弟们，一挥手，外面的军队又增加了。
　　“你等是人是怪，老实招来，饶你等不死。”说着一阵啷当响，兄弟三人各拿出一件兵器，老大齐眉棍，老二九齿钉耙，老三一把黑漆漆的棍子，顶上一弯月牙。兄弟三人陈兵在前，大有一言不合大打出手碎尸万段的架势。
　　“好巧好巧，莫非猴子八戒沙僧的命中徒弟来了。”小白一声感叹，猴子看这也是眼睛微微一亮。
　　“你说什么？”那老大虽然对和尚猴子疾声厉色，但是对于小白却是和颜悦色，谁叫小白长的那个倾国倾城祸国殃民呢，再有那天赋的魅力，一般人很难抵挡。
　　“呵呵呵呵，我说你和那个毛脸雷公嘴的有几世夙缘。”这话听着让人浮想联翩，八戒早就捂着猪嘴吭哧吭哧的笑开了。
　　“她，她，她一只母猴子。”那王子的脸色瞬间变作黑色，猴子的毛脸也是黑的铁青，八戒笑得更欢了。和尚和玉华王一脸的诡异，在那大眼瞪小眼。
　　猴子爆发了，猴子知道这是自己的命中注定的徒弟，要树立起师傅的威严。猴子一扯金箍棒，如风般的轮转起来，众人眼前一阵幻影闪过，已有的闭眼。再次睁开眼时，那数万士兵一个个嚎叫着跌倒在地上，三个王子在哪里叠罗汉呢。、
　　灰头土脸的王子匆匆爬起来，看着猴子的那个眼神之赤裸裸，真是亘古未有。猴子被那眼神一看，瞬间炸毛了，恼怒的就要再来两下。
　　“师傅，师傅啊，求你收我为徒吧，收下我吧。”那大王子的眼神瞬间从赤裸裸变作了无比的纯净和诚恳，眼泪汪汪的看着猴子，猴子刚刚挑起的一阵火气瞬间熄灭，脊背处溜起了一排痱子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 弑帝计划
更新时间2010-11-2 0:25:18  字数：2094

　在光风霁月的玉华州，师徒五人终于能够过上一段平静的日子，没有妖怪，也没有观音菩萨。在这难得的平静日子里，猴子八戒沙僧三人都有了意见任务，调教自己的徒弟。至于那三个徒弟是和尚吩咐猴子等人收下的，和尚和玉华王称兄道弟，玉华王看到猴子三人神通广大，开口一求，和尚忙不迭的答应了。
　　至于三位王子的兵器，和师傅们一样，大王子用一根镔铁长棍，二王子用的是九齿钉耙，三王子则用月牙禅杖。
　　小白来到了幽冥地府，来找阿萝姐姐。
　　西游即将结束，小白也要真真面对紫薇大帝和那只兔子了。而且离灵山越来越近，小白心头有一种危机越来越紧迫。小白不知道这危机来自何处，不知道如何度过这场危机，唯有不停地增加实力。
　　这次来到幽冥地府，一来为了看看许久没见的阿萝，而来也是为了找个安静的地方，思考怎么应付未来的危机。紫薇大帝想要攻打白虎岭，去的莹莹炼化的九幽黑莲，而那只兔子大的也是这个注意。这两股势力每一股都是庞然大物，尤其紫薇大帝身后的三仙娘娘更是难缠。三仙娘娘中的云霄仙子是小白分身上官婉儿的师傅，而云霄仙子身后事截教，截教和紫薇大帝中间有什么猫腻小白全然不知。
　　不管截教和紫薇大帝之间有何关系，但紫薇大帝是实实在在的白虎岭当下最大的威胁。和紫薇大帝的大战在所难免，只是小白不想牵扯出云霄娘娘，该怎么调开云霄娘娘这是个问题。
　　小白不会让自己的敌人活着，包括庞然大物的紫薇大帝，怎么样子才能让紫薇大帝去死？紫薇大帝死了之后，怎么样在能摆脱三仙娘娘的报复？
　　紫薇大帝长官北极群星，麾下高手无数，以白虎岭的那点兵力可定啃不动紫薇大帝的势力。而小白的白虎岭实力有些单薄，经不起耗损，怎么样才能将损失降到最低？
　　而和紫薇大帝实力相当，而且隐身幕后的兔子更是危险，谁也不知道什么时候他会插一脚进来。除去紫薇大帝的威胁，还有留下更多的底牌去应付那只兔子。
　　紫薇大帝是东周圣人文王的第一子，而周朝能够代商而立，离不开阐教的支持。紫薇大帝肉身封神，成为紫薇大帝，离不开阐教暗中做的手脚。现在紫薇大帝却和截教走的很近，想必阐教心里不是很舒服，小白摸摸下巴觉得可以从里边做些文章。阐教中勾陈大帝雷震子牺牲了，但是六御中还有长生大帝的南极仙翁和青华大帝的太乙真人，这两人恐怕对于紫薇大帝那仅次于玉皇大帝的势力垂涎已久，小白就不信这两人不能利用。
　　紫薇大帝和兔子的关系很诡异，小白通过分析做了些假设。紫薇大帝和兔子是两个极端，两个正对面。兔子隐秘而诡计多端，紫薇大帝被阐教摆在明面上，素来有贤名。外界盛传紫薇大帝是谦谦君子，敦厚长者，再看兔子行事鬼鬼祟祟邪恶多端，完全是两个极端。而紫薇大帝和兔子来历却是诡秘异常，兔子是文王被迫吃下伯邑考的肉后咳出来的血变成的，而紫薇大帝是封神之后出现的一尊神位。到底谁是伯邑考，是兔子，还是紫薇大帝？在小白推断中，两人都不是。伯邑考死后到封神的时候，显然发生了什么，致使伯邑考的真灵变成了两个，恶的是兔子，善的是紫薇大帝。兔子和紫薇大帝都无法突破，斩出三尸中的执念。执念尸身也叫自身，为何斩不出自身，唯一的理由就是自身的真灵出了问题。至于出了什么问题，小白给的理由是真灵不全。关于这点，兔子和紫薇大帝都没有意识到，只是想要得到一件至宝来试试，能不能斩出执念。如果将这个猜想告诉这两人，不知道这两人会有什么反应？
　　天帝是代替天道管理三界的，受天道保护，并不是说他不会死。天帝同样会死，元始天尊废了昊天上帝，而在上次大劫中勾陈大帝也莫名其妙的死了。天帝可杀，小白的野望是――弑帝！
　　而对于弑帝感兴趣的不仅仅是小白，还会有许多的妖族有识之士们对这极富挑战事情感兴趣，比如金翅大鹏，比如六耳猕猴，比如猴子，还有那个淮河水神巫支祁。。。。。。
　　小白的身后还有七大圣，七大圣可以为老牛抛头颅洒热血，自然不会坐视小白的老巢被人端了。
　　小白现在要做的就是不下天罗地网，只等着紫薇大帝和兔子的到来，到时候乱中取胜，彻底灭杀了紫薇大帝和兔子。
　　虽然到时候小白的本体在灵山，但是贰负、鲲鹏、相柳都是万年祸害，战力惊人，弑杀天帝并不是梦想。
　　小白和阿萝温存许久之后，终于静下心来，计划好了一切。
　　正在小白和实行着一场惊天谋划的时候，远在南瞻部洲尚且是一只小萝莉的上官婉儿遇到了一个怪人。不，不应该说是怪人，应该说是怪骷髅，一个神神叨叨的骷髅。据上官婉儿了解，那是一个来自南方十万大山中的怪异的骷髅。此骷髅自称一代神人，神功无匹，要大发慈悲受上官婉儿做徒弟。据那骷髅说，上官婉儿很有成为一代骷髅神人的潜质。上官婉儿看到骷髅衣衫褴褛，骨架之间充斥着腐烂的肉糜的场景，哪还有兴趣做骷髅的徒弟。
　　一代神人骷髅最后还是说出了缠着上官婉儿的目的，他说他在上官婉儿身上闻到了骨头的味道，但是上官婉儿又不是骷髅，所以疑惑，想要搞清楚。上官婉儿腹诽不已，问道骨头味道，你又不是狗。至于上官婉儿身上的骨头味道倒有可能是小白的，但是上官婉儿不可能说出小白，去满足骷髅的好奇心的。
　　神神叨叨的骷髅最后留下一句后会有期之后，消失不见，天地间在没有留下踪迹。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 绝世好妖黄狮精
更新时间2010-11-3 0:11:17  字数：2282

　猴子三人在玉华州过着逍遥舒服的小日子，唐僧也不再纠缠着西行了，许是看到灵山快要达到了，心中忐忑。
　　小白在地府待了许多时日，一边陪着阿萝聊聊这一路上发生的趣事，一边安排鲲鹏分身去白虎岭安排和紫薇大帝的战事。小白将修为不高的一群小妖都迁到了北极天巨山，只留下精锐的一些妖怪，同时留下的还有莹莹月娥。鲲鹏分身有联系了七大圣，七大圣没有推辞，都答应了小白。白虎岭的凌天大圣白骨魔王是七大圣之三的事情，恐怕很多人都知道，紫薇大帝想必也会有所防范，小白自然不会将全部的希望压在七大圣身上。鲲鹏还寻访了金翅大鹏雕三兄弟，许下一套当年鲲鹏纵横洪荒的绝世身法，请动了狮驼岭三大圣。同时还有六耳猕猴，而诱惑六耳猕猴的是一些三光神水，三光神水不仅有造化之功，对于凝练肉身脱胎换骨也有着难以估量的作用。
　　小白白虎岭就这九头虫一家三口，九头虫战力非凡，足以抵得上千军万马。而且莹莹月娥两人修为突破了，已经有天仙修为，足可一战。还有那只天赋逆天的小强，现在是天仙巅峰的修为，比之猴子还要厉害，而且这货变身之后，横冲直撞起来，很少有人能够抵挡。
　　至于云霄仙子，就只好让未来的显宗妃子上官婉儿再挂一次了。蜀山剑派虽然和老君有些关系，但是这层关系在云霄仙子眼中不值一哂。蜀山剑派在仙子眼中无异于一些蝼蚁，而这些蝼蚁一而再再而三的杀了云霄仙子的弟子，云霄仙子怎肯罢休。这嫁祸之计有不少纰漏，还需仔细斟酌。
　　而小白现在所要做的就是搞定长生大帝和青华大帝，青华大帝就在下一站出现，到时候考验的是小白的纵横之能。
　　小白回到玉华州的时候，王府之中都是吵吵嚷嚷的，一些兵丁一身的甲胄，在王府中进进出出。小白找到猴子一问，原来这三个家伙的兵器都被人给偷了。此时全城戒严，搜查过往商贩行人，玉华王发誓挖地三尺都要找出三位圣僧的武器。
　　一番寻找未果后，猴子问起了附近的妖怪，大王子说出了罪魁祸首。
　　“神师此问，甚是有理。孤这州城之北，有一座豹头山，山中有一座虎口洞。往往人言洞内有仙，又言有虎狼，又言有妖怪。孤未曾访得端的，不知果是何物。”大王子如此回答，显然这妖怪是一个绝世好妖，从来没有侵扰城镇的劣迹，以至于名声不显，在玉华王眼皮子底下晃悠了无数岁月。
　　这妖怪叫黄狮精，西贺牛州甚至整个四大部洲有数的善良妖怪。在这个弱肉强食的世界中，善良的注定不会有还结局的，前世的时候黄狮精就被猴子打死的。黄狮精可谓是出淤泥而不染，濯清涟而不妖，在这个混沌的世道中演绎了一部雷锋传奇。
　　猴子动身，去了豹头山虎口洞去寻那妖怪的晦气。留下沙僧看着和尚，小白和心急武器的八戒架起云头，尾随着猴子而去。
　　龙脉悠长，地形远大。尖峰挺挺插天高，陡涧沉沉流水紧。山前有瑶草铺茵，山后有奇花布锦。乔松老柏，古树修篁。山鸦山鹊乱飞鸣，野鹤野猿皆啸唳。悬崖下，麋鹿双双；峭壁前，獾狐对对。一起一伏远来龙，九曲九湾潜地脉。埂头相接玉华州，万古千秋兴胜处。此是那豹头山的景色，可见这一处沾了玉华州不少的繁华之气。
　　猴子是山林中的行家里手，循着野兽踩出来的小道，一直向着山脉中心进发。
　　急行之时，突然听到一阵吵闹，仔细一听却有了些端倪。
　　“刁钻，你说大王让我们筹办猪羊酒席，开什么‘钉耙会’，也不知这东西是什么仙家宝贝？”一只狼头妖怪对着旁边端着酒壶，摇头晃脑的妖怪说着。那喝酒的妖怪一脸的尖嘴猴腮，喝酒时呲呲作响，那副尊容果然程度上是刁钻。
　　“古怪，甭管那些没用的，咱们喝酒喝酒。好不容易出来一趟，不和够怎么成。”“刁钻”又晃了晃硕大的脑门，嘀咕道：“不就一耙子吗，难道还会是仙家神兵。喝喝，今朝那个有酒哎――今朝醉，那个那个，明日――”刁钻哼着自编的格，唱的那个得意非凡。
　　看着两只狼妖勾肩搭背，拎着大包小包的东西，赶着一群猪样，向着山林深处走去。
　　事情开始明朗，果然是那只黄狮精偷了三人的兵器。知道了罪魁祸首，猴子更不答话，径自找上了倒霉的黄狮精。猴子找上虎口洞山门，一棒子下去，山石崩裂，接着想起了一声声惨叫。
　　“你是何人，难道不知此处是我黄狮大王的府邸？”洞中走出一个金灿灿的妖怪，这妖怪在夕阳中看不见五官轮廓，只有全身上下金灿灿的一团。
　　“你这夯货，我管你是谁，只是你这厮瞎了狗眼，冲撞了你家孙爷爷。今次爷爷专程来管教管教你这个不成器的孙子来的，还不放下兵器磕头认错？”猴子敢在玉帝如来面前大吹法螺，在这黄狮精面前更显得潇洒自如。
　　“就是，还不快快拿出你家猪爷爷的耙子，如若说出半个不字，管教你死无葬身之地。”老猪有猴子撑腰，底气硬了很多。
　　“血口喷人，我这虎口洞那会有什么耙子棍子之类的，有的话只有一杆掏厕所的钉耙，你要的话给你。”
　　小白听着听着一口气差点没咽下，憋得小脸通红。这厮倒是一个趣人，说是没有耙子棍子，这不是不打自招吗？但是后边这一句却显出无比的智慧，果然是矛盾的狮子。
　　金箍棒是猴子的命根子，当初大闹天宫全赖那一杆棍子，现在丢了金箍棒心中急的猫抓，那会和黄狮精扯皮。猴子暴起，拎起拳头照着妖怪脑袋猛砸。猴子没了棒子，但是拳头也是非同小可，那妖怪慌忙招架。
　　“那泼猴，看我兵器。”这妖怪倒是个实诚妖怪，看到猴子等人来寻武器，就将猴子八戒沙僧的武器拿出来了。估计这货认为到了自己手中的武器，别人再也拿不走了。那妖怪亮出金箍棒，照着猴子脑袋猛砸，但是砸到中途看到金箍棒滴溜溜的变小，最后飞进猴子的耳朵中。
　　妖怪大惊失色，慌忙的拿出一杆钉耙，再次锲而不舍的砸向了猴脑。这次钉耙却飞到了老猪手中，老猪拿到兵器，喜上眉梢，大喊一声，踹了一脚发愣的妖怪，挥耙厮打。
　　猴子不是什么正人君子，围殴这种事情做得心安理得，挥舞金箍棒和黄狮精周旋。小白笑吟吟的看着打斗，只等打斗结束，为黄狮精收尸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 九灵元圣
更新时间2010-11-3 0:19:06  字数：2150

　那黄狮精在西牛贺州佛祖眼皮子底下获得逍遥自在，肯定有拿的出手的本事，和猴子八戒厮斗良久，黄狮精终于拿出一把四明铲敌住二人。
　　狮子在陆地上争斗，力量本子不凡，再加上这黄狮精虽然善良但是修为一点都没有落下，一时半会竟然和猴子八戒拼的旗鼓相当。猴子不是个省油的灯，八戒更是猥琐的专家，黄狮精拼的是一股血气，落败只是时间问题。
　　黄狮精越来越惶恐，修为上的差距不是天赋和血气能够弥补的了的，黄狮精虽然极力避免受伤，但是还是拼的血迹斑斑。
　　黄狮精虚晃一铲，八戒上当，不顾猴子的金箍棒兜头打来，化一阵血光向西飞去。而在豹头山向西五百里处有一座九节山，那里就是黄狮精的希望。
　　“桀桀，妖怪，看你玩那跑！”黄狮精高估了许多猴子金箍棒的威力，但是挨了一下之后知道还是低估了。一阵晃神，扑棱棱的掉了下来，接着嘭嘭嘭的击打声连续不断的响起。
　　“好妖怪，看你还敢不敢耍你猪爷爷！”老猪的九齿钉耙随后即至，一下子砸在了眼冒金星的黄狮精的脑袋上。黄狮精迷茫的看着头顶变得越来越大的九齿钉耙，接着眼前一黑，什么都不知道了。
　　黄狮精挂了，小白暗乐。
　　黄狮精脖子一歪，显然是死了。小白不由感叹，人们对妖怪畏之如虎，但是妖怪也是很脆弱的。
　　老猪好似还不解气，上前踹了两脚，哼哼唧唧的道：“晦气晦气，这厮怎的这么脆弱。”老猪的虽然没有猴子出彩，但是小白却知道这货真真正正的一只吃老虎的猪，虽然武力可能不及猴子，但是阴险程度猴子拍马难及。老猪的来历很神秘，小白至今未知，但是天蓬元帅的地位可不是外界传说的那么低。老猪麾下的天河水军曾经是天庭中战力最强的部队，老猪的手下九天杀童大将的凶威可以比拟一代煞星北斗星君。
　　打杀了黄狮精，寻回了兵器，同时惹上了一个强的离谱的仇家。当然这个仇家猴子八戒是不知道的。
　　“猴子八戒，你俩来看，这里有个东西。”就在猴子招呼八戒，放火烧山的时候，小白从刁钻古怪和古怪刁钻的腰间抽出一张请柬。
　　“明辰敬治肴酌庆钉钯嘉会，屈尊过山一叙，幸勿外，至感！右启祖翁九灵元圣老大人尊前。门下孙黄狮顿首百拜。”请柬上边写着一行字，猴子八戒都看出了门道，这狮子背后还有人。
　　“九灵元圣是谁？这三界之中有名的大妖，我老孙都认得，独不曾听说过有个九灵元圣。”
　　“我倒是知道。”小白微微一笑，对这猴子道：“太乙真人青华大帝的坐骑九头狮子，神通广大，强横无匹，曾经自好九灵元圣。这九灵元圣可不好惹，猴子我们有麻烦了。”
　　“兵来将挡，水来土掩。管他九灵元圣怎的，我们回去先填饱肚子。”老猪倒是实在，不过大战一场，猴子小白都饿了。
　　玉华王看到猴子三人带着兵器回转，自然之道三位禅师大展神通，降妖除魔归来，于是在大殿中设宴，宴请师徒五人。
　　而在玉华州五百里外的九节山上，一个鸠面老者五指轮飞，掐算个不停。
　　“可怜，可怜我那黄狮儿。孙悟空猪八戒，我要将你们碎尸万段。”鸠面老者一脸的嗔怒和怨毒，最后一字喊完，周身气势一放，周围的山石草木立刻化为灰烬。
　　“小的们，给我设置祭坛，摆上牺牲，待我做法。”
　　在玉华王的大殿中，席上觥筹交错，席间更有丝竹声声，劝酒声响成一片。
　　“长老，你给孤王和王儿讲讲，怎么样降服那妖怪，夺回兵器的？”
　　“嗨，也没什么好讲的，似这等货色，我当年大闹天宫的时候打杀的没有八百也有一千啊，就是那玉帝。。。。。。”猴子一脸的无所谓，只是爱吹嘘的本性却暴露无遗。
　　“陛下，还是让俺老猪来讲吧。我和师兄寻到这豹头山虎口洞，坏了他的山门，逼出了他的一窝妖族。这妖怪也是强悍，独力战我和猴哥，堪堪平手。猴哥手软下不去手，俺老猪只好一耙子结果了他。。。。。。”猴子吹嘘的时候，那话头就像是懒婆娘的裹脚布――又臭又长。八戒便往嘴里塞鸡腿，一边哼哧哼哧的讲了起来，将猴子的台词抢了过去。
　　猴子一脸的郁闷，小白在旁边狂撇嘴。
　　大殿之中热闹非凡，而就在众人不知不觉间，吹起了阴森森的风，天空中乌云密布，遮住了金乌。玉华王吩咐手下，点上灯盏，宴席照旧。
　　“大王，大事不好，城外来了许多怪物。”就在玉华王频频劝酒，老猪和猴子讲的不亦乐乎的时候，一个兵丁的喊声惊醒了紫醉金迷的人们。
　　“孙悟空、猪八戒，出来受死！”一声大喝瞬间传遍了玉华州，顿时玉华州所有的生灵寂寂无声。玉华王大殿中的窗棂瑟瑟发抖，那些宫娥们脸色发白，有的甚至软倒在地。
　　这一声威力无比，但是却恼了猴子，猴子大闹天宫什么阵仗没有见过，偏偏门外这厮显摆，坏了这大好宴席。
　　猴子眼中冒着寒光，对着八戒道：‘师弟，我们去会会外门这人，看看他有几斤几两。”
　　“休得猖狂，你孙爷爷来也。”猴子一声大喝，扯出金箍棒纵身跳出大殿，待到众人回头时却看到一只托天暴猿。
　　小白也不动声色的唤出皇瞳，变作九爪龙，蜿蜒着盘在空中，俯视来人。小白的出场方式比猴子宏大多了，那恢弘的巨龙身长千里，若隐若现的盘在云端，看的诸天大能心神俱颤。这是小白第一次亮出了九爪龙分身，龙生九爪，也只要洪荒之中那个超越帝俊太一的祖龙才有。
　　九灵元圣看着出现在空中的九爪巨龙，瞬间色变。
　　“你待怎的？”龙口微张，吐出一串混沌不清的字符。
　　“你们害了我的孙儿黄狮儿，我要将你们碎尸万段。”愤怒掩盖了震惊和畏惧，空中多出了一个丝毫不比猴子小白小的九头狮子。
　　“别忘了，还有俺老猪！”八戒嘴中叼着一块鸡腿，摇身一变，变作了一个同样大小的肥头大耳的白色的神骏的猪。小白保证，这是小白见过的最最神骏的猪头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 四巨兽大战
更新时间2010-11-18 1:17:22  字数：1907

　山抹微云，而在氤氲的山岚中凸显出四个巨大的身影。
　　一只九首仰天，一丛丛金色的毛发随风飞扬，这是九灵元圣。这只狮子一只脚斜插在一截山麓上边，脚底下的丛林树木东倒西歪，而这只狮子庞大身躯的一角。
　　而在另一边则是一只灰黄的充满了厚重的巨龙，金毛灿灿的的托天巨猿，还有一只四蹄白色，双耳招风的巨大的肥猪。
　　这是小白猴子还有老猪。
　　九灵元圣携怒而来，而小白等人都是天不怕地不怕的主儿，那会在意九灵元圣的惊天威势。
　　“呜――”这是狮子冗长而又悠远的吼声，在这声吼叫之后，狮子九首睁开眼睛紧紧地盯着对面害死自己孙儿的罪魁祸首，九口齐张，吼道：“我算出来了，就是那头肥猪打死我的孙儿的，好好，肥猪，我会让你生不如死的。至于你们，我也会用你们的头去祭奠我那苦命的黄狮儿的。”
　　“好大的口气，想当年我大闹天宫的时候，玉帝如来都不敢这样与俺说话。我倒是要看看，你有什么能耐杀我们。”那巨大的猴脸上突显讥诮的神色，对于九灵元圣的威胁一点都没有放在心上。
　　“哦靠，不就是杀了你家一只小猫吗，至于吗。你再叫嚣，顺便结果了你这厮。”那巨龙虽然威势滔天，但是一出口却有些匪气。
　　对于那巨龙满嘴的匪气，狮子有些纠结，那紧蹙在一起的眉头皱成一颗颗疙瘩，盯了皇瞳一眼，闷闷道：“小辈，好大口气，那我先拿你开刀了。”果然枪打出头鸟，最出众的总是最先受到非难的。
　　皇瞳岂是省油的灯，一声悠长的龙吟，带着那混沌洪荒的苍凉铺天盖地的冲向了九灵元圣。九灵元圣脸上变色，心惊与皇瞳的气势。
　　随着龙吟的响彻，大地上的草木都出现了一层灰黄的色泽，漫天的乌云翻卷出了一个个诡异的形状，就像蛮荒时期那在大地上奔走的各种各样的凶兽。九灵元圣没有拿出任何武器，只是挥舞着前爪，扑向了皇瞳。
　　龙，自有龙的骄傲。皇瞳伸出九爪，鱼尾似的背鳍陡然耸立，如一波潮水般涌向了九头狮子。这是最原始的搏斗，属于远古时蛮荒中的王者的战斗。九灵元圣虽然做了清华大帝的坐骑，但是那些来自上古妖族鼎盛时期的那些骄傲和血性却瞒不住皇瞳。狮子是陆地上的王者，没有任何的兽类能够无惧于狮子的追猎。而龙，薄日月，伏光景，感震电，神变化，水下上，汩陵谷，傲然称霸了整个龙凤大劫之前的洪荒水域。
　　碰撞声从四面八方响起，猴子老猪也没闲着，都加入了战场。狮子是积年老妖，道行比猴子小白深了不少，但是架不住猴子小白老猪都是天赋绝伦的妖怪，一时间拼的难舍难分。
　　空中四只巨兽的大战卷起漫天的灰尘，遮天蔽日，唯有那惨不忍睹的树木丛林见证了这场大战。周围飞射出去的石头击中一颗颗的参天大树，一颗颗大树哗啦倒地，。还有树木倒地之后惊起的孤雁和独狼。四处飞奔的野兽如潮，诉说着这场大战的惊天气势。
　　“九九归元气，独霸天下。小辈，死来。”滚滚洪流中传出狮子沉闷的喉声。
　　“老不死的，看我翻天覆地。”这是皇瞳的声音，翻天覆地，最强大的的土系神通。
　　“老猪，上啊，俺老孙尿急。”这是猴子的声音。
　　“猴哥，有厕筹吗，我肚子痛。”|这是老猪的声音。
　　“什么肚子疼，赶紧上，这怪物要是不死就是咱们死。”这是猴子回心转意的声音。
　　“猴子老猪，快上，这九头狮子快不行了。”随着众人无耻的围攻，狮子四面楚歌，再不复刚才的嚣张样。猴子和八戒看出现在的狮子只是樯橹之末，自然不会放过落井下石的机会。
　　“呜，小辈，你们逼人太甚。今日老子即使死也得拉个垫背的。”狮子大喊一声，接着九声血肉爆开的声音，而那狮子的九个头早就不见，只剩下血肉模糊的一团。一声声狮吼从从血雾中传出来，显得诡异而吓人。
　　“这是干嘛，好恶心。”老猪刚刚惊叹完，那血肉突然缩紧，接着却看到血色的更加高大的狮子的身躯。
　　狮子带着凄厉的嘶吼，还有那汹涌的血气，合身扑向了皇瞳三人。
　　皇瞳子三人脑中都出现了一个词――自爆。
　　猴子三人都拿出了自己最强的防御手段，像这种大能的自爆，稍有疏忽就是道行高深许多的人都难以自保。皇瞳等人修为比之九灵元圣要低许多，即使小白天仙巅峰的实力，面对准圣自爆，也是死的不能再死。
　　说起来这九灵元圣也是一个绝世好妖，为了自己的便宜的孙子舍得一身修为和仇人同归于尽了。只是世事无常，偏偏九灵元圣挡了小白的道，即使他有清华大帝的后台，也得刮下一两肉来。
　　看着狮子一往无前的气势，还有那空中凝重的层云，猴子等人心头怯怯。
　　“九灵儿，住手吧，还不随我回去。”这在紧要关头，小白要等的人终于出现了。清华大帝，太乙真人，阐教除了广成子玉鼎真人之外的重要人物。
　　小白想要绝杀紫薇大帝和那只兔子的，就不得不借阐教的手去杀人，而清华大帝正是一个重要人物。小白绝对相信，清华大帝对于紫薇大帝吧庞大的势力垂涎不已。有了利益，才会有争斗，小白才能从中取利，达到自己的目的。
　　九灵元圣的危机有惊无险过了，而在清华大帝太乙真人走后，小白也尾随而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 利诱清华大帝
更新时间2010-11-20 2:13:22  字数：1542

　清华大帝驾云归去，小白却没有随着猴子等人离开，转身跟在清华大帝身后，知道的东胜神州地界。清华大帝显然是要去乾元山金光洞老巢，得益于小白的隐匿功夫，清华大帝一路都没有发现小白。
　　“帝君请留步！”这句话听起来很有申公豹“道友请留步！”的味道，清华大帝听了之后，心头一颤，右眼皮乱跳。
　　回头一看却见一个婉约女子，与云山雾海中飘至。
　　“仙子所为何事？”清华大帝面露疑惑，心中震惊莫名，这女子道行之深就是自己也看不透，三界之中自己看不透修为的可谓寥寥污迹，怎的在此处就看到一个。
　　“在下对帝君敬仰已久，今日得见足慰平生。”小白一如既往的客套，接着话锋一转，道：“实不相瞒，小女子乃是白虎岭白骨洞洞主，只因闻得紫薇大帝意图对白虎岭不利，特来求助大帝。想来大帝对于紫薇大帝的倒行逆施不会坐看，而且小女子知道一个秘密，这个秘密足以至紫薇大帝于死地，不知帝君有没有兴趣听小女子说说。”
　　小白的话立刻引起了清华大帝的兴趣，对于紫薇大帝，很多人心里都很复杂。紫薇大帝只是一个后天人族，根脚来历都不如太乙真人，但是在三界中紫薇大帝的声望远远超过清华大帝，甚至超过了玉帝张百忍。太乙真人隐隐还知道，紫薇大帝的修为已经是准圣巅峰，只差一步就是亚圣。亚圣在这个圣人隐迹的时代，地位等同于圣人。
　　阐教众金仙众，没有一个亚圣。这些都得益于封神之战，云霄仙子的九曲黄河大阵。云霄仙子一人，葬送了阐教金仙们突破的希望。修仙修的就是一口清灵之气，但是混元金斗联通的却是世间最污秽的地方。紫薇大帝和云霄仙子混在一起，真让扶紫薇大帝上位的阐教怎么忍受。
　　“哦，愿闻其详！果如仙子所说，我阐教必有厚报。”小白抿嘴一笑，对于阐教的厚报到是一点都不在意。
　　“此事机密，绝不能外传，不知大帝怎么让小女子信得过大帝？”
　　清华大帝迟疑一下，道：“我对自己道心起誓，如果外传，必定身死道消。”修道人一言一行都有三尸神记录，如果食言，那就是心魔。
　　“据在下所知，紫薇大帝实则有两人，而且指两人彼此不知道对方。而紫薇大帝突破准圣的唯一途径就是吞噬另一个紫薇大帝。”小白将其中的缘由以及历史原原本本的说给清华大帝，至于清华大帝问起紫薇大帝攻打白虎岭的缘由，小白则是拿出了手中的九幽黑莲。
　　清华大帝看着小白手中泛黄的黑莲，眼中金光爆闪，心中起伏难定。
　　西方教有一朵十二品金莲，才可在洪荒世界众立足，与三角争锋。这朵金莲是不是至宝的至宝，防御无敌，现在出现了和金莲同等级别的黑莲，心中震撼可想而知。清华大帝并不怀疑黑莲的真假，因为他见过真正的十二品金莲，见过盘古幡这等至宝，自然分辨出这上面的其实堪比至宝。
　　“如果这次危机安然度过，小女子愿意将这件至宝献给阐教圣人。”
　　阐教有两件至宝的话，谁可与阐教争锋，老子的人教，通天教主的截教还是西方教？都不能，得到了这颗龙珠，阐教必定大兴。即使清华大帝在镇定，这一刻，心中不由浮想联翩
　　。
　　如此诱惑，即使最后得不到什么，都值得冒险一试。清华大帝甚至怀疑小白另有居心，但是小白的一句话却打消了清华大帝的疑虑。
　　“小女子只求聆听圣人教诲，常伴圣人身侧。”这要求很少，也很多，说白了就是收元始天尊收小白为徒。
　　其实小白心中窃笑，那黑莲和真的黑莲自是一模一样，其中还有许多手脚。而在这件事情之后，小白的心中还有许多的阴谋在酝酿着。
　　小白利诱清华大帝成功，将阐教变成了自己手中的剑，只等紫薇大帝来袭时拼个两败俱伤。
　　清华大帝知道这消息后，匆匆归去，说是要将此事上报圣人天听。而小白回到了西游的队伍中，此事西游五人到了灵山脚下，一处叫做青龙山的地界。
　　深山多精怪，这青龙山也不例外，只是这山上的妖怪有个古怪的癖好――爱吃香油。
　　贰负别无所求，只求收藏和一些评论。谢谢大家的支持，我会记住每一个书友的名字，谢谢一直以来的支持。说实在的贰负愧对大家，断更啊，我不想断更。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 青龙山设诱饵
更新时间2010-11-24 1:26:40  字数：1676

　灵山脚下，其实可以发生很多故事的。
　　唐僧五人到了天竺金平府地界，看到满城百姓都在庆祝元宵，那万家灯火照应的天边红彤彤的一片。猴子八戒沙僧见过天上的无边胜景，却也抵不住这人间烟火。看着一个个可爱的小孩子奔走在大街小巷，老人们聚在茶馆中诉说往事，青年女子怯怯的站在灯火阑珊处等待情郎，勾起了小白的心事，很久很久以前，自己也曾经是这些人中的一员。
　　无人目不暇接的看着街上的行人和花灯，还有异地与中土决然不同的风俗。
　　虽然风俗与中土相同，但是景色迥异。大街上放着一缸缸的灯油，油中草扎的马正在熊熊燃烧着。这油不是普通的油，而是酥和的香油，燃起来时异香扑鼻，可传七里。这油是用来供奉佛祖的，一起来年风调雨顺。
　　唐僧看到这情景，不禁心花怒放，大赞灵山脚下人们崇敬佛祖。
　　而就在大家转的头昏眼花的时候，突然起了一阵大风，卷起正在深思不属的唐僧还有那些香油就走，一晃就不见了踪影。
　　猴子见了急的抓耳挠腮，只是还无办法。老猪哼哼唧唧的出了几个馊主意，最后不了了之，直嚷着要打道回府回家做高老庄的倒插门女婿。猴子的倒不是没有办法，照例还是搬救兵，只是苦于不知道那妖怪的跟脚。
　　“猴子，我这里倒是有些办法，值得一试。”小白轻轻道。
　　“哦，快说快说，真是急死俺了。”
　　“今日那妖怪卷走和尚的时候，急匆匆还有卷去了那些香油。那妖怪不敢献身，显然是怕了你的威名，而生死关头还不忘卷走香油，显然这妖怪很是喜欢吃香油。”
　　小白顿了顿道：“我知道一些故事，农人捕蛇，都是将酒倒进细口瓶中，待得蛇进入瓶中赛上瓶塞。这些都是根据蛇喜欢酒这一弱点，来轻轻松松的扑捉毒蛇的。我们也可以做回弄人的，只要知道那妖怪的巢穴。”
　　猴子听了小白的话之后，顿时眉飞色舞，嚷嚷着要去找香油，小白却另有计较，只吩咐猴子去打听妖怪的巢穴。
　　小白现在要做的就是找香油，寻常香油不一定能够引出妖怪。小白到过南瞻部洲巴蜀之地，而在巴蜀靠南则是一列山脉，从蜀地径直穿过山脉却又是一处高原。在哪里生活着党项人，吐蕃人，还有吐谷浑一族，这些民族都喜欢熬制酥油。尤其用山中牦牛奶汁熬制的酥油更是带着一股浓烈的异香，远超这里的香油。如果酥油和松脂一起点燃，其香味可以使神仙醉倒。
　　小白有六大分身，鲲鹏神速无比，一晃眼的功夫就带着三大桶酥油和一些松脂送到了小白手上。这时猴子也打听到那三个妖怪的下落，只等着小白的诱饵。
　　除了这三大桶的酥油，小白还准备了三件东西――牛逼栓。牛逼栓专门用一种坚韧的乔木制，足够坚韧，绝对不怕拉伸。这三头牛不是凡物，脑袋又不好使，正好是小白剥削的对象。这次小白不是诱拐，而是降服，用智慧降服。
　　老猪猴子沙僧一人一副扁担，木桶里挑的是酥油。而可怜的小白龙的背上则是松脂，那松脂还是刚从松树上剥下来，散发着一股清香的味道。
　　四人向着青龙山进发，在三个牛妖洞府的上风向处安置下来，点燃了酥油和松脂。一股令人陶醉的香味从那处空旷的山麓上传开，不一会就传遍了整个青龙山。
　　诱饵已经撒好，只等鱼上钩。
　　而猴子三人跟着小白，坐在隐蔽处看着这三个傻妖的动静，大有姜太公钓鱼的架势。而正在坐等鱼儿上钩的小白突然知道一个消息，上官婉儿又挂了，引出了云霄仙子和蜀山剑派的大战。蜀山剑派的大能们正在一个个像蚂蚁一样的被踩死，这次云霄仙子正的怒了。
　　显然这是小白谋划许久的又一件阴谋。蜀山剑派就在小白的故乡，小白将蔷薇和海棠两件先天灵根的气息一放出，蜀山剑派就像闻到血腥的猫一样不期而至了。于是上官婉儿力战不敌，在云霄仙子赶到之前挂了。当然上官婉儿一家人都被闻讯赶来的云霄仙子救了。
　　而云霄仙子和蜀山剑派的大战，引出了上洞八仙，最后引出了三教大师兄的玄都大法师。
　　云霄仙子陷入战端，无法脱身，紫薇大帝心急如焚。
　　而在另一边，许久没有消息的蚊子独孤婉儿终于有些消息，独孤婉儿在幽冥血海中碰到了宿敌九幽螳螂，大战之下吞噬了九幽螳螂，同时自己只剩下一小撮的蚊子分身。
　　大巫相柳无所事事，有了西行的意思，越过灵山向西进发了。在极西之地创下了末日兽的称呼，人们管相柳叫做九头蛇许德拉。而小白感应到，上官婉儿转世在极西之地，一座叫做奥林匹亚的山上。
　　就在这时，远处的三只妖怪终于有了动静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 曼珠沙华
更新时间2010-11-27 0:13:18  字数：1400

　小白为了放到三只犀牛精可谓是挖空了心思，什么迷药巴豆泻药老鼠药之类的统统加到了酥油中。也许是酥油味道太浓，什么都闻不出来。
　　青龙山三大王是犀牛之精，修真成道，很是厉害。那三个犀牛精分别叫避寒避暑避尘，都是角有贵气，因而得名。
　　这三个犀牛精都嗜好香油，每每打着佛祖的名号去偷食香油。今日在青龙山中大摆筵席，共同庆贺这次的天竺之行。三位妖王都高兴的合不拢嘴了，以往屡次听说某某妖王因打唐朝和尚的注意最后落得身首两处，心中不免有些畏惧。今次出行却不费吹灰之力擒来了唐僧，长生不老就在眼前，心中怎不高兴。
　　避寒大王端着夜光杯，杯中盛着香油，心中想着乐事，手中不停，美美的押了一口。突然，避寒大王伸出鼻子，使劲的在空中嗅了嗅，笨拙的身躯犹如一阵风般飞了出去。与此同时，避暑避尘二大王也是同样的反应，想着对面山麓跑去。
　　果然，到了近处，看到三大桶香油还有点燃的松脂。那一缕缕的香气无时无刻不在挑逗着三大王的神经。三大王有想过这是陷阱，但是区区危险怎么抵得上酥油香味的诱惑。犹豫许久，三大王终于耐不住，端起一同香油，倒灌进了牛嘴中。
　　果然没有什么不良反应，三大王终于放心，肆无忌惮的灌起了香油，知道三个大木桶见底，三大王才满意的拍拍肚子。
　　心满意足的三大王突然觉得脑袋有些昏沉，肚子有些沉重，接着就是阵阵巨痛。于是三大王开始了永无止尽的如厕，觉得肚中舒服之后，紧接着意者天旋地转，不省人事。
　　看着三头犀牛痛苦的到底，小白终于意识到自己在酥油中加的迷药的量有些大。四成的迷药，就是数百头大象也要倒地不起了。
　　不理目瞪口呆，心有戚戚的猴子老猪沙僧，小白上前将准备好的牛逼栓一一穿进犀牛的鼻孔中。待到三头犀牛精惊醒之后，却看到自己受制于人，鼻子上传来一阵锥心的痛。沉闷的吼叫一声，就要大开杀戒的时候，却看到一个白色的女孩一拽拴在牛逼栓上的绳子，那阵刺痛被无限放大，再也受不住刺痛，牛头不得不随着绳子摇摆。
　　自此，青龙山三大王受制于小白，被小白一阵威逼利诱，加入了白虎岭这个大家庭。
　　青龙山降服三大王之后，五人一路西行，非止一日，却到一处高山。山中有座庙，高书“布金禅寺”，大号“上古遗迹”。
　　五人拜过佛祖，被方丈请去吃了一顿斋饭。席间，方丈却诉起苦来，言到前几日这寺中来了一落魄女子，自称天竺国公主。老僧怕事，将那女子锁在一座房中，那女子怕被僧侣玷污，与屎尿中生活睡眠，整日装疯卖傻。老和尚心中怜悯，只是苦无办法，今次托付唐僧到了天竺务必要辨明真伪，还一个朗朗乾坤。
　　唐僧带着老僧的托付上路了，卷起一地风尘，行色匆匆，跋山涉水到了天竺国都。天竺国都虽然比之南瞻繁华之地的大唐有许多不及，但是一派异国风情，看的和尚八戒目不暇接
　　。
　　时光匆匆如白驹过隙，转眼间就在天竺国都待了半年。屈指一算，和尚离开故乡已经有一十八年，此时的和尚已经不再是那个长安街头舌辩万人的三藏法师，随不是垂垂老矣的一个耄耋老僧，但是添了一席风尘之后却更能勾引女妖精了。岁月催人老，尤其是不断跋山涉水，荆棘遍地。
　　上官婉儿转世之身终于出世了，出生在奥林匹亚山，出生时鲜花遍地，天空中显现出三株巨大的花――蔷薇、海棠、曼珠沙华。
　　这一次转世，小白的上官婉儿分身又多了一株先天灵根――曼珠沙华，红色彼岸花。
　　新生的上官婉儿被冠以花神的名号，叫做芙罗拉。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 神王的懊恼
更新时间2010-11-29 16:33:55  字数：1768

　奥林匹亚神族是一群洪荒争斗中留下来的大能，他们没有经过龙凤大战，封神之战，实力虽比之洪荒中的各种势力稍微逊色，但也是庞然大物了。
　　洪荒中西方的一些大能看到东土争斗不断，大神纷纷坠落，寻到了奥林匹亚山这快世外桃源。其中带头的就是卡饿斯，尤里诺斯的父亲，同时诞下了大地女神、魔法女神等的泰坦神。这块世外桃源之后，没有了外敌，大神们纷纷开始争权斗利，之后就是子弑父父杀子的神王之争，最后得利是宙斯。
　　宙斯成为神王之后，与智慧女神墨提斯生下了雅典娜。雅典娜是希腊神话中头衔最多的女神，它代表了战争、智慧、丰收、和平。大地女神盖亚预言雅典娜将会取代神王宙斯的地位，成为新一代的统治者。
　　而和大地女神盖亚，尤里诺斯同辈的还有一个女神，魔法与幽灵女神赫卡忒，真正的地狱之主，时间一切的魔法力量的掌控者。相传赫卡忒创造了冥界，是世界阴暗面的化身，神力无匹。奥林匹亚山上最神秘的女神，力量最大的女神在雅典娜诞生之后生下了一个精灵――芙罗拉。
　　当宙斯正在为大地女神的预言愁眉不展，那一决断的时候，奥林匹亚山上女神避世的红河峡谷中，自天空中降下了一朵朵了鲜花，那鲜花就像天边的彩虹围绕着红河峡谷旋转，而在那些鲜花包裹的中间，则是一个女婴。女婴的身边，一个妖娆神秘的女神嘴角含笑，带着幸福的笑颜看着鲜花包裹的女孩。
　　随着鲜花的旋转，自女孩的头顶突然升起一阵炫目的宝光，那白岑岑的光中现出三棵翠绿的树荫。魔法女神妈妈看着那三棵树，终于认出这是蔷薇海棠还有一株红色的彼岸花，曼珠沙华。
　　看着鲜花中熟睡的女婴，魔法女神想起了曾经辉煌一时的罗马帝国，还有罗马帝国所有人的信仰――花神。于是女婴终于有了名字――花神芙罗拉。
　　花神芙罗拉的诞生震惊了整个奥林匹亚山，宙斯停下了伸向新生的雅典娜的魔爪，走上了红河峡谷。宙斯不是魔法女神的上司，对于魔法女神女士，宙斯甚至存在着很深的畏惧。如果不是取巧的话，当时宙斯和其父亲克洛诺斯一战，最后死的是宙斯。宙斯现在都不敢说有当年克洛诺斯的实力，更何况实力有可能超过克洛诺斯的尤里诺斯。当年的尤里诺斯对于魔法女神，也是敬而远之，何况宙斯。
　　奥林匹亚神族虽然不想东方人一样礼尚往来，但是对于魔法女神生女儿这件事情，宙斯还是义无反顾的去道贺，即使有损于神王的面子。
　　魔法女神当然不可能是孤家寡人一个，尤其生下女儿之后，就需要不少人来照顾自己和女儿的生活了。地狱是魔法女生的后花园，至于那个宙斯的哥哥哈迪斯，魔法女神完全可以无视他。在地狱中找到几个魔女，去照顾那些自己女儿喜爱的花朵，做着所有的琐事，而魔法女神自己则是在专心的照顾这女儿。
　　魔法女神看着牙牙学语的女儿，蹒跚着向自己走来，弯下腰抱起挥舞着小手的女儿，在女儿胖嘟嘟的脸上捏了一把。突然，魔法女神侧耳倾听，轻轻的蹙了蹙眉头。
　　“美丽的魔法女神，我万神之王宙斯带着所有奥林匹亚的祝福，来看望您和新生的花神，美丽的芙罗拉小姐。”走进红河峡谷的是一个一身铠甲，浑身冒着电花，手中挥舞着有雷电组成的叉子。宙斯奉承一句，摸摸腰间想要献上贺礼，突然发觉自己没有带礼物。
　　魔法女神看到宙斯没了动静，脸上拂过微微的不快。宙斯看到魔法女神眉梢的不快，心中尴尬且懊恼，尴尬的是道贺是忘带了礼物，懊恼的是自己为何要顾及魔法女神的脸色，自己难道不是万神之王吗？
　　“大叔，你是不是忘了带礼物了？没关系，芙罗拉不会怪你的！”这是一个小小的脆生生的声音响起，不知道是想解了神王的尴尬，还是想让神王更加尴尬，反正宙斯的老脸有些红。
　　魔法女神有些差异，女儿刚刚牙牙学语，怎么突然之间说话这么流利了。
　　“大叔，这块烂铁你不用吧，就当做礼物送给我玩吧！”小女孩说着很是暴力的拽下了宙斯腰间的一块黑色的暗沉沉的东西。宙斯很震惊，这个女孩的身手自己完全没有看清楚。除了震惊，还有懊悔，这块看似废铁的东西是宙斯从父亲克洛诺斯死后的尸体上得到了，据传这块废铁最早出现在卡饿斯的手中，疑是什么至宝。但是至宝就这样到了一个无知小童的手中，而且宙斯完全没有理由要回。
　　宙斯回头一想，这破东西这么久了都没见过哪怕一点的作用，顾及卡饿斯也是老眼昏花看错了。“这东西根本不是什么至宝，只是废铁。”宙斯在心中一遍遍的强调着，可是就是埋葬不了那股懊恼和后悔。
　　魔法女神笑吟吟的没有什么表示，宙斯只能赞美几句之后，带着懊恼悻悻而归。
　　谢谢大家一直以来的支持，俺又冒头了，俺还没死。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 开满鲜花的爱琴海
更新时间2010-12-1 16:36:23  字数：1906

　“亲爱的美丽的妈妈，你怎么能忍心你美丽漂亮的女儿孤独的呆在这里过一辈子。你就让我到外边走走吗，我看看大海就回来，我还没有见过大海呢。”说话的是一个八九岁的小女孩，对面是一个带着神秘的魔法帽，一身七彩光艳穿梭的女子。女子的面容深深的藏在迷雾中，和她的身份一样神秘。
　　“亲爱的，你真的太小了，而且没有一点自保之力，怎么能够随便往外那边跑呢。你要知道，这是离家出走，我不会同意的。”神秘女子看着娇憨的小女孩，不误无奈的说道，同时溺爱的揉了揉女孩一头的金发。
　　“我不小了，我都十岁了。还有，我也不是没有自保之力的。你看啊。”小女孩说着，小手轻轻一摆，眼前百花犹如在**中，玫瑰伸长了尖刺，牡丹突然开始吞吐地上的生物。
　　看着这突然的变化，魔法女神惊得目瞪口呆，看着得意洋洋的小女孩不由一愣，不过随后确实长长地舒了口气。
　　“好了好了，我承认你长大了，有了自保之力了，我也准许你出去一次，不过你必须得保证半年之后回来。”女神妥协了，无奈的抱起小女孩，轻轻的道：“到了外边一定要小心。”
　　听着这句话，小女孩脸上绽放出了一朵花，但是眼中确实蓄满了泪水，这句此曾相识的话，让她想到了许许多多的事情。儿行千里母担忧，母亲永远是子女心中的一条线，无论你在哪里，这条线都不会阻隔你和母亲的距离。
　　新生的花神芙罗拉离开了魔法女神的庇佑，踏上了自己的旅途。
　　所有的东西都放进了一个葫芦中，这葫芦就是小白挂了陆压后的战利品――洪荒第一利器，洪荒的第一偷袭至宝，斩仙飞刀。这东西除了杀人，还能装东西，这葫芦中都是陆压的收藏。
　　告别了魔法女神，叮嘱魔法女神不要随便玩失踪之后，芙罗拉飞下来奥林匹亚山。
　　奥林匹亚山是诸神住所，是希腊境内最高的山峰，直接天际。飞下奥林匹亚山，一路向西，一个个繁华的希腊城邦从眼前溜过，不一会就听到海浪拍打海岸礁石的声音和各种海鸟的啼鸣声。
　　眼前的大海就是爱琴海，希腊文明的发源地，堪比南华中国的河洛。爱琴海沿岸布满了大大小小的岛屿，有的岛上渔村点点，而更多的则是被巨大的榕树覆盖。
　　芙罗拉的第一站就是爱琴海，而他要在半年中要游历整个极西之地。
　　看着手中那块黑黝黝的铁块，半月形，中间布满了扭曲的纹路。这东西就是从宙斯的身上拽下来的，被芙罗拉以贺礼的借口强行征用的那块黑铁。当时小白正在兴致勃勃的观察神王宙斯的时候，突然觉得神识剧烈的震动，而震动的源头就是这块毫不起眼的铁块。
　　后来鲲鹏将这块黑铁带给小白，小白将黑铁放进了神鉴章，神鉴章上出现一行字“至宝残片，不知来历，不知作用。”小白用神鉴章鉴定法宝，一直以来无往不利，但是碰到这样的事情怎能不让人震惊。
　　当小白手中托着那块黑铁时，脑中突然出现了一副诡异的画面，看到自己正在一点点的破碎，最后泯灭无形，脑中所有的记忆都化作了一条长长的河流，河流越来越大最后淹没了整个世界。
　　虽然小白不知道这是不是预感，但是小白从中感觉到了危机，而要彻底洞释这种危机的途径只有一个，找到黑铁残片的另外一半。
　　找到黑铁残片，这是芙罗拉出行的追中目的。
　　在爱琴海一处港湾，滂湃的海水突然变作黑色。大海突然间变得狂暴了起来，周围娴静的海鸥和天鹅们惊慌失措，纷纷扑扇着翅膀拼命的飞向远处。
　　漆黑的海水中突然出现九个漩涡，接着就出现了一只九头怪蛇――相柳，被极西之地的人们称为九头蛇许德拉。
　　芙罗拉出行不可能只有一个能，恰巧许德拉也在极西之地，就客串起了保镖。
　　芙罗拉跨上相柳庞大的身躯，分水逐浪，向西行去。
　　黑铁残片之间可能自由感应，芙罗拉有种预感，一直向西走，自己的目的就会达成。
　　爱琴海有个传说，相传远古时有个女子叫琴，是希腊最负盛名的竖琴师。她的琴声可以
　　使盛怒中的波塞冬回复平静，可以使善妒的天后赫拉心生宽容，可以使阴沉的冥王哈迪斯开心的笑。年轻的国王无法自拔的爱上了这个美丽的姑娘以及她的琴声，于是匿名和琴偷偷幽会。而在美丽的女子答应嫁给国王做他的王后的第二天，邻国的大军登上了国王的领地，新婚在即的国王披上铠甲，奔赴战场。而美丽的姑娘则默默的为国王祈祷，一刻都不停息的弹琴，希望国王在战场上能够听到她的祝福。国王战败身死，琴再次拿起竖琴，披上国王血染的战袍，用她的琴声指挥国王的军队。敌军退了，国王死了，而国王心爱的姑娘则天天为国王弹琴。许多年后，人们将她的泪水洒在她的遗体上的时候，她的身下突然涌起了一股清泉。这股清泉再后来的莫一天，喷涌成了一汪大海，大海的名字叫“爱琴”。
　　芙罗拉看着脚下的大海，心中被这个动人的故事填满，凡人的爱是卑微的，但是谁又能断定这爱不会成为永恒。
　　回收洒下一颗颗种子，在芙罗拉走过的波涛中伸出一颗颗的蓓蕾，颤抖着开出了一朵朵的鲜花。
　　“愿你能在鲜花中安眠！”芙罗拉默默祝福，留下一湾开满鲜花的爱琴海。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 天竺收玉兔
更新时间2010-12-2 16:15:10  字数：1521

　天竺虽然不似大唐那般的繁华富庶，但也算得上是万乘之国。天竺国朝廷民间百姓都崇信佛教，到处都有浮屠佛塔寺庙，唐僧每到一处庙宇都要上前祭拜。
　　猴子和尚在来到天竺国都之前，在一处寺庙里，碰到了一女子，那女子自称是天竺国的公主。庙里的方丈恳求和尚查清真相，还公主一个公道，使沉冤昭雪。和尚此次上天竺国都一位取得通关文牒，二是为了调查真假公主的事情。
　　和尚身后是东土大唐，就在和尚来到天竺国都三天之后，天竺皇帝召见和尚。皇帝在皇宫中设下宴席，招待东土神僧。
　　猴子生了一双红眼金睛，于大殿上看穿公主是假的，但是碍于和尚最后没有发作。后当日假公主宣布，与后日元宵公开择婿。此时小白的分身都出去准备于紫薇大帝的大战，贰负鲲鹏还有黄瞳都在混沌珠中修行。莹莹月娥在白虎岭调兵遣将，设下天罗地网，誓要紫薇大帝有来无回。
　　而且小白还能找到不少的臂助，七大圣都联系过了，还有小白结实的一些妖王。
　　最主要的还是长生大帝和青华大帝这两把锋利的刀，希望到时候能够起到作用吧。
　　元宵佳节，公主出游，公开择婿，说是希望碰到有缘人。大街之上人山人海，都希望自己公主的绣球能够砸到自己的头上，都希望一步登天。
　　和尚当然不敢去做什么驸马了，只是一门心思的打坐参禅。和尚虽然不想惹事，怎奈猴子八戒都是耐不住寂寞的主儿，百般撺掇，和尚无奈只好跟着猴子出门。和尚的运气实在是好，卜一出门就看到一群人推推挤挤的向前奔去。混乱的人群中，师徒三人终于走散，和尚随着人群身不由己的向着公主招婿的地方走去。
　　公主坐在一座金碧辉煌的轿子上，轿子有一头雄健的大象拉着，在大街上游荡。突然公主眼前一亮，公主定睛看时，就看到那光亮是从一颗光秃秃的脑袋上发出来的。公主觉得有趣，凝神一看，登时挪不开眼神了。眼前是一个绝世美男子，除了那可光头，几乎完美。公主大呼侥幸，看的那个心花怒放，恨不得立马拉到帐中，匹配夫妇去也。
　　和尚左顾右盼，差点迷失在人海中。刚刚觉得宽敞了些，正要舒口气，突然觉得自己的光头和一个沉重的东西来了一次亲密接触。和尚就是脾性再好，此时也是怒发冲冠，直欲破口大骂。
　　抬起头来，就要爆两句粗口，突然觉得周围百姓看自己的不同，那其中包含的嫉妒羡慕愤怒怨毒，几乎将周围空气凝固。眼睛一转看到大象车上公主即娇且羞得眼神，再看看手中花团锦簇的绣球。唐僧登时蒙了，傻了，愣愣的有周围的兵丁簇拥着走向了皇宫大殿。
　　“我又要出卖色相了！”这是唐僧清醒后的第一句话。
　　猴子不是吃干饭的，不一时就知道了和尚被公主选中要去做驸马了。八戒这是不敢再打退堂鼓，跟着猴子去宫中降妖除魔。
　　猴子是个风风火火的性子，气冲冲到皇宫中寻找师傅，惊动了那妖精，那妖精见来犯敌人不可力敌，于是卷起一道黑风，回了洞府。
　　八戒猴子苦找无法，只好去玉帝处，以期打听到那妖怪的住处。最后一查，原来那嫦娥仙子的玉兔偷偷下凡，掳了天竺公主，自己边做公主在哪皇宫中过期了锦衣玉食的生活。嫦娥仙子当时现身，收了玉兔。
　　师徒在天竺国都事完，与朝霞中上路，踩着一路的金色光芒，向着眼前的佛光中走去。灵山，就在眼前。
　　这一路上见到的都是大妖巨怪，和尚心中战战兢兢，生怕又遇到什么杀人不眨眼的妖魔。看到前门升起的一道道烟霞，不由狐疑的问悟空：“悟空，那里是什么去处？不会是什么妖怪的巢穴吧？”“师傅多心了，那有什么妖怪，那是一个市集，前面是一座大城。那烟霞不是什么妖魔鬼怪放出来的，那是炊烟。”猴子耐心的解释，那边老猪嚷嚷开了，腆起肚子，迈开大步屁颠颠的向着炊烟的方向行去。前面果然是一个城市，城中景色风物大异于中土。和尚舒了口气，以为终于脱去了灾难，功德圆满。可是谁又能想到，这里和尚却要做一会囚犯。才脱虎口，又有了牢狱之灾。而此时的分身芙罗拉和相柳游过了爱琴海，进入了地中海的中心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 消失之门
更新时间2010-12-5 1:26:55  字数：1490

　呼啸的海浪翻卷着，怒号着，仿佛在控诉苍天的不公。
　　海风远远的送来凄凉的仿佛在坟头哭泣的妻子的呜咽，低沉而又迷惘。各种的海鸟和鱼类都失去了踪迹，只有远处若隐若现的巨大石块堆成的神像。这神不是蛮荒传说中任何一个神，充满了荒诞的线条的面颊，诡异的扭曲的四肢，还有胸口的石刺。
　　“有意思！”芙罗拉站在相柳巨大的身躯上，她的目标是那巨大的神像。自从进入地中海的中心之后，所有的生灵都沉默了，没有了一点踪迹。而海面则只剩下凄凉的喧嚣和阴冷，唯一不同的就是那诡异而又滑稽的神像。
　　随着那神像的轮廓愈来愈大，芙罗拉的心中渐渐有了不好的预感。就在接近神像的那一刹那，芙罗拉仿佛又身处在尘世之中，被那红尘烟火包围了。心生恍惚之际，突然一阵天玄地装，一道白光过后，海面上没有了任何的生物，包括刚才的芙罗拉和九头蛇。
　　“消失之门！”芙罗拉在那白光闪过之后，就想到了一个曾经被魔法女神无数次提过了名词，这尊诡异的神像和神秘的消失之门永远是希腊神族的禁忌，就是连卡饿斯都不干涉及的禁忌。
　　被白光吞噬之后，芙罗拉和九头蛇相柳再次出现时已经在一个诡异的世界中。这个世界中充满着生灵，只是那些生灵神色之中充满着呆滞和麻木。这些生生灵井然有序的生活着，神们高高在上，放牧者弱小者和人类，人们呆滞的信仰者神，同时无所谓的生活着。而在这里也有各种神话中的生物，龙、天使、美杜莎、娜迦、美人鱼，各自演绎着不同而有井然有序的生活。
　　这是一个呆滞的世界，所有的东西都在说明着一个词――寂静。这是被装在水晶玻璃中的美轮美奂的寂静，寂静的沉默，寂静的虚假。
　　芙罗拉可以肯定这个世界是假的，但是又找不出证据，找不出说服自己的理由。当芙罗拉沉思的时候，突然觉得自己的心中充满了淡淡的厌倦，对自己的厌倦。自己的灵魂脱离了自己的身体，随着厌倦的加深正在消逝。
　　心头一震，上清仙决运转开来，驱散了那种诡异的感觉。信马由缰的向前走去，所有的生物都消失了，出现在眼前的是一片沙漠，没有风吹的沙漠。沙漠中的沙丘随着时间的推移而移动，不是的飘起漫天黄沙，但是从来不见风吹过。沙漠随着时间的变幻而变幻着，当早晨的第一缕霞光照在沙漠上的时候，沙漠中突然出现了一副歪歪扭扭的对联：“假作真时真亦假，无为有处有还无。”
　　突然所有的东西都变得支离破碎，化作缕缕青烟，在空中形成了一幅字：“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　而就在这时，芙罗拉手中那块黑黝黝的废铁突然一阵闪光，芙罗拉脑中一阵的眩晕，再次出现时却是在那神像面前。只是此时的神像已经没有那么的诡异维和，充斥着朴素厚重巍峨。芙罗拉不由自主的将目光扫向了神像的眼睛，那眼睛已经不再是线条勾勒出的轮廓，而是幽深的一双沉思的眼神。
　　芙罗拉不由自主的沉浸了进去，随着面无边际的寂寥扩散开去，出现在眼前的是一副巨人开天图。那巨人和神像无比相似，一样的朴素厚重威严。巨人一斧子一斧子的划过眼前充满灰色空气的空间，清气上浮，浊气下沉，天地阴阳万物由此诞生。那巨人开天之后，身躯化作万物，而元神却升入虚空。虚空中突然出现了一条长河，那长河毫不犹豫的吞噬了巨人的元神。而巨人元神在被长河吞噬之前，一缕霞光从元神中分出，飞向了西方。
　　芙罗拉震惊莫名，这长河不就是小白拿到废铁是预感到的那条吞噬自己的长河吗？
　　除此之外，芙罗拉在巨人开天只是，还看到了许多的魔神，以及一些宝物。离巨人最近的一只蚯蚓，是出现在画面中的最完整的魔神形象。除此之外，还有一个疑似铁质磨盘的宝物。芙罗拉怀中那块废铁酷似宝物的一半，那磨盘随着那缕霞光飞向了西方。
　　那巨人神像就是开天的盘古的形象。
　　芙罗拉再次从灵魂深处感受到那股危机，这是一个连大神盘古都无法逃脱的漩涡。
　　小白将何去何从？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 人鱼
更新时间2010-12-9 16:40:45  字数：1365

　芙罗拉心事重重的离开了地中海，继续向着西方走去。自从经历了地中海中消失之门中的种种幻象之后，尤其看到最后盘古大神开天的情景之后，芙罗拉心中有了一丝了悟，大劫将至。当然芙罗拉所看到的所有的情景都反映在小白的脑海中，远在千里之外的本体小白猜测着，这次大劫是什么。其实每次大劫之中，都会有绝世的大神诞生，就看一个人的气韵。
　　盘古大神所预示的东西毕竟离小白很远，但是眼前的紫薇大帝却是真真正正的致命威胁。
　　小白现在的修为已经是天线巅峰，只差临门一脚就是准圣。而且小白的三尸神都不需要灵宝斩出，各个分身已经是尸神了。小白现在所要做的就是感悟，境界到了，自然水到渠成成为准圣。而且这个准圣只会是准圣巅峰，到时候以小白的六个分身和强悍的法宝以及莲花宝典无与伦比的恢复能力，准圣之中再无抗手。
　　西游会是一个契机，小白突破的契机。和尚一个凡人，为何西游结束之后一跃成为佛陀，小白猜测这和西游有关系，西游结束之后会有大量的功德降下。小白等的就是哪一个时刻，到时候小白成为准圣，自然不惧同为准圣的紫薇大帝和兔子，还有阐教的金仙们。
　　准圣之下皆为蝼蚁，都是棋子，只有成为准圣之后才算摆脱了枷锁，成为天地间的一个棋手。而在此时，远在西游路上的小白和尚们到了天竺铜台府地界，听闻本地富户寇员外乐善好施，市场款待国王僧人，于是和尚五人去了寇员外的府邸，欲要化斋借宿。
　　不提小白五人，芙罗拉和相柳穿过了道道海峡和裂谷，再次踏上了陆地。地中海家在三块大陆中间，向西的一块陆地上生活了着碧眼金发的白人，向南的大陆上生活着黑人。一路上看到了一个个高耸的城堡，熙熙攘攘的人群，还有各种奇异的生物。
　　向西的大陆叫做欧罗巴，当地土语的意思是日落的地方，西方的土地。在这块大地上生活着各种生物，人类只是其中的一种。所有的生物中最富传奇的是美丽而善良的精灵和暴虐邪恶的龙族。这块大地上生活着诸多的大能们，北欧战神奥丁、神棍耶和华是其中最出名的两位，除此之外这里还有各种能够和这些大能们抗衡的诡异生物。
　　芙罗拉有相柳保护，自然无惧诸多大神的威能，而欧罗巴的诸位神王们也不愿意惹上那个不知道深浅的九头蛇。相柳暴虐的大巫气息即使是神王也难以阻挡，要不是相柳收敛气势，恐怕芙罗拉所过之地从草不生了。
　　在芙罗拉经过市集城镇的时候，九头蛇相柳自然隐去身形，潜伏在芙罗拉周围。
　　当芙罗拉经过一个叫圣安德鲁的小镇时，在一家酒馆中听到了一个令人好奇的消息。
　　“大块头，最近国王召集勇士要去除掉惊扰国王睡眠的怪物，你想不想去？”一个小个子战士大扣押了一口烧酒，吐沫横飞的向着旁边一个大块头的战士问道。
　　“听说所有的勇士都会被国王赐予一块土地和五千金币，难道你不想要那肥沃的土地和开爱的金币了吗？”对面大个子战士不屑一顾的撇撇嘴，矮个子战士顿时大受打击，仍不死心不得撺掇道。
　　“听国王说过，那声音是引诱勇士堕落的魔鬼所发出的，如果长此以往，帝国就要被那个魔鬼变作一片废墟。为了我们可爱的帝国，兄弟，你还是上吧。”矮个子满眼都是金币的辉光，但是嘴上却说得大义凌然，瞎掰的理由更是强大无比。
　　芙罗拉还有半年的时间，一点也不着急回去。听了对话之后，却起了游戏人间的心思。
　　更多的是对话中那个魔鬼的好奇，芙罗拉心中想起了一种生物――海精灵，或者叫塞壬，美人鱼。不知道这魔鬼是不是美人鱼，要是美人鱼倒是要救上一救。当然，这些都是出于好奇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 人鱼
更新时间2010-12-9 16:40:50  字数：1365

　芙罗拉心事重重的离开了地中海，继续向着西方走去。自从经历了地中海中消失之门中的种种幻象之后，尤其看到最后盘古大神开天的情景之后，芙罗拉心中有了一丝了悟，大劫将至。当然芙罗拉所看到的所有的情景都反映在小白的脑海中，远在千里之外的本体小白猜测着，这次大劫是什么。其实每次大劫之中，都会有绝世的大神诞生，就看一个人的气韵。
　　盘古大神所预示的东西毕竟离小白很远，但是眼前的紫薇大帝却是真真正正的致命威胁。
　　小白现在的修为已经是天线巅峰，只差临门一脚就是准圣。而且小白的三尸神都不需要灵宝斩出，各个分身已经是尸神了。小白现在所要做的就是感悟，境界到了，自然水到渠成成为准圣。而且这个准圣只会是准圣巅峰，到时候以小白的六个分身和强悍的法宝以及莲花宝典无与伦比的恢复能力，准圣之中再无抗手。
　　西游会是一个契机，小白突破的契机。和尚一个凡人，为何西游结束之后一跃成为佛陀，小白猜测这和西游有关系，西游结束之后会有大量的功德降下。小白等的就是哪一个时刻，到时候小白成为准圣，自然不惧同为准圣的紫薇大帝和兔子，还有阐教的金仙们。
　　准圣之下皆为蝼蚁，都是棋子，只有成为准圣之后才算摆脱了枷锁，成为天地间的一个棋手。而在此时，远在西游路上的小白和尚们到了天竺铜台府地界，听闻本地富户寇员外乐善好施，市场款待国王僧人，于是和尚五人去了寇员外的府邸，欲要化斋借宿。
　　不提小白五人，芙罗拉和相柳穿过了道道海峡和裂谷，再次踏上了陆地。地中海家在三块大陆中间，向西的一块陆地上生活了着碧眼金发的白人，向南的大陆上生活着黑人。一路上看到了一个个高耸的城堡，熙熙攘攘的人群，还有各种奇异的生物。
　　向西的大陆叫做欧罗巴，当地土语的意思是日落的地方，西方的土地。在这块大地上生活着各种生物，人类只是其中的一种。所有的生物中最富传奇的是美丽而善良的精灵和暴虐邪恶的龙族。这块大地上生活着诸多的大能们，北欧战神奥丁、神棍耶和华是其中最出名的两位，除此之外这里还有各种能够和这些大能们抗衡的诡异生物。
　　芙罗拉有相柳保护，自然无惧诸多大神的威能，而欧罗巴的诸位神王们也不愿意惹上那个不知道深浅的九头蛇。相柳暴虐的大巫气息即使是神王也难以阻挡，要不是相柳收敛气势，恐怕芙罗拉所过之地从草不生了。
　　在芙罗拉经过市集城镇的时候，九头蛇相柳自然隐去身形，潜伏在芙罗拉周围。
　　当芙罗拉经过一个叫圣安德鲁的小镇时，在一家酒馆中听到了一个令人好奇的消息。
　　“大块头，最近国王召集勇士要去除掉惊扰国王睡眠的怪物，你想不想去？”一个小个子战士大扣押了一口烧酒，吐沫横飞的向着旁边一个大块头的战士问道。
　　“听说所有的勇士都会被国王赐予一块土地和五千金币，难道你不想要那肥沃的土地和开爱的金币了吗？”对面大个子战士不屑一顾的撇撇嘴，矮个子战士顿时大受打击，仍不死心不得撺掇道。
　　“听国王说过，那声音是引诱勇士堕落的魔鬼所发出的，如果长此以往，帝国就要被那个魔鬼变作一片废墟。为了我们可爱的帝国，兄弟，你还是上吧。”矮个子满眼都是金币的辉光，但是嘴上却说得大义凌然，瞎掰的理由更是强大无比。
　　芙罗拉还有半年的时间，一点也不着急回去。听了对话之后，却起了游戏人间的心思。
　　更多的是对话中那个魔鬼的好奇，芙罗拉心中想起了一种生物――海精灵，或者叫塞壬，美人鱼。不知道这魔鬼是不是美人鱼，要是美人鱼倒是要救上一救。当然，这些都是出于好奇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 大块头和矮个子
更新时间2010-12-10 16:40:58  字数：2235

　圣安德鲁小镇西临大海，东南北三面都是层层叠叠的山岭和森林。这些山林中都有各种野兽和神话中的一些异兽出没，异兽的毛皮尖角等的东西往往被制成奢侈品出售，因此这里有很多的冒险者。而尤为重要的是，异兽脑中的力量晶核可以快速的提升魔法师和战士的修为，这东西万金不买。谈话的大块头和矮个子都是冒险者，看他们一身精良的装备，显然混的比较好，在冒险者中属于佼佼者。
　　大块头是来自北欧的狂战一族，擅长使用巨斧。狂战士有一种天赋，狂化，狂化之后狂战士的实力会翻倍。而那个矮个子的来历也很不简单，矮人，大胡子的矮人，除了以锻造闻名之外，矮人还有所有人难以企及的巨力。
　　大块头和矮个子是在一次冒险中认识的，臭味相投，于是便结伴冒险。
　　圣安德鲁镇附近山岭极多，深山老林中潜藏的异兽不计其数，就在前年这里出现了神话中的邪恶生物红龙，最后这只红龙被帝国勇士们围攻而死，红龙的鳞甲被制成了铠甲，红龙的血液被做成了魔法卷轴。就连红龙的传宗接代那个东西都被狮心王理查没收了去，据说是煮着吃了，据说吃啥补啥。
　　安德鲁镇成为了冒险者的圣地，作为成功的冒险者组合，大块头和矮个子自然不会错过。大块头和矮个子有着辉煌的战斗经历，去年屠龙一战，就是大块头和矮个子联手将剑刺进了红龙的心脏。
　　大块头和矮个子正在撕心裂肺的吹嘘，突然觉得酒馆中静了下来，落针可闻。酒馆中所有冒险者的脑袋都望向了就关门口，就是连酒馆中妖艳的狐族侍女都目不转睛的看着。
　　矮个子回头一看，顿时瞠目结舌：“锻造之神在上，这是女神吗？”矮个子不不信似地揉了揉眼睛，粗转的手指摸到地下，死命的掐了一下，觉得没有感觉，喃喃道：“我果然是在做梦，怎么肯能见到女神呢？我就是见到锻造之神的内裤也不会相信见到这么漂亮的女神。”
　　突然觉得周围一声凄厉的尖叫，却看到自己的同伴大块头在哪里捂着粗壮的屁股狼嚎。
　　“兄弟，你这演的是哪出啊？”矮个子不解，而大块头则回了一个无限幽怨的眼神，顿时把个矮人吓得死去活来。
　　“矮小的兔子，你刚才无缘无故掐我干嘛？”对于大块头的质问，矮个子无言以对，不满胡子的脸上充满了红霞和汗水。这是的矮个子显然忘了刚才的女神，但是女神的话偏偏在这时候响起了。
　　芙罗拉咯咯一笑，心中大叹，真是一对活宝。
　　“两位大哥，嫩不能请我喝一杯？”芙罗拉的声音在大块头和矮个子的耳畔响起，两人齐齐回首，看到芙罗拉之后一愣一愣的。芙罗拉此时将身形变大了一些，相貌自然是魔法女神年轻时的相貌。初生的芙罗拉要是带着婴儿的面孔去旅游，不知道会被拐多首次了。
　　“好好，能能。老板，已被梦幻。”听酒名很是牛逼，但是一看杯中浑浊的酒就被打击到了，不过芙罗拉不好表示，押了一口，感觉不错，果然是酒不可貌相。
　　“不知道这位美丽的小姐找我们什么事情？也许我们兄弟能够帮得上什么。”这话说得极有水平，没有承诺什么，但有不然人讨厌。说话的是大块头，显然大块头是这对组合的智囊。
　　“我只是听到刚才你们的谈话，对于话中的魔鬼有些好奇。”芙罗拉随意说道，同时抿了一口梦幻。
　　“要知道我是一个不错的魔法师，生命魔法师。我最喜欢的事情就是冒险，我走过很多地方，去过诸神住所的奥林匹亚山脚，去过地中海深处见过法老城，我对于这件事情很是好奇，我希望和你们组队去完成国王的任务。”芙罗拉诚恳的说道，说谎的时候眼睛都不眨一下。
　　对于芙罗拉话中的内容有些震惊，奥林匹亚山脚和地中海法老城都不是普通人能去的。
　　但是大块头并没有失去警觉心，大块头知道漂亮的女人代表的除了花瓶还有毒药。眼前的女子很漂亮，但是不知道是属花瓶的还是属毒药的。
　　“不知道姑娘的实力怎么样？”对于大块头的直白，芙罗拉并没有表示什么，只是随手一挥，大块头和矮个子脚底下的木板中做出一推藤条，瞬间将两人捆了个结实。大块头和矮个子挣扎了好一阵子都没有挣脱，最后两人身上分别冒出血色和炙热的红色的辉光，将藤条瞬间崩碎。
　　芙罗拉饶有兴趣的看着那一缕辉光，这东西就是斗气。极西之地自然有自己的一套力量体系，魔法和斗气。
　　大块头和矮个子的实力大概能和东方人族的金丹期的修真者相比，这个实力在世俗中已经是惊世核俗了，怪不得两人在和异兽大战时没死掉。
　　对于芙罗拉的实力，大块头和矮个子两人很震惊，这个漂亮的女子随手一挥所造成的后果就是自己两个半神巅峰武者捆绑了一刻钟。在这里魔法师和战士实力到了一定的境界之后，都会延年益寿，活上千八百碎，这就是神。而下一个境界就是半神，大块头和矮个子两人都是快要成神的人物。
　　强者，在哪里都会受到尊重，芙罗拉展现了实力，即使是大块头也不再怀疑芙罗拉，默认了这个队友。接下来，三人找到王宫大殿，觐见一代大帝狮心王理查。理查大帝再为五十年，国家强盛无匹，无数的姘头都没有让大帝倒下。此时的帝国蒸蒸日上，却没想到，一个声音在大帝脑海中响起，让大帝的神经每时每刻都在紧绷着，大帝已经不堪重负了。
　　理查大帝能够感受到那声音中的怨念，理查大帝毫不怀疑，如果不出去这个怪物，在将来的莫一天那个魔鬼肯定会毁了自己的帝国。
　　于是理查大帝下诏，召集勇士，共同除去魔鬼。经过海选之后，最后只留下了六位半神。一个狂战士，一个矮人族战士，一个精灵弓箭手，一个牛头人战士，一个人族生命魔法师，一个海族猎鲸勇士。
　　六个勇士，带着帝国的希望，想着极北的冰海出发。据大帝透露，魔鬼的老巢就在冰海深处。
　　六个勇士中就有芙罗拉、大块头和矮个子。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　谢谢大家的支持，求收藏，还有特别感谢这段时间在书评区做了评论的朋友，你们的鼓舞是我写下去的动力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 科西嘉岛
更新时间2010-12-15 16:42:09  字数：1311

　六个半神登上了剪除魔鬼的旅途，有大块头和矮个子两个活宝，旅途中添了不少的笑容。
　　芙罗拉特别留意的是精灵弓箭手，纤细的身上被这一张硕大的绿色的长弓，行走之间周身雾气弥漫。琼科贝儿，这是精灵的名字，一行的六个人都记住了这个美丽的精灵的名字。
　　冰海里理查大帝所在的国都很远很远，其间要经过高山丛林还有凶险的泥泞沼泽。
　　这次旅行一点不必西游之路安全，中途中遇到了许多的异兽，六人先后除去了恐怖霸王龙、深海巨型章鱼、一只长达五米的沼泽鳄鱼。一路上艰难险阻，厄运连连，终于到了目的地――冰海。
　　科西嘉岛，一个冰海深处的小岛，这座小岛就是魔鬼的老巢。当时理查大帝在梦中看到自己的情妇和自己征服了一座小岛，在小岛上尽情的嬉戏。理查大帝的情妇温柔的脱下了理查大帝的衣裤，而自己也脱的清洁溜溜。情妇俯身而下，在理查大帝期待的眼神中伸出獠牙，啃食理查大帝的脑袋。理查大帝惊醒后，多方查探，才确认这小岛就是科西嘉岛。
　　科西嘉岛很小，从高空中俯视的话只有小白的白虎岭大，可是小白在科西嘉岛看到了许多的异兽，而且这些异兽实力强劲。
　　“这座岛屿上充满了危险！”精灵美女琼科贝尔说道，这是大自然赋予精灵的无与伦比的直觉。
　　“没――没什么，所有的危险在牛头人勇士面前变得如同废纸。”牛头人勇士米诺斯有些结巴，但是吹嘘牛头人的武勇时利索的很，显然这句话是经过千锤百炼的。
　　芙罗拉不置可否，只是在空中划了一个圈，随着芙罗拉的手空中出现了一副镜子，镜中显现的是宁静的沙滩。众人不解，但是过了不久，一座小山一蹦一蹦的跳到水边，凝神看时，
　　那是什么小山，原来是一只巨大的青蛙。蛙背上起伏的毒腺中时常冒出的毒液滴下后，沙滩上的鹅卵石冒起一阵阵地黑烟。
　　看了这幅情景，即使胆大无比的牛头人也是心惊胆颤。
　　紧接着就看到巨蛙的附近一块大石头突然裂开，伸出犬牙交错的利齿，瞬间将巨蛙吞没地面一阵颤抖之后，归于平静，但是随着海水的冲刷，众人终于看清了那块石头的真面目，原来是一个贝壳。
　　大块头心中暗暗估计，那青蛙的威势比之红龙一点也不逊色。
　　所有人都紧了紧手中的武器，心中都生出了一股危机感。
　　小岛上随便一直异兽都有如此实力，可想而知那能将声音传到万里之外的大帝耳中的魔鬼有多厉害。
　　一群人中只有芙罗拉一点担心都没有，虽然芙罗拉修为只有地仙，但是身边有相柳保护，就是大罗金仙都难动分毫。
　　六个半神聚在一起足以横扫整个帝国，但是在这小岛上却举步维艰。
　　沿着一串不知名的存在留下的脚印，大块头、矮个子、芙罗拉、琼科贝尔、米诺斯还有海族战士鲸，登山海岸，探索这座神秘的小岛。
　　芙罗拉小心翼翼，虽然自己实力很高，但是指不定什么时候阴沟里翻船。有皮厚肉糙的牛头人带头，六人沿着一条河流向着小岛深处行去。没有走多久，原来平静的河流开始翻腾，自水下冒出一个个巨大的虫子，这些虫子有着蟑螂的身子和蝎子的尾巴。悉悉索索的像潮水般涌向了勇士们。
　　看着疯狂的虫子，众人都从震惊中反应过来，纷纷扯出武器。芙罗拉却是随手一挥，周围的植物都开始疯狂的摇摆，接着像利剑一样插进虫子的身体，虫子的身体瞬间干瘪了下去。虫子虽多，但是比不上无以计数的植物，许久后全军覆没，只留下一堆破碎的甲壳。
　　随着深入，一个个异兽倒下，众人终于看到了小岛中心一座火山。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 怪物
更新时间2010-12-16 16:51:14  字数：2063

　葱葱郁郁的树木在小岛上蔓延开来，随着小岛坡度的增加，树木逐渐稀少，渐渐地露出了焦黄的土地。这些看起来都是火山喷发时遗留下来的痕迹。众人终于登上了火山，在硫磺味中向着火山口中深入。
　　小岛上的异兽很多，但是没有一个时用声音攻击的，更没有一个懂得制造噩梦。
　　至于此行的目的地，毫无疑问就在火山口中。
　　从上往下看，岩石参差林立的火山口好像一只张大口准备吞食猎物的蜘蛛。
　　半神虽然能飞，但是不能持久，众人只好老老实实的沿着岩石缝隙一步一步的攀援而下。芙罗拉不想表现的太突出，自然随着大家一起在岩石缝隙中爬行。
　　岩石上还有头岩浆的微热，岩石中镶嵌着许多动物的骸骨，骸骨依然保持着生前正在进行的姿势。所有人对于面前的景象好奇不已，不时的啧啧的赞叹两句。
　　长时间的爬行，即使是半神强悍的身躯也难以消受。走走停停，迤逦而行，中途倒是没有遇到什么异兽。
　　OO@@的脚步声好像远古传来的一样，响了无数个世纪，响彻了这座诡异的洞穴。
　　“这是什么声音？”一阵潺潺的声音传来，海族勇士鲸停下脚步，眼前出现了一圈辉光。光线非常强烈，看不清里面的情况。
　　众人都拿出了武器，这地方说不定就是此行的目的地，理查大帝所谓的魔鬼也许就在这里。
　　警戒的向着那光源处走去，脚步声响起，但是那白光中心没有一点动静。
　　芙罗拉凝神看向白光处，却被眼前的景象搞得莫名其妙。在那里一个巨人一动不动的站着，似是凝望，又像是思考，亦或是思念。
　　待到大家走近时，那巨人突然暴起，撤出一根巨大的狼牙棒，风轮似的攻向六人。芙罗拉看着巨人不由一愣，巨人长了一只眼睛，显然是神话中消失已久的独眼巨人。
　　巨人身高在二十米开外，大家在这个庞然大物面前犹如蝼蚁。随着狼牙棒的舞动，一阵阵的呼啸从四周传来。这独眼巨人所展现的威势已经不时地上生灵所拥有的，唯有神才有这样的威能。六个半神对上一个神，虽然胜了，但是损伤惨重，精灵美女一脸的煞白，大条的牛头人和矮人都是一脸的心有余悸。
　　芙罗拉的魔法起了重要的作用，在战斗过程中，藤条紧紧的捆绑着巨人，任他怎么挣扎都无济于事。即使如此，巨人仍然击伤了大块头和鲸。大块头左臂上一点一滴的流着鲜血，而鲸的半条鱼尾被巨人召唤的陨石砸成了粉末。
　　巨人死了，但是大家前行之路却断了。
　　这里是一个巨大的洞穴，洞穴中发光的是一块金色的晶核，据精灵美女琼科贝尔说，这是神死之时凝聚出的结晶。巨人做马前卒，神的晶核做照明工具，这里的主人真是够奢侈。芙罗拉感叹，突然想到，之前看到巨人凝望着西方，那痴痴的眼神像是旅人月圆之夜思念家乡的妻子。他在思念谁？为何凝望西方，难道洞穴的西方有出路不成？
　　想到就做，挥拳砸向西面的石壁，扑棱棱的掉下来了一层的火山灰。芙罗拉着一举动顿时引来了一阵的哄堂大笑，但是紧接着却变得瞠目结舌。眼前的石壁突然裂开无数的裂缝，轰隆一声倒塌下来。芙罗拉在倒塌的碎石中寻到了一点点水迹，顿时信心大增。不远处就有地下河流，说不定那魔鬼在那里冲凉呢。
　　芙罗拉一拳拳的挥击，无数次之后，轰隆一声，随时落下的同时，一股血色的洪水咆哮着冲出。那股血水冲的芙罗拉一行人手忙脚乱，漫无目的的向上有着，最后终于能够呼吸了。芙罗拉睁开眼睛，看到的却是一个怪物凄厉的呼喊。
　　巨大的身躯，起码五米高，上身似人类，下身似鱼似蛇。披散的毛发遮盖住了怪物的脸，汹涌的胸部，纤悉腰身，还有蜿蜒的蛇尾。虽然不是芙罗拉记忆中人鱼的形象，但是也有几分神似。虽然，这怪物的体型和人鱼有着天壤之别。
　　芙罗拉可以看见怪物污秽而又没有血色的脸，那脸上只有翻滚肌肉，血红色的肉茬看的芙罗拉心中好像被什么哽住了。
　　这到底是什么怪物？
　　六人围成一圈，拿出武器，紧紧的盯着怪物。怪物嘶吼着，突然向着牛头人冲去，只是到了中途，突然间狠狠的摔在地上。这是芙罗拉才看到，这怪物是被一个荧光闪闪锁链锁在岩石上，锁链穿过怪物肩胛处、肱骨中，锁链上隐隐带着血液和肉末。
　　怪物看到扑击无效，沙哑的嘶吼了起来，随着古怪的嘶吼，六人纷纷觉得灵魂离自己而去，紧接着灵魂进入一个让人流连忘返的世界。在这个世界中，所有的愿望都轻而易举的实现了。随着众人的沉迷，肉身逐渐开始灰败腐烂。
　　芙罗拉好像做了一个梦，梦见了自己救得那条小白蛇，梦见了一个婉约的女子。
　　突然觉得灵台处涌进一股清凉，接着就看到了脸色灰暗的其余五人。芙罗拉大喝一声，惊醒了梦中诸人。众人看着白发苍苍的自己，欲哭无泪，都狠狠的盯着眼前的怪物。这时候大家都确信，这东西就是国王所说的魔鬼。
　　“吼，你这个卑鄙的怪物，居然把伟大的矮人的黝黑的胡子变成了白色，我和你不死不休。”暴躁的矮人看到一把白胡子的自己，眼中闪现着泪花，那对圆溜溜的大眼中充满了仇恨。挥手抡起巨大的锤子，就要砸向怪物的脑袋。
　　这时的怪物惊惧的看着眼前的锤子，快速的移动着，但是一点没有和矮人过招的意思。怪物速度很快，避过了致命一锤。但是无巧不巧的是，怪物的蛇尾中招，蛇尾从中间断为两截。扭动着半截蛇尾，怪物却无法移动半步。
　　矮个子邪恶一笑，再次对准了怪物的脑袋。
　　“魔鬼，你去死吧！”嘶吼一声，锤子山呼海啸似地砸向了怪物。
　　突然，锤子顿住，锤子被一只芊芊玉手牢牢抓住。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 扑朔迷离
更新时间2010-12-17 16:44:06  字数：2276

　这怪物能够制造梦境，在梦境中消逝敌人的生命，非常厉害。但是刚才在矮人近身的时候表现出来的惶恐显然不是装的，所有的生灵都有弱点，难道怪物的弱点是肉身？
　　芙罗拉摸着下巴寻思，同时响起进入火山口之后的种种诡异之处。为何独眼巨人会在这里守着这个怪物，为何怪物被禁锢在这里，还有理查大帝能够知道怪物的藏身所，那么他知不知道怪我的弱点。
　　近身的时候怪物是一只柔弱的羔羊，芙罗拉不急着让她死。
　　芙罗拉走到怪物身边，不理怪物的剧烈挣扎，禁锢住怪物后，再仔细观察那怪物。巨大的身形掩盖不了那是女性的事实，只有散乱的头发和脸部翻滚的疤痕再让人看到狰狞和恐怖。脸上的那些把很显然是被利器划伤的，而且禁锢怪物的方式很是残忍，芙罗拉看着怪物惊惧的艰难移动，在地上拖出一抹抹血色的诡异的图案，突然觉得这怪物很可怜。
　　天地不仁，以万物为刍狗。虽然弱肉强食是这个世界的准则，但是芙罗拉却不想放弃心中最后的那意思的感动和怜悯。
　　芙罗拉在大家惊讶的目光中，伸出右手，贴在怪物的脸上。随着一声轻喝，绿光暴涨，化作盈盈的精灵，融进了怪物的脸上。
　　绿光消失之后，大家却没有看到应该在这里的怪物，只有一个巨大的，有着蛇尾的妖冶女子。那女子脸上带着深深的哀愁和仇恨，双眼中唯有令人心悸的空洞。女子脸颊白皙的就像晶莹的玉石，依旧畏惧的向后躲闪着。
　　大家看着女子身上的枷锁，顿时醒悟，这女子恐怕就是大家要除去的怪物。显然，那怪物变成倾城美女，都是芙罗拉的功劳。
　　大家将目光投向芙罗拉，希望芙罗拉给个解释。
　　“我觉得这女子不像是理查大帝所说的魔鬼。”众人哗然，芙罗拉接着道：“很显然，这女子是被人禁锢在这里的，是一个囚犯，试问一个囚犯还需做什么魔鬼。”芙罗拉说着将蛇尾女子身上的锁链打开，女子恢复行动之后依旧戒备着看着众人。
　　蛇尾巨人女子嘴唇使劲的上下翻动着，像是说着什么，但是除了沙哑的嘶吼之外什么都没有发出。
　　芙罗拉看着女子异常的举动，还有牙缝中的空洞，至于知道那女子没有舌头，那会发出什么声音。芙罗拉故技重施，一阵绿光之后，女子的舌头终于张了出来。
　　“你们是谁，是不是那个禽兽派来杀我的？哈哈――哈哈哈哈，杀吧，杀了你们面前的怪物，杀啊！”女子的声音中充满了绝望，疯狂的大笑着，拖着断去的蛇尾向着众人逼近。只是那毫无防备的姿势说明了一件事情，这个人想死了。
　　随着女子的逼近，众人推后，现在所有的人都知道这件事情之中有隐情，对于这个疑似无辜的女子下不去手。
　　突然女子双眼圆瞪，一副不敢置信的样子。
　　“我能说话了，我――我能说话了。”女子目瞪口呆的伫立，喃喃的自言自语。而就在眼前突然出现了一面冰镜，镜中倒影出人身蛇尾的妖冶女子，尤其是女子那张白皙的没有一点杂质的脸颊。
　　女子抬头看着镜中的自己，伫立许久，突然大哭了起来，撕心裂肺的哭声充斥了整个地下空间。女子无助的哭着，肩膀耸动着，缓缓的向着阴影处移动着。
　　孤独的人总是会在黑暗处静静的舔舐伤口，受过伤的总是不希望自己的伤口暴露在阳光下。芙罗拉在前世也曾经孤独过，受过伤，看着眼前的女子，眼神不由得转暖。
　　瑟西雅面对着眼前六个实力强大的人类，心中没有哪怕一丁点的恐惧，即使将要面对的是死亡。自己被利剑划破的脸颊虽然恢复了昔日的光泽，但是那又有什么用，自己依然逃不过那段灰暗的岁月的折磨和吞噬。她知道他迟早有一点会被心中的那团阴影吞噬的，只是没有想到自己却死在了此时此刻。她恨，她恨那个绝情的父亲，恨那个绝情的父亲带给她的绝望。是她的亲生父亲将她推向了绝望的深渊，是父亲将她变作了怪物、魔鬼。而现在那个父亲又派人来收割她短暂的生命，在死的前一刻，她想到了自己那个致死都爱着父亲的悲哀的母亲，是父亲亲手将佩剑刺进了母亲的胸膛。
　　她恨，恨意滔天，但是现在她就要死了。她不再回想，不再回想利剑划破肌肤时的撕心裂肺，不再回想母亲死时的哀伤，不再回想知道真相时的失望和讽刺。她只想找个无人处，静静的，将所有的伤痛融进黑暗中。
　　她努力的向着眼前的小小的阴影移动，眼神更加空洞，其中只有无尽的疲惫和绝望。
　　芙罗拉看着蛇尾女子眼中的绝望，心中不由一涩，是什么经历使得这个美丽的女子如此的绝望？
　　摇摇头，芙罗拉轻轻的走上前，扶住蛇女摇晃的肩膀，将带着造化之力的真元输入蛇女体内，直至蛇女受伤的尾部。
　　巨大的蛇女诧异的看着眼前的小不点，体味着那温暖的感觉，突然醒悟，自己破碎的脸恢复也是那女孩的功劳。随着蛇尾的恢复，蛇女的心中突然出现了一抹亮色。虽然不知道为什么女孩要救自己，但是从女孩的眼中他看到了怜惜――她只有从痴情的母亲看着自己的时候才闪现过的神色。
　　还是小姑娘的芙罗拉站在巨大的蛇女的身边，两人凝望着，虽然在一刻之前她们还是陌生人，但是在这一刻都觉得彼此都不在陌生。
　　“我叫芙罗拉，你叫什么？”芙罗拉住蛇女有点大的手，问道。
　　“我叫瑟西雅。”蛇女有些迟疑，接着补充道：“我十二岁。”
　　听到蛇女说自己十二岁，芙罗拉及她的伙伴们傻傻的看着称得上巨大的蛇女，眼中闪着呆滞的光芒。
　　十二岁的巨人蛇女虽然不再排斥芙罗拉，但是对于其他人很是排斥。
　　芙罗拉着巨人蛇女瑟西雅，洗去了一头的风尘和血迹，悄悄的出了地下洞穴。一路上所有人都不再提起除魔的事情，只是漫无目的的沿着来时的路往回赶着。
　　“或许你可以告诉我，你为什么被囚禁在哪里？”巨人蛇女瑟西雅的情绪稳定之后，芙罗拉试探的问道，心中却对囚禁蛇女的那人判了死刑。芙罗拉心中狠狠的呐喊，只要找到元凶，定要将你千刀万剐。
　　“囚禁我的是我的父亲――理查大帝。”瑟西雅眼中闪过悲痛和绝望，低声的说道，只是话中的内容让芙罗拉有些摸不着头脑。
　　谢谢大家的支持，尤其是这段时间留言的各位书友，真心的感谢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 大战理查大帝
更新时间2010-12-23 14:46:59  字数：2317

　所有人认为一代天骄理查大帝是天神之子，他是上天派来拯救那些深陷战争中可怜人的。理查大帝结束了欧罗巴无数年的纷争，结束了这个战火纷飞的时代。
　　理查大帝英明神武，无所不能，这是欧罗巴人的共识，但是这一切都在变了，理查大帝从十年前开始就变的多疑乖戾偏执。正因为他的偏执多疑，理查大帝的女儿瑟西雅被他的亲生父亲折磨并囚禁，只为瑟西雅的蛇尾。
　　而瑟西雅的母亲则为了救自己可怜的女儿，触怒理查大帝，死在了理查大帝的剑下。
　　芙罗拉看着那铁链上的血肉，心中悸动，这个女孩到底收了多少的苦。
　　之所以拍芙罗拉六人来这里出去瑟西雅，不知道是由于心中的一点良知，还是畏惧瑟西雅的实力。但是无论如何，芙罗拉都得会会这个天神之子的理查大帝。
　　芙罗拉冷笑，从来只有自己阴谋暗算别人，没想到今天被人利用了。自古阴谋家从来都不喜欢自己成为别人的棋子，何况贯使阴谋的芙罗拉。
　　其余五人看着芙罗拉和瑟西雅都没有说话，虽然他们的使命是杀掉魔鬼瑟西雅，但是有个不知深浅的芙罗拉护着，谁也不敢冒这个险。还有，所有的线索都表明，瑟西雅不过是一个受害者。
　　蛇女瑟西雅缠着芙罗拉，芙罗拉有说有笑，想了许多故事，瑟西雅脸上那浓浓的化不开的忧愁也散去不少。走到地下溶洞的尽头，周围的黑暗顿时褪的无影无踪。许是常年呆在地底黑暗处，看到阳光难以适应，瑟西雅有些畏缩的躲在芙罗拉身后，抓着芙罗拉的纤纤举手紧了紧。
　　回头看看冰海中此起彼伏的浮冰组成的山岭，还有遥远天际的霞光，芙罗拉深吸一口气，拉着蛇女瑟西雅踏上了回去的路。
　　白云苍狗，时光如流水，匆匆而过。而这段时间，小女孩芙罗拉做了一会姐姐，巨人蛇女瑟西雅对于所有的生活常识一无所知，吃放穿衣都是芙罗拉手把手教的。听瑟西雅说，在她二岁的生日那年理查大帝无情的囚禁了她，同时杀害了瑟西雅的母亲。
　　当六位王国的英雄半神带着一个巨人蛇女进入帝都时，所有人都震惊莫名，许多人都好奇的看着瑟西雅。其实对于巨人，帝都的居民一点都不陌生，这里时常有巨人佣兵出没。他们只是没有见过长个蛇尾的巨人。
　　芙罗拉带着瑟西雅落在高耸入云的皇宫的尖顶上，看着地下熙熙攘攘的人们穿梭在狭窄的街道上，蝇营狗苟，坑蒙拐骗，浮生百态，尽收眼底。芙罗拉对着脚底下的建筑轻轻跺了一脚，脚底下的宫殿哗啦哗啦的崩塌碎裂。芙罗拉这是在示威，不信贵为一国大帝理查会看着自己在他眼皮底下嚣张跋扈而无动于衷。
　　不一时，一个一身黑色铠甲的老人从烟尘中缓缓飞起，飞到半空中凝视芙罗拉。
　　芙罗拉看到老人手中血色的大剑，还有像狮子一样蜷曲的长发，以及那双毒蛇般的眼睛，那会猜不到这就是理查大帝。
　　理查大帝心中的怒火就像六月天的洪水，随时都有决堤的危险。多少年了，从来没有人这样挑衅过自己，从来没有人是自己这样的愤怒。理查大帝心中的怒火唯有用鲜血来浇灭，现在他唯一想做的就是将来敌碎尸万段。可是，当理查大帝看到罪魁祸首的身边的巨人女子之后，眼神突然凝固了。
　　“哈哈，理查大帝，人人敬你是英雄，没想到你却是一个禽兽。”芙罗拉带着瑟西雅飞了起来，俯视着理查大帝说道。
　　“没想到你背叛了我，是不是你救出这个杂种的。”理查大帝所答非所问，说话间有些佝偻的身子一挺，一股霸气和血腥扑面而来。
　　听到理查大帝很自己杂种，瑟西雅脸上再次出现了那令人心悸的绝望。芙罗拉怜惜的看着瑟西雅，轻轻的牵起了瑟西雅的手。
　　芙罗拉似无所觉，道“是有如何，你最不该的是利用我。像你这个禽兽不如的父亲，我都看不下去了，今天我只想载了你这只禽兽，免得你污染环境。”
　　芙罗去拉刻毒的话还没有出口，周围所有树木都随风而动，绿色的植物瞬间填满了整个空间。看着周围的绿色，芙罗拉满意的点点头，如此一来，这贱人就没出逃了。理查大帝身在高位许多年，岂能没有过人的本事，芙罗拉不得不小心。
　　理查大帝手中血色大剑闪出一抹血色的辉光，浓浓的血气充满了整个空间，周围所有接触这股血气的生物都失去生命，枯萎下去。理查大帝周身像一个无底洞般，吸收着那些充满生机的绿色。那佝偻的背不在佝偻啊，脸上的皱纹也悄然消失。
　　“吼！――吼！既然如此，我就送你上路。”说着，挥舞着血色大剑冲向芙罗拉。理查大帝看着眼前的女子，总有着一丝的疑惑，还有隐隐的危机感。
　　芙罗拉无所畏惧，一拍天灵盖，自天灵盖中冲出三株翠绿的树木。那三株树木气势冲天，瞬间围住理查大帝，旋转间组成一座玄奥的阵势。这三株植物就是芙罗拉转世轮回所得的蔷薇、海棠、彼岸花三株灵根。这阵势隐隐带着天然之势，阵中没有丝毫的杀气，只是刚才还是活蹦乱跳的理查大帝淹没在大阵之中看不见一点踪影。
　　芙罗拉现在没有一点担心，有三株灵根组成的天然阵势三才大阵，这是芙罗拉最强的手段，虽然不知道威力如何，但是收拾差不对真神修为为的理查大帝确实绰绰有余，这里的真神之多就是元婴期的东方修士而已。
　　芙罗拉任由理查大帝在大阵中挣扎，转头面对着已经是泪流满面的瑟西雅。此时的瑟西雅面色复杂，只是痴痴的看着大阵方向。芙罗拉飞高一点，轻轻的抚摸着瑟西雅的凄美的硕大的脸庞，抹去挂在眼角的泪水。
　　“别难过了，以后我会好好照顾你的。只要我没死，没有人能够欺负你。”
　　瑟西雅看着只有自己三分之一的芙罗拉努力地逝去自己脸上的泪水，再看看那边大阵中挣扎嘶喊的理查大帝，突然觉得生活并不是那么的绝望，自己也不再是那么无助孤单，至少眼前这个女子会在自己哭泣的时候擦拭自己的泪水。瑟西雅看着眼前的女子，不知道表达什么，唯有紧紧的抱住她，不让她离开一时一刻。
　　芙罗拉难得煽情一会，突然看到瑟西雅莞尔一笑，双手抱住自己，将自己塞进了巨人蛇女那巨大的饱满的胸脯中。芙罗拉只觉得天旋地转，在一片粉色的充满了柔软质感的海洋中窒息了。
　　“轰隆！”这在芙罗拉陶醉的时候，大阵崩塌，组成三才大阵的三株灵根萎靡不振的飞回芙罗拉脑海。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 板砖拍大神
更新时间2010-12-29 19:22:04  字数：1874

　爆炸过后，出现在宫殿群中的是一只狗样怪兽，混沌无面目，四足而无爪，背生四翼。周围的草木精气和所有的生气都前赴后涌的向着怪物汇聚，怪物长着一副巨大的嘴巴，吞噬着周围的一切。
　　芙罗拉观察许久，终于没有看见倒霉的理查大帝的影子。
　　这怪物就是理查大帝！芙罗拉和瑟西雅看的目瞪口呆，这事情闹得。。。。。。
　　吼！怪物一声长嚎，空洞而沉闷，看不见五官的脸转向芙罗拉二人。芙罗拉戒备异常，事事反常必为妖，看这架势，这怪物绝对不简单。而且，芙罗拉隐隐知道了怪物的跟脚。传说上古有十凶，混沌为十凶之首，凶残异常，时常依附小人。而在极西之地，还有一个混沌神卡饿斯，卡饿斯是希腊神族的祖神。
　　眼前的大狗样的混沌显然不是那个上古大能混沌，只有可能是那个混沌神的后裔。
　　“你到底是谁？”芙罗拉拉着瑟西雅退后一步，心中实在好奇，同时也为了拖延时间。相柳就在附近，芙罗拉不信相柳扛不住凶神混沌后裔。在上古之时，大巫战天斗地，天地之间的凶神无一能够略其锋芒。
　　“我是至高无上的祖神，伟大的万神之父，天神卡饿斯。蝼蚁一般的东西，也配问我的姓名。奉劝你们赶紧跪地求饶，仁慈的万神之父会宽恕你们的。”混沌吞噬了维持三才大阵的能量之后，重新变回人形，依旧是当初的那副帝王模样，只是多了一份神棍气质。
　　芙罗拉看着前面风骚无比的神棍，还有那视世间万物为蝼蚁的眼神，恨得牙痒痒，可是刚刚出生的花神没有把握杀了混沌，只有暂时忍耐，等待相柳。
　　“混沌之神卡饿斯死的不能再死了，你吹什么大气，就你这熊样，哪有混沌凶神的一成威势。”芙罗拉不屑道，这次却是故意刺激自称混沌神卡饿斯的理查大帝。芙罗拉猜想，这家伙可能是混沌神一丝神识转世或者夺舍。而且，从这家伙的言行可以看出，伟大的混沌神已经神志不清了。
　　“伟大的混沌神先生，我记得东方有位接引佛祖，挥手杀了上古唯一一只混沌之后，练成了神器乾坤袋。而在西方，可怜的混沌神被他的儿子杀死吞噬。这世间又哪来一个你这样的弱的可怜的混沌神？”芙罗拉一点也不怀疑眼前的就是混沌，但是扰乱敌人视线的事情还是要做的。
　　果然，混沌神一听，登时暴跳如雷。
　　“谁说我不是混沌神，谁？谁？呀，我是谁？我是谁？我是理查大帝！不，我是伟大的混沌神！啊！”混沌神长发乱舞，双手大猩猩似地敲打的胸口，咆哮着，质问着，而后又自言自语，终于混沌神崩溃了，癫狂了。
　　人形混沌神时而嚎啕大哭，时而肆意狂笑，身体像吹气球似地变成圆鼓鼓的混沌真身。巨大的混沌真身膨胀着，变得越来越大，芙罗拉高山仰止的仰望着，至于看到混沌神的身躯像扎了一针的气球似地开始漏气，天地间充满了一阵阵的丝丝声。
　　芙罗拉知道混沌神完了，这次神经错乱外加吞噬的能量太多，撑了。
　　当所有的能量流失完之后，混沌神像一只生了病的小狗似地软趴趴的掉在地上。
　　这事情还真是一波三折啊，充满了巧合，芙罗拉为可怜的卡饿斯感叹一声，上前踢了踢小狗大的混沌，确认理查大帝死了没死。
　　就在芙罗拉的小脚丫子碰到混沌身上时候，混沌神突然翻身，一声长吼，向着芙罗拉二人扑来。
　　“小辈找死，你以为区区两三句话就可以使我神智大乱。刚才某家只是使出秘法，召唤三在天地间的混沌神识而已。现在我就是混沌，我就是万神之父，谁能奈何我！哈哈哈哈哈！”混沌神笑得很是欢畅，天地间风云变色，气势恢宏，只是小狗样的身躯一直未变。
　　芙罗拉凝神看了看，诡异一笑，任由混沌神嚣张大笑。同时芙罗拉制止了上前帮忙的相柳，让相柳隐在虚空中。
　　“我是伟大的混沌祖神，谁能奈何的了我。天上地下，唯我独尊。千秋万代，一统江湖。天上地下，唯我独尊；千秋万代，一统江湖。。。。。。。”许是混沌神这激昂的口号喊上瘾了，追逐芙罗拉的速度也慢了下来。混沌神自顾自的开始陶醉了起来，双眼开始迷离，眼神中闪现出只有抽过鸦片之后才会出现的幻觉和欢畅。
　　“天上地下，唯我独尊；千秋万代。一统――呃――”.混沌神兴之所至，喊得欢畅，突然就觉得眼中一阵金花，摇摇晃晃的一阵子，跌倒在地。
　　此时的芙罗拉手中一块粗制滥造的板砖，板砖表面凹凸不平，显然是临时做出来的假冒伪劣产品。看官要问，这一块粗制滥造的怎能擂道一代大神？这混沌神召唤神识，消耗能量太多，而在之前已经受伤，樯橹之末，怎能挨得住芙罗拉无匹神力下的一板砖。
　　所以，一代大神就这样昏过去。
　　芙罗拉在这边刚刚敲昏了混沌神，那边鲲鹏已经带着乾坤鼎出发，不一刻就到了大展现场，将混沌真身塞进乾坤鼎去找小白了。小白的一丝却是要用混沌神真身炼器，制造出一个像乾坤袋似地法宝。
　　而且，芙罗拉在混沌的腹中感应到一块黑黝黝的废铁，不就是从宙斯处打劫来的废铁的另一半吗？
　　功德圆满，芙罗拉带着蛇女瑟西雅回到了欧林匹亚山红河谷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 迷津渡口接引佛
更新时间2010-12-31 3:33:45  字数：2114

　前世看梁羽生的《白发魔女传》时，最后有一段描写，最然不记得原文，但是也知道大概的意思。有人问主角卓一航“西天路漫漫，灵山又在何方？”记得当时卓一航答道：灵山只在心中。”
　　虔诚而固执的老和尚历尽灾劫，终于看到了心中的灵山，听到了雷音寺的梵音。灵山沐浴在一片夕阳的辉光中，老和尚早晨离开了古都长安，夕阳西下时寻到了灵山。
　　西游五人都是感慨万千，十八岁春秋，如果在尘世，又有多少个十八岁春秋？十八岁的坎坎坷坷，十八岁的风刀霜剑，只为了在这广袤的大地上留下一串随时明灭的足迹。
　　和尚在这之前没有遭到妖魔鬼怪的劫持，却被尘世所困，陷入囹圄。这也让固执的老和尚真真切切的感受到了世态炎凉人情冷暖。老和尚一路走来，静静的反思，以期一朝顿悟。而小白猴子四人也在各自想着心事，坎坎坷坷的十八年，又岂能没有感想。
　　修道修佛都是修心修真，然一颗赤子之心更加纯净，更加坚韧。红尘滚滚，却是最好的炼心之所。小白不想和尚一样十世修行，但也有前世仅剩的诸多感悟和见识。十八年的风风雨雨，小白蓦然发现，即使自己修真了，依旧是前世那个有点执拗的男子，所谓天道、所谓力量，从来不曾在自己心中留下什么。在这一刻，小白发现，纵使身如不系之舟，但心似澄澈秋水。小白发现，丹田处的莲花似乎酝酿着什么，而分身的修为都在不停息的增长了。
　　准圣可期。小白知道自己只有一步之遥，只差一步元神寄托虚空，就可以成就准圣。小白的元神之中没有上中下三尸，只有六个已经成型的分身。元神寄托虚空之后，感悟天地自然，元神契合天道，便可成就万寿无疆的亚圣。亚圣有大功德、大祈愿，便可成就不死不灭的圣人。圣人代天理万物阴阳，四季轮转，这是天道赋予圣人的责任。亚圣成圣，就是元神契合天道，补全天道，执行天道的责任。
　　小白心思沉静，看着远方天际，心中坚定。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。最有一天，他会站在这个世界的最高处，俯瞰红尘万丈，仰视日月轮转。
　　一路行去，坎坷的路上布满了荆棘，而在路边却开满了着红色的曼珠沙华、白色的曼荼罗花、有帝王花之称的菩提花、圣洁的莲花。鲜花布满大道，像是欢迎西行的修士一样，迎着斜阳招摇。
　　“悟空，你看前满是不是有一条河啊？”老和尚在花丛中极目远眺，隐隐约约看到横搁在前路上的万丈深渊。那深渊一直延伸到大雷音寺那宏伟的门口，阻隔了朝圣地路。
　　“俺老孙时常来如来的老巢，没见过这样一条深涧啊。莫不是如来这厮故意刁难，不行，我得问问如来，为何不然我等过去。”猴子看到眼前深渊，心里很是不忿，立马想到奸诈的如来头上。
　　“你这泼猴，慎言慎言，岂能肆意诽谤佛祖。阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　“我倒是知道这深涧的来历，传言世间有一条迷津，有万千生灵欲望执念所汇聚，最是沉重无比，一沾迷津之水，历时被万千欲望吞噬。迷津之中有一渡口，叫迷津渡，只有一条漏低的木船可渡。眼前这大概就是迷津了，我们找找有没有迷津渡。”小白想起了前世的一些传说，还有红楼梦中一些描写，猜出了深涧的来历。
　　众人闻言，都散开来寻找迷津渡，果然，不一时后在就在远处挥手大叫。小白五人走过去，就看到一个小小的渡口。渡口有不知名的木头搭起，上遍布满了苔藓和藻类。走在上边嘎吱作响，和尚八戒吓得胆战心惊。站在渡口上，远望被斜阳染红的迷津，隐隐绰绰都是船，再一看什么都没有。
　　和尚愁眉苦脸，哀叹不已。
　　“灵山近在咫尺，没想到却被深渊所阻，难道佛祖怪罪弟子取经之心不诚。”和尚对着西方合十一拜，起身时已经泪流满面。“弟子已经年过四十，那还有十八个春秋再来取经。佛祖原谅，今日弟子即使舀也要舀干这迷津水，将这皮囊抛在这迷津渡口又有何妨。”
　　泪流满面的和尚附身而下，用手中的钵盂舀起一钵水，抛向身后的大地。
　　小白猴子八戒沙僧都动容不已，以前都小看了和尚，这才是大智慧大毅力。古往今来，又有多少人能做到这样矢志不移的做一件事情。和尚轮回十世，只为取经，知道山穷水晶是还没有放弃。到现在希望变成绝望，和尚还是为了取经去做不可能做成的事情。
　　四人再一次看到了矢志不渝的愚公，还有面对艰难困苦的决心。
　　默默地蹲下，将所有能都用来舀水的东西都拿出来，跟在和尚后边开始舀水。猴子的金箍棒现在变成了一口黑漆漆的大锅，小白的拿出了一些材料炼出了一口疙里疙瘩的三足鼎，八戒的耙子变作了一只巨型的勺子，沙和尚不知从哪里找到了两只桶用月牙铲挑着肩负起了挑水的工作。
　　“听起来是奇闻，讲起来是笑谈。任凭那扁担把脊背压弯，任凭那脚板把木屐磨穿。面对着王屋与太行，凭着是一身肝胆。讲起来不是那奇闻，谈起来不是笑谈。望望头上天外天，走走脚下一马平川。面对着满堂儿儿孙，了却了心中祈愿。望望头上天外天，走走脚下一马平川，无路难呀开路更难，所以后来人为你感叹。”
　　不知何时，迷津渡口传出一阵清丽的歌声，伴随着泼剌声汇成一曲亘古的交响。
　　“师傅，快看，有船了。哎，船家――船家，千万载我们一程。”猴子眼尖，老远就看见一艘破旧的小舟驶在江面上。
　　小船缓缓驶进，才看到撑船的是一个满面苦涩的头陀。
　　“阿弥陀佛，有劳船家载我们师徒一程，贫僧感激不尽。”和尚合十作礼，也是满脸苦涩。头陀答礼，招呼和尚五人上船，一撑舟楫，小船悠悠向着对岸驶去。
　　“敢问大师尊号？”上传之后，猴子难得正紧一会，问起了头陀的姓名。
　　“贫僧接引！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 灵山大雷音寺
更新时间2011-1-1 1:47:22  字数：2279

　“佛祖何来？”
　　小白知道西方接引佛祖就是佛家挂在嘴边的阿弥陀佛，再则小白从准提佛祖手中诈骗了不少好处，对这位佛祖倒是很有些好感，连忙合十问礼。
　　“哈哈，心随明月常自在，何处有不可为家乡。贫僧发大宏愿，要普度众生，自然要到处走走。”接引佛祖难得一笑，对着小白和蔼解释，完全没有生为圣人架子。如果在世俗闹市中碰到这位佛祖的话，指不定会以为是游方行乞的僧侣。
　　“小女子有些疑问，不知道当问否？”小白看到深不见低的迷津和木筏，对接引佛祖的来历有些猜想，不由问道。
　　“施主请说。”
　　“不知佛祖自称接引，是否和这迷津渡有关？”
　　“我生自迷津，后来看到这迷津水深，飞鸟难度，于是发大宏愿度世间众生，于是就有了这接引的称号。”果然，传说接引佛祖本是西方一朵十二品金莲，而莲生水中，唯有这诡异莫测的迷津才能孕育出这等大能。
　　“列为施主可知，何为佛？”一声佛号，佛祖转而问道。
　　和尚自有生在寺庙中，只知道佛便是心中的信仰，哪会去想什么事佛？后小白猴子四人只是半路出家的和尚，都是妖族，只信奉力量，修佛也只为那飘渺的长生路而已，从未想过什么是佛。这一问，西游五人都有些尴尬。
　　“佛者觉也。”这是和尚的回答，也是佛教教义的标准答案。佛陀者，自觉、觉他、觉行圆满。和尚独善其身，自觉了悟，是为自觉。等到觉行圆满之时，便是佛陀。
　　“觉行圆满，圆满’非指度生人数，而是由心性上讲的。心性有三种烦恼，一为见思烦恼，自觉者见思烦恼断了。觉他者能兼断尘沙，自行化他。把见思尘沙无明断尽即圆满成佛。法师心有挂碍，难得圆满，该断了。”接引佛祖不置可否，只是淡淡的点出了和尚短处，和尚心中始终未能放下母亲和大唐，未能放下取经之事。
　　“俺老孙不知佛陀是什么，只要我逍遥自在，佛又与我何干。”猴子知道面前的头陀有通天彻地的神通，虽然尊敬，但一点都没有顾忌。
　　“好，修道修佛，只为了心无挂碍，这也是佛。”佛祖赞赏的看了一眼猴子，丝毫没有将猴子的放肆放在心中。
　　“佛陀是修行做事的时候的标准，一个榜样，一条底线。佛有大慈大悲相，也有金刚怒目相，佛的面目千变万化，只是唯一没变的是普度众生的目的。修真做事修行，手段千变万化，但是目的不变，本心不变，这也算是佛吧。”看到佛祖转向自己，小白也不胆怯，照着自己的理解，将心中佛的理解说了出来。
　　“不错，每个人心中都有自己的一座佛陀，这佛陀也可以看成是做事做人的准则。”佛祖点点头看了看远方的天际，慧目中泛出金光，白眉一舒，回头道：“道彼岸了，施主们赶紧去办正事吧！”
　　倏然迷津之上云消雾散，直觉举手可以摸到苍天。回头时哪还有什么头陀舟楫，一众人脚下已经是厚实的黄土。抬头一看，大雷音寺近在眼前。大雷音寺中传来阵阵恢弘的禅唱，天空中飘起莲华，地上涌起的确实大智大觉的彼岸花。
　　诗曰：“顶摩霄汉中，根接须弥脉。巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。仙猿摘果入桃林，却似火烧金；白鹤牺松立枝头，浑如烟捧玉。彩凤双双，青鸾对对。彩凤双双，向日一鸣天下瑞；青鸾对对，迎风耀舞世间稀。又见那黄森森金瓦迭鸳鸯，明幌幌花砖铺玛瑙。东一行，西一行，尽都是蕊宫珠阙；南一带，北一带，看不了宝阁珍楼。天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。浮屠塔显，优钵花香、正是地胜疑天别，云闲觉昼长。红尘不到诸缘尽，万劫无亏大法堂。”
　　这诗虽有夸张，但也道尽了大雷音寺的雄伟恢弘。
　　一行人都合十参拜，默念咒语，阵阵禅音回到了雷音寺上空，形成龙虎鹰熊之象。
　　这是只见四大金刚迎了上来，远远就喊：“圣僧来也。”和尚答礼之后，随着四大金刚来到雷音寺大雄宝殿。大殿上早有八位菩萨、八百罗汉、三千揭谛、十一大曜、十八伽蓝，又有五方佛、过去佛、将来佛等佛陀跌坐在如来佛祖左右。
　　五人拜过如来，递上通关文牒。佛祖伽蓝等一一传看，都点头不语。
　　和尚整了整衣衫，上前作礼：“弟子玄奘，奉东土大唐皇帝旨意，遥诣宝山，拜求真经，以渡众生。望我佛祖早赐归国。”
　　如来方开怜悯之口，大发慈悲之心，对三藏言曰：“你那东土乃南赡部洲，只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷；不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲。造下无边之孽，罪盈恶满，致有地狱之灾，所以永堕幽冥，受那许多碓捣磨舂之苦，变化畜类。有那许多披毛顶角之形，将身还债，将肉饲人。其永堕阿鼻，不得超升者，皆此之故也。虽有孔氏在彼立下仁义礼智之教，帝王相继，治有徒流绞斩之刑，其如愚昧不明，放纵无忌之辈何耶！我今有经三藏，可以超脱苦恼，解释灾愆。三藏：有法一藏，谈天；有论一藏，说地；有经一藏，度鬼。共计三十五部，该一万五千一百四十四卷。真是修真之径，正善之门，凡天下四大部洲之天文、地理、人物、鸟兽、花木、器用、人事，无般不载。汝等远来，待要全付与汝取去，但那方之人，愚蠢村强，毁谤真言，不识我沙门之奥旨。”叫：“阿傩、伽叶，你两个引他四众，到珍楼之下，先将斋食待他。斋罢，开了宝阁，将我那三藏经中三十五部之内，各检几卷与他，教他传流东土，永注洪恩。”
　　阿傩迦叶二人领旨，带五人至楼下，数不尽的珍馐美味随意享用。这楼下尽是仙草灵芝、异宝琼浆，确实便宜了大家。这些东西都有脱胎换骨之效，和尚越吃越年轻，八戒越吃越是肥壮。小白和猴子见惯了天地灵物，倒也不是那么眼馋，只是随意吃些没有见过的龙肝凤髓之类。
　　而就在这时，西贺牛州却是风起云涌，紫薇北斗之间充满肃杀之气。白虎岭白骨洞之前，站着一位银盔银甲的武将，银甲将领之前一堆小妖的残肢断骨。
　　“北斗星君在此，谁来一战！”杀气盈野，一声长啸惊动了洞中诸人。那白骨洞中九头大王怒容满面，拍案而起，迎上北斗星君。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 黑云压城城欲摧
更新时间2011-1-2 19:38:30  字数：1990

　北斗星君又称北斗真君，紫薇大帝手下第一战将，镇守诸天虚空之中的各类魔头，名声不显与地仙界。虽则名声不显，但是谁也不会小视北斗星君。封神大战之后，极西之地有人叫耶和华的不服北斗星君，狂言挑战北斗星君，被北斗星君轰成碎渣。这耶和华自称上帝，四处挑战，地仙界鲜有人能与之匹敌。后来北斗星君随紫薇大帝出游，碰到狂傲的耶和华，自觉这上帝的称号与天帝相冲，愤然上前一拳轰死耶和华。这耶和华神魂不灭，转世做了什么圣子耶稣，自此心中惊悸，不敢对东方大地丝毫有所侵犯。
　　六御天帝手下都有不少像北斗星君这样的人物，像玉皇大帝手下杨戬哪吒，长生大帝手下南极战神，唯独没有这类爪牙的只有后土皇。南斗生北斗死，主灾厄，凡三灾厄、四杀厄、五行厄、六害厄、七伤厄、八难厄、九星厄、夫妻厄、男女厄、产生厄、复连厄、疫疠厄、精邪厄、虎狼厄、虫蛇厄、劫贼厄、枷棒厄、横死厄、咒誓厄、天罗厄、地网厄、水火厄、刀兵厄，都是应北斗而生。
　　小白实力强悍，小白在白虎岭的时候，紫薇大帝有所顾忌，不敢轻易来犯。但是现在小白在西方灵山，鞭长莫及，管不到白虎岭，与紫薇大帝所图之事大为有利，酝酿已久的阴谋悄悄散播开来。所谓天下熙熙皆为利往，财帛动人心，白虎岭有九幽黑莲，紫薇大帝铁了心要拿到这件宝物。
　　紫薇大帝手下的北斗星君只是一道开胃菜，北斗星君威望素著，甚至超过了玉皇大帝，其深厚底蕴可想而知。远方天际隐隐绰绰都是天兵天将，四面八方围拢白虎岭，显然紫薇大帝是想把白虎岭一锅端了。
　　北斗星君性格乖戾强横，自然无事地下一众蝼蚁，只是对于面前的九头虫微觉诧异，没想到就这么个丑陋的妖怪有此本事。
　　在白虎岭白虎洞中，鲲鹏、独孤婉儿，还有七大圣中的五位，熊小强，万圣龙王，三个犀牛精，六耳猕猴，还有那位消失已久的英招大妖，狮驼岭三圣，聚在一起，喝酒吃肉，全然没有大战将临的紧张。在众位大妖面前，一面硕大的镜子中闪动着炫目的光彩。走近一看的话，会看见这里映射出的这是北斗星君和九头虫的那场大战。
　　白虎岭主事的是月娥和莹莹，两人带领着白千寻等手下，一面布防，一面招呼众位客人。月娥知道今日能来这里的都是小白的患难之交，这个世界许多小白交好的大妖都悄悄做了缩头乌龟，唯有这些人才是真豪杰。
　　神仙大战，无一例外，开始都是都将。这个习俗是从封神大战开始如蝗虫过境般的在地仙界兴起的，神仙有神仙的骄傲，没人会玩田忌赛马的把戏。
　　老牛等人虽然看起来兴高采烈，但是心头却是沉重异常，这次大战谁都不会相信白虎岭会获胜。小白五百多年经营的白虎岭比起紫薇大帝的势力那只是九牛一毛这次大战无异于以卵击石。老牛来历不凡，见过大世面，深深的知道天庭天帝所蕴藏的实力，不是弹丸之地的白虎岭可以比拟的。
　　老牛看着洞中诸人，心中突然放松了，上两次和玉帝对着干不也安然无恙吗，这次也一定会挺过来。洞中的这些人都是妖族中的精英，比起百万天兵天将少之又少，但都是战力强横之辈，却也不怕。
　　除了这些，还有些事情很然老牛吃惊纠结。老牛驾云来到白虎岭的时候，看到白虎岭妖兵妖将们正在训练，那震天的气势远胜天兵天将。老牛细细观察，终于发现有十来个妖将都是天仙修为，顿时惊得下巴掉了下来。就是自诩西贺牛州老大的老牛麾下也就三四个天仙，其他的山头天仙修为都是自立门户成为一代妖王了。老牛对于这个三妹终于有些佩服了，能够收揽这么多的天仙，很有些能耐。白虎岭的妖兵们都是高大粗壮黑类的，身上铠甲磨得铮亮，手中不是狼牙棒就是大砍刀，看的老牛很是惹眼。最后老牛注意到了上次积累山大战之时大杀四方的熊小强，此时的熊小强还是那副憨厚模样，只是身上那股准圣的其实丝毫掩饰不住。熊小强果然天赋堪比猴子，就在大战前夕，许是受到激励，竟然拿出一把昆吾剑，斩却了恶尸。这昆吾剑来历不凡，堪称后天灵宝中最为犀利的武器。
　　不提老牛的感叹，月娥却是兢兢业业的做着布防。月娥这是表现出的精明干练一点不逊色与历史上的吕后，杀伐果断更甚于昔日。这是月娥不得不谨慎，几百年的风雨历程，早就将这里当做自己的家了。这里有小白，有莹莹，还有自己经营的白虎岭。白虎岭有今天的势力和实力，月娥功不可没。
　　月娥除了要做这里的发话人，还要做军师。虽然都是来给小白帮忙的，但是妖族信奉的准则只有一个，弱肉强食，拳头大才是真理。各路妖王受小白之邀，来到白虎岭，却要听一个人族女子的吩咐，那个回服气。当时月娥占了出来，和意见最大的金翅大鹏雕大战一场，月娥有乾坤鼎防身，早就立于不败之地，又有万鸦壶中太阳真火的无比攻击力，最终把个万里云鹏的金翅大鹏雕磨得没了脾气，最后不得不认输。月娥的肉身没有金翅大鹏雕强横，但是确实真真切切的天仙修为，只比金翅大鹏雕差上一线，再加上无与伦比的防御，胜了金翅大鹏雕也是在情理之中。经此一战，月娥开始了号令群妖之旅。
　　现在唯一要做的就是示敌以弱，引出清华大帝长生大帝和紫薇大帝大战，而小白要做的就是尽量的减少己方的伤亡，最后趁乱干掉紫薇大帝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 巨变之始
更新时间2011-1-3 3:10:55  字数：1768

　自佛教借西游之事东传佛教以来，地仙界风起云涌，没有一日安宁。而矛盾最突出的地方就在西牛贺州，先后发生了积累山大战，狮驼岭大战，而且屡次大战都是不了了之。天庭虽然实力强横，然则妖族终究是上古天庭的主宰者，曾经的巫妖威名至今流传在地仙界。凡有生灵的地方就有妖族，妖族难灭，这是所有的大能的共识。而且妖族中还有一个先天圣人女娲，谁要真想灭了妖族，那他的脑袋就是秀逗了。
　　这洪荒大地上从来都是弱肉强食，能够生存在这里的都是心狠手辣，骄傲不逊之辈，又有哪个是真心臣服于天庭的。即使在天庭中，六御天帝之间也是矛盾重重。
　　世间纷纷扰扰，战乱连连，无外乎种族之争和教派之争。
　　两次西牛贺州的大战，都有佛门的影子，佛门明里暗里的支持天庭打压西牛贺州的妖族，就是要清空这里的妖族，独霸西牛贺州。而道门自封神之战以后，一直受到打压，没有了上古万仙来潮的气势，佛教大兴，道门却走了下坡路。这次白虎岭大战，牵涉甚广，佛门道门的大能都在看着。
　　白虎岭大战隐隐的牵动了许多势力，佛门三教天庭都在注视着小小的白虎岭。这是阐教与紫薇大帝之间的博弈，是道门和佛门之间的对垒，这样的局面自然是小白可以促成的，只有谁更混，才好摸鱼。洪荒之中，凡是大劫都会有无数的机遇，大战之中才会出现旷世豪杰。当年的鸿钧老祖就是明证，三族大战最后成就了一个天道圣人。
　　兜率宫中老子一声长叹“多事之秋啊！”
　　除了战乱，还有一件件诡异莫测的事情正在酝酿着。西牛贺州无底洞中的血色潮水愈来愈浓，着隐隐产生的呼啸声折磨着整个西牛贺州生灵。白虎岭大战，参与进来的妖族神仙佛陀越来越多，整个大地上的生灵都出现了短暂的眩晕混乱，这混乱导致了整个西牛贺州的动荡。
　　天庭主殿是凌霄宝殿，大殿最高处的金色龙椅上，玉皇大帝静静的注视着下方的大战，想着如何从中得利。紫薇大帝的所作所为已经触犯了玉皇大帝心中的那块逆鳞，自古帝王心术最实难曾，遥想当初，自己曾和紫薇大帝推杯换盏，高山流水来着。只是看到北斗星君那堪比哪吒的战力，玉皇大帝一阵蹙额。突然，玉帝浑身一阵冰凉，一股子心悸涌上心头。这是惊兆，修真之人天人感应，自会通神。玉帝五指伦飞，掐指演算，却是天急茫茫，毫无所得。虽然预兆不好，但是玉帝并没有放在心上，他是天道的代言人，天道不灭他就不死。
　　白虎岭的大战还在继续，北斗星君和九头虫已经力竭，白虎岭各路妖王率众和天兵天将厮杀。白虎岭上三万六千五百精锐妖怪在月娥率领下，不下了简易版的周天星斗大阵，正在和天兵天将周旋。周天星斗大阵是白虎岭的王牌，这套阵法来自北冥鲲鹏洞府，一直被小白雪藏，今日终于派上了阵势。周天星斗大阵是上古妖族的镇族之宝，虽然鲲鹏留下的知识残缺的阵法，但也是威力无穷，抵挡五十多万的天兵天将绰绰有余。紫薇大帝万万没有想到，小小的白虎岭居然能拿得出如此恐怖的阵法。
　　参与这场大战的都是精英，而其他的草木精怪以及修为不高的都被小白迁到了天据山。想做渔翁，自然得拿出足够的诱饵，这些妖怪知识诱敌之用。等支持到长生大帝和清华大帝参战，立时扯到天据山。围杀紫薇大帝的就是老牛等的外援以及月娥莹莹等人，其余人和准圣大战只是白白送死。
　　大战已经持续了三天三夜，天兵天将陨落无数，妖族亦有折损。一个个的尸体四分五裂，鲜血涂满大地，汇成一条条的小溪。向着低洼处汇聚，除此之外，动乱的西牛贺州的所有生灵都无时无刻不在陨落，洒下更多的血雨。没有人注意到，这血水都潺潺的流向无底洞，无底洞中传出沉闷的犹如擂鼓的心跳声。
　　随着血雨不断的洒下，天空中乌云翻滚，电闪雷鸣，甚至大地都开始摇晃。
　　在这嘶吼的风声中，传出阵阵的野兽的吼叫和人族杀伐的金铁交击声。所有的生灵都睁着血红色的眼睛，毁灭者眼前的生灵。随着大战的继续，越来越多的处在金字塔顶端的神仙佛魔巫妖，都参与到了这场大战。修真之间的大战，破坏性更大，杀伤更多，越来越多的生灵在疯狂中被碎尸万段，难得超生。
　　谁也没有注意到，这场动乱恰恰是从唐僧踏上灵山之时开始的。灵山胜景，一片祥和，只是外面确实血染滔天。
　　就在这时，就是不死不灭的圣人都开始注意到了这一系列的不正常。
　　乾坤倒转，日月无光，血色漫天，所有大能都意识到这是一场堪比三族大战巫妖大战的浩劫。
　　所有的圣人掐指万遍之后，得出一个结论，“圣人将灭！”万劫不磨的圣人在这时候开始恐慌了，纷纷施展神通探查动乱的源泉，但是一无所获。
　　这是一场惊天巨变。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 重逢
更新时间2011-1-7 19:35:06  字数：2578

　自迷津渡口脱去凡胎肉骨，和尚五人几经周折才算取到真经，回转大唐。
　　这回去的路自然不必向来时那样荆棘重重，和尚已经不是凡俗，一摆袍袖，当先驾云向东行去。猴子小白连忙跟上，疏忽见就到了大唐国都长安。长安为当时天下第一城，从空中往下看大街上人来人往，更有一番不同的感悟。
　　和尚取经，所到底是为了给大唐皇帝李世明解灾厄，而和尚又是大唐御弟，很有向李世明交代一番的必要。和尚感慨良多，将过往的苦难一一回顾，听的皇帝大叹惊奇。唐太宗李世明已经是古稀之年，脸上爬满了岁月的痕迹，见和尚归来，很是高兴，这是他的唯一的兄弟，虽然是结义兄弟。
　　此时的大唐正在经营西域，和当时的大宛打得热火朝天。
　　唐太宗吩咐摆下盛宴，招呼五人。这一番人家烟火，自然和西天的玉酿琼浆不同，但是颇让和尚感动，和尚早就是成仙的人物，自此以后不沾凡俗，这场酒宴就像死囚临死前的断头酒一样，怎不然和尚感慨万端。
　　盛宴完了之后，唐太宗大肆赞扬和尚功德，早有御用文人写下千般颂词，传唱各处。这时的和尚都有些飘飘然了，取经果然是功在千秋的事业啊。
　　在大唐的金銮殿上一番折腾之后，和尚等人走出大殿，就要分道扬镳，却见天空中现出四大金刚的身影，原来这四人时奉了如来法旨，请和尚五人在上灵山。此时的小白很是无奈，白虎岭正在大战，而自己这个白虎岭的山大王却不在白虎岭，这让打生打死的紫薇大帝情何以堪。小白这是心急如焚，自己少去一刻钟，白虎岭自己的手下得陨落多少？
　　此刻的小白都有些恨如来这厮了，太没人性了，太不人道了。
　　这次回转，自然是西游的最后的一场戏，和尚等人成佛。
　　成佛，意味着实力的提升，意味着在天地间第二大势力佛门中站稳了脚。其实小白在踏进灵山那时候去就已经成为准圣了，小白的分身九爪龙皇瞳也是准圣修为，再去灵山受封只是为了一个名位。
　　小白的善念都转到了九爪龙身上，恶念都转到了相柳身上，而执念都在鲲鹏身上。芙罗拉，贰负，蚊子的元神和小白一样，只有纯净的红色，真正的赤子元婴，三个分身念头纯净，修为瞬间提升，都成了准圣。也就是说，此时的小白的实力堪比七个准圣之和，也就是说小白堪与亚圣一比高低。
　　小白心中感叹，多年的媳妇熬成婆了，堪比亚圣的实力，在这个妖魔乱舞的世界可以横行无忌了。以前战战兢兢的过日子，现在不需要了，现在要做的是睚眦必报，将紫薇大帝这样阻止小白道路的通通轰杀成渣。
　　到了灵山，果然，和尚成了旃檀功德佛，猴子是斗战胜佛，沙和尚成了金身罗汉，小白龙则成了八部天龙马。至于小白分身的皇瞳则替了被小白挂了的大日如来的缺，成了中央毗卢遮那佛。大日如来这厮是五方佛中中央佛，和阿弥陀佛一个平级，看着化身南方阿弥陀佛的接引佛祖，吓的小白心肝一阵子晃荡。
　　而在和尚们大肆庆祝之时，小白却看到阿弥陀佛苦笑的脸上一阵子抽搐，随后瞬间不见踪影，而大殿上无一人发现这一异状。看着空荡荡的阿弥陀佛的座位，小白脸色一变，这次肯定是有大事发生，不知道正在大战的白虎岭会不会受到波及。
　　和尚五人修成正果，位列佛陀，各自回到大殿中相应的席位上，听如来佛宣讲大法。如来佛讲的是天花乱坠，在座的各位佛陀金刚伽蓝等听的如痴如醉，甚至有的光头一点一点，带起一阵的唏嘘。
　　就在这时，灵山上的佛光终于有了些许动荡。外面的大战终于波及到了灵山胜地，那血色正在一点点的侵蚀着佛光。外面动荡，如来瞬间有了感应，慈祥的脸上出现了不相乘的杀机。
　　“何人扰乱灵山胜境，今日我就替众生超度了你。”如来一声大喝自是不同凡响，外面的动静更大了。“四大金刚，八部天龙，速速出去缉拿来敌。”如来看到自己一声狮子怒吼不去作用，恼怒之余吩咐四大金刚和八部天龙捉拿来犯之敌。
　　四大金刚和八部天龙出去没一阵子，就惶惶然跑了进来。此时座中诸人看到四大金刚和八部天龙满脸的不可思议和震惊，闪着金辉的袈裟上满是血色。四大金刚和八部天龙一步一个血色脚印，在如来座前合十行礼，悲切道：“阿弥陀佛，弟子等人到了外面，本以为是什么人故意攻打灵山阵法，不曾想却看到外面一片血光，四周尽是杀伐之声。还请如来平息大难，还众生一个朗朗乾坤。”
　　这时如来也注意到了阿弥陀佛座位是空的，顿时脸色一变，回头道：“今日当有大难，众佛陀菩萨等紧守门户，待我和过去佛，未来佛去一探究竟。”说罢，带着燃灯佛、弥勒佛匆匆驾云飞去。
　　看到佛祖远去，座中众人都没有言语，静静地等着如来的消息。
　　小白则趁没人注意，悄悄运起灵光遁法，出了灵山，向白虎岭进发。
　　此时的白虎岭一片的喧嚣，兵器碰撞的声音不断传来，还有一声声的惨叫，也不知是白虎岭妖族的还是天兵天将的。白虎岭的盟友们正带着一队队的小妖和天兵天将厮杀，长生大帝和清华大帝围攻紫薇大帝和紫薇大帝手下的北斗星君和北极战神。而在一处阴暗的角落，莹莹却是陷入陷境，眼看就有性命危险。
　　原来那只兔子一直都潜伏在白虎岭，看到紫薇大帝快要完蛋了，就要抬出来坐收渔翁之利，却不经意间发现，白虎岭中一女子所用法宝居然是九幽黑莲，于是心中定计，派手下围住莹莹，悄悄将战场转移到了无人注意的角落。兔子派手下一波波的进攻莹莹，耗光了莹莹的法力，最后靠着九幽黑莲的无敌防御才没有被兔子捉住。
　　兔子这厮看到莹莹毫无还手之力，心中得意洋洋，又看到莹莹娇娇怯怯的样子，起了歪心思。这兔子打定主意，要法宝美人双收，于是就更加起劲的教唆瘦下去送死，同时污言秽语不断，挑逗莹莹。
　　莹莹看着外面的情形，心中悲切异常，听着兔子的污言秽语，更是羞愤欲绝。此时的月娥生死不知，小白又远在千里，谁来救她？看着眼前将要破裂的防御罩，一时间满脸的苦涩。“不如，我死了算了，省的受这混蛋的欺侮。”心中闪过寻死的念头，回顾过往的点点滴滴，悄悄的逆转真元，待得防御一破，就和兔子这厮同归于尽。
　　“啵！”护罩向泡沫一样瞬间破裂，看着狞笑的敌人，向着天际望了望，只希望能寻觅到心中的那一抹倩影。突然看到远处白晃晃一条影子向自己飘来，影子速度之快世所罕见。
　　兔子看着眼前的美羊羊，狞笑着，歪歪着，心中充满了得意，眼前的美人儿在下一刻就要属于自己了。突然，兔子看到自己的下身向豆腐一样一块块崩裂，溃散，一直到胯下，腰身，脖子，在这一刻兔子终于知道自己要死了。兔子艰难的回身，却看到一个不认识的白色的身影。
　　“是谁，是谁杀了我？”兔子充满了遗憾的说出了最后一句话，然后化作了豆腐。
　　而在不远处，莹莹看到了心中最想看到的那一抹身影，看到了那一抹身影突进自己怀中，揉进了自己的心中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 天帝之死
更新时间2011-1-10 19:11:05  字数：1949

　白虎岭的上空，长生大帝和清华大帝正在围攻紫薇大帝。紫薇大帝以及紫薇大帝手下的北斗星君和北极战神三人面对两位法宝犀利的阐教门徒很是无奈，清华大帝太乙真人手中九龙神火罩放出九条火龙，嘶吼飞舞，围住北极战神肆意的喷吐这神火，意图将北极战神练死。长生大帝南极仙翁手中青色长杖挥下，都会有一条青龙在手杖尖端飞出，凶猛异常，逼得北斗星君连连躲闪。
　　紫薇大帝虽然在天庭的威势超过两位大帝，但是有怎么比得上阐教门徒千万年来所积攒的底蕴，仅法宝一项就落于下风。但是紫薇大帝神情上一点都没有即将落败的慌张，依然镇定自然，似稳操胜券一般。很显然，紫薇大帝还有什么底牌又没拿出来。
　　清华大帝的九龙神火罩是后天法宝中的极品，在封神大战中大放异彩，曾经轻易炼死过实力相当的石矶娘娘，端的是杀人放火毁尸灭迹的好法宝。场中笼罩在九龙神火罩中的北极星军纵有千般神通万般法术，在这祝融神火之下都是无可奈何，只能看着自己的真元一点点的消耗殆尽，肉身一点点的崩溃。在战场的另一端，北极战神打得是艰辛异常，长生大帝之所以称长生，是因为这厮无与伦比的恢复力，屡次大战长生大帝打的都是消耗战，在长生大帝心目中，耗死对手才是最完美的结果。
　　这场大战看情形还要僵持下去，只是看似仁厚长者的太乙真人突然间袍袖一扬，自袖中突然飞出一件金灿灿的东西，一下子砸在还没有反应过来的北极星君的脑门上，北极星君当场就昏了过去。神火一窜，北极星君没有真元防护的肉身瞬间边做飞灰，北极星君元神惶惶然逃窜时，太乙真人那会给他这个机会，在一声嘶吼中，北极星君元神也彻底的化作了天地元气。
　　看过西游记的都知道，哪吒这厮看似纯洁确实阴险一场，哪吒有一件法宝――金砖，这多西的功用就和板砖差不多，拍脑门偷袭用的。哪吒阴险是有原因的，这是传承自他的师傅太乙真人。
　　北极星君被杀，紫薇大帝再也坐不住了，脸色阴沉的像要滴下水来，爆喝一声，手指伦飞，瞬间结出无数法印。
　　“崩灭！”低吼一声，翻飞的五指好似卡住一个个星辰的运动轨迹，而星辰的那一点纯粹的星光在太乙真人身上蔓延开来。太乙真人一瞬间像是定在那里一样，一动不动，而他的肉身从下身开始崩溃，消散。
　　紫薇大帝终于拿出了深藏已久的绝招，底牌，这是在伏羲八卦，周易的基础上创造的占卜绝学――紫微斗数。紫微斗数依据洪荒自古相传的占卜之术，再加上紫薇大帝潜心研究的占星术，参悟天道变化因果循环，至于有了这个几近逆天的神通――紫微斗数。紫微斗数是预言术，通过结印局部的控制天道，这就是紫微斗数的逆天之处。小白所知的所有神通中，没有一项神通能与之比肩。
　　此时的小白正藏在天空中，静静的观察者下边的大战。白虎岭的残余妖族扯到了北极天拒山，等待老大小白和诸位大王得胜而归。小白不放心月娥莹莹，将两人安置在混沌珠中。
　　太乙真人也是狠人，看到这无解的神通，看着自己的肉身一点点的崩坏，对着紫薇大帝一阵咬牙切齿，大吼一身的修为向着紫薇大帝方向爆开，炸去了紫薇大帝的下身。太乙真人只带自己自爆了肉身，只要元神跑出去，元始天尊照样会实战逆天神通为自己重塑肉身。所以，这自爆是有恃无恐，一点犹豫都没有。这些紫薇大帝都知道，紫薇大帝甚至看到自爆前，太乙真人怨毒的眼神和诡异的笑容。只是太乙真人注定要失望，当紫薇大帝喊出“陨神”之后，太乙真人的元神就像水一样消散在空中了。
　　面对破烂不堪的肉身，紫薇大帝到不慌张，对着自身连连打出手印，一声“造化”喊出，紫薇大帝逐渐崩溃的肉身渐渐长出肉来，疏忽见恢复原样。这样的转变看的长生大帝一愣一愣的，长生大帝突然间反应过来，凄厉的嘶吼一声，合身扑向紫薇大帝，自爆开来，随着自爆长生大帝的元神像被鹰惊到得兔子一样惶惶然向着东方飞去，阐教只有一个人能够挡住此时的紫薇大帝。长生大帝知道即使是自己自爆，对紫薇大帝也不会产生多大伤害，只有玉泉山金霞洞的玉鼎真人才能够挡住这时的紫薇大帝。
　　长生大帝元神茫茫如漏网之鱼，飞快的逃窜着，而在后边预想中的紫薇大帝却没有追来。紫薇大帝也没有想到长生大帝自爆的这样果断，肉身在此崩裂，这要施展紫微斗数中的“造化”之术，却突然发现自己头顶一把巨剑劈下，嗖的一声自己的元神已经不在肉体中了。而在元神飞出的瞬间，一本巨大的书册兜头罩下，将自己元神收进书中。随后，一个白色的身影无端出现在原地。
　　小白看着邪恶法典中的已经转化成自己傀儡的紫薇大帝的元神，一阵子轻笑，紫薇大帝都变成了自己的傀儡，那他的紫微斗数还会远吗？恩，还有条漏网之鱼，嘿嘿嘿！小白看着远方飞窜的长生大帝的元神一阵诡笑，轻啸一声，长生大帝的元神不由自主的向西飘去，飘啊飘一直飘到西和牛周无底洞上空，突然间坠了下去，自此再也没有上来。
　　自此天庭六御天帝之中长生大帝清华大帝紫薇大帝钩沉大帝身死，天地间只剩下玉帝和后土皇，接着就是权力大洗牌，无尽的厮杀争斗又将开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 天地有九圣
更新时间2011-1-11 14:50:15  字数：1924

　“大王，玉皇大帝遭到不明人物的刺杀，死在凌霄宝殿。”小白听到手下的报告,脑袋有些转不过弯来，玉帝这货怎么就莫名其妙的挂了，这天下间挂了谁也轮不到玉帝啊？
　　“知不知道是谁挂了玉皇大帝？”小白对着面前的白千寻问道，白千寻在小白走后专门负责白虎岭的情报工作。
　　“据传是一个骷髅人，在二郎神和三坛海会大神的眼皮底下杀死玉皇大帝，随后化作万千骷髅，不知所踪。”
　　听着白千寻的话，小白顿时响起了芙罗拉的前世上官婉儿遇到的那只骷髅，那个自称南面而王的骷髅君主。想到这里，小白想起了很多东西，其中就有庄子的南华经中的描写。原来这货看似老实，其实是一个极端闷骚的家伙啊。小白心中发着牢骚，搔着头发，思考着这个消息背后的一些东西。
　　六个天帝，五个全都死了，后土皇诋失踪已久，也就是说此时的天庭已经名存实亡。天庭之主是鸿钧老祖轻自定下的，统辖三界，天地就是天道鸿钧的代言。如今，天帝死了，是否意味着鸿钧老祖出现了什么问题？抑或是天道发生了什么剧变，需要天庭改朝换代。。。。。。。
　　“姐姐――姐姐――姐姐！”就在小白沉思的时候，远处传来一声急切的呼声，随着呼声的渐进，一个小白的水晶般的指头大的精灵出现在小白眼前。
　　“月儿，你怎到了这里，阿萝姐姐怎么了？”小白看着自远处飞来，扑闪着翅膀一脸的着急的月儿，脸色瞬间变得有些发白，月儿到了这里，说明阿萝出了问题。
　　“姐姐，你快去看看，阿萝姐姐今天突然变得好奇怪，老是说想要看看你长大的样子，可是说着说着就不见了。阿萝姐姐说什么大劫将至，唯有在这里才能有一些生机。还有，阿萝姐姐说她对不起你，说是来生再见。”
　　激动，月儿说话有些语无伦次，但是小白却知道了阿萝遇到了什么天大的难事，丢下自己和月儿独自走了。至于来生再见什么的，恐怕就是阿萝的遗言或者安慰小白的话。
　　小白觉得喉头有些卡，脑中不断回复者和阿萝的点点滴滴，包括和阿萝做的那些羞人的事情，心中有些发虚。此时的小白只有一个念头，找到阿萝，不管阿萝是死是活，陪阿萝一起，同生共死。
　　小白勉强调整下思维，挥手用混沌珠收了白虎岭的妖王和月娥莹莹月儿，飞身向虚空行去。小白和阿萝之间心心相印，都有一股淡淡的透明的丝线牵连着，当初小白在白虎岭能够被阿萝找到，也许依仗的就是这感应。小白沉下心思，用心感应，终于感应到在三十三天外的混沌虚空中有一个对自己很重要的人，而且这个人这在面连着危险。
　　毫不犹豫的向着三十三天外飞去，一路疾驰，被虚空中的罡风吹得面上生疼，终于看到混沌中一处地方风起云涌。小白循着混乱向前行去，终于看到了许久没有看到的那张娇颜。不过此时阿萝的状态并不好，脸上没有一丝血色，嘴角溢血，手上执着一把灰黄的尺子攻击者对面的黑衣血色中年人。
　　巨大的能量波动产成了巨大的爆炸，这爆炸汹涌的扑向小白，大有将小白撕成碎片的趋势。小白看着巨浪扑来，瞬间变作一只蝴蝶，在狂暴的能量洪流中蹁跹，一点没有受伤。
　　“嗯，这是南华你的徒弟？”场中突然想起一个声音，这个声音虽然平静微笑，但是却盖过了爆炸声。变作蝴蝶的小白终于从阿萝身上回神，循声望去，却看到有八个人团团围住黑衣血色中年人。
　　看到八个人的相貌，小白登时长大了嘴，这些人中又不傻熟人。这其中有自己诈骗过的准提道人，还有在灵山盛宴上不辞而别的接引佛祖，还有在三清道观见过的三清尊神，不久前和燃灯大战的人王伏羲，还有小白只见过一面的神秘的师傅――南华。此外场中还有两个女子，阿萝和一个雍容华贵的高挑女子。
　　南华和阿萝都看到了小白，阿萝回以一个遗愿已了的微笑，而小白师傅则是微微动动嘴皮子，却是传来一举“生亦何欢，死又何惧。我这个不称职的师傅再传你一些东西，好自为之。”
　　阿萝和师傅早就心存死志，现在更像是交代后事，小白心中急的快要崩溃了，只是于事无补，汹涌暴怒的混沌气流完全阻隔了小白和战场。大战还在继续，八个圣人围攻黑衣血色男子。
　　“罗T，万年前你没有争过老师，现在你也没有赢的可能，我们的结局早就注定，我们都得死。”场中实力最高的太上老君对着黑衣男子平缓的说道，说到自己等人的生死时，好像再说无关紧要的生死一样。
　　“是鸿钧设的局又如何，我就不信我的拳头不能打出一条生机来。只要我将你们全都傻了，到时候以杀道成就天道圣人，到时候我倒要看看能奈我何？”黑衣男子平静答道，接着道：“我在那无底洞一带就是无数个会元，为的就是这一天，你们注定成为我踏上巅峰的道路上踏脚石，成为我的力量。”
　　“老师第三次讲道时说天地间天道下合该有八位圣人，罗T，你也成圣了，天地间总有九位圣人了。九为数之极，老师曾经语言，天地间诞生九位圣人之后，就要面临无量量劫。我们都得死！”伏羲惨笑一声，有些伤神的说道，其他圣人都面露悲切之色。
　　而在远处的小白看着场中诸位圣人的言谈，隐隐约约明白了事情的经过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 罗T归来
更新时间2011-1-13 11:59:50  字数：1962

　三界九大圣人大战，当真是惊天动地，四溢的劲气在洪荒大地动荡着，所过之处生灵涂炭。前一刻四位天帝全都战死，而现在又要经历圣人大战，即使再无知再傻的人也知道，这天要变了。
　　太极图、盘古幡、十二品金莲、七宝妙树，各种先天至宝，先天灵宝都在混沌中来回穿梭着，罗T也不见畏惧，从手中拿出一杆手杖，对着虚空一划，混沌元气顿时变得惨白惨白。接引佛祖的一十二品金莲首当其冲，对上了惨白的混沌元气，接着滴溜溜飞回来接引佛祖泥胎宫中。接引佛祖满脸苦涩的面上血色汹涌，噗的一声顿时喷出一片铺天盖地的血雨。
　　“接引小儿，我这混沌世界树的攻击好看的过眼吧。想当初老子被鸿钧老儿打败，一身的法宝都被鸿钧收罗了去，老子当年穷的只剩下一条裤衩，没想到我又回来了。这世界树的跟脚你们大概还不知道吧，我就说说，盘古父神开天辟地之前手中就有这么一个手杖，依仗着世界树，盘古父神在混沌中横行无忌，三千魔神都奈何不得。只是后来盘古父神机缘巧合之下得到造化玉碟和开天斧，才被天道算计。盘古父神身陨之前，察觉天机，知道只有混沌世界树和灭世磨盘才能可知天道，于是便将这混沌世界树和灭世磨盘藏匿了起来。盘古父神不忍心有人和他一样重蹈覆辙，同时希望有人能够继承父神的遗志――超越天道。这两件东西带着父神开天心的以及混元圣人巅峰的感悟，我花了亿载时间才堪堪知道上面的一些内容，不过这些足够我杀光你们这些垃圾了。”罗T看着无力反抗的八位圣人，看着高高在上的圣人边做蝼蚁，在自己掌中任由揉捏，心中顿时充满了志得意满。
　　而在不远处，小白确实一脸的古怪，罗T说话更本没有掩饰，就是小白离得很远也听得清清楚楚。罗T说的灭世磨盘不就是小白千辛万苦收集的那两块废铁吗。当初两块废铁拼在一起，小白顿时知道了这法宝叫做灭世磨盘，很霸道的一个名字，至于功能一点也不知道。现在看来这玩意很是不得了，至于天鉴章鉴定不出来也是理所当然，谁叫那玩意是盘古大大的得意法宝啊。小白看着远处大杀四方的罗T手中的混沌世界树，眼神一阵闪烁，最后黯淡了下去。
　　“鸿钧呢，难道鸿钧这厮不顾他的徒子徒孙的死活了吗，天道鸿钧有种就出来决一死战。哼哼，你鸿钧不过混沌中一条小泥鳅，你看看你手底下的这帮渣滓，有什么资格让我出手。”罗T许是对于欺负弱小不感冒，示威性的恐吓了几句，仰天嘶吼，开始挑衅起了天道。罗T这厮虽然粗俗了点，但是智商绝对有二百二，挑逗撩拨起天道来当这是欲仙欲死欲罢不能欲说还羞。
　　这厮藐视的看了一眼相容狼狈之极的八圣人，随意的挥挥手，顿时八圣人一阵子翻滚出了千里之外。罗T似乎想继续未完成的挑逗大业，当时天不遂人愿，八圣之中老子接引南华庄子伏羲人王都在瞬间飞回原地，并包围住罗T，此时四圣表现出来的气息叠加在一起，一点也不必罗T差半分。
　　罗T愣了愣，看着眼前四人有些沉重：“我看走眼了，原来你们四个都到了这种境界了，好好，鸿钧果然是鸿钧，调教徒弟当真有一手。”
　　这时四圣同时拿出了一把剑，剑身一抹流光自剑柄垂下，凝重而自然。
　　“诛仙四剑，哈哈哈哈，鸿钧啊你越活越回去了，那我的兵器对付我，好很好！”四把剑古朴异常，当时剑锋是不是流露出的杀气却搅得混沌天翻地覆。
　　老子手持陷仙剑，越众而出，剑尖正对罗T，道：“废话少说，即使诛仙剑原来是你的，当时在老师的通天手段之下，你的也就是老师的。你还不知道吧，老师还给这诛仙四剑炼制了一副阵图，设下诛仙剑阵，那滋味就是一个字――爽啊！老魔头是不是早就等不及尝尝这滋味了，呵呵，开始吧。”
　　听着老君的经典言论，众圣一阵子抽搐，圣人的玩笑当真是看的惊天动地。远在万里之外的小白也被老君的话惊到了，圣人当真是与众不同。
　　圣人摆下的诛仙大阵一经摆开，顿时剑光霍霍，剑气森森。那剑光中带着万千的恶鬼，专门吞噬人的神魂。随着剑气涌向了罗T，罗T频频挥杖，悍然冲向了四人中最强的老君。老君看着几欲则人而噬罗T，雪白的眉毛拧在一区，暴喝声“一起化三清”，自本体分出三个老子，围着罗T就是一阵撕猛打。
　　罗T和老子厮打良久，见是不可为，于是转移战场，凶猛的扑向了接引。接引也不是省油灯，一二品金莲防御无比，而佛祖脑后出现一个个法轮，法轮常转，一个个飞舞着砍向了罗T，紧接着提着戮仙剑招呼罗T。
　　罗T左冲右突，愣是没有冲出诛仙剑阵。
　　大战再继续，罗T的战力一点点的消耗着，四圣也是疲惫不堪。
　　诛仙阵外面，原始、通天、准提女娲、还有阿萝都拿出法宝，对着大阵中的罗T虎视眈眈。
　　诛仙剑阵一经摆开，四散开来的剑气屠戮着一个个生灵，四大部洲再次掀起阵阵血雨。大陆不断的在这股力量下肆意的碰撞，天昏地暗，日月无光。
　　小白子是无从感知混沌之外那血色的动荡，此时的小白知道圣人大战，自己的修为就是在高也是一直蝼蚁，呆在这里随时会有生命危险，最好是走为上，只是小白眼神复杂的看了看阿萝，最后欣慰一笑。
　　有所为有所不为，就是死，死在一起也是好的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 圣人自爆
更新时间2011-1-14 11:53:32  字数：2167

　诛仙剑阵对阵手持混沌世界树的罗T，天地间的九位圣人对上了很有可能和鸿钧在同一个水准的罗T。此时的罗T显然成为天道级强者，带来的威压远远没有能够完全压制九位圣人。
　　老子接引庄子伏羲都放下了心中的芥蒂，拿起诛仙剑围攻罗T。面对罗T，谁都不会大意，这个人曾经和一带牛人鸿钧对着干，最后没有被鸿钧搞死。想想鸿钧是什么人物，这厮在封神之战之后给了不听话的三清一枚不知真假的药丸，愣是让三清万年来不敢出家门一步。
　　而在诛仙剑阵之外，原始、通天、准提、女娲、还有阿萝，虎视眈眈，只等罗T一出现，痛打落水狗。谁也没指望诛仙剑阵能够杀了罗T，天道级的强者不是那么好诛杀的，即使刚刚成为天道级的强者。
　　此时的小白大概能够猜到阿萝的身份，小白初生是那副骨架所带记忆中的那些人物都是巫，那些人都是十二祖巫。蛇身七手女子就是阿萝，阿萝就是身化轮回的后土。化六道轮回是开天之后最大的一场功德，而阿萝又有盘古大大开天遗留下的一些功德，足以成圣。
　　洪钧老祖当初预言，天地间出现九位圣人时，就会发生大难。此时在这里聚集了一个天道级的强者和九位圣人，真正的大难就要开始。这些都是时间传言，但是空穴来风未必无因。小白不知道下一刻会发生什么，当时此刻最最重要的是就阿萝。
　　怎么就阿萝，小白绞尽脑汁的想着，但是最终毫无办法。
　　罗T这厮可能是吸收了盘古留下的世界树中的信息，勉强有了天道级实力，但是境界甚至法力都没有鸿钧那般的巨大，气势上远远比不上鸿钧。小白估摸着，罗T这厮虽然是天道强者，当时明显有缺陷啊，但愿这几位圣人能够撑得久一点。
　　至于罗T打败九位圣人之后会不会杀戮众生小白不知道，此时最想做的是就阿萝。对于阿萝的感情，小白觉得真的是很复杂，是姐姐，是青梅竹马的恋人，还有可能。。。。。。有的时候小白会看到阿萝看着小白不及自己腰身的身子，时常会幸福的笑，那是慈祥的笑，那是长辈对于晚辈慈爱的笑。
　　救了阿萝之后是天翻地覆还是魔王觉得对手难寻一抹脖子天下太平大团圆大结局就不是小白能够管得了得。
　　怎么救阿萝？
　　小白不得不感叹师傅庄子的强悍，你看着这梦蝶身法，在这九位圣人一个天道大战中居然还是游刃有余，小白除了上下翻飞躲避的脑袋有些发昏之外，就连衣衫没有发生什么变化。阿萝看到小白追到这里，脸上充满了担心，但是到了后来，嘴巴登时比不上了，这只小蝴蝶真是太剽悍了。看到小白游刃有余的躲避着攻击，一点受伤的痕迹都没有，心顿时放下了大半。
　　此时，罗T进入诛仙剑阵有好一阵子了。大阵中一片的混沌，什么都看不见。虽然如此，小白还是从翻滚的混沌气流中可以看出大战的激烈。
　　小白今天终于见识到了圣人的威能，更是知道了圣人之上，天道级强者的手段。罗T远远没有鸿钧掌控天道的地步，仅仅能够掌控一部份天道规则，即使如此，九位混元无极圣人在罗T面前依旧像九只蚂蚁。此时九位圣人能够和罗T拼个不相上下的原因是诛仙剑阵，由此可见这一仙家阵法强悍。
　　“嘭！噗！”诛仙剑阵中混沌气息如浓云般翻滚着，压缩着，凝聚着，混沌气流中充满着杀伐之音。那些压缩到极限的混沌气流爆开，紧接着诛仙剑阵中无量量的剑气随着混沌气流倾斜向了洪荒大地。最然混沌中看不见洪荒大地中的情形，但是小白还是能够猜出此时的洪荒大地早就流血漂橹山崩地裂了。
　　“小辈，你们这是找死！”满脸血色的罗T怒目看着持诛仙剑的四位圣人，身上的衣衫犹如蜂窝，显然这些都是被诛仙剑气刺穿的。罗T嘴角溢血，身上多处血流不止。血色的脸上现这狰狞和残忍，这孩子被这些歌蝼蚁激怒了。
　　“杀！”这声是通天教主发出的，只见通天教主手拿着青萍剑，一身的杀伐之气一点不必罗T逊色，当先杀向罗T。紧接着，其余圣人各显神通，再次和落后战在了一起。没了诛仙剑阵相助，九位圣人对付罗T艰难无比。
　　小白首次看到阿萝的法宝，阿萝拿的是一把紫色的尺子，鸿蒙量天尺。每一尺子击出，罗T的行动就会稍微停顿一下。就是这一下给了其余圣人们击杀罗T的希望，因此罗T对阿萝恨得牙痒痒。只是阿萝有着一身的功德，阿萝整个身子几乎就是功德组成的。每次罗T的攻击都是被功德抵消掉，对阿萝造不成是值得伤害。想要正真伤到阿萝，就要将阿萝身上的无量功德耗光。
　　罗T伤不到阿萝，却可以伤到别人。在九位圣人中，准提与女娲是最弱的，罗T也看出了这点，专挑软柿子来捏。混沌世界树一下子荡开了准提的七宝妙树，接着劈头盖脸一杖击下，准提金身溃散，准提本体也受到波及，只留下半个身子。准提是八面玲珑之辈，一半个身子为代价，终于拜托了致命一击。
　　“妈的，小命还真硬，这次看你怎么躲？”落后脸上血色更加浓重，喃喃念几句咒语，大喊一声“崩裂乾坤！”，混沌世界树顿时变得巨大无比，带着无比的气势，在空中滑下一道弧线，准提老祖没来得及喊一声，剩余的半边身子连带着元神被世界树扫成灰尘。
　　罗T轻松击杀准提，阴阴的看着其余圣人，残忍一笑：你们，都要死！”
　　罗T拿起世界树，手掐印诀，虚空中混沌气流一阵的动荡，向着罗T的世界树上聚集，大家都知道罗T又要发大招了，不知道这次似地又是谁。
　　“师弟！师弟等等为兄，我这就来陪你！”突然一声凄厉的喊声引起了罗T的主意，原来接引佛祖向着落后冲去，罗T一阵子疑惑，不知道这货演的是哪一出。直到接引冲到眼前，嘭的一声爆开，罗T这厮才知道这是一位狠人，这就是传说中的自爆。不怪罗T无知，当时三族大战的时候，还没有自爆之类的招数。
　　圣人身死，这是第一次。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 浩劫
更新时间2011-1-15 10:56:41  字数：1937

　西方佛教两位教主准提道人，接引佛祖，就这样陨落了。
　　见惯了凡人的生生死死，圣人们觉得生死之间的大恐怖自己已经能够免疫，只是在圣人身死的这一刻，圣人们知道，只要带个人字，生死依然是大恐怖。
　　许是圣人自爆刺激了在场的众人，三清伏羲女娲庄子阿萝都在这一刻不约而同地攻向了罗T，这次的攻击比之以往更加的迅捷更加的有力，即使是罗T天道强者的实力，在这攻击面前也出现了小小的惧意。
　　罗T心中的惧意不断扩大，罗T那可强者的心受到了拷问，在这一刻罗T也许是为了掩饰心虚，恼羞成怒了。一方是背水一战的九圣人，一方是恼羞成怒的天道强者。
　　大战依然在继续，小白处于大战的中心，看着诸多圣人厮杀，吸收着一点一滴的经验，消化整理成自己的东西。任何时候，实力才是最重要的东西。谁也不知道下一刻自己会不会挂了，即使是小白，但是小白从来没有放弃求生的欲望。小白经历过一次生死，不想再死一次，因为这里还有自己的牵挂，小白还未实现自己心中的祈愿。
　　真的猛士，敢于面对惨淡的人生。这是一代文豪鲁迅所过的话，真的猛士不仅要敢于面对逆境，还要敢于面对挫折，甚至生死。
　　每个人都得面对生死，生命在某种意义上是短暂的，“死”这件事情随时随地都在发生，只是小白不能看着自己在乎的自己的亲人死在自己前面。前世母亲死的时候小白没哭，那是给妹妹看的，只是在此后天黑人静时母亲的坟头上小白会无助的哭泣抽噎，不仅仅是因为思念，还有看着亲人逝去的无助和无奈。
　　小白再也不想要那样的无助和无奈了。
　　圣人们知道此时此刻，生死之间只会有一刹那。不是罗T死，就是他们死。至于罗T要找的正主，天道鸿钧至今没有出现。圣人们知道玉帝死的那一刻起，就知道，天道鸿钧已经不从在与这个世间了。三界共主玉帝是天道鸿钧的代言人，现在代言人死了，天道还没有出头，那只有一种可能，鸿钧已经不在这洪荒大地上了。
　　天地间突然变得沉重压抑，无一丝生灵的混沌中徒然传来了一阵悲意。像是刺秦的荆轲，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。没有悲歌击筑，没有易水送别，甚至没长亭外的一曲笛音，但是整个天地间都充满了悲切。
　　天地同悲，众生的血雨是天地的血泪。
　　面对恼羞成怒的罗T，剩下的七位圣人都不约而同的选择了――自爆。圣人有圣人的尊严，圣人有圣人的骄傲，能成为圣人的无一不是人杰，无一不是英雄。英雄不能轻辱，九位圣人面对着几近无敌的罗T，都做了最后的也是最犀利的攻击――自爆。
　　老君，盘古大帝的一律元神，修成太上忘情之道，成为鸿钧之下当之无愧的第一人。春秋战国时，老君托名老聃，传下道德经三千言，成为了春秋战国人文始祖。后来的儒家、道家、法家、纵横家、阴阳家，都有老聃的影子。老子是千古人杰，春秋战国第一人绝非浪得虚名。
　　元始天尊，元始天王，在东昆仑留下了无数的神话传说。
　　通天教主，仅仅封神一战，起至情至性，还有无敌的阵法剑道让无数人记住了通天教主。
　　女娲，人族圣母，被人族以及妖族万古祭祀着。
　　伏羲，羲皇故里是甘肃天水。曾经在无数年前，人猿相辑别，刚刚和猴子区分开的人族不会穿衣，不会做饭，和野兽没什么区别。伏羲人王在这个蛮荒的时代，站在河洛之间，仰观日月轮转，俯瞰生灵不息，在玄龟背上刻下了人族的智慧之源。
　　庄子，一曲逍遥游，一生常自在。身如不系之舟，心如澄澈秋水。在那个英雄辈出，人族中天地灵秀的时代，唯一一个能够和老聃比肩的人物。
　　后土，现在祭祀的后土皇地祗，心怀慈悲，感天地万物之不幸，身化轮回，自此赢得所有生灵的祭祀和感恩。
　　还有逝去的准提教主，接引佛祖，传下大乘佛教，叫人向善，解人疾苦，手万家香火而转轮不息。
　　天地间的九位圣人，就这样一个个自爆了，一个个人杰的陨落预示了一个时代的结束。这个时代是要结束了，外面漂泊的血雨是这个时代结束的佐证。天地间死后不断，哭泣不断，血泪不断，左右生灵都在这一刻面临着生与死的考验。
　　随着九位圣人的自爆，动荡的混沌终于不满足于现在的地盘，向着洪荒花花世界处开疆拓土。天倾西北，地陷东南。大地一块块的龟裂，龟裂的岩石缝隙中冒出滚滚的岩浆，火红的岩浆吞噬者一个个火红的生命。虚空中的群星也开始陨落，一颗颗滴下蔚蓝的天幕，砸向火红的大地。
　　在这一刻，人变，天变，地变。
　　生灵涂炭，万物寂灭。
　　无量量劫，许多大能心悸欲死的无量量劫。这场无量量劫是圣人大战引起的，大战的所有圣人全都泯灭。唯一出现意外的是，大战当场出现了一只小小的不畏惧暴风雨的蝴蝶。这只蝴蝶在最后关头撕开了一张灰黄色纸张，接着一代光柱轮罩在小蝴蝶心爱的阿罗姐姐的头上。之后，小蝴蝶头顶出现一颗灰蒙蒙的珠子，收起了阿萝残破不堪的肉身。
　　边做小蝴蝶的小白带着悲切，匆匆离开了大战现场，向着自己的老巢飞去。这场浩劫无法避免，那么只有在浩劫之前救出几个人了。
　　小白记得自己的承诺，在经过南天门是将化名太白金星的白泽收进了混沌珠。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 亚圣第一战
更新时间2011-1-16 11:13:59  字数：2387

　水越混越好摸鱼，这是无数个世纪无数个哲人们无数次挂在嘴边的真理。鬼谷子的纵横术就是其中的典范，苏秦张仪就是在混乱中崛起，以一个小人物创下不亚于孔孟的传说。
　　此时此刻，是水最浑浊的时候，也是最好摸鱼的时候。此时的小白就在干着浑水摸鱼这一有益身心健康勾当，不过这不是小白故意为之，而是好运像一坨乌鸦屎一样在最不可能的情况下砸到了小白的脑袋上。
　　小白在经过南天门的时候，正好看到了一个熟人。广成子，小白的老冤家，不管是广成子的徒弟张良，还是广成子本人，都和小白有着不小的仇怨。
　　即是仇人，那就杀吧。小白一点都没有犹豫，元始天尊已经成为了一培黄土，阐教还有什么能够让小白忌惮的。广成子惶惶然不知何往，只是一个劲往西飞着，在这里曾经发生过长生大帝青华大帝与紫薇大帝的大战。
　　小白不管不顾，祭起不周龙珠对准广成子脑袋就是一下。小白也想像无数的大魔王一样飘飘然出现在敌人面前，极尽奚落之能，但是深知这样指不定有一天突然阴沟里翻船，成为笑柄。
　　广成子心急师弟，就在这之前广成子谱了一卦，最后得出的结论是师弟们此行大凶，这不匆匆忙忙的赶来了。广成子一边赶路一边咒骂，这些个师弟真他妈的不省心，现在的阐教不像以前了，该收敛的时候还是得收敛些。突然，这厮觉得这里的空气怎的突然间变得凝重，嗯，有杀气。我躲，我躲，我躲躲躲。
　　“噗！”广成子终究没有躲得过小白的一记绝杀，被砸的跌了无数的跟斗之后，翻着白眼看着来人，好吗，原来是熟人。
　　“姑娘何人，为何偷袭在下？姑娘如果不说出个理由，那么就是和我阐教作对。”广成子临危不惧，虽然狼狈，但还是淡然的面对着小白。
　　“敌人！我欲杀之而后快的敌人，至于出手的原因，无可奉告。”小白一脸的无所谓，一句话出口更是噎的广成子飘飘欲仙。
　　广成子是成精了的人物，一听敌人语气就知道难以善了，瞬间祭起了手中威力最大的法宝――翻天印。小白看着翻天印也不畏惧，掣出m剑，看着不看头顶的翻天印，对这广成子肉身挥剑横扫。
　　广成子看着小白的举动一阵子错愕，不知道这厮要干什么，不会是要横抗翻天印吧？想到这里，广成子自顾自的笑了，曾经也有无数人自以为是的和自己作对，以为可以扛得下翻天印，但是最终那些人都变成了肉糜，只有寥寥几个人，譬如多宝如来、玉鼎真人，在翻天印下侥幸逃得性命。有人说玉鼎真人是阐教十二金仙中实力最强的，这些话广成子嗤之以鼻，广成子始终认为阐教实力最强的是他这个阐教大师兄。
　　只是广成子想象中的小白化成肉泥的场面没有出现，他看到那把大剑看在自己身上后，自己的肉身开始崩溃，接着练元神都有化作微尘的趋势。广成子第一次感觉到死亡是离自己如此之近，在死的最后一刻，广成子不由有些茫然，心中不知道想些什么。只是一片空白，也许在漫长的修真生涯中，曾经的自己泯灭了，只剩下混混沌沌的活着而活着。
　　广成子闭上了眼睛，他真的有些累了，既然不知道为什么活着，那么还有活着的必要吗？
　　“当！”预想中的死亡没有出现，出现在脑袋上边的是一把剑，这剑很熟悉，这是玉鼎师弟自己做的那把陷仙剑，虽不及原版的陷仙剑，但在阐教中也是为命赫赫。自己这是被自己的师弟救了。
　　小白看着来人，大概猜到了其人的来历――阐教十二金仙中的最强者玉鼎真人。小白在灵山大雷音寺成为了准圣，而后又观摩诸圣大战，修为再次提升，隐隐已经能够摸到亚圣的门槛了。小白自嘱有了准圣巅峰修为的六个分身和本体，在圣人陨落之后，可以纵横无忌了，没想带这么快就遇到了对手。
　　很好，非常好。小白知道自己最终会站在这个世界的最高处的，但是在这之前不介意有些小小的调剂。有对比才有动力，有竞争才有激情。
　　“你是谁？”玉鼎真人一脸的酷像，一站大众脸，但是站在这里确实很有魅力。玉鼎真人有一双粗厚的眉毛，说话间时常耸动，看起来颇有气势。
　　“真人不必问了，即使敌人，开打就是。”小白展演一笑，不过回答确实和笑容有些出入。
　　玉鼎真人似是毫无所觉，只是点点头，山寨版的陷仙剑出现在右手上，剑尖斜指，剑身震响，似虎啸龙吟。
　　“等等，我这件堪比盘古幡的攻击，而且我最擅长的是拳脚，就让我的拳头来会会你的剑，如何？”小白收起了差点搞死广成子的m剑，双拳一错，想要以双拳对战玉鼎真人的剑。
　　玉鼎真人还是面无表情的点头看，小白继而建议到：“我等在此赌斗，怎能没有赌注。我就以此剑为赌注，赌这位大虾的翻天印。”小白笑意吟吟，指头点点广成子，对着玉鼎真人建议道：“还有我自混沌中来，知道一些圣人的消息，包括阐教的圣人元始天尊。怎么样，赌不赌？”
　　小白的真正目的是翻天印，翻天印和自己手中的不周龙珠结合之后不知道会发生什么变化，很是让人期待。
　　小白笑的像小恶魔，其恶劣心思，路人皆知。小白前世对于鬼谷子深有研究，知道鬼谷子有勾箝之术，现在运用起来当真是青出于蓝而胜于蓝。
　　翻天印是后天至宝，攻击在后天法宝中几近无敌，阐教怎么会轻易舍弃，只是师尊外出已久任然没有消息，不免让人心焦。元始天尊代表着阐教，元始天尊一倒，阐教不没有继续存在的理由了。用一个翻天印换取元始天尊的消息，值了，何况，胜负还在五五之数，到底鹿死谁手还未可知。
　　玉鼎真人的见几近于道，小白的拳头略有差距，只是小白胜在法力悠长，肉身强悍，还有境界上比值玉鼎真人要高些。于是二人都得旗鼓相当，只见剑光霍霍，拳影重重。
　　许久之后，玉鼎真人和小白分开来，此时二人说不出的狼狈。玉鼎真人披头散发，粗重的眉毛都被挠下了一簇。小白双拳隐现血色，脸色也有些苍白。
　　“爽快！”少言寡语的玉鼎轻轻吐出一个词，接着双眼突然间变得铮亮，充满了烟硝味。
　　“好！”小白娇喝一声，血色隐去，双眼中的战意直逼玉鼎，战意的碰撞刺激了空气动荡，广成子不住的向后退去。
　　“再战！”
　　“你要战，我便战！”
　　两人再次碰撞在一起，这是圣人之下亚圣第一战。玉鼎虽然不是亚圣，但是有着堪比亚圣的实力。玉鼎的实力就是亚圣看到了也不敢轻试其锋锐，何况小白，玉鼎也看得出来，小白又胜过自己。
　　亚圣第一战，谁胜谁负？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 大劫之前救人行动
更新时间2011-1-18 12:00:21  字数：1331

　小白和玉鼎真人大战，最后胜出的是小白。小白在武艺上虽然输给玉鼎真人，但是境界放在那里，还有无匹的六个分身，玉鼎真人想要获胜很难很难。
　　毫不客气的拿走广成子手中的翻天印，顺便瞧瞧告诉玉鼎真人天地间圣人正在和罗T在混沌中大战，，很有可能导致无量量劫，然后飘然离去，全然不顾面如死灰的广成子。小白现在很着急，暴乱的混沌气流正在吞噬着洪荒大地，而且在大地上厮杀不断，天知道小白的那一干手下现在怎么样了。现在小白很庆幸，月娥莹莹月儿正在小白的混沌珠中，还有顺便救下的白泽，起码这几个对自己很重要人都不会有什么事情了。
　　天地间宝物无数，能够在混沌中毫发无损的第一个就数混沌珠，这东西在以往除了装东西，一点作用都没有，没想到现在用到了。其实小白知道，混沌珠身为混沌至宝，那会只有储物只用，还有许多妙用只是因为小白修为不够或者曾经损坏过而不能使用。
　　这次是真正的天地大劫，九位圣人和一个天道圣人的大战，最后导致的接过就是洪荒崩溃，这个崩溃的速度正在加快。
　　就在混沌中九位圣人和罗T大战最后，圣人的自爆生生耗死了罗T，最后圣人无匹的法力和暴乱混沌气流充斥着天外天混沌，而后蔓延到洪荒。也许明天睁开眼睛之后，这块大地已经不复存在了，这里也不再叫洪荒了。明天，会有多少生灵生存下来呢？
　　也许法力能够逆天，或者手中有能够避免混沌元气侵蚀的法宝，就如混沌珠之类，才能够在这场大劫中生存下来。生存下来之后，这些人又要面临什么考验呢？
　　当时大战最后关头，小白终于想到了识海中那张纸――小白重生时带来的婚姻介绍信，用着东西的鸡肋神通，将阿萝姐姐和自己的生命连接在了一起，也就是小白没死阿萝就不会死。现在的阿萝陷入了无限期的沉湎中，也许有一天自己会突然醒过来，也许永远醒不过来。小白现在最最希望的事情就是，提高修为，当修为能够改天换日的时候，救醒沉睡的阿萝。
　　大战中，唯一的生还者只有小白，或许小白的师傅南华庄子能够侥幸生还，只是当时的庄子不知道怎想的，最后还是自爆了。小白或许不能就师傅，当时却收集起了庄子残破的神魂，将庄子的神魂温养在乾坤鼎中，小白知道迟早有一天自己能够拯救庄子。
　　当时大战中小白眼馋已久的法宝都被混沌气流搅成了粉末，至于三大开天之宝则在爆炸中不知去向，让小白叹息不已。
　　当小白匆匆赶到北极天巨山的时候，白虎岭的一干手下正在依托周天大阵苦苦的抵御着混沌气流的侵袭，已经有许多妖族陨落在白虎岭战场和北极天巨山，身下的都是一些天赋很高修为在地仙巅峰的妖族。小白将剩余的妖族收进混沌珠中，匆匆离开了北极天巨山。北极天巨山和白虎岭，甚至整个洪荒大地都要化作混沌，有有什么可以留恋的呢？
　　小白召唤远在极西之地的芙罗拉和相柳，带着魔法女神赫卡忒和蛇女瑟西雅，和小白会和。现在只有小白的混沌珠中才是最安全的地方。
　　在这剩余不多的时间中，小白要去救人，就一些和自己有关的人。这是一场与时间的竞赛，每一秒都是无数的生命填充的。小白要就七大圣，要救上官婉儿的师傅云霄仙子，还有许多的和小白有牵连的人。
　　玉指轮飞，小白开始沉下心来卜算。白虎岭一战之后，小白从邪恶法典中的紫薇大帝口中敲诈到了紫微斗数，自然而然的小白的卜算之术也是大有长进。
　　小白略一卜算，突然觉得眉头跳动不止，一个与自己有关的人正有危险，必须去救。
　　到底是谁？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 混沌，大破灭
更新时间2011-1-21 11:29:32  字数：2193

　青城山，蜀中都江堰西南的一座高山，历代据传有神仙出没。
　　小白就在这里遇到了一只萝莉，一只恶毒萝莉，萝莉自称小贞儿。
　　青城山的风景很是宜人，时常看见有一二摇头晃脑的书生摇着折扇，一步三晃，吟诗作赋。当然也有些不和谐的声音，此处有一疤脸猥琐男，这在和一个大肚腩的满脑子猪油商人低低细语，很是投入。而在疤脸猥琐男肩膀上扛着一口袋，口袋是不是的微微晃动一下，像是有什么活物。
　　小白阴阳眼一看，好嘛，里边原来是一个小号萝莉，显然此猥琐男是人贩子，而那个商人则是人贩子的顾客。小萝莉尚在昏迷而不自知，睫毛时不时的动弹两下，喃喃低语。
　　“老兄，俺老汪八的货绝多是物美价廉，童叟无欺，不二价，五十两纹银。”猥琐男正在讨价还价，只是没有知道自己的这番话早就传到了一个煞神耳中，此时的小白早就咬牙切齿。人贩子他娘的都是渣，人人得而诛之。
　　“麻痹你个王八，你到地府去做王八吧。”小白恶狠狠地一踹，某猥琐男像小贝脚下的足球似地，沿着一个诡异的弧线，嘭一声砸在了不远处县衙大门的锣鼓上。小白又是利索的一脚，县衙大门的锣鼓再吃震响。
　　小白温柔的抱起小萝莉，笑了笑，自顾自得走了。而在小白走后，衣衫不整的县太爷跌跌撞撞的走了出来。
　　“哪个王八蛋在敲鼓，打扰本大爷谁叫让你不得好死？”没有人回答县太爷的话，只有磨剪子的瞎子断断续续的叫喊声“摸翦摸刀嘞！莫剪莫刀！”
　　“哇哦，好大的咪咪！”这是小萝莉醒过来之后的第一句话，随后小萝莉的双爪迅捷的抓了两下。小白终于震惊了，丫的，这只死萝莉，敢吃老娘的豆腐，我要是不折腾死你我就不叫怪蜀黍。
　　“丫头，你那家的，怎么被人拐了？”小白扭着小萝莉的脸蛋，对着耳朵一阵子呼喝。丫的，折腾死你，小白恶狠狠的想着。
　　“哇哦，姐姐好漂亮哦，还有啊，姐姐的咪咪这么大，吃什么长大的啊。你看小贞儿的那里就没你大。”小萝莉所答非所问，连竹筒似地道出了许多剽悍之语，把个小白唬得一愣一愣的。
　　“唉，我问你话呢？”
　　“哦哦，我不是谁家的，我是妖怪哦，我是小妖女。哼哼，我就知道你不信，我就变妖怪给你看。”小萝莉自称是妖怪，只是小白从小萝莉身上没看出一点妖怪的痕迹，没有一点的妖气，你是妖怪，信你才怪。
　　对于小白明显不信的眼神，小萝莉很是懊恼，一瞬间变作一只寸许的小白蛇，嗖的一声窜到了小白的衣领中。靠啊，小白大呼小叫，蛇那冰凉的身子很是让小白不舒服。揪出不安份的小白蛇，小白一阵子端详，丫的这不是芙罗拉的前任上官婉儿当时救得那条白蛇吗？
　　“小白蛇，你不在自己的老巢里好好呆着，乱跑什么，这世界上有很多坏人的。”
　　小白蛇侧着头看着小白，问道：“我和你很熟吗？”
　　“怎么不熟，要不是我，当初你在西湖就被人炖了蛇羹了。你这忘恩负义的死妮子，你说你怎对待你的救命恩人的?”小白狠狠的按了一下小萝莉的明显宽大而额头，谁曾想小萝莉忽然间大叫了起来。
　　“你还我大哥哥，本来人家打算见到救我的大哥哥之后，以身相许嫁给他的，可是大哥哥变成了大姐姐。”妈的，小白无语，这他娘的叫什么逻辑。
　　“好吧好吧，大哥哥变成大姐姐就大姐姐，本小姐白素贞从今天开始决定了，嫁不给大哥哥就嫁给大姐姐。大姐姐，我决定了，你后你温暖的胸部只属于我一个人了，不许给别的人谁啊。”小萝莉一阵子和平宣言，随后变作小蛇窜上小白胸口，呼呼大睡了起来，只留下小白一个人啼笑皆非。
　　这丫的恶毒萝莉居然是未来的白娘子，太不可思议了吧？小白揉揉眼睛，想要再次确认怀中流着口水大睡的萝莉和白娘子有什么关系。
　　小白带着某只恶毒萝莉上路了，一路上倒也寂寞。七大圣中除了老牛之外都搬到了小白的混沌珠中，而老牛呢据说是去金鳌岛避难了。小白早就猜出老牛隐在背后的身份是通天教主的坐骑，板角奎牛，雷神之子。截教圣人通天教主虽然陨落了，但是截教中还有无数大能，足以庇护老牛。截教之中无当圣母、金灵圣母、多宝道人、云霄仙子、武财神赵公明等人一点不比阐教玉鼎真人逊色多少，而且还有许多的威力强大的法宝和阵法，无人能够小觑。截教中恐怕有不少圣人留下来的能够避免混沌侵蚀的法宝，足以度劫。
　　阿萝还在混沌珠中昏睡，不知道什么时候醒来。小白自己也想要救醒阿萝，但是小白实力不够。或许，当小白成为圣人之后能够救阿萝，或许是天道。不管如何，小白都要救阿萝，那我怕刀山火海，哪怕是天诛地灭。
　　大劫之中有大机缘，就看小白怎么把握了。小白向着东昆仑方向飞去，东昆仑相传是盘古脊椎所化不周山断裂后的一节，而另外一节被元始天尊制成了翻天印。不周龙珠，翻天印，东昆仑合三为一的话，不知道会有多大的攻击力。
　　现在阐教圣人已经逝去，即使没有逝去的话也是半死不活，阐教十二金仙又天各一方，东昆仑上哪还有阻止小白的存在。小白运用手段，将东昆仑整个摄近了混沌珠中，挥手挡开姜子牙砸来的打神鞭，消失的无影无踪。
　　随后，小白到了太阳上，有收取了太阳。现在天道已经陨落，圣人也死光了，天道规则只是一个笑话。天道在时，太阳是群星之首，天道没了，太阳不过一颗普通的星辰。没了天道的限制，收取太阳很容易。
　　小白不敢到太阴星上去，因为太阴星上住着一位大能，嫦娥仙子，谁也不知道现在的嫦娥仙子修为到底有多高。
　　随后小白又光顾了天庭的宝库，搜刮了无数的珍奇异宝。当小白还想着去光顾一下灵山的时候，破灭终于降临到了四大部洲上。暴乱的混沌气流吞噬了东胜神州，随后向着西南延伸，不一时四大部洲都变作了混沌。随后孕育了无数的奇迹的海洋，也在这寂静中，悄悄的消失了。
　　混沌，大破灭，生者聊聊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 破灭后的重生
更新时间2011-1-22 10:40:37  字数：1943

　寂寂寥寥，无始无终，没有时间和空间，只有无尽的空虚和混乱。
　　这是小白醒过来之后的第一映像，很想当初自己重生时的情景，但是又有许多的区别。这里到处都是灰色的气流，这些气体小白很熟悉，那是混沌之气，九位圣人大战之后混沌之气肆虐大地，万物凋零，天崩地裂。
　　小白记得当时自己想要乘乱在灵山摸些好处，可是没想到，在小白前脚踏进灵山大雄宝殿的时候，混沌气流终于光顾了灵山。此时，四周之地，四海之内，都变成了灰蒙蒙的混沌。灵山是最后一块混沌光顾的地方，就在灵山被混沌之气淹没的那一刻，天地突然之间静止了下来，芸芸众生都在这一刻完全没有了思想，只是任由混沌粉碎自己的身躯，而后归于混沌，修真者也无一例外的接受了混沌的洗礼。
　　大破灭，能够生从下来的只有寥寥数人。
　　当时时间定格在那里，小白完全没有了思想。心中所有的思绪都在这一刻化作了一万春水，随着混沌之气的洗刷向着低洼处流去。所有的欲望也都没有了附体，纷纷飘散在一片灰色中。这是一个很诡异，很有冲击性，很能刺激灵感的事情，只是小白此刻的思想停留在那一秒。至于思考能力，根是完全没有。
　　不论如何小白醒了过来，醒过来的第一件事情就是弄清楚情况。小白觉得自己的胸口有什么东西正在磕着自己，凝神静气，神识发现原来在自己的胸口有一个闪烁的光球，光球中有一条七彩的小蛇静静沉睡。很熟悉，这是小蛇带给小白的感觉。
　　小白翻来覆去的看了个遍，不由愕然，这不是无良的恶毒小萝莉白素贞吗？怎么变了颜色。
　　不过大破灭之后谁知道是什么环境，黄庭金刚中都没有任何记载，道祖也没有穿下意思讯息，谁知道今夕是何年？再这样的环境汇中发生什么变化都不足为奇，小白无奈，但也释然。
　　突然小白觉得，自己好像也有发生变化，对，自己好像也变作了一个光球。此时的小白浑身散发着瑰丽而又诱人的紫色光芒，这紫色的光芒正在沿着一条与众不同的弧线旋转着。小白还发现，自己和别的光球不同的是，这里所有的光球中，好像只有自己才有思维。其余的光球的思维都停留在大破灭的那一刻，依旧栩栩如生的呈现着芸芸众生的所思所想。
　　小白觉得有什么东西一直都在向自己输送着一个不属于自己的力量，这力量宏大而诡异，无形无相无声无息，默默的然小白在这一刻能够活动有些僵化的思维。小白象神识深处探寻，终于知道这股力量的来源正是灭世磨盘和混沌世界树。
　　隐隐知道这是鸿蒙未判，天地未开的时候，而且此时混沌魔神们都是一个个小小的胚胎。这些都是小白的猜测，不论这猜测是真是假，很显然这一颗很重要。这时候大道未现，天道未生。所有呈现在这里的都是物质、时间、空间的本源，这里的没意思混沌流动都可以演化成无匹的大神通。这里的的所有一切都高于道，超脱道的种子就在这里。
　　大破灭之前，小白看到九圣人和天道圣人大战，最后同归于尽，洪荒破灭，混沌衍生。所有的一切都要从西游之路开始，从一开始所有的一切都充满了巧合，而所有巧合的巧合最终演变成大破灭。这一切好似有一条无形的大手牵引着芸芸众生，最后爆发将洪荒破灭。小白在那一刻终于意识到，圣人不是长生、逍遥的终点，芸芸众生所求的逍遥，只有大道的上边，超越大道，才是真正的逍遥。
　　显然，这里是演化一个世界的原点，在这里一个世界所有的本源将一一呈现在小白眼前。小白忘我的观察者这里的一点一滴，在这空间中所有的信息都成为了小白的力量。
　　小白在忘我的修炼中忽略了很多东西，自己体内的莲花宝典神功一刻未息的运转着，随着小白道行的提升，莲花生出了二十四瓣，识海中的青莲也愈加神异。随着莲花宝典的运转，小白的六个分身隐隐融进了莲花中，呈现出不同的姿态。在六个分身头顶，纷纷呈现出蕴含天道的六个字体――巫妖佛魔道混沌。六个大地和莲花宝典遥遥呼应，莲花宝典像是无风自动，摇曳出一曲道的天籁。
　　在和六个大字呼应的同时，莲花宝典也在一点一滴的变化着，书的扉页不断拉长，莲花宝典中的一个个文字都开始流动起来，在莲花宝典中形成了一个循环。
　　突然有一天正在沉浸在本源感悟中的小白突然醒了过来，发现紫府中那些诡异的变化，不知不觉有些惶然。小白联想到自己拿到灭世磨盘残片是那些预感，紫色的书页化作长河，将自己吞噬的一干而尽。还有现在的书页发生的这些变化，小白顿时明白，自己当初那道莲花宝典，恐怕已经被某种存在算计了。拿到莲花宝典，修炼莲花宝典，最后不就是修炼出一个天道吗？那书页化成的长河，不就是天道长河吗？书页和巫妖佛魔道混沌六字呼应，怕是这六个字所到表的就是三千大道的总括――巫妖佛魔道混沌。贰负代表着混沌中诞生的混沌魔神的混沌之道，道是芙罗拉修炼的道家神通，魔道是蚊子独孤婉儿，佛是九爪龙的皇瞳，妖道是鲲鹏，巫道则是相柳。
　　果然，莲花宝典就是一个无解的，纵使小白智慧绝顶，又难以拒绝绝世神功的诱惑，最后不得不照着预先安排好的的剧本上演，只是该怎样打破这个无解的骗局呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 混沌魔神
更新时间2011-1-23 11:57:31  字数：2276

　小白修炼莲花宝典形成的二十四品莲花不断地运转着，玄奇而又飘渺，不过这东西是小白的催命符，终究会要了小白的小命。
　　青莲已经和小白的元神紧紧地联系在了一起，甚至青莲就是小白的元神，只是随着莲花宝典修炼的加深，青莲却渐渐的脱离了小白的心意，这是好事，也是坏事。青莲想要完成他的使命，就必须得脱离小白思想的制约，这个联系会越来越疏远。小白现在不能拿青莲怎么样，明知道这是个局，也得往里跳。但这并不表示小白对此毫无办法，小白在等，等到时机成熟时，彻底的斩断元神和青莲的联系，到时候小白没有了青莲的制约，才是一飞冲天之时。
　　三千大道，万般术法，我只问一句，可得长生否？这是某位牛人说过的话，虽然简短，可却实实在在的表达清楚了小白的所思所想，小白所求，无非那长生和逍遥。
　　天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。小白感悟天地本源，在那寂静和寥廓之中，演算出了一套功法――《心梦无痕》。所有术法神通大道，不过一场心梦，所过无痕，唯有心真才自在，唯有心真才长生，唯有心真才逍遥。这篇法诀看似是修神的功法，其实大寥，这功法修的是真心，修的是一点永恒不灭的真灵。心梦无痕当然包括肉身修炼之法――《乾元九转》，这是根据《炼魔化骨玄功》和杨戬九转玄功所创，九转之后超凡入圣。而修神的则是《宇》《宙》，两篇功法除了修神只用，更有体悟空间时间之效，到时候逆转乾坤，逆流时光之河都不在话下。
　　莲花宝典的修炼显然是某种存在借鸡生蛋，小白自然不介意将计就计，借青莲这只鸡生一枚能够助小白直抵逍遥的蛋。在同一时间，小白修炼了起来，当然这次注重修炼的不是莲花宝典也不是心梦无痕，而是《偷天功》，偷天功就是偷天之巧的功法，运用本源之力在青莲的中心某处形成一个小小无论是天道还是大道都看不见的胚胎，随着青莲的成型，渐渐破壳而出。
　　小白就这样夜以继日的感悟修炼着，那令人心悸的空旷和寂寥也发生了不少变化，天地本源中发出了一声听不见任何声音的声音，一抹看不见任何颜色的色彩，还有摸却摸不到东西，踩着混为一体，逐渐代替了天地本源，出现在时间长河里。
　　“道”，这是真正的道，大道的初始形态，以后天道也会在这个的基础上逐渐形成。
　　大道现，混沌魔神出。
　　所有漂浮在寂寥中的光球都开始有了第一抹意识，或者完整，或者残缺，或者刚刚形成，都不约而同的打量着周围。
　　“我罗T又回来了，哈哈哈哈，这次，这次看谁还能阻挡我？”一个嚣张而又充满杀意的声音出现在混沌中。
　　“吵什么吵，丫的你不吵会死人啊？”“嘭”，罗T像泄了气的皮球一样瘪了下去，同时伴随着一声凄厉的吼叫。原来罗T这厮好死不死的重生在小白的身边，恰巧那声嘶吼打断了小白的思考，于是小白发怒了，将罗T拍成了小饼饼。不管前世有多大的实力，在这里都是蝼蚁，当然这里最大的楼一是小白，这也是小白能偶拍死罗T的最大的理由。
　　一带魔神罗T魔祖，前后和道祖斗得是难解难分，最后死了又生生了又死，始终战斗在和道祖争锋的第一线，但是在抽生后死了，死的不明不白。
　　所有醒过来的混沌魔神们都震惊莫名，后边发话的这个人物很恐怖，很强大，少惹为妙。
　　小白没有想到自己重生之后的第一句话会带给未来的大能们这么大的反应，此时的小白正在观察着新生的混沌魔神们，很多很多，足足有三千之数。
　　混沌蒙昧时，有三千大魔神，厮杀争斗不休。三千大魔神醒过来的第一件事情就是大开杀戒，肆无忌惮的发泄心中的欲念和执念。这些大神们都是残缺的，虽然有前世的记忆，但是更多的却是前世保留下来的欲望。当欲望得不到满足时，冲突厮杀在所难免。
　　当然，这些人都不敢去惹小白。混沌魔神们都有堪比动物的直觉了，知道惹了小白的后果自己承受不起。
　　小白神识扫过三千大魔神的时候，发现了不少熟人――七大圣中的老牛、禺狨王、弥猴王、鹏魔王、狮驼王，还有猴子。小白看着猴子，当真是惊异莫名，此时的猴子长了四个脑袋，呲牙裂嘴的对着周围嘶吼，周围数里之地无魔神能近，当真是凶威莫名。只是此时的猴子好像心中只有杀戮之念，早就不复猴子的天性了。
　　除此之外，小白还看见了自己的一干手下，白千寻、白傲雪、白历、白涛等等，还有莹莹和月娥。只是此时，这些人都在无休止的厮杀，脑中只有混乱的记忆和无匹的杀意。
　　小白摇摇的送过去一些本源气息，这些人都醒了过来，看到远处殷切的盯着自己的大王，心中唯有感动。小白受过一众手下的拜见，将自己的手下收拢，在混沌中着了一个偏僻的地方驻扎了下来。
　　醒过来的月娥莹莹再次看到小白，莫可名状的感动充溢心间，失而复得后在会知道这段感情的珍贵。三个姐妹抱在一起，脸上开满鲜花，眼中却溢满泪水。
　　小白救醒七大圣，带着这些人在一处设下道场，开始讲道和论道。小白远在别人之前清醒过来，自然有许多的本源法则可将。而能够在大劫中生存了下来的都有大气运在身，在混沌中不一而足的触摸到一些规则法则，形成了自己的本命神通。
　　混沌魔神都有一副强绝的身躯，还有大道赋予的道。每一个混沌魔神都代表着大道之下的一条道，三千大魔神，即三千大道。
　　小白被大道赋予的道是宇宙，即时间和空间。上下四方曰宇，古往今来曰宙。时间大道和空间大道，古往今来最最顶尖的大道，最最顶尖的神通。
　　月娥得到了一昧混沌神火，转化成了离火之精，最后形成了一只火鸦的形象。莹莹则是继承了黑暗，化生成了黑暗，形成了一个阴影组成的小猫的形象。一只三足乌和一只黑黝黝的小白趴在小白的肩膀上，和小白交头接耳，叽叽喳喳不断，看的远处的混沌魔神眼热不已。在这个厮杀不断的混沌中，信任和朋友只是一句笑话。
　　老牛变成了一足夔牛，行动间电闪雷鸣，好不威武。禺狨王则在混沌中锻炼出了一身无匹的怪力，成为了力量的化身。
　　大道现，混沌出，混沌魔神肆虐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 吾名栖煌
更新时间2011-1-24 11:08:39  字数：2623

　青色莲花随着每一个混沌魔神的陨落而愈加玄奥，小白分明发现，陨落的混沌魔神所承载的道法出现在莲花宝典中。莲花宝典的形态不断地发生变化，越来越趋近于一条长河。
　　混沌之中不纪年，厮杀不断的混沌魔神分成了两个阵营。一个是以小白为首的的意识清醒的混沌魔神，一个则是被欲念支配的那些混沌魔神。
　　混沌之中，除了小白这些人之外，还有许多大毅力大智慧的魔神，这些魔神的心神经过无数年修真的磨练，不知道有多坚韧，在厮杀中逐渐的恢复了神智。第一个便是芙罗拉的师傅，云霄仙子，云霄仙子所持混元金斗联通天地间最污秽之所，仙子手持金斗而神识没有受到丝毫的印象，其真灵之强横可见一斑。随后逐渐有人清醒过来，玉鼎真人、冥河老祖、无当圣母、镇元大仙、多宝如来等人，这些人醒过来之后，逐渐聚在了一起。截教一脉，阐教一脉，妖族一脉，还有小白的白虎岭势力。
　　而那些未清醒的混沌魔神中出现了一个强者，这个强者以暴力生生压制了那些只知道杀戮的混沌魔神，形成了一个阵营。
　　这个绝代强者九首人面，人身蛇尾，虎爪有翼，自称黎殇。黎殇所传承的大道烙印就是吞噬和毁灭，每次杀死一个混沌魔神，黎殇就会强大一份。
　　有人的地方就有江湖，在这鸿蒙未判，天地未生的混沌之中，三千混沌魔神之间也充满了冲突。黎殇势大，即使小白也没能略其锋芒。在经过无数次的争斗之后，所有人都意识到，如果没有战胜黎殇的把握，和黎殇大魔神争斗只不过是给黎殇送菜，给黎殇送去滋补之物而已。
　　吞噬和杀戮，虽然不是最顶尖的法则，但却是破坏力最强的法则。黎殇手持一把陨黎刀，在三千魔神中几乎没有抗手。在这些魔神中黎殇也是亦是最清醒的一个，只是黎殇的欲望太大而已。
　　大道注定黎殇是混沌中的主宰，混沌大气运都汇聚在黎殇的身上。小白掐指推算，瞬间明白，只要混沌存在一天，黎殇就不可能死。小白知道黎殇在某种意义上已经成为了混沌的化身，想要搞死黎殇，就要劈开混沌。
　　暂时没有和黎殇作对的资本，黎殇也拿小白无可奈何，混沌中两方阵营出现了诡异而短暂的和平。
　　混沌中虽然一毛不生，但是好东西却不少，就像黎殇的陨黎刀，就是黎殇在混沌中找到的。混沌中的法宝灵物都是混沌一级的，最高一级的便是混沌至宝，像陨黎刀就是，只是混沌中出现至宝的概率太小，迄今为止只有陨黎刀一个。其次便是混沌灵宝，混沌灵宝倒是有很多，小白找到了不少，阴阳鼎、蝶梦剑、长风戟、天地熔炉等等。最然小白满意的是两件混沌灵宝，这两件混沌灵宝中大有玄机。暮鼓晨钟，拆开来是两件混沌灵宝，只是合并在一起，用时间法则推动，其威势远超一般的混沌至宝。
　　看着灰黄色的大鼓，还有紫金色的铜钟，小白笑得合不拢嘴了，这东西太给力了，有了这东西小白敢去捅黎殇的心窝窝。
　　混沌之中有许多的混沌灵宝，每个混沌魔神循着大道指引都可以找到一件自己的本命法宝，像小白的暮鼓晨钟就是小白的本命法宝。小白的手下纷纷拉帮结伙，出去寻找机缘了，小白也拉着白虎岭二大王月娥，三大王莹莹和四大王月儿出去找自己的本命法宝了。
　　混沌中所有的东西都是灰蒙蒙的，除了当初的白蛇小萝莉呈现七彩之外，就连小白都是灰蒙蒙之带着点紫色的点缀。小白一件灰色的东西就犯憷，没想到今天出现突然间看到了不同的色彩，这是一抹白色和黑色，纯白和纯黑。那一抹白色是一只长翅膀的老虎，而那抹黑色是一只黑色熊瞎子。
　　初见不同色彩的喜悦过后则是瞠目结舌，你到为何，原来这黑的的熊瞎子是一副小熊宝宝的形象，小熊瞎子宝宝正用充满孺慕之情的眼神看着高大的白虎，黑色的熊脑袋拱着白虎的大腿，很显然这黑色的熊瞎子宝宝正在撒娇，像一只白虎撒娇。
　　卖狗皮膏药的上帝，这是怎么回事？小白擦擦眼睛，一颗好奇心几乎从眼中蹦出。
　　嗷，买噶的，这不是白虎岭的大将军熊小强吗？丫的怎么认了个白虎做他娘了。
　　“唉，大姐，是你们啊，呜呜呜，终于看到你们了，俺激动的无与伦比五体投地无语凝噎了。”熊小强声情并茂的胡乱用着成语，而白虎白色的脸上出现了一抹绯红。
　　“啪！”熊小强脑袋上结结实实的挨了一虎爪子，白虎人性化的一叉腰，狠狠的对着小强说道：“夯货，你丫的这脑袋里都是肌肉啊，老娘生下你容易吗？这么几个简单的成语你都用成了这样，你还想不想活了，哼，等着今晚吃板子吧！你今晚要是不记下三千五百个英语单词外加三千五百条成语，你就不要吃饭了。唉，现在的孩子啊，真难养啊。为啥，我就养了这只大笨熊呢，这是个问题？”
　　熊小强有些急智，眼看白虎又开始了无休止的唠叨，熊眼一转，计上心来。
　　“娘啊，这就是我时常给你说的我在白虎岭的大姐头啊。大姐头，这是我英明神武睿智犀利果断狠辣神通无比算无遗策貌美如花。。。。。。的娘。”熊小强的智商不咋的，可是这马屁功夫当真让吾辈肃然起敬。
　　乍闻此语，白虎有些扭捏，尴尬不已，悄悄的使劲拧了一下小强的熊耳朵，紧接着就是一阵凄厉的熊咆。
　　原来，小强不是真的熊，而是熊中异类罢，罢是虎熊所生的异种，天生强横，远超熊虎。小强原来是白虎之子，怪不得其天赋可与猴子媲美。只是没想到，这次大劫，小强一家点子这么好，全家得以幸免，当真是羡煞无数魔神。
　　日子过得飞快，小白在混沌中演算天机，感悟大道，修为不停地窜升着，谁也不知道哦小白现在是什么修为，唯有小白明白，在这无数个会元中小白的法力元神都没有什么增长，唯一的变化就是真灵，无形无相无垢无净，介于虚实泯灭之间的真灵。
　　小白此时的境界堪比大道，只是没有法力元神修为的小白虽然战力强横，终究灭杀不了黎殇。
　　某一日，小白真灵虚实泯灭，在无极中体味着那超脱大道之上的飘渺，突然灵慧一动，掐指一算，原来是有一物与自己有缘，正待自己收取。小白瞬间移动到了混沌中心，当初世界本源存在的地方，远远看到一把贯穿混沌始终的巨剑，巨剑剑身紫光飞绕，两个蕴含大道纹路的大字出现现在剑身上――m，原来这是小白当年用过的m剑，不过此时的m剑在混沌中孕育了无数个会元，逐渐成为了堪比陨黎刀的混沌至宝。
　　小白拿起m剑，突然觉得自己的修为在这一刻不受控制的无休止的开始增长，青莲愈加鲜丽，十二瓣莲花逐渐在朦胧中展开神秘的面纱。小白也不觉的惊慌，许是大道知道此时自己的境界远超修为，加速莲花的孕育而已。于此同时，修炼偷天功后孕育的胚胎逐渐变作了婴孩模样，深深的隐在了青莲的根系处。
　　于此同时，小白果然发现，随着莲花宝典的运转，青莲终于伸展出了三十六瓣莲花，在青莲成型的那一刻，小白忽然发现清连元神已经脱离了自己真灵的控制。在青莲的控制下，小白的玄冥真身在这一刻出现在了混沌中，阴森冰寒，还有如森罗地狱的威严。
　　“吾名栖煌！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 开天神话
更新时间2011-1-25 11:04:12  字数：2112

　栖煌，小白的青莲元神所化的恐怖的混沌魔神，在这一刻宣告自己的诞生。小白的六个分身都融进了栖煌真身之中，栖煌逐渐现出大鹏翼，相柳九首，修长的龙尾，数百个似蚊子的截肢贰负的身躯，还有就可美丽的脑袋。
　　栖煌，在这一刻是大道的化生，天道之下注定会开天辟地。栖煌，一小白的青莲元神孕育了一个新的元神真灵，有一小白的六个分身各取所长形成了一个新的身躯，栖煌不再是小白，他是混沌中孕育的大道。
　　随着栖煌一声宣告自己的诞生，灰黄色的莲花宝典剧烈的晃动了起来，想是什么要从莲花宝典内出来似的。波的一声，宝典终于碎裂，碎裂的宝典边做片片飞花，附着在自宝典中破出的一块晶莹的玉碟上，玉蝶呈长方形，迅捷的在栖煌头顶旋转着，随着旋转，一个个大道真言透碟而出，现出无与伦比的力量。
　　栖煌双目紧闭，喃喃祝告，随着栖煌的祝告声，玉碟忽然变作了一条滔滔长河，弥漫了这个混沌。
　　小白看着长河的形成，心中一阵悸动，危险，危机瞬息而至。那玉碟所化的长河中形成一股特殊的能量，铺天盖地的向着小白淹来。小白再次看到了长河将自己吞噬的情景，不同的是上次是一些预感，这次是真真实实的危机。
　　小白没有任何犹豫，瞬间抛出灭世磨盘，自己的真灵瞬间遁到了偷天功所孕育的胚胎中。灭世磨盘再一次释放出那股诡异的能量，割断了大道之下小白的任何踪迹，大道化身的栖煌茫然四顾，而刚刚形成的玉碟因为失去目标，在栖煌周围滴溜溜的转动着。
　　栖煌瞬间茫然过后，眼神再次变得冷漠和坚定，对着混沌深处喊出一个个的大道真言，混沌中顿时出现了一个个漩涡。混沌中地风水火开始的激荡，混沌中出现一阵阵沉闷的嘶吼，所有的混沌魔神都烦躁了起来。
　　许久不见的厮杀再一次开始，乱，整个混沌都开始混乱了。
　　“哦呜！”栖煌仰天嘶吼一声，身躯逐渐变大，双眼中射出一道挑衅的目光，直直的破开混沌，弥漫了整个混沌。
　　栖煌这是在向谁挑衅，小白有些愣神。此时的小白在青莲内，静静的观察者外面的情况，看着自己的身躯这一列莫名其妙的行为，逐渐有了一丝明悟。
　　“吼！”像是回应似地混沌中传出了一阵咆哮，这声咆哮许多混沌魔神都听过，黎殇的咆哮。
　　九首人面，虎爪有翼的黎殇出现在了所有混沌魔神的面前，和栖煌遥遥的对峙。
　　“我早就知道会有这么一天的，所以我等着这么一天，你终于来了！”一阵一是波动，所有混沌魔神都听懂了了黎殇的意思。
　　“大道啊大道，我的修为离大道只差一线，我就看看你今天能支持多久。无敌也是寂寞啊，之前我一直韬光养晦，等的就是这一天，你没想到吧。我一个混沌中诞生的生灵会有如此的心机，上个世界的苟延残喘的生灵。大道，你找的这个代言人也不怎么样吗？”
　　在场的所有的一是清醒的魔神都震惊莫名，原来黎殇并不是无量量劫之后残余的生灵，原来是在混沌中诞生的新的生灵，更加震惊的黎殇所说的话的背后的意思。栖煌是大道的代言人，那么原来那个白晴是否已经死了。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。混沌无极，终究要被劈开，这是大道，不可逆转。”栖煌似是有所思，紧紧回答了一句，随后道：“大道生，混沌出，我就看看在大道下出生的第一个生灵的你，能不能够逆天改命。”
　　m剑荡起阵阵光波，剑气肆虐整个混沌，而在对面的陨黎刀则带着一往无前的气势，劈砍出一道道的灰色纹路。
　　剑气刀光，混沌开合，亘古不变的混沌终于有了一丝变化，清气上浮，浊气下沉，上者为天，下者为地。
　　随着混沌劈开，天地形成，黎殇的气势越来越弱，到了后来，黎殇仅仅抵挡着栖煌的攻击，完全不能反击。栖煌的修为在这一刻，完完全全是大道级的，黎殇犯了一个致命的错误。黎殇认为栖煌是大道的傀儡，修为再高也不会成就大道，但是事实是栖煌就是大道，甚至莲花宝典上记载着三千大道。
　　此时的黎殇已是穷途末路，原本威武异常的真身在这一刻也干瘪的豆芽菜。
　　栖煌的攻击耗尽了黎殇最后一丝的法力和体力，黎殇的眼神中出现了深深的绝望和不甘，看着头顶上越来越近的那一抹剑光，黎殇的神色突然间变得有些宁静，有些疯狂。
　　“大道，好狠，你要让我死，那我就拉你垫背。”黎殇突然间气势大涨，化作一个小黑点，投进了小白头顶旋转地长河。随着黎殇投进长河，长河内出现了一阵子哔哔啵啵的声音，长河迅速的变作玉碟，最后又变作长河，如此反复，最后哗啦一声，玉碟四分五裂。
　　黎殇败了，败的一塌糊涂，黎殇身死魂消，随着诞生黎殇的混沌一起消失了。同时消失的还有无数个混沌魔神，栖煌和黎殇大战，那开天辟地的威能震碎了许多混沌魔神。
　　栖煌同样不好受，脸上出现了灰白的色泽，显然黎殇的最后一击让栖煌身受重创。
　　栖煌黎殇大战，鸿蒙判，天地开辟。
　　栖煌看着新开的天地又重新合并的趋势，于是头顶青天，脚踩大地，天地始终合拢不到一起。
　　“万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。栖煌在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，栖煌日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，栖煌极长。”
　　万八千岁之后，天地间的这尊巨人，轰然倒塌，巨人身躯化作三山五岳，日月星辰，江河湖海，万千生灵。
　　这是属于栖煌的开天神话。
　　贰负在这里求收藏，看过这本书的书友们，都收藏一下吧，谢谢。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

不好意思
更新时间2011-1-25 11:51:17  字数：28

　章节名出现错误，我正在联系管理员改正，这次丢脸丢大发了。

第一百零九章 荒古大势
更新时间2011-1-26 11:36:07  字数：2048

　栖煌和黎殇在混沌中大战，天地始开，刚开的天地终究不稳固，随时有合拢的危险，于是栖煌头顶青天，脚踩大地，支撑起了这个天地。
　　当天地成型时，栖煌却因为开天之举再加上撑天，早就油灯枯尽，最后轰然倒地，身化万物。就在栖煌倒地的那一瞬间，栖煌元神三十六品青莲也化作了碎片，形成了开天之初的书中极端强大的灵宝。青莲是混沌元气和本源气息孕育的，虽是无形无相的元神，但是其威能堪比混沌至宝。
　　青莲崩碎的那一刻，承载着栖煌所有的意识和思维的碎片，绝大多数汇聚到了栖煌头顶的大道长河――造化玉碟中。造化玉碟在栖煌和黎殇的大战中受到毁灭性的破坏，随着栖煌的陨落四分五裂，而在造化玉碟和栖煌神识融合的一刹那，碎裂的造化玉碟开始融合。只是，或者是因为造化玉碟受到的破坏太严重，造化玉碟终究没有能够融合恢复，其中经过栖煌元神融合的那块最大的玉蝶在融合无望之后破开虚空，不知所踪。
　　栖煌陨落，栖煌的元神除了融合造化玉碟之外，还残存了三股，这三股元神在三股玄黄色辉光中不知所踪。同时栖煌的精血也剩下一十二滴，渗进了栖煌所化的大地深处。而栖煌和黎殇更多的精血，汇聚了开天之初阴阳二气和残留的地风水火，生成了无数的凶兽和大神通者。
　　混沌魔神在开天之后十不存一，新开的洪荒之中唯一记载大道的就是那造化玉碟残片。
　　栖煌因开天而死，天降无数功德，一时间玄黄色的彩霞笼罩了整个天空，在玄黄色的浓云中诞生了一个个强横的生灵。
　　和这些生灵同时诞生还有一个特殊的存在，孕育在栖煌体内，青莲中心的绝世神胚。在青莲破碎之后，小白乘机收拢了栖煌没有被造化玉碟融合的那部分记忆和三千大道中的一部分。其中就有小白诞生之初就存在的时间大道、空间大道，还有黎殇的毁灭大道、杀戮大道，以及造化大道。
　　此时的小白就是在大道下出生的一个新的生灵，在大道中全无记录，之前的小白在大道看来已经是过眼云烟了。小白的一干手下都被小白摄到了混沌珠中，没有受到丝毫的开天的印象。月娥继承了五行大道中的火之道，可谓开天之后第一个火神。莹莹继承了光暗大道中的暗之道，成了黑夜的化身，被月娥戏称暗夜女神。
　　天地初开，圣人未生之前，是一个神魔乱舞的时代。
　　不闻大道，不懂修为，唯有厮杀和吞噬是强大自身的方法，在这片荒古大地上，优胜劣汰的生存法则得到最根本的体现，当然也有个别大神通者懂得练气之道，在遍地凶兽中脱颖而出，成为一个地域的霸主。
　　鸿蒙未判开天之前的大能们残存下来的有不少，这些都是秉承大气运，天资纵横之辈，在这片荒古大地上很快创出了名号。
　　北极天巨山，由火神月娥，暗夜女神莹莹，冰神月儿，金神白虎，战神熊罢，蛇女神白素贞，等等大能统治，在荒古中实力堪称第一。
　　七圣山，在荒古中心处，由大力牛魔神，通风猕猴神，万里云鹏翼神，驱神禺狨神，移山狮驼神，还有诡异的四首八识猕猴神六位大神统治，又与天拒山交好，真正意义上的荒古第一大势力。至于天拒山则太过飘渺，北极又离荒古太远，反倒没有人注意了。当时正真的大神通者都不会忽略北极天巨山，据传北极天巨山的大大王虽然不知所踪，但是其实力堪比开天巨神栖煌。七圣山虽称七圣，但是首领只有六位，荒古中无数大能绞尽脑汁却不得要领。
　　剑域，剑域中只有六把剑，剑域之中只有一个人。那人自称剑皇玉鼎，能在剑皇玉鼎剑下走一招的都是荒古中金字塔最最顶尖的人物。古往今来，能在剑皇剑下走过六招的没有一人。剑皇六把剑，残天六剑，六把剑部成残天缺地六合阵，就是苍天也可杀得。
　　归墟，混鹏，所有的鳞甲水族的聚集地，有凌天大神混鹏统治，坐下四大弟子青鱼、公羊高、梨落、菩提在荒古中传出偌大威名，无人敢惹。
　　天外魔域，万八千岁之前，荒古出现了一缕青烟，青烟化成人形，口吐真言，自称无上真魔，开辟天外魔域，立誓使天外魔域成为心术不正者的乐园。后在无上真魔麾下聚集了他化自在天魔、波旬大天魔、帝释天魔、仞利天魔四大天魔，利用生灵心中的欲念助长修为，最是难防，最是诡异的一处。
　　横断山，原黎殇做足所化的苍茫大山，却被横断山大当家的云霄凭空削去一段，在衡山中驻扎了下来，招揽实力强大的生灵，实力强横。
　　扶桑，扶桑大帝召集草木精怪聚集在太阳升起的扶桑岛，传授吐纳指数，虽然强者只有寥寥数人，但是就亿万天地间的草木精怪也足以吓得许多势力销声匿迹。
　　兽神，天地间正真的万兽之皇，得天地至宝兽皇令，自创妖修之道，一首万兽拳集万千凶兽厮杀扑食的精髓，荒古之中罕有敌手。而且在兽神手下有十大妖王，具是天地凶兽修成，实力之强横无比，曾经和归墟一脉争锋，不分胜负。
　　神武巫族，巫族分布在荒古大地上，有十二大祖巫率领，是当初栖煌十二滴鲜血所化的强悍种族。巫族战天战地，以战养战，以战为生，战力之强横，正面对抗无有抗手。曾经有焱翼火鸦一族，纵横天空，肆意屠戮大地巫族，最后巫族有十二祖巫率领，找到焱翼火鸦一族老巢，屠尽焱翼火鸦一族。在荒古大地，焱翼火鸦一族的威势曾经一度超过了混鹏领导的归墟，巫族实力可见一斑。
　　荒古之中强者辈出，天子纵横这数不甚数，各大势力之间维持着相对的平衡，巅峰强者的数量和后背才俊的较量成为了各个势力间比拼的焦点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 苍穹
更新时间2011-1-27 12:57:43  字数：2858

　荒古很大，大的许多人都想想不出有多大，曾经有一个沭河的巨神一步一步的走过。沭河想要丈量大地，只是最后累死在了无边无际的丛林中，不过沭河留下了一本书――《山海经》，这是一本奇书。
　　《山海经》中描述了一个无边无际的天幕，以及天幕下宏伟的山和浩渺的水。沭河所踏足的只是荒古的一角，但是仅仅这一觉就让无数生灵不止一次感叹荒古的宽广和巨大。沭河所描述的荒古有六个区域组成的。上在天穹的群星和隐在群星中的云山雾水，沭河管这片云山雾水叫做，云梦泽。而在云梦泽下边则是荒古大地，荒古大地都是有栖煌陨落之后栖煌的肉身所化的。荒古大地上有东西南北四个区域，东夷，东边的一扶桑岛为中心的包括东边无尽大海组成的瀛洲。西域，西边由唐古拉山、祁连山以及无数的湖泊组成的错温布星海，错温布之称，古老相传为大湖的意思，大湖之中点缀星海，很有可能指星海中无以数计的山峰和岛屿。南荒，又称十万大山，十万只是虚数，南荒就仅有多少大山，无人能知，即使沭河。北疆，无尽冰海，由高山大河以及无尽冰海做成，据传，天下第一大势力北极天巨山的基地就在无尽冰海最深处。而《山海经》中描述的第六个区域是地底深渊，这里是黎殇陨落之后，肉深演化而成的，拥有无尽的秘密，谁也不曾得知。
　　瑶池，西域错温布星海的一个传说，无数年前沭河曾有幸目睹瑶池胜景，在没有人能够看到过瑶池。沭河有言，错温布就是瑶池，错温布是唐古拉山脉中的女神，一汪天青色的浩淼大湖。据沭河所言，这里是鸟的天堂，雨的乐园，在这里充满了无数的水族凶兽和凶兽猛禽。沭河描述的错温布是天穹下的一块天青色的绸缎，在这绸缎上填满了所有荒古的奇迹和灵秀。沭河没有看到的是，错温布中心有一个小岛，小岛成日月形状，日山和月山中间有一条向中间汇聚的河流组成。小岛美丽而又安详，就像女神错温布额头的一颗痣，神秘而妖娆。
　　其实错温布不是女神，错温布也没有女神，错温布的女神正在沉睡，在湖心小岛日月山间河流汇聚处，这里有一个山洞。这个山洞镶嵌在日月河中，但是却没有丝毫水汽。洞很深，深得让人绝望，这洞中铺满了上好的玄玉，被大自然雕琢成千奇百怪的各种物事。在洞的最深处，被各种玉石玛瑙包裹着的是一个滴溜溜的蛋，这蛋浑身金色，不知道是什么东西的子嗣。
　　啪，啪，哗啦，突然巨蛋有了动静，一声轻响之后化作了一地的碎片。
　　“果然，蛋中无岁月，世上已千年。”巨蛋碎裂，蛋中却出现了一个小女孩，小女孩眼中闪着狡黠的光芒，掐掐手指，突然眼神中出现一抹沧桑，喟然长叹。
　　“毛滴，我怎么又变萝莉了。”小女孩对着不远处钟乳石中间的一汪水中一照，突然报了一句粗口。
　　“喵喵的，这是哪里，先瞧瞧去。”小女孩不知从什么地方找来一件五彩霞衣，披在身上，瞄了瞄洞中景物，向外走去。
　　小女孩踩出第一步，外面的阳光有些刺眼，挡住头顶的阳光，过了许久才适应过来，挪开遮挡阳光的小手，引入眼帘的是一片温暖和煦的绿色海洋。
　　这是主角的新生，在这个陌生而又熟悉的世界，曾经的那个不屈不挠的小白又回来了，只不过此时的小白换了一身行头，连模样都有些变了。
　　此后，新生的小白在这里安顿了下来，给自己盖了一个像模像样的茅草屋，开垦了些田地，在这里安心做起了老农。小白前世对于侍弄庄稼很有一手，这不，多年不见，这块天地中已经能够看见小麦玉米青稞等的农作物，还有一些白菜油麦菜辣椒之类的蔬菜，当然这些蔬菜农作物都是荒古投一份，拿出去都是灵根类的宝物。不过，这些宝物对于小白没有多大作用，只能满足小白的口腹之欲而已。
　　百年时光，弹指之间，匆匆而过，小白对于做老农有些倦了。
　　小白此举不只是一时的心血来潮，造化之道更多的在于实践，这一切都是为了就阿萝。阿萝和罗T一战，肉身几乎崩灭，元神也碎裂成了浆糊，想要就阿萝，很难很难。小白现在所知道的唯一能够救阿萝的就是时间大道和造化大道，要么时光倒流救回阿萝，要么重塑阿萝的肉身元神。小白虽然得到了时光大道，但是却不敢太过碰触，时间这东西太诡异了。稳重一点的办法就是小白重塑阿萝的元神肉身，这就需要造化大道，需要小白对于造化大道的修为造诣做够深刻。
　　小白离岛的还有一个原因是，增强自己的修为。小白在某一日看到一只兔子和一只雪燕厮杀，杀的是鲜血淋漓，流血漂橹。最后兔子大胜，艰难的用并不算锋利的两颗门牙撕碎雪燕，吞噬了雪燕。小白当时震惊莫名，连兔子都改吃荤了，这世道的残酷可见一斑。小白看看自己的小身板，虽然自己的躯体是青莲中孕育的绝世神体，但是在没有修为的情况下任你有多大的潜力还不是任人打杀。
　　小白重新拿起了乾元九转和宇宙二篇，修炼了起来。修炼的日子毕竟是枯燥的，何况现在天地初开，遍地都是先天灵宝后天至宝，不去碰碰机缘那就是浪费了。
　　小白在岛上设了一座混沌大阵，将自己的老窝牢牢地隐藏保护了起来。这混沌大阵是从黎殇的杀戮大道中领悟的，可使一片区域化作混沌，生成混沌神火，灭杀来敌，断的厉害无比。
　　荒古大陆四大区域中间的部位，地势平坦，土地肥沃，而且有数以亿计的生灵，在这里汇聚了许多势力。而且这里有哪些有灵智的大神牵头，形成了最原始的集市，在这里进行最原始的以物换物的交换。这片大地上开始出现一个个的木质的大屋，出现各种地摊，迅速的汇聚了许多的生灵。荒古大地中心，有许多这样的地方，小白要到哪里去打听些情报。
　　错温布在西域中心，离荒古大地中心是千山万水的阻隔，而且小白现在修为只是引气入体的人仙境，除了肉身强横、有几个异术之外，没有任何的优势，自然阻隔多多。
　　当小白从一片森林中穿出时，浑身都是鲜血，小白真真切切的理解了弱肉强食四字，在这里没有怜悯，只有发挥最大的战斗力，杀戮和吞噬。
　　浑身一抖，将身上的血迹都抖落，狠狠的吐了口唾沫，咒骂一声，再次上路。
　　小白现在是手无寸铁，当初的m剑在栖煌开天之后不知所踪，至于蝶梦剑长风戟之类的兵器，用着不顺手，小白懒得从混沌珠中拿出，赤手空拳从错温布一直打到了现在，这首先自然是沾满血腥。
　　前世今生，其实小白打架斗殴，最最喜欢的还是赤手空拳的上，有前世学习形意拳打下的拳法底子，再加上无数岁月的融会贯通，小白已经在拳法上升至道境。小白经过无数的淬炼，就在这片森林中演绎出了一套自己的拳法――苍穹霸拳，其中劈崩钻炮横五式，五行大道辅以时间空间大道，以及杀戮吞噬大道，其霸道狠辣，荒古绝伦。这拳法是脱胎于形意拳的打法，狠辣异常，时常一招之间生死立判。小白不喜欢繁琐，所以仅仅五式，当时五式拳法古拙刚烈，纯粹以小白无与伦比的肉身力量打出去的。
　　苍穹霸拳，每一拳打出去，都会吞噬无以计数的天地元气生灵血气还有空间之力，经过时间加速，招招命中要害，无人可防。
　　小白抬头望天，离开错温布已经有三个春秋了，小白的速度也不慢，只是离荒古大地中心还有很远很远的距离。期间，小白也见识了不少的强大的生灵，听闻了不少事情，包括洪荒九大势力、北极天居山，对于这些小白微微一笑不再萦绕心上。
　　如蝴蝶般的在丛林中穿行着，突然小白觉得无数的水滴扑啦啦的滴下，只是小白觉得有些奇怪，这些水滴带着一股怪味，怎么形容呢，就像是一股口臭味。
　　突然，小白觉得天空忽然变暗，什么东西想自己咬了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 碰撞，混鹏
更新时间2011-1-28 11:27:28  字数：2497

　湛蓝的穹庐变得有些黑暗，而在黑暗的源头，出现了一个灰色的头颅。这是属于大海中最丑陋的鱼的脑袋，脑袋上一根根倒竖着坚甲，而在硕大头颅顶端一双血色的闪着危险的光芒的小眼中，出现了与体型不相符的狡黠。
　　小白看看周围的环境就知道被人打埋伏了，周围是一片峡谷，唯一的通道上盘踞着丑陋的怪物。
　　荒古中厮杀不断，能在这些厮杀中幸存至今的没有个是简单货色，包括这只造型有点对不起人名群众的凶兽。只是让小白想不明白的是，这凶兽明明是鱼的形象，怎的能够在陆地上通行无阻。
　　充满了血腥的牙齿和空气摩擦出嘶嘶的尖啸声，小白头顶的天空充满了一个个交错的牙齿。这只类鱼的凶兽体型很大，从腹部到脊背足足有五十多米，远远看去活像一座火烧过的小山。
　　这凶兽除了肉体强横之外，在体内还盘踞着一些的真元，小白凝眸一看，这货竟然有地仙修为。凶兽中大多数智慧不足，厮杀只是靠着生物的本能，但是一旦有了智慧，这些开天之时得到无数好处的凶兽绝对是天之骄子。显然眼前的这只凶兽有了智慧，开启了灵智，凶兽的那双眼睛中虽然充满了无边的血腥和煞气，但是不可否认，还有一丝的灵慧之光。
　　荒古中有了灵性的凶兽很少很少，怎的小白一出道在这里就遇到了一只。
　　这只凶兽虽然肉体强横修为比起小白更是高的离谱，只是这些却不足以要了小白的性命。
　　小白的这肉身力气绝对不小，但是比起数百倍大的凶兽还是有所不如，在凶兽咬噬之前，小白的崩拳已经打出了。崩拳带着一往无前的气势，夹杂着雷鸣之声，在数秒钟被打在了怪物身上。凶兽吃疼，倒退一步，还没有回神又遭一拳。脱胎于形意拳的苍穹霸拳是爆裂而一往无前的打法，进也打退也打，钻翻起落，只是为了杀死敌人。
　　这只鱼形凶兽的四只鱼鳍充当着四肢的作用，但是终究有些不便，想要躲避小白的攻击却无能为力，眼睁睁看着肉身被打散，最后只剩下一块头颅。
　　不过这厮终究是个狠兽，始终没有嘶喊一身，眼中也没有预想中痛楚神色，只有一些困惑，这厮始终不明白自己的肉体比敌人强大，自己的修为比别人高，为什么自己会败。
　　小白子错温布星海一直杀到这里，这样的场景倒是见过不少，自然不会在意眼前的血肉模糊的怪物。正要下狠手彻底抹杀了这厮，不期这厮残破的肉身中突然传来了一股神念。
　　“饶命，我有宝物。”很简单，以这个凶兽的智慧能说出这些个词句已经很不简单了。
　　宝物这个词对于小白来说有些麻木，混沌中什么宝物没有见过，自己的脑海中至今还有暮鼓晨钟两件至宝呢。不过话说回来，蚊子再小也是肉麻，这个时候所有的灵宝当中都有一些大道法则，对于增长修为很有助益。当初青莲碎裂，除了成就了一片造化玉碟之外，还生成了无数的灵宝，这些灵宝中包含有没被造化玉碟收录的三千大道中的许多大道以及法则，领悟法则就能传承功法神通。
　　荒古中所有的大势力的首领们无一不是有大机缘，得到灵宝传承法则功法，才会有现在的成就。能够得到灵宝的生灵几乎倒是大道之下的幸运儿，受到大道眷顾。
　　小白看着凶兽脑门前飘出一张残破的卷轴，卷轴的中心一双黑白双色，首尾镶嵌的阴阳鱼，阴阳鱼的旋转好想要吞噬小白似地。小白劈手夺过这张图，哈哈大笑：“好东西，绝对是好东西啊。”
　　神识一扫，瞬间明白了这张图的来历，此图名为阴阳太极图，为开天至宝陨黎刀所化，内中包含完整的阴阳大道还有演化阴阳的混沌雷电神通，端是绝世宝物，属于先天至宝一级。和阴阳太极图同时产生的先天至宝还有混沌黎殇幡，残天六剑，还有一件混沌钟。
　　凶兽看到小白拿到宝物之后，嚣张大笑，心中狠狠的想，叫你嚣张一时，待会叫你不得好死。此时的凶兽已经通过秘法通知了他的父亲，他父亲得知他有难，火急火燎的向此处赶来。
　　可是这凶兽没有笑多久，突然感到自己眼前一黑，什么都不知道了。小白在这一刻彻底的吞噬了他的灵魂，从这凶兽的灵魂中知道这凶兽有一个牛叉无比的老爹――混鹏老祖，混鹏老祖平生播种无数，但是产生灵智的就这么一个，虽然丑陋了些，但是胜在天赋异禀，自然当做宝贝般捧着。但是谁曾想，居然有人连他混鹏老祖的面子都不给，居然打杀了他的宝贝儿子。是可忍，孰不可忍。混鹏老祖怒了，带着手下四大弟子气势汹汹的向着此处山头赶来。
　　混鹏，混沌大鹏雕，身负五行大道水系法则，更加上混鹏的一口吞噬万物的铁嘴和消化万物的肚肠，荒古之中无人敢惹。只是没有想到，居然会有人在太岁头上动土，彻底的热闹了混鹏。
　　小白将混鹏儿子的尸骨收进混沌珠中，匆匆的隐匿身形，向北飞掠。小白知道似混鹏这种大能，飞纵的速度绝对不会太慢，小白呆在这里一秒，就有一份的危险。劫财杀人灭口之后，走为上才是上上策。
　　不过，小白高估了自己的速度，低估了混鹏，作为天空中速度最快的羽族的能耐。就在这千分之一秒内，混鹏老祖扑上来，给了小白凶狠的一击。
　　“噗！”小白鲜血仰天狂喷，从空中扑棱棱掉落下来。
　　“好贼子，竟敢杀我孩儿，我让你死无葬生之地。”混鹏和他的死鬼儿子很像，都是一脸的晦气鱼头像，只是说话间牙齿磨擦的颤音搅碎了一地的曼荼罗花。小白这是才注意到这峡谷，白色的曼荼罗充斥着整个山谷，山谷中央一棵大红的曼珠沙华娇艳的开着。
　　曼珠沙华周围的曼陀罗花连接成一片片丝线，最终汇聚成一朵硕大的曼荼罗花，环绕在曼珠沙华周围。
　　“一个傻货，杀了就杀了，你又能怎样？”小白斜睨混鹏，虽然嘴角溢血，但是慵懒的口气差点将修为高小白无数的混鹏差点气死，混鹏觉得这厮不是装逼把脑袋装傻了，就是脑袋被大象踩过。
　　“杀子之仇，唯有让我将你的心肝血肉一片片的刮下来下酒，才可以消解我心头之恨。”混鹏小眼睛盯着小白，空气中卷起了一阵血腥。血腥所过，白色的曼陀罗一朵朵的凋零，只剩下最后一刻，环卫在曼珠沙华跟前。
　　小白心细，猛然看到那些凋零的曼陀罗花的花瓣断枝正在悄悄的向着最后一株曼陀罗花移动着，曼陀罗花的花瓣逐渐的变得粗大，这个曼荼罗像一块布匹一样逐渐的掩盖半个山谷。
　　这伙够狠，不过下一刻恐怕会有大事发生，俺可不会奉陪你了，我先闪。
　　“拜拜！”混鹏阴毒的眼神砍向杀自己儿子的罪魁祸首，心中闪着无数的残酷刑罚，可是目光触及凶手所站的那一块不出方圆半米的小地方时，俺还有凶手的身影。
　　“轰！”混鹏正在百思不得其解的时候，整个山谷突然颠倒了过来，而在山谷的上方有一只猥琐的蝴蝶正在探头探脑，不知所谓何事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 一颗苹果引发的血案
更新时间2011-1-29 11:55:40  字数：2247

　黑夜给了我黑色的眼睛，我绝用它来寻找光明。
　　小白重生了，但是却没有想到却掉进一个更深更加幽暗的坑里，小白没有反抗的能力，甚至不知道自己掉进了别人精心编制的骗局中，可是在这个坑里，小白却发现了一颗亮闪闪的星星，生命不仅仅只有辉煌和荣耀，更多的是枯燥和坎坷，唯一不变的，唯一能够翻本的只有一颗心，一颗亘古不变的心。
　　虽然周围充满了黑色，但是小白的眼睛一直都在亮着，寻找着生命中的那一丝光明。
　　一个绝望的人生只需要一个飘渺的希望就可以拯救，一个希望的达成却需要毅力恒心还有一颗炙热的心。
　　不光是洪荒中的小心翼翼，还有现在的嚣张无忌，小白所为不过是为了对得起自己的心。
　　小白肆意杀戮，从错温布星海一路血印，只是没有让自己的心蒙尘。
　　逃跑，在这一刻，小白在跑路。虽然逃亡很有些脸上挂不住，但是小白不得不逃。小白已经逃过很多次了，至今还在跑路，小白每次跑路之后就是无休止的自我催眠和阿Q。一个人唯一不能垮了的就是信心和希望，拯救阿萝和逍遥给了小白动力，而自己手中掌握的绝世大道和自己的无与伦比的绝世神体让小白看到了自己攀上大道巅峰的希望，所以小白跑了。
　　收回拳头是为了更加有力的打出去，最有一天，混鹏，你将死在我的拳头下，这一拳绝对不远，绝对。小白心中狠狠发誓，看着混鹏从后边的花海大阵中脱身而出，向着小白追来。
　　小白比混鹏有更高的起点，有一颗永恒不变的心，小白现在所缺的唯有时间。
　　后边的充满曼陀罗花的花丛中发生了什么事情，小白无从得知，但是那一番天翻地覆的变化，却为小白争取了跑路的时间。小白真心的感谢这个小小的山谷，没挂掉洒家，这会成为混鹏你这一辈子最后悔的事。
　　那个山谷中也许不下了什么绝世大阵，混鹏触犯了大阵中大能的忌讳，所以才有了天翻地覆镇压混鹏的景象，小白可以看得出来，那番变化自始至终都没有一丝一毫的能量倾泻到自己身上。小白乘着这瞬间的机会，脱出了混乱，开始漫长的跑路之旅。
　　跑跑跑，曾经有位名叫韩跑跑的巨魔，始终战斗在跑步事业的最前线，人家跑到一处都是天翻地覆，留下无数的传说，此时的小白对于韩老魔心中的敬仰无限制的增加着。做魔当如韩跑跑，古人诚不欺我。
　　不过似乎，可能，命运和小白开了一个不大不小的玩笑。
　　“扑通！”小白觉得飞在半空中自己的身体突然滴溜溜的开始玩下掉，小白的眼中出现了一抹漆黑色的山崖的形象。
　　掉下悬崖了，幸运还是不幸。
　　只是见很诡异的事情，小白的境界停留在天道级，虽然修为不再，但是凭自己的御空飞纵之术，谁有那么大的能耐能够使自己掉下来。
　　如天外流星般的一路跌下，周围的空间扭曲着，小白似乎掉入了一个空洞中，砰地一声，狼狈着陆。
　　小白好久才回过身来，自嘲一笑，开始打量周围的环境，到处充满了灰色，空气中充满了腐臭味和血腥味。这是一个混乱而又阴沉的地方，小白拍拍衣角，对降落地点有了一个初步的判断。
　　从那个山崖上边掉到这个空间中，那么这个空间和荒古肯定有联系，小白也不用担心回不去。
　　前边是一片灰色的无边无际的旷野，小白在旷野中一步步的行走，顺便拿以上眼睛观察者这个世界。走了不知有多久，已不知有多远，突然无边的旷野收敛了锋芒，在旷野的边缘疯狂的茅草占据了整个世界。一颗茅草就是一颗参天大树，小白在茅草间行走，就像一只可怜的没人要的蚂蚁。
　　蚂蚁的世界中，茅草可能是世界上最不可思议，最疯狂的事物了。你瞧，俺还要用八条腿爬上一棵大树顶端呢，蚂蚁或许这样想。
　　这个世界上的所有事物都是被放大的，在荒古中，小白也曾见过似参天大树的茅草，但是荒古绝对没有参天茅草组成的森林。茅草被风吹着，哗啦啦的响着，这声响犹如大象在打响鼻，很响亮，很高亢。
　　茅草丛中，一只白生生的身上充满了芒刺的肥大虫子探头探脑，这伙足足有一辆火车大小长短粗细，愣愣的看着这个世界，看着这个世界上唯一比自己小的物事――小白，心中充斥着莫名的骄傲和得意。
　　这个世界很疯狂，所有的东西都表现着与众不同的高大――一颗茅草可以长成一棵大树，一棵大树可以长成一个生物链，一只高大的毛虫心中幻想着自己未来的比自己还要白还要软的新娘，以便充满了大无畏的精神响着大树顶端攀爬，因为只有大树顶端才有肥美的叶子。
　　啪，白色毛虫因为树皮有些滑，掉了下来，砸在小白面前，将地面砸下一个深深的坑洞，当然这个深深的坑洞，在毛虫眼中肯定只是一点浅浅的痕迹。在巨大的毛虫眼中，所有的细节都只是细枝末节，唯一的大事就是变得无与伦比的庞大。
　　突然，天空中出现了一股无边无际的神念，神念的所表达的一丝只有一个：“火，日你奶奶滴，抢我的苹果，看我不咬死你！”空中顿时传来一阵子轰鸣声，活像美国轰炸机莅临此地。
　　“你们两个**青年，争什么争，你的是我的，他的也是我的，我的还是我的，所以这苹果我要了。”
　　“你就是一坨大粪，你知道吗，别看你金灿灿的时常发光，那是为了掩饰你腐臭的内心，你有什么资格拿这苹果。”
　　“无耻的绿毛蜥蜴，你信不信我烧的你断子绝孙了。拿来拿来！”脾气很有个性吗，年轻人很有活力。小白腹诽着，心中不禁有些好奇，此处争吵的什么人物，一个苹果怎的会有如此魅力。
　　“拿个屁啊，你烧得他断子绝孙，这不是要我们都断根吗。就你那脑子，傻货一个，苹果归我了。”一个阴森森的声音重复着，嘴边还流出一首澌澌然的让人绝望的歌。
　　“你们，都是蝼蚁，在朕的天下，所有的东西都归最尊贵的王享有。”
　　“日出东方，唯我不败。千秋万代，一统江湖。看我伟大的光明神指引着你们，踏上荣耀和辉煌。身为光明神的奴仆，这个还没有成熟的苹果就给我了。”
　　“在时间长河的尽头，我们的命运只有死亡，所以杀吧！”
　　“嗷呜！”练练九声吼叫，厮杀开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 九头龙创世
更新时间2011-1-30 12:03:52  字数：1959

　小白随着白色的大毛虫的后边，爬上树顶，却被眼前的一幕震撼了。
　　这是指无比巨大的树，树叶铺天盖地的遮住了半个天空，而在大树上盘踞着一个怪物，一只九头蜥蜴，九个硕大的头颅正在肆无忌惮的迹象残杀。
　　对于这这头蜥蜴的形象，小白有些眼熟，这不是西方的龙的形象吗？
　　小白之前听到的讯息没错的话，这只巨龙自相厮杀的原因是为了一颗苹果，只是苹果在那。小白举头忘树，在翠绿树叶透出的一线阳光中找到了一颗苹果，整棵树上长着的唯一一颗苹果，这只苹果散发着诱人而又神秘的金色光芒，若有若无的香味肆意的冲进了小白的鼻孔中。
　　“火焰，在整个深渊中，甚至在我们自己的身体上，你都压着我，难道我就比你差，不水的力量是最大的，即使是你火焰，在涛涛大水面前，也得低头。”这时候小白看到那可蓝色的龙头杀红了眼，调转枪头，开始对付起了火红色的龙头，顺便发泄着自己往日的怨毒和怒火。
　　“水，水在我面前是个屁，看我以火焰之王达尔克之名，次你最荣耀的死亡。”火红色龙头很嚣张很嚣张，不仅热闹了蓝色龙头，周围的龙头也出现了怒色。
　　“达尔克，你不因该在时间之主面前如此肆无忌惮，时间秘技――左手倒影，右手年华。”随着惨白的阴阳二色龙头一声大吼，火红龙头的倒影瞬间和龙头分离开来，火红色龙头生机慢慢流逝，之间出现苍老之态。而就在此时蓝色巨龙操纵着巨浪，将火红色龙头淹没了。
　　九头巨龙失去一只龙头，都出现了蹙额脸色惨淡等等症状，显然同在一个身躯中，失去每一个龙头都会对每一个龙头产生作用
　　“时间，你总是那么无情，你难道忘了我们同属一个身躯，本来是兄弟手足至亲，害死每一个都会连累我们。我看到了命运，你不该那么无情，你将我们推向了深渊。”这是发话的是一个苍老的充满了褶皱的龙头，只是这颗龙头一出现，场中顿时出现了一阵宁静。
　　“时间之主塔纳斯，你真的很好，你以为你是谁，你凭什么主宰别人的命运。时间和空间本是一体，是你无耻的掠夺了父神的时间秘术，那本来就是我的。”一颗白色，眼中闪着嫉恨的龙头出现，不声不响的向着时间塔纳斯发起了进攻。
　　乱战又将开始，小白只是挠有兴趣看着，智慧生物的悲哀，就是被嫉妒仇恨愤怒等等的情绪左右着，不管他是神还是魔。
　　一群傻货，小白无限鄙视的竖起中指，期待这只九头巨龙自相残杀都挂了。
　　许是小白的祈祷有了作用，就连那个头成阴阳二色的龙头都开厮杀，那龙名位命运朱诺。原因是命运一句话刺激了时间，时间底牌大爆，瞬间灭了空间，和时间空间而这为一，此时时间已不再是时间之主了，而是宇宙，唯一可能和命运抗衡的存在。
　　当宇宙和命运大打出手，两败俱伤的时候，地风水三个龙头果断出击，联手灭杀了宇宙和命运，而后是自相残杀。
　　小白看完一场形象生动的魔幻大片之后，款款然如凌波仙子般，降临在九龙头大战的战场，九头龙的尸体上，居高临下的看着毫无生机的龙尸，悲天悯人的道：“阿弥陀佛，所谓利益不过是过眼云烟，施主你该了悟了。无量天尊，贫道今日大发慈悲之心，保存你的灵魂，使你获得永生。”
　　一番做作之后，小白手指张开，摄出一道灵魂，这不是九头龙的缩小版吗。小白收了无头龙尸，心中打着主意，讲着无与伦比的龙尸和九头龙魂炼制成一件法宝，不知道威力多大，能否比得上翻天印。
　　这是小白头转向九头龙自相残杀的罪魁祸首――金色苹果，突然小白感应到金色苹果中一到微弱的意识――充满了贪婪和占有的欲念。
　　小白微微一笑：“孽畜，你唆使九头龙自相残杀，显然不是什么好货，今日贫道就超度了你，省得你日后害人。”小白看到九头龙大战，九头龙明显都有些不理智，不知道受了什么的原因，此时将这巨大黑锅毫不犹豫的扣在金苹果中神识上，瞬间便抹杀了那道神识。
　　小白闻着金苹果有人的清香，毫不犹豫一小口一小口的将金苹果吃了下去，很强大很好吃，这是小白吃下金苹果之后感想。至于这东西有毒什么的，小白毫不在意自己的这副身体称为绝世神体，最简单的福利就是百毒不侵，即使天人五衰小白照样抗的过去。
　　原来这九头龙是黎殇死后的残躯所化，至于金苹果，则蕴含着黎殇所有的神通大道，超越世间的所有宝物。这棵树也不简单，这丫的虽然改头换面了，但是小白还是认出来了，这是混沌中的一颗灵根，绝对不在菩提树人参果之下，更为有趣的是这棵树可以转化神魔尸体，凝练出带有神魔所有智慧的金苹果，这棵树点在好到爆，没想到就扎根在了黎殇身躯上。
　　这里是黎殇陨落后所化的深渊，深渊中因为能量过剩，一颗茅草都长得人高马大的，一只虫子都可以顶天，着实震撼了小白一把。
　　小白留意到，九头龙陨落后，九颗龙头尚存的能量散落四方，重新凝聚成了九个巨龙，这九个巨龙颜色不一，但是却各有神通，代表着地风水火光暗时间空间和命运，九种元素，在九种元素影响下，各种生物开始生成。
　　小白也留意到，那个猥琐的白色大毛虫吞噬了光明龙头的那些能量居然化茧，破茧而出后出现了一个一脸阳光的鸟人，就是鸟人，背后不是有十二只鸟翅膀吗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 女王耶？女皇耶？
更新时间2011-1-31 11:27:23  字数：2488

　黎殇是一个慷慨而伟大的对手，这是黎殇曾经的敌人，小白发自肺腑的感叹。
　　小白手中拿着无数的天材地宝，还有无数的极品法宝，心满意足的缅怀着曾经的敌人黎殇同志，黎殇同志在小白的心目中已经逐渐变得伟大而慷慨，他是一个纯粹的人，他是一个伟大的人，他是一个脱离了低级趣味的人。
　　黎殇以一己之躯抗衡了大道化身栖煌，更是在最后一刻在大道即将成型之时，重创大道，使大道不再完全，需一天到补充。这也给了小白抗衡大道超越大道的一个契机，从这点上看，小白这番感叹不无真心。
　　黎殇是个好同志，但实力上这些后辈们就不是什么好鸟了，尤其那个猥琐的大虫子，化身光明神的大虫子耶和华。当初这只虫子得到了九头龙拉冬光明法则的传承，破茧化鸟人，自称上帝耶和华。
　　这虫子因为和小白照过面，怕小白抖出虫子的底细，在同行威武的龙身面前抬不起头来，所以带着一拨自己的鸟人手下，对着小白群追猛打。小白是好人吗，不不不，这只是个传说，睚眦必报才是小白的本性。小白乐哈哈的陪着光明鸟人玩着，时不时一座不周山打下去，也不用多少法力，一个个的将耶和华所造的后裔们砸成齑粉。小白在混沌中无数岁月，终于将整个不周山还原，在加上无数的增加攻击和重力的阵法，这法宝真的很猛，砸人更是一砸一个准。
　　黎殇的这群孙子还真是不咋的，不是小白鄙视黎殇的遗传基因问题，而是这群傻货太突出太歪瓜裂枣了些。除了光明鸟人，其余八头龙形象各异，都带了些龙的特征，但是那个形象让人悚然而惊。
　　吸收了那棵苹果之后，小白也知道了一些黎殇的事情，还有那头矛盾的九头龙，这九头龙名叫拉冬，在混沌黎殇身躯化做这方天地之后，诞生的第一个生灵，同时守护者这可金苹果树。
　　小白对于栖煌所开这个世界还有不少的疑问，栖煌开天之后顶天立地，最后身化万物，小白始终作为一个旁观者看着，栖煌所开天地只有东西南北四方天地，此时没有一点地底深渊和云梦泽的影子，可是小白遁入青莲神胚，等神胚发育完全，醒过来时却莫名的多出了两块大陆。
　　小白在观察者深渊中的一切，希望从其中能够找出什么蛛丝马迹，只是越是深究下去，迷雾越多。这些变化的根源最有可能发生在开天之后，只是此时的小白已经冬眠了。
　　地底深渊中随着第一批生灵的诞生，逐渐有了生机，不再只是荒芜的茅草。这是一个创世的过程，陨落的黎殇通过九头龙拉冬，创造出了世界上的第一批生灵，而在第一批生灵的影响下，深渊大地上出现了许多的族群，野兽，魔兽，神魔，许多的类人生物。
　　九头龙拉冬陨落之后在他的躯体上再次衍生四个精灵，娜迦、塞壬、暗夜精灵和月精灵，这四个精灵更是成为了雷霆、音乐、黑夜、月亮，用雷霆雨露，声音和月光来点缀这个世界。
　　小白就是亲眼目睹这四个精灵诞生的，四个精灵和那就个元素法则神灵形成鲜明的对比，一个个小萝莉像小蜜桃，带给这个让人崩溃的世界许多绚丽。小白挠有兴致看着诞生的四个精灵，想要知道接下来这些精灵们做什么，可是下一刻小白傻眼了。四个精灵带着一往无前的气势向着小白扑来，小白顿时有些愣神，据说动物一件陌生生物的第一件事情就是攻击，不会是要和小白大战三百回合吧？看着四个精灵娇憨的神态，小白觉得自己实在有些下不去手，只是留下后患真的不是小白的风格。
　　怎么办呢，小白摸摸下巴，真的很为难啊。
　　咦，不对！小白突然觉得不对劲，这四个精灵脑海中传来的神识绝对不是攻击的讯息，而是一种近乎对于亲人的依恋的感觉。依恋我，俺和你们貌似没什么关系啊！难道，对了，动物会把睁开眼睛之后第一个看到的移动的生物当做自己的亲人，然后模仿这个动物的行为。
　　小白的一双眼睛顿时眯成了一弯上玄月，真是可爱的动物，小白用手按了按四个萝莉的脑门，亲昵的每个亲了一下。四只萝莉顿时喧闹开了，叽叽喳喳的叫个不停，最后呼啦一声，都投进了小白怀中，将小白的小身板扑腾的摇摇晃晃。
　　此时小白才有空瞧一瞧这四只萝莉，四只萝莉差不多大小，但是比小白要小些，知道小白的胸腹间。娜迦小萝莉长着一副蛇尾，蛇尾肆意的在大地上晃动着，带起一片片的电闪雷鸣。塞壬女妖萝莉长着一副小小的翅膀，也不知道能不能飞起来，但是塞壬的双腿却诡异的变作了一条紫色的鱼尾，鱼尾划过带起阵阵的涟漪，还有如梦似幻的歌声。至于暗夜精灵则是一只**萝莉，那双咪咪的规模颇大，看的小白一阵子晃神。至于月精灵萝莉则是一只平板萝莉，那都看不见，可是月精灵萝莉的鬓角带着天然的纹路，神秘之极，但是小白确认出来了，这是大道的纹路。在四只萝莉只，月精灵天赋最强，甚至强过了他们的诞生者九头龙拉冬。
　　四只萝莉对小白都很腻，像前世妹妹一样，稍有不同的小白从四只萝莉眼中看到了茹慕，而不是妹妹眼中的相依为命的信赖和深深的爱恋。小白有些晃神，只觉得这时间空间都变的交错重叠，以往的许多事情都一股脑塞进了小白的心中，冲破了小白心中最最坚实的茧，将蚕茧中的刺痛毫不迟疑的裸露在阳光下。
　　那错乱的时空中，错乱了小白的记忆，俺是错乱不了小白的心。
　　“树在、山在、大地在、岁月在、我在。”
　　不知不觉，小白眼中一片晶莹，嬉笑怒骂只是为了伪装和不想让关心的人担心，死命的修炼，何尝不是为了忘记那些让人不堪回首难以承受的往事。不过随后，小白眼神变得坚定，一声长啸自肺腑间冲出，游荡在天地间，带起一片片的震动。
　　“我要这天，再也遮不住我的眼！”
　　“姐姐妈妈，你怎么了？”娜迦萝莉问道，正在肆意长啸意气奋发的小白顿时大澹这群死萝莉小白费尽千般话语，愣是没有然她们改叫她姐姐。
　　“没啥，姐姐我心中郁结，怕出个什么心肌梗塞之类的毛病，所以吼吼，吼吼，吼吼更健康。”随后带来四声幼稚的啸声，宣告着天地间精灵的诞生。
　　自此以后，小白成为了精灵族的大当家，精灵族现有成员雷霆娜迦安琪儿一只，塞壬女妖艾莉婕一只，暗夜精灵茱莉亚一只，月精灵琼斯。
　　只是有一件事情难住了小白，这个自己应该叫什么，精灵女王，精灵女皇，好像都很让人误会啊。
　　此事无果，小白心中郁结，长啸一声，登时将在不远处的猥琐虫子光明鸟人下的欲仙欲死，以为自己的大计被这个恶魔发现了。
　　光明鸟人到底何为，且听下回分解。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 重回荒古
更新时间2011-2-12 13:14:07  字数：1798

　小白现在很郁闷，来着地底深渊已经很久了，天仙的修为加上无与伦比的神通术法，在深渊中横着走那是肯定的。虽然当时九头龙拉冬的修为比之混鹏老祖还要高出许多，但是新诞生的九位神灵的修为只在地仙境，小白在深渊中没人敢惹。
　　虽然在深渊中可以横着走了，但是小白还是想回荒古，荒古之中不仅有小白的亲人，还有小白的敌人。小白从来不是一个大度的人，睚眦必报，这是小白的本性。女孩磨着牙，恶狠狠地诅咒着混鹏老祖，混鹏之罪扒皮抽筋亦不为过也，到时候混鹏的肉身又是一件极品的法宝。
　　深渊，这地方很诡异，小白是个懒惰的女孩，着了许久找不到深渊和荒古的通道之后，便不再执着。至于当初怎么掉到深渊中的，小白都有些迷糊。小白身负空间大道，离开深渊道荒古很容易。
　　小白闲暇时和一众的精灵们嬉闹，顺便讲讲大道，在苹果树下面倒是聚集了不少生灵，逐渐的汇聚成了深渊中的又一势力，精灵森林。四只小萝莉的修为也在不断地增长着，雷霆娜迦、塞壬女妖、暗夜精灵都有地仙的修为了，月精灵萝莉更是天资纵横，修为堪与那九只禽兽平齐，地仙巅峰，只一脚便可成就天仙大道。
　　小白截下金苹果树的一枝，种植在了精灵森林的中心，九头龙拉冬的躯体上面，逐渐的孕育出了一个个金灿灿的苹果，这苹果虽然没有当初晓白吃的那只神异，但也有个特别之处，能够孕育精灵。而就在小白讲道期间，深渊中阴阳二气汇聚，机缘巧合之下诞生了一个精灵，此精灵秉承阴阳二气造化之道，在万花丛中诞生，是为深渊中的花仙子。
　　花仙子萝莉，被大姐大强行按上了一个名字，婉儿。花仙子萝莉是深渊中唯一一个长着黑发黑瞳的女子，自然对和自己形似的大姐大很是痴缠，一整天吵吵嚷嚷个不停。
　　小白举棋不定，考虑着离开的的时候是否带着萝莉们的事情，突然觉得一阵子烦闷，掐指一算，原来刚刚出生的花仙子遇到麻烦了。
　　招呼其余四只萝莉，向着战场飞去，战场在精灵森林遮天蔽日的丛林中，花仙子虽然狠狼狈，但是还能勉强支持。花仙子本就是花神，秉承造化之道，在丛林中的战力几乎无限增强。而此时，花仙子面对的是小白的老对头，那只猥琐的虫子。
　　猥琐的虫子此时更加的猥琐，即使他变作了长着十二只翅膀的鸟人。虫子看到小白出现踪迹，猥琐一笑，突然对着花仙子喷出一口墨绿色的液体，紧接着亡命逃奔。此间变化电光火石，就在小白反应过来的时候，花仙子的身体变得惨绿惨绿。
　　花仙子性命危在旦夕，小白虽然气愤难当，但是却不得不舍下光明虫子，看到在地上的花仙子。话说，这光明虫子实乃世间第一大毒虫也，这毒很诡异，但是难不倒小白，再怎么说小白秉承完全的造化大道，是为造化之神，区区虫子的毒液还不在话下。
　　等花仙子转醒过来之后，小白立刻循着虫子的气味，追了上去。
　　追着追着突然觉得不对劲了，虫子在之前的打斗中没有尽全力，但是小白一出现，立马伤了花仙子逃遁。
　　”哼哼，诱敌之计，丫的你还嫩了点。”小白冷笑一声，既然你有张良计，某家也不是省油的灯，自然有过墙梯伺候着。小白从混沌珠中拿出一套旗幡，这是都天冥王旗，十二都天魔神大阵的旗门。当初栖煌陨落之后，小白除了搜刮到大部分栖煌的元神，更是留下了许多精血，最终在地底练成这套都天冥王旗。
　　十二都天魔神大阵，笼罩了整个深渊。一口猩红鲜血滴在旗幡上，整个深渊突然间天昏地暗，鬼哭狼嚎。深渊中现在也有不少生灵了，不再是当初的一片茅草地样，只是这些生灵大多为那九个猥琐的元素神灵，和小白毛的关系都没有。
　　小白刚开始不打算干预深渊的所有事情的，但是被人欺到头上，自然另作打算了。
　　小白的修为不再，但是那实打实天道级境界还在，区区深渊还不放在小白眼中。炼化地底世界，一个很好很疯狂很强大的想法。将深渊中的一切都炼化，都炼进都天大阵中。
　　地底世界，深渊中魔云漫天，嘶吼连连，无数的生灵都在一瞬间失去性命，失去灵魂，包括那九个自以为是的猪。这九人果然有阴谋，普一出现，便各自占位，规规矩矩的跑动，只是跑动间，形成了一个独立的空间，正在抵抗着都天十二魔神的进攻。小白一看，这九人走动间暗合天道，形成了一个阵势，堪堪和都天大阵势均力敌。只是不过片刻，那空间终究泯灭在了大阵中。
　　莲花世界，地底深渊就成了自家的后花园。小白留下十二都天魔神大阵镇压深渊，自己却随手一挥，劈开空间，回到了当初掉下来的地方。此时唯有步步紧逼的仇敌，心情大好，看着秀丽山川，长啸连连。
　　小白招出混沌珠中的五只萝莉，临风而立，嗖的一声消失在云端。
　　而在不久之后，荒古之中出现了一个错温布精灵森林的二流势力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 异种剑龙
更新时间2011-2-13 20:24:22  字数：1826

　再一次站在荒古明媚的天空下，小白心中很是感慨了一番。
　　栖煌开天，左眼成日，右眼成月，日精月华，滋养着山川大地，万物生灵。
　　小白安顿好跟随自己的五只萝莉，还有从地底深渊中带出来的那些生灵，在错温布中心的日月岛上，形成了一个世外桃源。
　　小白再次动身，想着大地中心进发，小白一直没有忘记混鹏，有仇不报非君子，小白怎能安心看着仇敌在外面逍遥。
　　天线修为，在许多大能眼中很不够看，荒古中能够割据一方的无一不是领悟斩尸之道或者另辟蹊径成为准圣的大能，天线和准圣之间的鸿沟有着天壤之别。准圣之下，皆为蝼蚁，可是小白这只蝼蚁有些特殊。小白有自信，击败甚至击杀混鹏，这自信源自于小白堪比天道的境界，还有无数的神通法宝。
　　小白这一路上倒是风平浪静，不同与上次的厮杀不断，这次是彻彻底底的横空飞度，天仙强者气势尽显。准圣之下，极为蝼蚁，但是天仙在荒古食物链中绝对的占据这顶端。
　　荒古之中，多奇景，多异宝，多福地。也许荒古中的每一个金字塔低端的生灵都在诅咒幸运女神，为什么没有让自己生的早些，君不见天居山七圣山剑域等等势力的超级强者，哪一个不是仗着早生几年，有大气云伴生，才得如此成就。由于天地初开，荒古大地上还能看得见许多奇怪的生物，这些生物千奇百怪，有狰狞吓人的，也有可爱动人的。
　　大地上行走的动物们，是否巨大成为了衡量一个动物能力的标准，庞大的体型意味着巨大的能量积累和巨大的胃口。能够用肉眼看见的动物都非常的巨大，小白在其间行走，还真是小不点一个。而在看不见得阴影中，还生活着一群体型较小的生物们，这些生物与地上的大型生物不同的是特征是五彩斑斓的体色。这里的生物所有的变化都围绕着一个字进行了――捕食，为了生存而进行的捕杀。也许一株鲜艳的花，在下一刻会变成狂暴的凶兽，吞噬所有靠近他的活动的生物。
　　小白越过两只对碰的两只精力过剩的雄象，电光火石般想着荒古中心飞去。凡是有不开眼的阻拦，都统统在苍穹霸拳下回归大自然。
　　此时里错温布已经是万水千山，只是不知里荒古中心那片肥沃的土地还有多远。
　　突然，小白眼前一阵子地动山摇，出现在小白眼前的是一群小白前世熟悉的动物――恐龙，霸王龙、暴龙、地震龙、风神翼龙，数以百计的恐龙在一只全身漆黑剑龙的带领下，轰隆轰隆的迈步前行。在荒古中，恐龙不再是霸主，这里没有所谓的霸主，唯有绝顶的强者。但是恐龙族群的能量还是不容小觑的，在荒古中似恐龙这样的种群，一般的生物都不会轻易招惹。
　　那只剑龙眼神灵动，传递出一种友善的气息，转过巨大的头颅，停下来看着小白。剑龙除了全身漆黑，脊背上明晃晃似剑戟的骨板，还有嘴角寒光一闪锋锐异常的牙齿，很显然这只剑龙绝对不是吃素的。小白饶有兴趣的看着，不知这只改变了食谱的剑龙到底要干什么？
　　“大神，求你收俺做小弟吧，俺很乖滴。”这神念中传递的信息小白懂了，顿时欣慰不已，难道俺终于有了一身的王八之气，很好很强大。
　　“为啥要让按收你做小弟，给个理由，俺的小弟不是那么好当的？”幸亏小白还有些理智，没有被糖衣炮弹打倒。
　　“俺也想飞，你教教我怎么飞吧？”毛啊，原来为这事情，不过看看异种剑龙那庞大到极致的身躯，小白翻翻白眼，你能飞才怪。这下小白彻底放心了，此时荒古中生灵还没有那么几个拥有欺诈的智慧，包括这只剑龙，而且这只剑龙眼神纯净，犹如初生的婴孩一般，虽然有智慧但远没有能够玩儿纵横的地步。
　　在者，小白也想有个坐骑，这只拉风到极致的剑龙当然是不二人选。
　　小白轻轻飞上剑龙脑袋，一阵子忽悠之后，剑龙终于拜倒在小白的指挥下，带着身后的无数小弟变节投靠了小白。小白歪着脑袋了哈哈的看着，这群恐龙充门面，小白站在剑龙脑袋上当真有些绝世强者的味道。原来，人要衣装，佛要金装，此话不假。
　　这群恐龙是给恐龙一族采购东西的，没想到且被带队的变异肉食剑龙投靠了小白。异种剑龙这厮还真是个极品，在剑龙族群中不但是第一个吃荤的，而且是第一个暴揍霸王龙王的剑龙，要知道霸王龙在恐龙一族中的绝对的上位者。这货扑杀食物，完全是靠着那一身的巨剑样的骨板，蛮横的冲上去，骨板巨剑扎下，猎物登时了账。这厮没有别的爱好，除了对着天空发花痴，歪歪着哪天老天不开眼，让那巨大的龙身长出一对硕大的羽翼。
　　小白觉得搞笑，从这群恐龙的脑海中讯息知道了剑龙的德行，觉得这厮还是一直具有远大理想的好龙啊。
　　小剑，这是剑龙的新称呼。
　　恐龙一族生息繁衍之地和荒古中心的那篇叫废都的肥沃土地很近，经常拿着猎获的食物交互一些恐龙急缺的东西，比如盐块之类的东西。
　　剑龙带着小白来到了废都，小白被眼前的情景震惊了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 废都
更新时间2011-2-14 12:20:51  字数：2408

　这个世界很大，非常大，大的连一个小小的老鼠的屋子掏空了一个山腹，而在山腹中老鼠的洞穴前边，歪歪斜斜的摆放着一些石头之类的东西，还有一些不知名的谷物。很显然，这只老鼠擅长打洞，这些东西都很少出现在地表的。
　　废都，小白一走进荒古最繁华的地域，顿时被震惊的泪流满面。本来在小白的想象中，这里应该是前世集市的样子，一条长街分开，在街道旁边坐着大象大婶猪头阿妈之类的，哪一张席子摆上货物，嗑着瓜子，有一句没一句的唠家常。而在大街上应该是摩肩接踵的人群，还有喧嚣的讨价声。只是现实中的废都显然没有那种浓浓的温馨氛围，倒是多了一种古拙和霸气。所有的东西，包括摊主的升高长度都显得异常巨大，异常的简单，但是在这些摊位上小白找到了许多好东西。
　　小白站在异种剑龙的脑袋上，站在老鼠摊主的摊位前面，倒也不显得太过渺小。这老鼠呲着两颗焦黄的前门牙，唧唧歪歪的叫唤着，而小白侧首沉思。小白看中了摊位上一课黄色的植物种子，虽然这颗种子黄的有些那个对不起观众，还带着明显是生病了的黑斑，但是小白可以断定，这东西绝对是好东西。小白三世为人，甚至曾经站在天道巅峰，眼力自然没的说，而且小白发现自己的神识在渗透这颗种子时居然很吃力。买嘎的，小白有些不信，自己天仙修为再加上天道的境界，能够轻松的看清楚老鼠屁股底下压的就是一块西子玉，这东西可了不得，时息壤变异所化的温玉，对于修炼土系神通的大神们有着致命的诱惑。可是这颗种子却让小白有些看不透，诡异，绝对是好东西，拿回去慢慢研究。
　　经过一番讨价还价，小白以一颗金苹果结出的果子换回了这棵植物种子，这颗苹果是小白杀了一只凶兽鼠类之后结出的，这样的果子很多很多。这可果子中包含有那只老鼠的一种绝技，土遁，这是天赋遁法，比之道法要厉害很多。
　　拿这东西换这颗种子，老鼠赚了，小白也赚了。
　　“哎，兄弟，听说你在这块地消息最灵通，向你打听个事请？你看我这个九叶灵芝还没出手啊，嘿嘿。”这只老鼠身后有着一个种群，消息最是灵通，小白要打听一下混鹏老祖的老巢和混鹏老祖的详细信息，知己知彼，方能百战百胜。
　　老鼠灵智颇高，眼珠子骨碌转着，显然是在权衡利弊，最后狠狠的点点头，拿出一张兽皮，神识一扫，递给了小白。
　　小白一看有料，这里边记载的东西很多，包括混鹏老祖的根底，老巢，修为，弟子的情况，很详尽。小白随手将九叶灵芝丢给老鼠，招呼老鼠一声晃晃悠悠的走了。小白消化完这些信息，顿时知道混鹏这厮的势力有多大，自己的小胳膊小腿虽然可以搞死混鹏，但是还禁不起群殴。想要报仇，得用些诡计了。
　　“听说混鹏老祖至今只有一个子息，而老婆和扶桑大帝勾勾搭搭，是因为混鹏老祖拿东西出事了。据传混鹏老祖听闻老婆给他带了一个绿油油的帽子后，发誓要彻底根除顽疾，到处寻求良方，最近知道大力魔神牛魔王的牛鞭大补，暗中谋划设计牛魔王，要杀牛取鞭。”就在小白走后不久，整个废都都在传扬杀牛取鞭之事。老鼠听到远处的议论，眼睛一亮，凑了上去，就练地摊上也不管了。
　　此时的小白正在老鼠的摊位前面徘徊，当然小白已经变作蝴蝶。看着老鼠走远，悄悄的光临老鼠摊位，摸走几件好东西，然后撅起西子玉，悄悄飞走。
　　谣言是小白散播出去的，三分真七分假，关于牛鞭，关于混鹏老祖少子，都是真的，而绿帽和杀牛取鞭则是臆测。不过，这则谣言传的人人都知时，就关乎面子了，老牛扶桑大帝和混鹏老祖的梁子就结下了。
　　小白继续在废都的摊位上走走停停淘到了不少好东西，有练气材料，也有法宝，其中也有一两件入得先天之数。
　　混鹏的势力很大，但是小白却一点都不惧。混鹏既然势力庞大，那就先剪除他的羽翼，再给他致命一击。
　　归墟，这里是混鹏的老巢，在东夷东极零丁洋中。小白在沿途边打听讯息，边向着零丁洋归墟靠近。
　　荒古除四块大陆之外，还有许许多多的汪洋河海，那恣意纵横的大海远远超过四块大陆，而在大海之上还有星罗棋布的岛屿。到现在为止，荒古九大势力都对大海充满了向往，但是没有能力探索。混鹏老祖能够定居在深不可的大海，可见这厮对于水之一道很有些研究。归墟不是岛屿，时一处海眼，为大海洋流循环之地。
　　此时，小白正在去归墟的路上，对于报仇，小白也不是太着急，混鹏早晚得死，且让他逍遥一阵子。在东夷，自燕锯山始，有辕骊山，有始鸠山一系，而后便是神鬼莫测的流沙，过流沙便是雷泽，雷泽与零丁洋之间有一座奇高无比的大言山。东夷至今为止，最最致命的不是这些高山，而是一处诡异的地域，皮母地丘，皮母地丘为荒古禁地。
　　小白就在辕骊山中，辕骊山是一条山系，其中有无数的高山峻岭，无数曲折回环的河流。
　　“大力牛魔神，娶妻，修罗王，贺礼，赏识。”再经过一段枯燥无比的旅途之后，小白接触到一段神识，原来是两只已经开启了灵智的凶兽在聊天。小白神识从凶兽脑海中扫股，觉得好笑，这两只凶兽倒是非常有趣。这是一头猪，纯净的不带一丝黑毛的猪，而在猪的脑门上停驻这一只蝴蝶。这猪贼圆贼圆的脑袋走有晃动着，绘声绘色的吹嘘着。很显然，这猪的天赋很高，刚刚开亲灵智就不下那只老鼠，前途无可限量。这蝴蝶也不简单，金斑喙凤蝶，堪称荒古中最漂亮的蝴蝶。
　　原来老牛今日娶妻，女方是修罗王，各大势力都要去拜礼。这只猪头也打的是拜礼的主意，这头猪点子很好，在游历时捡到一节墨绿竹子，发觉不同寻常，就留了下来。这次牛魔王的大喜，猪头用不到这节竹子，决定将这玩意送给老牛，指不定老牛一高兴就收他为弟子了。猪头也不忘了自开天起就和自己生活在一起的蝴蝶，怂恿蝴蝶也去送礼，说不定和修罗王王八绿豆眼对上了，收她为弟子呢。
　　七圣山为荒古第一势力，大当家牛魔王娶妻，各大势力都会去祝贺，包括混归墟，至于去的是混鹏老祖还是他的弟子，那就不得而知了。这是一个机会，混鹏老祖和归墟弟子都很少出归墟，小白就是要挑这个时机下手，做了混鹏老祖或者他的弟子。
　　看着还在吹嘘的猪头和被骗的一愣一愣的蝴蝶，小白轻轻一挥衣袖，一招袖里乾坤，将猪头和蝴蝶收了。既然那个啥，猪头有此向道之心，俺们善良的小白自然是成全他们了。
　　出发，去七圣山。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 似曾相识燕归来
更新时间2011-2-15 16:41:44  字数：2299

　七圣山倒是离归墟不远，今天敲锣打鼓，好不热闹。而在七圣山执事的凶兽们都是铠甲鲜亮，脖子上系着一段红绸子，腰间一张大鼓，看到远处烟尘飞扬，就大肆的敲打起来。整个七圣山都充溢着笑意，那些恐怖的凶兽们今天变成了和蔼的大叔，一个个咧着大嘴，呲牙咧嘴的笑着，全然没有意识到自己的形象早就可止小而哭泣了。
　　“你们这群夯货，今日是俺大哥娶妻，又不是你们娶妻，你们笑个啥，都把门牙收起来，挺胸收腹，立正，奏乐。哼哼哈嘿，快使用金箍棒，哼哼哈嘿。”只见七圣山山门处，一只四首猴子肩膀上扛着一根棍子，在哪里摇头晃脑，哼哼唧唧的唱着不知所谓的调子。
　　“哎呦，这不是大姐，还有二姐啊，快快，请进请进。这是月儿小妹妹，都长大了，更漂亮了啊。”这只四首猴子刚才还在耀武扬威，转眼间就转变作风，摇身一变，成了店小二。
　　“猴子蜀黍，你的四个脑袋不打架了？”一个甜甜的声音响了起来，猴子顿时泪流满面。
　　“那个怪熊，俺们是不是打一架？”三个靓丽的女子，一闪飘飞，恍若云中仙子，下得凡尘。而在三个女子身后，一个雄壮的黑大汉一副保镖样，拿着一把八棱紫金锤，不满的哼哼一声，一巴掌格开了前面的猴子。
　　“日你个仙人板板，你怎么不找俺大姐头打架啊。”猴子登时一阵沉默,想起曾经无数次出现在梦中的那个恶魔般的身影，猴子顿时有种抽风的冲动。
　　这边正在争吵，七圣山内早就锣鼓喧天，接着七圣山其余五位大王都衣冠楚楚，迎了上来。三女一黑大汉客套几句，闪身进了七圣山。
　　“扶桑岛扶桑大帝大弟子归无眉代扶桑岛祝七圣山大力牛魔王新婚大喜！”就在北极天拒山诸人走后，一个雄浑的声音从天边云际传来，正中平和，传遍了大半个七圣山。九大势力的真正掌舵人既然不会出现在这里，修为越高权势越大，就越是惜命，自然不会立于围墙之下。
　　天边彩霞中，一抹绿色迎着霞光踏云而来，出现在众人眼前的是一个绿色道袍的中年男子。凡是凶兽修为到后，自然能够化形，从凶兽形态和人形之间相互转化。这个世界是栖煌开辟的，栖煌普一出生，便是人形，道标了大道，为天生道体。开天后凶兽纷纷模仿，才有了这一风气，不过凶兽化形却要经历化形天劫。
　　此人一言一行，莫不展示出至少天仙修为。
　　这是汇聚在七圣山的凶兽们无不感叹，人外有人，天外有天。
　　通风猕猴神派遣知客小兽恭迎来客，将归无眉迎了进去。
　　一时间，各处势力和无数的散修凶兽们都通名道喜，会聚在了七圣山脉中的一处平坦盆地上，吵吵嚷嚷的沟通开了。
　　“今日我老牛娶妻，各位能够光临，老牛我不胜荣欣。今日老牛我高兴，在此敬大家一杯。”这盆地很大，上边布置了大小不一或方或圆的大小石块，石块上放置着荒古中难得一见的山珍海味，琼浆玉酿。在每个石块上或多或少的端坐着或大或小千奇百怪的凶兽，而在有的石块上，有些虫类的凶兽甚至看不见身影，唯有那OO@@咀嚼声表明这地儿还有个活物。
　　老牛一通牛吼，顿时迎来了一阵响应，下边响起一阵层次不齐的祝贺声。
　　看着下边热闹的情景，老牛和一干子老兄弟们顿时欣慰一场，想当年七大圣那个不是风骚入骨，如不然怎么创下七大圣的威名。当然，这些人中不包括小白，名利神马的，对小白来说都是浮云。
　　就在老牛众兄弟缅怀过往而底下一群禽兽大快朵颐的时候，一声淡漠的轻啸在盆地中诸兽的耳畔响起。老牛一听这声音，顿时屁颠屁颠的迎了上去，在这人面前老牛可不敢摆谱，此人的天赋才情，除了天地间那个第一妖孽的栖煌，无人可比，无人敢比，无人能比。
　　“师姐驾临，怎的不给小弟说一声，好让我有个准备。”老牛笑哈哈的迎了上去，对面确实一面膜模糊的女子，老牛有些萎缩，不敢对视那双平淡的眸子。
　　“无妨，我只是随便走走。”仙子说着也不管老牛，径自走向盆地，找上了天居山老大月娥仙子，两人聊在了一起。
　　“栖煌大神在上，今日我牛魔大力神牛魔王和修罗王罗刹女结为夫妇，相濡以沫，不离不弃，苍天大地名剑。”
　　“栖煌大神在上，今日我修罗王罗刹女与牛魔大力神牛魔王结为夫妇，相濡以沫，不离不弃，苍天大地明鉴。”
　　随着老牛和罗刹女的誓言，还有无数凶兽的祝福声中，跪在祭台上的老牛和罗刹女的身影逐渐变得朦胧，而在苍穹之上，一阵神秘的气息流传了。
　　荒古大地虽然早就熟知阴阳交合，繁衍生息之道，只是凶兽间的交合混乱不堪，新生的凶兽甚至不知道自己的亲身父母是谁。牛魔王和罗刹女的大婚是天地间第一桩婚姻，自此之后阴阳调和，万物生机勃勃。这美好的前景自然有老牛和罗刹女的一份功劳，天道感应之下，自然会降下无边功德。
　　当那些神秘气息消失之后，出现在众兽面前的老牛和罗刹女发生了翻天覆地的变化，明眼人都可以看出老牛和罗刹女修为精进，而且身上流转着阴阳二气。
　　底下的一干禽兽们登时双眼发红，没想到一个结婚确有这种好处，怎不让人嫉妒发狂。结婚、结婚、结婚，一群禽兽在内心中嘶吼着，何以解忧，唯有结婚。
　　不提老牛一颗牛心的沸腾，也不提底下一拨禽兽一颗心嫉妒的几欲爆裂，此时的小白终于到了七圣山，看着亘古巨大的好似巨兽一般的石块堆砌成的巨大门框，不由得有些腹诽，老牛这闷骚的性格一点都没有变啊。即将看到阔别无数会元的兄弟，或许还有自己的挚爱，小白古井不波的心中泛起了丝丝涟漪。
　　此时的小白站在异种剑龙小剑的脑袋上，这剑龙有一颗小小的脑袋却又一副巨大的身板，那巨大的身板盘踞在石门前，将一众知客凶兽吓的不轻。
　　“贫道掐指一算，却发现牛魔大王和我有缘，贫道欣喜之下来此道贺。大王何不开门迎客，好让某家喝杯酒水。”
　　此时在座的月娥莹莹却蓦然回首，疑惑的盯着不远处站在巨大凶兽的那抹倩影。
　　好像，真的好像。
　　求收藏，看过的就收藏一些吧，多谢。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 牛魔王大婚
更新时间2011-2-19 14:59:47  字数：1869

　大力牛魔神就是当初的牛魔王，七圣山中的几位魔王都是小白的兄弟。北极天拒山中更是有月娥莹莹还有月儿以及当初灭世大劫之后，小白的所救的一众手下和白泽等人。开天辟地之后，大难不死的洪荒大能们在荒古声威赫赫，如日中天。
　　这些人中，有许多小白的熟人。
　　小白这次来七圣山不仅仅为了剪除混鹏羽翼，更多的是看看曾经那些熟悉的人。
　　大道算计小白，最后小白真灵遁入栖煌孕育的神胚中，又用灭世磨盘磨灭了大道之下的所有牵绊和因果，此时，在荒古之中，一切的过往都随风而逝，一切的人物都不再相识。
　　无人认得曾经那个白虎岭妖王，无人认得混沌之中栖煌前身。
　　大力牛魔神看到那抹白色的倩影时，神色一震，随即怅然若失的摇了摇头。七圣山一众大王都眼神复杂，期盼、感激、还有遗憾。遗憾的时，荒古之中不可能再有一个小白了。
　　此时站在剑龙上的小白看着表情复杂的牛魔王等人，微微有些失望，大道之下没有了一切的因果，小白曾经所有的存在的痕迹都成了遗迹，而现在站在大家面前的不过是一个和曾经的某个故人很像的一个陌生人而已。
　　不过，小白神色微微一震，月娥莹莹看自己的眼神依然透着温暖，心中的爱恋毫无保留的传递到了月娥莹莹的心田，自己古井不波的心再次出现潮涌般的悸动。大道天道虽然无所不在，但是情之为物，大道却难以涉足。
　　当月娥和莹莹看到出现在落日余晖中的白色倩影的时候，知道自己要等的人终于来了。当初栖煌开天辟地，栖煌身化万物，彻底的消失在了天地间。所有人都确信，曾经的混沌中的巅峰强者，开天的栖煌已经逝去的时候，月娥和莹莹始终相信，靠在自己怀里撒娇的小白没有死，迟早有一天她会回来的。
　　“我胡汉三又回来了！”这一刻小白仰天长啸，狠狠的擦去眼角的泪水，开心的跑向曾经的那个温暖的怀抱。
　　月娥抱着小白有点小的身子，满眼的雾气，摸摸小白头顶，感受一下是不是和以往摸小狗一样的感觉。莹莹笑吟吟的看着相拥而泣的两人，笑颜上一道泪痕如流星般划过。
　　感动中的小白瞬间抓住了月娥的心理活动，只是看着笑颜如花泪流满面的月娥莹莹，只好忍――忍――忍了。
　　当月娥和莹莹蹂躏完小白，准备仔细观察一下小白胖了瘦了的时候，却发现，小白双眼冒着金华，瞳孔涣散，大有一副驾鹤西去的架势。于是二人慌了，手慢脚乱的掐人中，做人工呼吸，这玩意都是小白教的，说是急救。
　　“回来就好，回来就好，以后就不要乱跑了。”莹莹抱了抱小白，拉着小白的手，看着小白，轻轻的说着，像是自言自语。小白看到了莹莹眼中自己的倒影，那倒影沾满了整个清亮的眸子。
　　“不会不会，咱家里有人暖被子当抱枕，谁还傻傻的跑外面啊。”
　　三人凑在一起，讲起了过往种种，一时间所有的坎坷挫折都不在重要，都化作遮不住的青山莹莹，流不断的流水悠悠，点缀在这朵百合花开处。
　　小白还发现，新娘子就是当年的罗刹女，这次大婚只是老牛的牛头突然开窍了，说什么自己亏欠罗刹女太多，为了补偿要给罗刹女一个永生难忘的婚礼。
　　此时老牛的婚礼进入了最热闹的时刻，请来的亲朋好友都开始蠢蠢欲动，誓将这对新人折腾的欲仙欲死。老牛的七兄弟都不是安分的主儿，尤其两只猴子更是上蹿下跳，煽风点火。新招老招层出不群，折腾的老牛腰也闪了腿也抽筋了了，在哪里牛后不停，希望那个好心人可怜可怜这个没人疼的娃。
　　怨气冲天的老牛心中咒骂着没有人性的一帮兄弟，狠狠的揪住身旁的狗尾巴草，意图发泄自己的不满，只是下一刻，天地间顿时静了下来。
　　“啊！”一声凄厉的叫喊响彻天地间，喊声的源头是此次大婚的主角――大力牛魔神，只见大力牛魔神单脚跳着，死命的摔着右手，右手上面一只顽强的蝎子上下翻飞着。那些字的一对口器正在和老牛粗壮的中指亲密接触，老牛的眉头皱成了深深的沟壑。
　　众人脑门上都悬着一个个问号，一时间整个场面更加的寂静了。
　　“归墟混鹏老祖。。。。。。”这时一个悠长的声音传来，声音中还带着风雷之声，带起整整大地颤动。
　　老牛的心中窝着一团火，两个鼻孔中更是冒着烟火，死死的盯着远处飞来的鱼形禽兽，老牛心中所有的淤积走在这一刻爆发。
　　混鹏老祖前几日听到了杀牛取鞭的谣言，轻蔑一笑，谣言止于智者，混鹏自认是智者，自然不惧谣言。在混鹏想来只要自己向那头蠢牛解释清楚，自然相安无事。于是乘着这个老牛大婚的机会，混鹏来澄清事实，戳穿谣言。不曾想，谣言还没有戳穿，云海之中突然一根黑黝黝的镔铁棍向自己戳来。
　　混鹏老祖出离了愤怒，双翼一展，一对铁钩似的爪子抓向了一对牛眼。老牛不甘示弱，想起杀牛取鞭的传言，怒火几欲梵天煮海。
　　于是，一个翱翔于云蒸霞蔚之间，一个腾挪与山峦沟壑之中，开始了一场旷古大战。
　　这边的大战自然引来了所有人的注意，小白也贼笑嘻嘻的看着这边大战双方，暗暗给老牛鼓劲。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 大衍之山
更新时间2011-2-20 16:55:08  字数：2088

　牛魔王瞪着血红色的双眼，一心只要混鹏老祖的命，至于那些传言，姑且就当他是真的吧。
　　此时人群之中，混鹏老祖欲杀牛取鞭之事早就传开了，都幸灾乐祸的看着空中各显神通的牛魔王和混鹏老祖。牛魔王大力牛魔神的称呼不是白叫得，老牛在混沌中得到重力大道，又有混沌元气淬炼身体，一身力气在荒古中无人可以匹敌。每一棍子下去，都是一颗星辰碎裂，一座山峰崩灭。
　　而混鹏老祖也不是省油的灯，一身的水系神通出神入化，兼之有天赋神通万海归藏，或刚或柔，浑然不惧势力庞大的七圣山。
　　小白看着有些着急，如此打法不知何年何月才会停歇，如果让混鹏老祖跑了，下次可没有如此好的机会彻底的灭杀混鹏。
　　“魔王大喜之日，没想到会有如此恶客上门，实在是扫兴，待贫道助魔王一臂之力。”借口还是要找的，匆匆向月娥莹莹交代一下混鹏和自己的恩怨，小白就挽袖子上阵了。
　　别看老牛顶着牛头，一脸憨厚的样子，其实这厮最是奸诈。混鹏虽然狡诈，但是较之老牛却远远不如，好几次都着了老牛的阴招。老牛还隐藏着一门神通――混沌雷法，混沌开辟至今，从来没有出现过什么雷神，其实真真的雷神就是老牛，混沌中的板角奎牛。
　　小白的出现，让混鹏出现了一丝波动，而阴险的老牛瞬间抓住机会，兜手狂丢，一枚枚漆黑雷球一个劲的往混鹏身上砸。小白更是二话不说，以无与伦比的力量，如箭矢般的一拳打在混鹏身上，这一圈便是苍穹霸拳中的崩拳。
　　“啊，牛魔王，我归墟与你势不两立。”
　　从一连串的攻击中脱身的混鹏一双眼睛阴毒的盯着老牛，额头上大片大片的焦黑，还有心口的血肉模糊的拳痕，说不出的狼狈。这厮看到老牛旁边的小白，大量许久，终于认出曾经的杀子大仇，一张脸顿时铁青铁青。
　　“贱婢，原来你还没死，好好好，没死就好，咱们来日方长，别让我逮着你，我让你生不如死。”
　　“鹿死谁手还不一定，说不定下一刻我就让你生不如死了。哈哈，老贼，接招。”轻蔑一笑，混鹏的威胁小白一点都没有放在心上，拿出暮鼓晨钟，天地间想起了一阵悠远的鼓声和钟声。随着在天地间鼓声和钟声敲响，混鹏周围的景色时时刻刻发生着变化，曾经的高山变作了沧海，曾经的嫩芽长成了参天大树，岁月，最是无情的岁月，将一切都变得面目全非。
　　钟鼓声没有一点阻隔的传到了混鹏老祖的耳中，混鹏老祖惊恐的发现，自己健壮的身躯开始惨老，遮天的羽翼也变得迟钝，最后混鹏老祖看着自己慢慢衰老，慢慢死亡，慢慢的变成化石。
　　脸色苍白的小白看着变作化石混鹏老祖，再看看手中暮鼓晨钟，感叹一下混沌至宝的威力之后，就回到月娥莹莹身边。
　　底下的一众看客严重冒着深深地惊惧还有毫不掩饰的贪婪，只是小白无暇理会这些，催动暮鼓晨钟这样一件混沌至宝还是很消耗法力的。
　　和小白并肩作战的老牛呆呆的看着曾经的一代强者变作化石，心中除了惊惧还是惊惧，他处在声音攻击范围内，周围的一切变化真真切切的反映到脑海中，最后除了感叹一句岁月本无情之外，嫉妒都不敢有。
　　老牛看着在莹莹月娥怀中的小白，隐隐有些畏惧，虽然小白看起来只有天仙巅峰的修为，只是刚才打出去的普普通通的一拳都超过自己的混沌神雷，再加上逆天的法宝，老牛很疑惑小白的修为。
　　归墟混鹏老祖被神秘强者击杀，这事情在短短的时间内传遍了整个荒古。许多势力闻风而动，都摸上归墟老巢，吞并归墟残余势力。混鹏在归墟经营无数年，搜刮到的财货无数，随便扔出一点就可以造就一个势力，又怎能不让人动心。
　　一时间，风起云涌，零丁洋中一片血雨腥风。
　　这些都不是此时的小白能够管得着的，此时小白并没有急着和自己的曾经的一干属下相认，只是和莹莹月娥呆在一处，做着一些有益身心健康的运动，顺便交代下这些年的行踪。
　　自家出工出力去养肥别惹的事情小白还是做不来的，小白悄悄抹上零丁洋中归墟，将值钱的东西都搜刮一空，不理为了财宝而厮杀的人们，悄悄的走了。
　　小白此去就死要探索探索这个世界，这个世界栖煌开辟的，小白自然熟悉之极，只是始料不及的是出现了一个深渊和云梦泽。这背后又有什么不为人知的秘密呢？这些事情小白也问过月娥莹莹，只是没有得到确切的回答。
　　小白的修为也在不断的精进着，一场大战下来，终于迈过了准圣这道坎。乾元九转，每一转都是天翻地覆的变化，一转人仙，二转地仙，三转天仙，四转准圣，五转亚圣，六转为不死不灭的圣人，七转鸿钧，八转天道，九转大道。
　　玄功四转，小白可以傲视荒古中所有势力，荒古之中很少有人会威胁到小白了。而且通晓时间大道的小白，对于荒古大势隐隐有些预感，估计不久之后天道又会搞出什么幺蛾子了。
　　乾元九转是小白修身的功法，而修神的则是心梦无痕中的《宇》《宙》两篇，现在的小白有着堪比天道的境界和圣人的元神修为。
　　小白现在也不需刻意去练气，不管乾元九转和《宇》《宙》两篇都注重顿悟，境界到了，修为自然水到渠成的增加。
　　云梦泽，不知道云梦泽中有隐藏着什么秘密？小白如有所思的看着大衍之山，这里曾经是栖煌撑天之处，开天之后栖煌的一些血肉和脊梁凝聚成了这座山峦，再次肩负起了托天的重则。大衍之山位于西域接近荒古中心处，这是荒古中最高的山，也是最大的一处山脉。
　　大衍之山中充满了淡淡的威压，为天仙修为难以靠近这座山峰，其中又有不少强横的气息从大衍之山中传出。
　　云梦泽在九重天之上，只与荒古大衍之山联通。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 胭脂
更新时间2011-2-21 16:10:53  字数：2410

　云梦泽，无边的云海，无边的雾霭，还有无边的山峦和江河。
　　山峦隐迹与色彩缤纷的云彩中，一颗颗形状怪异的大树参天林立着，山风吹过，带起阵阵的天籁和无数的鸟鸣。
　　从高空中俯视，云梦泽像是一块充满了岁月痕迹的镜子，放在天河和荒古交界处。云梦泽烟波浩渺，空灵，梦幻，丝毫的没有一点烟火气。这里是小白见过的最漂亮的地方，地底深渊粗狂而野蛮，荒古中充满了物竞天择的血腥，唯有这里没有争斗没有厮杀。
　　“啾啾啾啾――”一叠声的鸟鸣响起，回荡在整个云梦泽的大地山峦和星空中，小白循着鸟叫看去，却看到一直较小似麻雀的五彩鸟雀，正在欢歌起舞，无数的鸟类随着五彩小鸟起舞，在空中不断变幻成不同的形状。
　　此处风物和荒古截然不同，看了许久，尽让小白有种出尘的感觉。
　　小白此来显然志不在观光旅游之上，而在于探索这个世界的秘密。
　　神识扫过，却发现一处充满了充满了死亡气息的地域，这片地域甚至称得上是一片死地。云梦泽延伸开去，浩浩荡荡，起伏不断的小山勾勒出一幅美丽的画面，但在下一刻，所有的美丽都变作虚无。
　　在这里只能看到焦灼的土地，干涸的河床，枯藤老树昏鸦。天道轮转，万物都抱音而负阳，云梦泽能够有那么美丽的景色，也会有眼前面目全非的大地。
　　小白从空中落下，从容的深入这块地域。那些死亡气息企图侵蚀小白，不过在下一刻却像水一样蒸发的无影无踪。
　　“胭脂山，别离洞。”小白深入其中，随着地势最后走到了一座小山面前，拾阶而上，最后在小白面前出现了一个幽深漆黑的洞穴。洞穴中的死亡气息更加浓厚，有时还会有呼啸的风声，瑟瑟的雨声。
　　深入洞穴，最后站在洞穴最深处的一面一人多高的镜子面前，镜中是小白的形象，只是镜中小白的影子却在坐着与眼前的小白截然不同的动作，似茫然似心碎似欢喜，各种各样的情绪不一而足。
　　看着这面镜子，小白觉得很诡异，不敢贸然动作，最后小白还是咬咬牙，想要将这面镜子拿下再说，炼化了它，什么东西不都知道了。只是，在小白的手碰到镜子的时候，突然沉了下去，一双手陷阱了镜子。突然觉得手上面传来一股拉力，将小白的身子拉向镜子，而后小白象融入了水中一样，淹没在镜中，消失不见。
　　镜子里边是一个无比和谐是的世界，充满了暖暖的粉红色调，在一片的粉色中一双软软的白生生的胸脯变换着各种形状，而在整个空间中时不时的传来幽幽的叹息声。小白循着叹息声望去，看到了一张半掩的娇嫩红唇，还有一双迷离的眼眸。
　　小白看到的是一个赤裸着的美丽的天使，天使的眼神中充满着欲望，一双手轻抚自己的下体，在粉红的绸子上水蛇般的蠕动摇摆着。
　　小白的觉得自己这时的反应应该是鼻血狂喷，而后化身为狼，让着粉色的空间开面美丽的百合。只是，只是，这情景却有些梦幻有些虚妄，是的小白不得不收起迈出去的步子，眼观鼻鼻观心心观眼前的胜景。小白在这一刻终于知道柳下惠通知的苦楚了，不是不能而是不敢？是不是圣人，就在那一步的距离上边。
　　这女子浑身散发着成熟的气质，熟透了的一对硕大白兔啊，熟透了的纤细的腰，熟透了的浑圆的臀部。小白明明看到，那女子周围的空气都散发着成熟的气味，迷离、困惑、还有欲罢不能。
　　尤物，祸国殃民的妖孽啊！
　　小白强忍许久，终于两大鼻血水箭般的喷出。
　　只是小白发现，此女好像完全不知道这里还有一个一个人。无限慵懒的做着那些个有益身心的运动，继续刺激着小白狂喷鼻血。
　　“啊！”最后女子悲啼一声，没有了声息，周围也没有了靡靡之音，只有寂静、寂静。小白看着眼前的情景，使劲吞咽着口水，这实在是太有爱了，太有诱惑了。
　　此时那女子闭着眼睛，缓缓的呼吸者，整个娇躯升腾着一抹绯红，让人心醉的绯红。
　　小白想起了之前藏镜子的那座山名，胭脂山，不就是眼前这幅胭脂色吗？别离洞，别离，是离开，还是不离开。看着眼前熟睡的女子，小白有些拿不定主意？
　　小白打量着眼前的空间，在粉红色中找到了一张镜子，手一触镜子就陷了下去。想来着镜子应该就输出口了，只是走不走，这是个问题。
　　犹豫了一下，小白上前抱住佳人的娇躯，摇了摇佳人精致的脑袋。怀中女子呢喃几声，终于睁开了惺忪的双眼，突然看到眼前一个漂亮的连自己都要嫉妒的女子时，不由得看了下自己身躯，当看到自己的白生生的胸部肆无忌惮的暴露在空气的时候，终于惊恐的大喊了起来。
　　看着眼前女子大喊大叫，小白就郁闷了，好像自己把她给非礼了似地。
　　“你怎么会出现在这里，这里不是从来没有人能够经来的吗？”突然女子有些疑惑的问道，同时匆匆在屋中翻找衣物，一无所获之后，不得不拿起前面的绸子掩盖住自己祸国殃民的身躯。
　　小白看到那对白兔在眼前消失，顿时怅然若失，突然又想起刚才的问题，自己是第一个进这屋子的人，不由纳闷。
　　“为什么不能够进来，我是从那个镜子里边进来的，没有什么难得啊！”小白反问。
　　“我不知道，我只知道我从出生的时候起，冥冥中好像有人告诉我，天地间的欲望要有限制，我既然是欲望，就不肯能出这屋子，也不会有人进这个屋子。而且那声音好像说，大道之下，总会有一线生机，或者我能的那一线机缘。”
　　小白顿时有了了悟，这又是大道或者天道搞得幺蛾子，至于眼前的女子则是诞生在欲望中的女神，只是，女神好像也被自己的欲望左右了，不然也不会出现小白刚来的时候的那一幕了。
　　将自己的猜想告诉女子，女子登时泫然欲泣，抽泣道：“我知道我这辈子都不可能出去了，你是唯一一个能进这里的人，你能不能常来看看我？”
　　看着刚才还是一片春水荡漾的女子，带着那一脸的天真还有稍微有些魅惑的神情求自己，善良的小白怎么人心拒绝。
　　“对了我就玲珑，你叫什么？”那女子问道。
　　小白心中暗赞一声好名字，爽快的告诉她：“洒家叫白晴，俺的亲人都叫俺小白，你也可以这样叫俺。”小白心中加了一句，洒家虽然一心修道，但是荤素还是不忌的。
　　闲聊一阵，将玲珑哄得开开心心，从镜中出了玲珑的屋子。
　　小白看着胭脂山别离洞中的镜子，挥手收进了混沌珠。如此佳人，小白怎能让她落到别人手中。曾经有位贾兄不是说了吗，女儿是水做的骨头，男子是泥捏的腐肉。怎能让污浊的粪土去亵渎女子，让天下人去死吧，欲望女神玲珑是俺滴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 风月宝鉴
更新时间2011-2-22 20:07:18  字数：2132

　小白在云梦泽搜刮到不少好东西之后便不再闲逛，想要会荒古去了。
　　云梦泽中的风物果然和荒古有很大的区别，此间除了梦幻般的云雾之外，还有一种古树，古树这种古树很像桃树，只是比桃树更加巨大，而且树叶会散发出一股淡淡的带着香味的气体，将整棵树装饰的如梦似幻。云梦里九天银河很近，几乎可以触摸到九天银河散发的淡淡水汽。云梦泽是里浩渺的星空最近的地方，在这里除了月光还有各种各样颜色不一的星光，星光照耀下。万物都茁壮的生长着。不过诡异的是，云梦泽中没有多少的凶兽，即使有几只小鸟而这小说，都只是草食的，温顺而可爱。
　　期间小白炼化了那面镜子，拿着镜子，看着镜中自己的倒影，小白有些兴奋，这镜子不简单啊，很不简单。**，混沌中诞生，大道下左右着一切生灵的欲望，可谓不是至宝的至宝。**是混沌中诞生的，天地未开，大道便生，大道之下又出现了另一转事物――欲望，凡是有灵智的生灵都有欲望，七情六欲，即是圣人也难以杜绝。
　　七情六欲也是三千大道之中的一道，七情六欲和五行轮转、日月交替一样，都是都是万物生生不息的至理。
　　这东西不仅仅是法宝还是大道的传承，小白炼化了**，自然传承了七情六欲之道。
　　**子混沌中诞生始，经过无数的会元，随着荒古生灵增加，汇聚的欲望力量增多，终于在**中诞生了一个生灵，这个生灵始万千欲念的汇聚，可以说是**的器灵。自古就有神器有灵的说法，只是能够诞生器灵的神器寥寥无几，小白所知的只有洪荒中截教大师兄夺宝道人和燃灯老祖，多宝的本体是法宝多宝塔，而燃灯则是一件灵柩。
　　云梦泽中有了这许多的收获，小白心满意足，也不再去计较这地方是怎么形成的。对于搞清楚云梦泽的来历，小白不是很在意，或许这其中会有某个大能或者天道大道的谋划，只是小编却不怕，在绝对的实力面前，所有的阴谋只能是点缀。
　　小白看着云梦泽的无边胜景，在剑龙背上悠悠的向着来时的路走着。一般剑龙看起来个头很大，行动迟缓，只是小白坐下的异种剑龙且是个例外，异种剑龙小剑行动如风，在参天大树和山石之间行走的时候，一点都没有阻碍。
　　不过站在剑龙头上的小白突然挥手，剑龙知机的停下步伐，小白疑惑的看着舒缓悠然的云朵。小白经过这里时，问到了淡淡的一股煤烟味道。
　　突然小白打开阴阳眼，看到远处飞快逃窜的一条黑色影子。伸手一握，黑色影子瞬间僵住，被小白拉到了手心。
　　小白看着手中不断挣扎的黑影，还有黑影不断变换的脸孔，皱皱眉头，说道：“天魔？”
　　不理手中天魔祈求的神情，一把捏碎虚影，将虚影破散后飞出的点点荧光汇聚在手心，用神识探看。
　　这一路上小白都有一种被人盯着的感觉，尤其是从胭脂山别离洞中出来之后。一路上小白不动声色，待到来人变得肆无忌惮之后，一举拿下了黑影。
　　小白有些疑惑，天魔为什么打自己的注意？不过在谈查过黑影神识后，终于知道，天魔一族的王者无上真魔早就在打**的注意，只是不知怎的一直拿那个镜子没有办法，任他使劲浑身解数都没有让镜子动上一点。无上真魔始终没有死心，自己会老巢去琢磨打开禁制的办法，留下自己新收的弟子，无相魔王监视这里，随时给他汇报。这无相魔王天赋异禀，天生能够化作云烟，这种刺探之事最是擅长。**司职七情六欲，更有七情六欲大道的传承，而以欲望而生的天魔怎会不垂涎。
　　不过地仙巅峰的修为在小白这里很不够看，随手给灭了。
　　“看来，有时间要去找找无上真魔的麻烦了。”小白自言自语，继续驱使剑龙向着云梦泽和荒古大地联通出走去。
　　不过，故事很多首都会出现一些意外的。
　　小白除了云梦泽，在大衍之山上边徘徊，荒古之中，最最神秘的地方无过于大衍之山。荒古之中有无数的大能是在这里产生灵智化形而出的，在这里有数之不尽的天才地宝和兵器法宝。在这里能够得到一丁点的机缘，在荒古就可以闯出一番伟业。许多产生灵智的凶兽，前赴后继涌向这里，寻找机缘。不过能够上得了大衍之山的生灵寥寥无几，不过这些生灵都是天赋异禀之辈，前途无可限量。
　　小白也想在这里讯写法宝灵物，即使自己用不到，指不定将来自己要收徒开宗，给弟子冲冲门面也是好的。
　　不过，大衍之山上的气氛逐渐的变得凝重，空气中越多的厮杀味，周围的生物都开始狂暴起来。小白终于意识到有问题了，这些生灵都会聚在了一处，虽然狂暴，但是却井然有序。
　　这些生物都是双眼血红，行动呆滞，显然是被迷了心智。至于为什么都迷了心智，谁又有这个能耐，答案呼之欲出。
　　“无上真魔，何必藏头露尾，你身为准圣强者，难道只会偷鸡摸狗不成？”
　　果然，天边传来桀桀怪笑，接着就出现了一条庞大的虚影，在虚影周围拱卫着无数的细小的虚影。而且这些虚影愈来愈多，大有将这个世界填满的趋势。地上，越来越多的被天魔迷魂的生灵聚集。
　　“不久前听闻一招杀死混鹏老祖，没想到却是一个毛未褪尽的小女子，妄老夫不下天罗地网。”那虚影很嚣张，看着眼前小小的白色身影，顿觉自己无限高大，幻想着那天自己日出东方，唯我不败：千秋万代，一统江湖。
　　一阵子得意的桀桀怪笑传来，小白对这个自恋的黑影很是无语，你打就打嘛，费什么话。
　　“看招！”小白手掐印诀，周围空间出现了一阵波动，随着小白一声大喝“大放逐术”，周围空间出现了一空圆形孔洞，将无数的生灵和天魔吞噬了进去。
　　这黑洞连接着深渊，地底深渊中有十二都天神魔大阵，整个空间被小白用大阵炼化成了自己家的后花园。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 晚饭咸了
更新时间2011-2-23 12:59:17  字数：2570

　小白身负空间大道，在这一刻终于发威，一招大放逐术将无上真魔的无数魔子魔孙系数挪移到了深渊中。深渊中的十二都天魔神大阵中的魔神显化出来，张牙舞爪的撕扯阵中猎物，许久之后，魔神气息愈加浓重，回到冥王旗中。
　　这些变化发生在点过火石之间，无上真魔还没有得意完，自己的一干手下消失了，只剩下自己孤零零的站在原地，和小白对峙。本以为仗着手下众多，在无数的跑回围攻之下，人那女子有多大的神通最后只有待宰的份，没想到啊，没想到。
　　“哈哈，叫你装逼，被雷劈了吧！这还不止，洒家还有更可口的招待你。”小白笑得非常风骚，大有天下之大，寂寞如雪的境界。
　　对付这种没有实体的魔神，苍穹霸拳不太起作用，但是小白却开有许多的神通未拿出来呢。
　　“戮神！”这是紫微斗数三式中的第三式，紫微斗数三式，崩灭，造化，戮神，招招都是不死不休的杀招，三式之下，少有生还者。而且，这招戮神专门针对元神，管你是天魔巫妖，都存在着三魂七魄，只要中招，有死无生。
　　戮神打出之后，无上真魔果然中招，无上真魔连连不断地凄厉嘶吼，显然伤的不轻。不过，这厮也是狠人，知道侵入自己元神中的异种劲气这么肆虐下去，自己迟早要完蛋。这厮一狠心，居然将自己的一般元神分裂出来，任由其毁灭，而自己毫不犹豫的杀向小白。
　　“壮士断腕，好气魄。”小白暗赞，但是手底下毫不犹豫，戮神再次打出，在飞扑而来的无上真魔手忙脚乱的时候，双手飞快的掐着印诀，最后小白手中的印诀化作一条粉红色的长河。
　　“老贼，你不是要谋夺宝鉴吗，哈哈，那你就是宝鉴的威力。“
　　“万丈红尘！”这招是小白领悟了七情六欲大道之后，凝练的招式，配合宝鉴威力更甚。七情六欲之道，最是能够消弱敌人的战力。
　　小白身负时间大道、空间大道、杀戮大道、吞噬大道、造化大道、七情六欲大道，每一条大道都有杀招。
　　“刹那芳华！”时间大道，时间飞逝，昨日红颜美人今日白骨骷髅。
　　“无罪拳！”这是秉承杀戮大道而成的拳法，拳法到处杀气盈野，血流成河。
　　“吞天噬地！”化混沌形状，吞噬之下，神魂俱消。
　　“寂灭！”造化大道，能够造化，也能够寂灭。
　　悲剧的无上真魔，打斗许久之后，彻底的沦为了小白的练拳靶子，任由小白无数大道无数绝招在自己身上施为。天魔有刚开始的孤标傲世，到了后来的如临大敌，到最后无上真魔真的畏惧了、麻木了、心酸了。
　　看着自己的修为一截截的往下跌落而无能为力，无上真魔真的后悔了，后悔为什么惹上这样一个煞星。
　　小白舒展筋骨，全身一震炒豆子似地爆响，最后舒服的长出一口气，高兴的大喊一声真舒服。将自己身上的神通术法都梳理了一遍，演练了一番，以便于以后的大战，还有装嫩装萌泡大姐姐，哼哼哈嘿。列为要问，这武力和泡妞有什么关系，嘛，人家不告诉你，郁闷死你，气死你。
　　无上真魔软趴趴的掉在地上，差点就盘旋成了一泡大便。
　　小白本来打算看看这厮是不是识时务，要是倒头便拜自己，求自己收为手下，自己也就勉为其难的收下它，天魔一族就成了自己的傀儡。现在看来，养尊处优，这厮有点傻了，还在愣愣的失落中。
　　小白懒得墨迹，将这厮的神魂抹掉，只剩下他的一身的经验和神通，摄在了混沌珠中。如果有机缘的话，以后扶植一个无上真魔，将天魔一族控制在手中再说。
　　办完事情，小白去了趟北极天居山，带着莹莹和月娥到了错温布自己的老巢。瑶池依旧碧波荡漾，绿悠悠的水中倒影着蓝天白云和远处的青山。这里离天最近，大片大片的天空湛蓝湛蓝的，拼起一片似真似幻的梦境。
　　莹莹和月娥雀跃不已，站在云端指点江山，激扬文字，时不时的在小白身上吃吃豆腐揩揩油，日子舒服惬意之极。
　　“莹莹姐姐，那，那里就是我出生的地方，漂亮吧！”小白得意的炫耀着，眼前不远处是日月山。
　　“当时混沌中我被大道算计，去和混沌黎殇火拼，最后差点死于非命。只是我福大命大，使了个金蝉脱壳之计，投身于另一幅身躯中，斩断天道因果，才存活了下来。”
　　”我醒过来之后，少女又变成了小女孩，郁闷啊！那，那个，就是那个洞，我就在那里醒过来的。”
　　小白你在莹莹怀中，断断续续心不在焉的讲述着这段日子自己的经历，小手偷偷摸摸的伸进了莹莹怀中。
　　“小不点，你坏死了。继续讲！”莹莹一巴掌排开小白不安分的手，命令小白如实招来，小白自是奉命，娓娓道出身前身后事。
　　“我本来要去找你们的，谁知道中途遇到了混鹏老祖这厮的不肖儿子，我灭了这厮的儿子，这厮和我大战。我那时候修为太差，被混鹏老祖打下地底深渊，在地底潜修，修为恢复之后出来找你们了。没想到，出来不久就报了大仇。”
　　“那个，你看到那棵大树了吧，那是生命之树，数上生活着我从地底带来的一些生灵。还有五个小妹妹，很可爱的，很好玩的，姐姐你们。。。。。。”
　　很多时候都是小白再说，莹莹和月娥在听，听到小白遇险时，毫不掩饰眼中的怜惜。小白看着莹莹和月娥的眼神，有些哽咽，胸口有些堵。
　　爱啊，沉甸甸的漩涡，让人毫不犹豫的心甘情愿的去投身其中粉身碎骨。
　　小白带着莹莹和月娥到了洞中，洞中收拾的纤尘不染，一如往昔。莹莹和月娥看着眼前熟悉的场景，都眼中泛红。这里的布置和当初小白在白虎岭的住处一摸一样，一张圆桌，三张凳子，还有一张石铺的大床。小白很怀念往西的日子，当妖怪们怪抢怪调的乱吼的时候，小白莹莹月娥三人围在圆桌旁边，一起吃吃喝喝，无聊时玩玩小白发明的扑克什么的。
　　小白轻轻抱上了莹莹和月娥，昨日之日不可留，那么就抓住今日吧。
　　“小白，我们今晚吃什么？”月娥想起了自己很久很久没有吃过饭了，今天突然想吃饭，小白做饭很有爱的，能用普普通通的材料作出各种各样的菜式。
　　莹莹和小白有些愣神，突然相视一笑，小白率先说道：“我们去摘菜，今晚我露一手。”
　　三人来到小白的菜园子，在这里还有许多的蔬菜茁壮生长着，完全没有因为小白的离开而荒芜，这然小白不禁感叹，灵物就是灵物，即使是挂了个蔬菜的名头。
　　摘了些蕨菜菠菜白菜萝卜等等许多最常见的菜，洗干净之后，小白开始大展身手。
　　三人围在桌边，看着桌上冒着香味的菜和汤，喉结上下滚动着。
　　“吃饭！”老大莹莹纤手一挥，三人同时开动，埋头大吃。
　　吃晚饭之后，三人都觉得，这才有点咸。
　　小白嘀咕，能不咸嘛，莹莹大姐月娥大姐，我红眼流泪那是因为眼中进了沙子，你俩哭个什么劲啊。
　　求收藏，我看着一天不到五六个的收藏无语凝噎，各位大哥大姐，点击完后收藏下。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 盘古，七杀真君
更新时间2011-2-24 17:20:18  字数：1527

　苍劲的北风呼啸着席卷了整个大地，在肥沃的黑土地上到处都是金色的植物果实。
　　秋天代表着收获，而在这个收获的季节里，许多事情悄悄的发生了。
　　“天地初开之前，有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立不改，周兴而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　“道、可道，非常道。名可名，非常名。无名，天地之始；有名万物之母；故恒无欲，以观其妙；恒有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”
　　不知何时，荒古大地上传来了一阵诵读声，这声音无情而友情，听似空洞无物却又觉得意境悠远。天地间的大能们都在关注这个个声音以及声音的主人，所有人默契的没有什么举动，能够将声音传遍荒古，这份实力在荒古中没有多少人能够拥有。
　　小白的悠闲日子没有多久，随着这声音的出现，荒古不再平静。
　　在荒古这片大舞台，将所有生灵只在弱肉强食的法则之下，唯有智慧者无畏者才有竞争的资格，至于能够走多远则要看运气。许多的大能先天有大气运，还有坚毅狡诈的心，已经走在了这个大时代的前面。
　　“道友何来？”此时的小白站在一个枯瘦老者面前，老者看似奄奄一息行将就木，只是在呼啸的风中迟迟没有倒下。
　　“自云水之间来。”
　　“有意思，何为云水？”
　　“心似浮云常自在，一如流水任东西。”
　　“好一个有道真人，只是不知道友云枯水散后，归于何处？”
　　“去散皓月当空，水枯明珠出现。”
　　“道友果然高人，敢问道在何方？”
　　“道在脚下，道在身后，道在前方。”
　　清癯老者在这一刻有了反应，堆满眼屎的双眼爆射出精光，咄咄的盯着小白。
　　“贫道盘古，道友何人？”小白震惊莫名，盘古，在洪荒中没有人会不知道盘古，甚至小白和盘古有不少联系。只是从盘古的问题中，小白可以看出，盘古没有看出自己的跟脚。
　　“栖煌开天辟地，元神三分，便有了我。”小白说道，其实这也是事实，当时栖煌身陨之时，小白吞噬了三道清气中的一道和栖煌大半的元神，可以说是栖煌之子。不过，这个有点别扭而已。
　　“原来如此，道友恐怕有不少奇遇吧。”老者喃喃说道，几不可闻。
　　“一般一般，只是贫道有些疑问要问道友。从栖煌传承的元神记忆中知道，上个世界洪荒的开辟者是盘古，不知道那个盘古和道友有什么关系？”
　　“只有一个盘古，只是在开天辟地的时候破开天道重新复出而已，我能劈开天道多亏了黎殇。”说着自顾自的摇头叹息，看着底下的一种禽兽，再次开始讲道。
　　小白看着远处的盘古，很有些不甘心，盘古的修为很高，至于修炼的是什么功法，小白完全看不清楚。这次来这里，主要是试试盘古的修为有多深。只是，很显然，盘古并不想和自己打架。
　　盘古如果真是洪荒中的盘古，那么这人真的天可怕了。小白放下争胜之心，转身离开。荒古中，盘古代替了过去鸿钧的作用，传道荒古的事情，显然是动乱的开始。
　　“天生万物与人，人无一物于天。杀杀杀杀杀杀杀！”荒古之中出现了前所未有的动荡，动荡的源头只为一人，只为一句话。自大衍之山杀出一位大能，此人自称七杀真君，手中所持七杀碑，自大衍之山始，一路向东而来，没见生灵必杀之，无一能够生还。所过之处，鸡犬不留，鲜血涂满大地，亘古未有。
　　七杀碑下，冤魂无数，最后凝聚在七杀碑周围，形成一个绝世魔影。
　　七杀真君一路杀来，在荒古大地上开辟了一条血红的道路，而在空中的往回飞的小白正好看到这一幕。小白看到这厮修炼的是杀伐之道，在肆无忌惮的杀戮之下，杀气盈天，背后的魔影更是有着栖煌黎殇的威势。
　　如果任由其杀戮下去，迟早会成道，成为万古不灭的圣人。而且小白知道，第一个天定圣人注定会成为天道。
　　此人危险，及时不为了这些生灵，为了自己也得和他斗一斗。
　　小白下定决心，悄悄的摸近七杀真君，当头就是不周山压下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 荒古之中，豪杰四起！
更新时间2011-2-25 12:01:16  字数：2107

　“轰！”
　　遮天蔽日的不周山和同样巨大的七杀碑撞在一起，随后七杀碑远远砸出，七杀真君飞退无数里之后，稳住身子。
　　“你是何人，为何与我作对？”七杀真君显然是木讷于言，看着小白，傻傻的问道。这厮顶着人身，看不出本体是什么。
　　“你杀这些生灵又是为何？世间哪来那么多为什么？”小白有些纠结，有些无语，反问道。
　　“如此蝼蚁，无一物以报天，难道不该杀？”小白看的出来，这厮虽然木讷，但是绝对是执拗到九头牛拉不回的极品。
　　“如此说来，你也该杀，为何不自杀？”什么叫君子可以欺方，这就是了，小白看着人家七杀真君小朋友不善与言，所以才有此诡辩。
　　“我不是蝼蚁！看来你此来诚心与我作对的，那么，战罢！”很有气势，很有主角的王八之气，只是小白疑惑自己什么时候沦为配角了。
　　“荒古星空下的生灵都有生存的权利，包括你我，怎能为一己之好肆意打杀，看贫道今日为天下生灵讨个说法！”小白赶紧摇身一变，摆出慈悲面孔，吼出了死在七杀真君手下的生灵们的心声。
　　“崩灭！”七杀真君杀气冲天，但是面对着紫微斗数中的绝招也是一阵子手忙脚乱，只是这厮杀戮众生，在生死之间徘徊了不知道多少次，怎会如此轻易击溃。只见七杀真君不知是使了什么神通，开始崩坏的肉身迅速的恢复，接着挟裹着七杀碑一往无前的向小白撞来。
　　“咫尺天涯！”这是空间瞬移之术。
　　小白迅速逃离之后，七杀碑和七杀真君在小白刚才所在地方撞出一个足有月亮大的空洞。
　　七杀真君气势更盛，调转方向，锲而不舍的向敌人撞来。
　　小白摇摇对着七杀真君砸下不周山，不周山在砸到和七杀碑合二为一的七杀真君后，被一股闪着琉璃光芒的气体轻轻荡开。
　　“这厮还真是麻烦。”小白也不和七杀碑正面碰撞，只是摇摇的使出神通攻击着，紫微斗数中的戮神，苍穹霸拳五式，无罪拳，空间神通的大切割术，时间神通的刹那芳华、弹指红颜、沧海桑田，等等的神通都是了出来。到了最后都是被七杀碑上的琉璃光芒的气体挡开，对七杀真君并不形成伤害。小白终于知道这厮开始时在七杀碑被撞开的情况下，依然有执无恐，原来是这攻守都几近无敌的人碑合一的招式。很显然，这件法宝和七杀真君很是契合，而且这厮对于杀伐之道的理解远远超过自己，才会在绝对的劣势下，和小白纠缠如此之久。
　　暮鼓晨钟再次响起，七杀真君这厮听到这声音，神色一变，不顾身体逐渐衰老，气势惊天，酝酿出惊天一击。
　　“七杀断魂！”
　　“七杀离魄！”
　　“七杀毁身！”
　　“天生万物以养人，人无一物以报天。九天之外立此碑，逆天之人立死跪亦死！天下万物如刍狗，杀杀杀杀杀杀杀！”
　　七杀碑中百万神魂都在嘶吼，都在沸腾，纷纷飞出七杀碑注入七杀真君身后的魔魂中，魔魂逐渐的凝成了实质。
　　“多谢道友，哈哈哈哈，七杀真魂自此铸成，自此以后天上地下任我纵横。哈哈哈哈哈哈，我七杀真君走也。”
　　七杀真君带着无边的魔气和肆无忌惮的浩荡威严，消失在空中。
　　小白看着远去的七杀真君感叹，**，这也是人杰啊。不过这厮最后怎么就匆匆跑了，某家还没有打够呢。小白摸着下巴寻思，自己手段尽出倒是可以收拾这厮，只是现在这厮知难而退，自己也犯不着死缠烂打，还有很多事情等着小白去做。
　　坚韧，执着，强大无匹的自信，这厮都有了，想要一番成就不是很难，难的是盘古很有可能照顾这厮了。七杀真君虽然很强，也很有潜力，但是远远比不上盘古带给自己的压力。
　　盘古、七杀真君、小白自己，在荒古宇宙这盘棋上面还有谁能够走的远一些呢。玉鼎真人，或者曾经灭杀阐教无数三代弟子消去阐教十二金仙顶上三花的元宵仙子，或者。。。。。。
　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。
　　皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。
　　只叹尘世如潮，
　　人如水！
　　何时归！
　　提剑跨骑挥鬼蜮，白骨如山鸟惊飞。
　　尘世如潮人如水，
　　只叹江湖几人回！
　　夜雨八方战孤城，平明剑气看刀声。
　　侠骨千年寻不见，碧血红叶醉秋风。”
　　带着略带嘶哑的吟诵声由高到低，从西域某处传出，瞬间传遍了整个荒古。所有生灵都在静静倾听，在声音中的那淡淡的威严下，没有生灵能够违逆，没有生灵能够阻挠。
　　小白脑海中已经出现了人杰辈出，与天争胜，征战四方的情形，胸中的豪情在这一刻肆无忌惮的喧嚣了出来，小白的野心也在这一刻赤裸裸的暴露在了荒古生灵面前。这个神魔乱舞的时代，这个纷纷扰扰沙发不断的世界，才是小白的舞台。过完所有的隐忍，所有的算计，所有的违心，所有的坎坷，都只为了这一刻或者下一刻的肆无忌惮，白骨当道，睚眦纵横。
　　“自信人生二百年，会当击水三千里！”自信，肆无忌惮的自信，强大无匹的自信，镇定冷静下的自信，敢与天地争胜的自信，在这一刻如绚烂的朝霞般的磅礴而出。
　　而在荒古中心，一位老者一句道可道刚刚脱口而出，就听到这霸道凌厉的吟哦，眼中异彩连连，毫不掩饰的赞叹道：“天下之大，豪杰无数，堪称英雄者寥寥。既然我从天道的层层围堵中杀出，怎可不做出一番事业，转而做宿头乌龟。天道之下，我为盘古，可你能奈何的了我？”前两句还是喃喃自语，可是后一句却将荒古中大半的大能们吓得匍匐在地。
　　盘古复出，这一刻，荒古之中，大能之间，无数人传递着这个消息。
　　于此同时，在西域某处，一首带着血腥杀伐的诗带着滚滚魔云响彻了荒古。
　　天生万物以养人，人无一物以报天。九天之外立此碑，逆天之人立死跪亦死！天下万物如刍狗，杀杀杀杀杀杀杀！
　　荒古大地，豪杰四起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 至宝出，巨人盘古
更新时间2011-2-26 15:07:12  字数：2353

　盘古大神再度出世，七杀真君杀戮天下。
　　荒古自此不再平静，所有人都知道，这仅仅是一个开始。
　　修为的提升不是一朝一夕的事情，但是实力可以用其他的东西来弥补，逆天的神通、强悍的法宝都可以是实力大大增加。大乱之中，唯有实力强悍者才能争得生机，才能够活下去，继续去追寻飘渺的长生逍遥路。
　　自小白盘古七杀真君三人的高调表现之后，尤其随着七杀真君杀戮的继续，荒古九大势力人人自危，开始侵吞周边实力，掠夺资源增强实力，以备将来可能发生的大劫。不过荒古之中，从来都是强者说话，所有势力所有的威慑也很是有限，尤其在这个大劫将临的时候。天魔一族的无上真魔谋夺法宝时，遇上小白这个铁板，陨落了。归墟混鹏老祖死于仇杀，扶桑大帝也在一次夺宝中身受重创，自此闭关不出。
　　大乱将起，荒古中冒出许多的不知名的强者，除了先前高调出世的盘古小白七杀真君，此后还有恐龙一族的强者特暴龙龙无道，深海海王龙一族的强者蓝天，风神翼龙邹武，天地四凶穷奇杌O兜饕餮，巨鳌族鳌拜，帝皇毒蜂刺陵，等等等等。无数的强者深山僻壤中悄悄进入尘世，杀戮天下。
　　大乱之中，也有大机缘。无数的豪杰枭雄在荒古各处禁地中披荆斩棘的前行，以期寻求那突破的一线机缘，抑或是求得什么法宝。
　　当然这伙人中，肯定有小白的身影。小白自言，虽然法宝贵精不贵多，但是咱也不能资敌，所有法宝收进我的混沌珠中才是最安全的对与万千生灵才是最有益的，既然有异于天下，自己就不得不努力搜寻法宝，囤积起来，免得再造杀孽。当然，除了这个崇高的理想之外，还有一点点私心作祟。
　　忽有一日，小白正在调笑拿着一根墨绿竹节的老鼠，此老鼠修为不咋的，但是运气忒好，不知道从什么地方搞到了先天灵根墨竹。不过这货不知道这东西的来历，拿着先天灵根当棍子用，跌跌撞撞的和一只硕大的蚂蚱较劲着，充耳不闻小白的调笑。突然南方十万大山中一阵惊天气息，似是绝世强者突破，又似有至宝出世。
　　小白神色一变，此等事物如果是法宝的话，那么观其气息堪比先天至宝了。荒古到现在为止，先天至宝就出现了那么三样，而且其中的太极图还在小白手中。先天至宝不仅是代表的是强悍的攻击力，无匹的防御力，还有其中蕴含的大道法则以及海量的功德气运。先天至宝都是开天辟地之前孕育，在开天辟地的时候获得大功德形成的，被大道赋予大道法则，只有天机到时才会破土而出。任何一件先天至宝都会让无数人抢破脑袋，小白也不例外，即使是小白斗法从来都用混沌至宝。
　　“这小家伙也不是什么凡胎啊，收了。”一展袖里乾坤，将正在傻愣愣的玩着蚂蚱的紫色老鼠收了，身形连闪，浮光掠影间，就到了南疆十万大山所在。十万大山，果然有山无数，而且个个凌厉险峻。期间又有深渊大涧，滚滚浊水过处，翻腾起一具具腐烂的凶兽尸体。这些深涧，比之强横凶兽更加可怕。
　　过了虎跳峡，便是逐浪滩，之后是难雌一系山脉。
　　而宝光惊现的地方就在难雌山中一座湖泊中，深涧没有任何河流小溪流入，但是湖泊中的水几乎溢满。小白到的时候，湖泊周围已经堆满了各种凶兽的身影，期间偶尔有几个化形成人凶兽，磨蹭着脑袋。
　　这些凶兽都是微微开了些灵智，能够来到此间完全是因为动物趋利避害的本能作祟。
　　至宝还没有出世，但是其惊天气势开天辟地至今罕有。从深涧中盘旋而上的那道光柱之中闪烁着五彩的光芒，五彩光芒之下即使日月都为之失色。
　　“到底什么法宝，气势如此惊人？”
　　随着声音的响起，小白顿时有了感应，此间任人物和自己有莫大关系。
　　周围响起了纷纷攘攘的声音，回头看时，却是一中年男子和一个黑发青年。两人态度很是亲热，显然关系非同一般。
　　屈指一算，原来这二人就是栖煌陨落时的另外两道遁走的清气。栖煌陨落，有三道清气，其中一道为小白所得。又有十二道浊气，与栖煌精血混合诞生了神武巫族。这二人可以所示小白名义上的兄弟，大道之下，自己成了这三人的老大，三清老大。
　　小白嘴角有些抽搐，同时看到二人露出晃然神色，同时上前见礼，对着小白一拜，嘴中唱道：“虚皇道君、灵宝天尊，见过大姐。”二人修为俱是天线巅峰，难改能够来到这里。
　　小白也抱拳行礼，强装激动道：“不必多礼，不必多礼，你我姐弟三人子开天辟地之后分散开来，在不同的地方化形，今日才得想见，当真是老天开眼。”小白外表激动，内里却一点波动都没有，但是这一番做作却也让来人感动莫名。
　　“二弟，三弟，现在不是你我叙旧的时候，至宝将出，我等也要谋划谋划。待此时一了，在和二位贤弟畅谈。”
　　接着大神通者纷纷登场，老牌的万兽皇者兽神及手下，横断山云霄仙子、无当圣母、多宝道人、赵公明等等，七圣山的大婶们，神武巫族十二位大神，还有北极天居山的小强筒子。还有新近崛起的高手，特暴龙龙无道、海王龙蓝天、鳌拜、邹武、四凶等等。
　　至宝还未出世，但在小小的难雌山中，聚集了几乎当世所有的强者。
　　而就在各路强者吵吵嚷嚷，乱混混一片的时候，天地间响起了一阵子轰隆声。出现在众人眼前的是一个堪比天高的巨人，巨人龙首人身，身后拖着长长的紫金龙尾，在蛮荒森林中横冲直撞，一路的鸡飞狗跳，来到了深涧边。
　　巨人俯下身子，等着犹如太阳大小的眸子，淡淡的看了众人一眼，说道：“此处宝物合该为我所的，你们，谁有异议？”这厮最后四字压的死死地，周围顿时响起一片的“谁有异议”的回声，修为弱一点的生灵还没有看见至宝长啥样，就昏了过去。
　　“你是何人，敢说这至宝是你的？天下生灵，我为皇者。此等至宝，未有天地间的唯一的皇者才配拥有，你是个什么东西？”说话的是万兽皇者兽神，这厮早就变作了禽兽形态，狮头虎身鹏翼，其巨大程度堪堪比得上巨人。
　　“我乃盘古，你是什么，蝼蚁而已。”小盘筒子说话简洁，但是话中的内容却让周围的无数人倒吸了一口凉气。荒古中的无数大魔神都是洪荒破灭后转生而来，这些人在荒古中听着盘古的伟绩长大，仰望着盘古长大的，今日见到真真的盘古，怎么能不震惊。
　　巨人一巴掌拍下，万兽皇者的兽神在这一刻分崩离析。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 混乱天君
更新时间2011-2-27 11:52:46  字数：2024

　“还有谁，有异议？”巨人盘古巨眼瞪视一圈，众人纷纷侧目。
　　这厮太纯爷们了，都抢了俺的风头了。盘古装逼的境界可谓高深之极，小白唯有仰望的份。
　　“我七杀真君也想要这件至宝？”七杀真君这厮也来凑热闹，顺便给盘古拆拆台。
　　盘古面对七杀真君，很平淡，缓缓说道：“那又如何，难道道友自信能够从我手中抢到至宝。这里除了被我拍死的那个二愣子，没有人敢和我最对。”盘古倒是自信，这里很多人都和自己或多或少有渊源，断然不会和自己动手。
　　七杀真君还真没有什么自信能够打赢盘古，在七杀真君想来，唯有那妖孽般的女子才有资格和现在的盘古出手相斗吧。
　　“两位道友，或许我也想要这件至宝呢？”两人斗鸡眼似的互相瞪视着，突然听到一声笑哈哈的询问。
　　盘古看到了前几日那个唱歌的人，就是因为那首歌自己才会出现在这里，本来自己打算深隐待时的。盘古不认为能够吟诵出这样一首诗的人物会是简单的。
　　“既然都想要，那就斗法决定好了，输了的自然没有资格得到至宝。”看到那女子掺和进来，盘古默然一阵，最后说道。
　　对于盘古的提议，七杀真君自然没有异议。
　　三人混战，受伤最重的便是输家。或许这其中有许多的不均衡出，但是谁也没哟在意，自信，有时候并不是好事。七杀真君这厮虽然和七杀碑合二为一之后是一只彻头彻尾的乌龟，但是人力毕竟有竭时，任七杀真君法力再多，也坚持不到最后。七杀真君在三人中，法力境界最低，如何能够在持久战斗中不受伤。
　　盘古这厮先是混沌之中开天辟地，肉身神通登峰造极，还有一手无匹的武艺和神通。在大战中压着小白和七杀真君狂轰乱炸，那紫金色的肉身除了道道白痕，全没有一点受伤的痕迹。
　　小白身负造化大道，最擅长恢复，而且有逆天的紫微斗数中的造化一式，稍一受伤，造化一式打出，瞬间没有了伤势。
　　三人各显神通，倒是把周围的一众大能们吓傻了，没想到荒古之中还有如此强悍的人物，没有想到荒古之中还有如此逆天的神通。
　　三人见谁打谁，见谁不顺眼一个混沌神雷丢过去，打得好不热闹。战过三天三夜，全然没有一点疲色。周围众人中有人已经离开了，在如此人物手底下抢夺至宝，那不是老寿星上吊，活腻味了吗？当人也有不少人留了下来，这些人都是些心思活泛，都打着坐收渔翁之利的注意。
　　“七杀真君，如此下去也不是办法，而且你看看周围那些人，他们想要我们三败俱伤，然后坐享其成，我们是不是先把他们做了。”小白象七杀真君说道，这厮是一个彻彻底底的杀人魔王，不然如何驾驭七杀碑这件凶器。这厮杀个个把人，还不是喝喝水的事情。
　　七杀真君一听，连连道：“正是此理，我先把这些碍事的蝼蚁杀了，咱们在比过。”这厮嘴上说着，突然扯出战斗，驾驭者七杀碑向着底下的修士们横冲了过去。
　　盘古欲要阻拦，但是终究没有说话。
　　七杀真君这厮开始杀戮，周围的大能登时作鸟兽散。看着下面血流成河，小白虽有不忍，但是一点内疚的心思也没有，如此形势之下还不知进退，迟早还是要死的，早一时又如何。
　　“嘭！”七杀真君的七杀碑突然和什么东西撞在了一起，小白盘古抬眼看时原来是七杀真君和一个白衣人打了起来。
　　小白早知道这群人中有大能隐藏，暗暗窥视这边，不然也不会怂恿七杀真君去杀这些修士了。蛇既然已被引出，自然是打蛇了。盘古一声嘶吼，身形再次暴涨，也不用什么战技，遮天蔽日的手掌狠狠地拍响了地面。
　　小白也不闲着，拿起晨钟暮鼓，敲打出阵阵音符，消弱着敌人的功力。
　　那白衣人端是了得，在盘古小白七杀真君这三位当世大能的手底下愣是支持到现在。有种说法，敌人的敌人就是朋友。盘古七杀真君虽然和小白经常相斗，但是并不是敌
　　人，至多是竞争者。这二人都有逆天之志，将来未必不是助力。至于藏头露尾之辈，小白平时没有少客串，或许是同行相妒的原因，反正小白对于这个白衣人缺乏好感。
　　“嘭嘭嘭嘭，咚咚咚！”在一阵自暮鼓晨钟响彻之后，白衣人变得瞬间枯瘦下去，紧接着就迎来了一只巨大的拳头和一座硕大的丰碑。
　　“嘭嘭嘭嘭，啊啊啊啊啊啊！盘古道人七杀真君煌洌仙子，今日之仇，我混乱天君他日必当十倍报之。”一声声爆炸声之后，就是一叠声的惨叫，随后一声怨毒的诅咒，而爆炸中心的混乱天君始终没有出现。
　　“混乱天君，某家记着你。”煌洌仙子是小白行走荒古的道号，煌煌如日，凌洌如水。自击杀混鹏老祖开始，对外小白一只报的就是这个盗号，这一战之后注定天下皆知。
　　荒古九大势力的时代已经过去，所有人只会记得那些站在巅峰的盖世强者。
　　“今日我退出斗法，只希望盘古道人回答我一个问题，七杀真君算是欠我一个人情。”周围没有了那些图谋渔利的人之后，三人经过一番大战，关系拉近了不少。
　　“煌洌仙子，我还是第一次知道仙子的道号。不知道仙子想问我什么？”
　　“道友可知《莲花宝典》？”
　　“不知！”
　　“道友可还记得这两样事物？”小白拿出了锈迹斑斑的钉子和两片泛黄的卷纸，递给盘古，那眼神紧紧盯着盘古。
　　那颗钉子，就是小白穿越洪荒的罪魁祸首，那撕开的卷纸正是婚姻介绍信。
　　盘古看着那两样东西，嘴角一阵子抽搐，缓缓说出一件让人啼笑皆非而又震惊莫名的事情。
　　求收藏，各位看过本书的书友么，点击完了别忘了收藏，谢谢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 盘古得干戚，寻宝玉京山
更新时间2011-2-28 16:50:05  字数：1534

　盘古凝视着眼前的事物，表情说不出的怪异。
　　“我在开天之前得窥先机，直到大道要算计我，开天辟地之后便是我身死之时。我不甘心，经过多变算计之后，终于有了一头逃脱的方法。当时我在自己心房中孕育了一个小世界，我将自己的真灵遁入小世界中，用小世界中的隔绝瞒过了大道算计。不过大道终究发现了我的踪迹，将我的真灵封印在一本书中。而随着我开天辟地，小世界崩溃，就在我辟出最后一父子后，小世界中突然飘出一颗钉子、一张废纸和一缕元神，钉子和废纸虽然普通，但是沾染了我的一丝精血之后，有了一些特别的公用。当时开天辟地，地风水火四散，我也没有留意那缕元神的去处。莫非，那缕元神和仙子有什么渊源不成？”盘古看到小白面色发僵，遂问道。
　　小白含糊应付，心中是疑问重重，自己为什么会出生在盘古后裔的玄冥身上，而且很显然，从盘古开天到玄冥陨落，小白眉头紧皱，想要将其中的关系理顺，但是却毫无头绪。
　　盘古不见小白回答，也不在意，继续道：“我那时身躯已经为天道控制，开天辟地，真灵被封之后就再也没有醒过来。第一次醒来是在栖煌和黎A大战时，黎殇最后一次撞击，使得天道封印破碎，最后破封而出。因此天道破碎，不得完整。”
　　怪不得当时小白觉得凭黎殇一个人怎么会是的天道破碎，当时的天道虽然刚刚形成，但是也不是一个混沌圣人能够破坏的，君不见洪荒中天道鸿钧随便一颗药丸都可以让三清圣人忌惮，更别说去和鸿钧对着干了。
　　自此小白终于知道自己怎么穿越过了，不过这事情还是没必要和盘古说的，自己知道就行。小白可以肯定，封印盘古的就是那本莲花宝典，这东西时天道留下的一个种子，一边在什么时候发芽，重新成为天道，而小白则为天道做了嫁衣，差点最后被天道吞噬。
　　“多谢道友为我解惑！”小白向盘古抱拳，真心的感谢这个无私的人，要不是他的黎殇，小白早就死无葬身之地了。
　　“宝物怕是不久要出世了。”
　　谁都看见那冲天的气息，还有轰然破碎的五彩通道，还有先天之宝所带的大道法则的波动，足见这件法宝的不凡。
　　“嘭！”只见那深涧中一阵翻腾，随后传出阵阵啸声，以及法宝破空而出的声音。
　　“宝物已有灵性，他想遁走，两味道友还不出手。”小白见过**，自然之道法宝有灵直说，不由提醒一声盘古和七杀真君，至于他们怎么处理法宝，就是小白关心的。
　　不过那冲天的气势瞬间没了声息，随后被盘古轻轻松松的抓在手中。
　　“干戚！好一个干戚神斧！”巨人盘古手扶巨大神斧的斧刃，连连赞叹，拿在手中挥舞几下，周围空间顿时出现阵阵破碎。
　　“此宝虽为至宝，只是微有损伤，可惜可惜！”
　　“至宝都被你得了，还可惜个什么劲儿。”小白看不惯这厮闷骚，酸酸的回了一句。
　　盘古巨人唯有手摸脑袋，憨憨傻笑。
　　七杀真君看到盘古拿到干戚神斧，而且与法宝契合如意，心中难免不舒服，但是随后撇开，摇摇对盘古说道：“我不与你抢夺法宝，只是你需答应我一件事情。”
　　“何事？”
　　“我出生在西域一座雪山中，自出生时就伴生这七杀碑，据七杀碑中信息知道，七杀碑只要融合天书封神榜，就可以成为先天至宝七杀封神碑，只是封神榜所在之处玉京山中神秘莫测，我不敢深入。我需要道友助我去的封神榜。”七杀真君这厮还真是气运深厚，出生时就伴生有能够成为至宝的七杀碑，怎么小白出生时什么都没有。
　　“好！”盘古这厮现在大嘴列到了脑后，傻愣愣的看着手中的巨斧，那还回去和七杀真君墨迹，回过神来催促道：“走，在哪里，我帮你取来。”
　　“两位此去，多一个人便多一份助力，不如加上我一个，如何？”小白这时候也对着紫霄宫产生了兴趣，盘古生在混沌中，自然不知道什么紫霄宫，七杀真君没有经历过洪荒，自然不知道玉京山和鸿钧这号人物。玉京山曾经是鸿钧出道之前的老巢，不知道此去会不会遇到此等人物。
　　“多谢！”此时的七杀真君小朋友难得露出笑意，对着小白道谢，唯有盘古若有所思。
　　三人出发，目标，玉京山。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 玉京山，紫霄宫
更新时间2011-3-1 13:06:28  字数：2479

　大衍之山北，有苍茫山，苍茫山绵延万里，蜿蜒成苍龙状。
　　盘古、七杀真君还有小白都是凌空而立，御风而行，飘然飞向目的地。七杀真君这厮是苍茫山的土著，深知苍茫山的沟沟壑壑，不一时就带着小白盘古二人到了一座高峰之下。此峰高耸险峻，犹如插在天地间的一柄巨剑，而且整个山峰环绕着层层云雾，看不见峰顶风景。
　　“果然险峻！七杀真君所说的封神榜不会就在这山顶上面吧？”盘古这厮看到自己神识探查不出的山顶，还有环绕在山顶的云雾，不由得若有所思的说道。
　　“就在那里。”七杀真君带头向山头行去，众人这才发觉，此处居然不能够凌空飞行。
　　一步一个脚印，期间不知道经历了多少个深涧巨谷，不知多少场生死徘徊，终于能够看得见平坦一点的大道。玉京山果然神奇，其险峻诡异不下与大衍之山。
　　此处大道尽头，确实一段阶梯，阶梯一级一级直通山顶大殿。阶梯两旁朴素异常，唯有那些莫名的大道气息，给这个阶梯上面的宫殿带来了不少的神秘气息。阶梯共有九段，或破或缺，或是生满了苔藓，爬满了藤萝。
　　七杀真君心急法宝，第一个抬脚踏上第一节阶梯，只是天地间突然有一股莫名的压力压在七杀真君身上。看到七杀真君的举动，小白虽有疑惑，但还是踏上了阶梯。
　　直到盘古和小白踏上阶梯才知道七杀真君为何看起来表情狼狈了，此时在无匹的重力下，竟然不能够再抬起一脚。在这股压力之下，此处居然生出了混沌元气，诡异，真诡异。
　　不过这些都不能难倒三然，盘古大大活了不知道多少年，手中怎么会没有觉慧。至于小白，底牌就更多了。七杀真君持杀戮之道，在沙发中存身，肉身强横是一定的。
　　小白挥手撕裂空间，轻轻站在了第二层阶梯上面。身后的盘古和七杀真君也不甘落后，都施展神通，站在了第二层阶梯上。盘古这厮凭借着强横的肉身，生生走上了第二层。而七杀真君又是一个人碑合一，再次上演了无敌防御的神话。
　　第二层居然是阴阳二气，第三层是地风水火，第四层是五行轮转，第五层是幽冥轮回，第六层是太阳真火的炙烤和九幽寒冰的冰冻，第七层混沌神雷，第八层七情六欲。
　　三人都是非人类，生生在这种考验下，走到了第八层阶梯上面。
　　“不想小小的玉京山居然有如此诡异去处，先写走火入魔了，咝，脑袋好混。”盘古小盆友混沌之中除了修行就是战斗，哪有时间去和怪模怪样的混沌魔神联络感情。在第八层看到无数的男女交合的场景，顿时差点心神失守，幸亏这厮人品够坚挺，终于闯过来了。
　　七杀真君也不比盘古好多少，擦着额头汗水，喃喃自语。
　　小白看着九个台阶无语问苍天，此次险境，有人能来才会奇怪呢，等别说在这里定居下来。
　　第九层阶梯，上面是什么？
　　每一层阶梯都是一出空间，空间中的东西都是存在的。三人能够走到第八层阶梯，当真不容易，同时说活也不少。这地方是一个绝佳的修心之所，在这每一个街头上的手段都很厉害，完全可以参照之后传出九个神通。
　　小白走上第九层大道之后，看到了一条长河，在时间的洪流中蜿沿崎岖的趟着。当小白神识探查长河的时候，却莫名其妙的好像代替了什么东西。自己站在九天之上，无法无天，无极无念，只是淡淡的看着天下苍生生死轮回，看着日月交替，看着宇宙崩裂荒古破碎。就在小白看着芸芸众生挣扎在红尘俗世不得脱身的时候，不知不觉的神识投入，越来越多。而这诡异的境界却丝毫没有停歇，源源不断的吞噬者小白的元神，而且随着时间的加剧，那诱惑越来越盛，让人不由自主的去旅游。
　　神识中突然传来一阵晨钟暮鼓的声响，一阵波动轻轻的驱散了那诱惑。
　　“好厉害的诱惑，居然是天道气息。不过，如果是有志成为天道圣人的话，恐怕在这里走上一遭，成道便有不少依据了。
　　小白轻轻踏出一步，走进了玉京山顶大殿。大殿上书紫霄宫，通体金色，煌煌然如日中天。而进入大殿之后，却像进入粘稠的大海，整个空间中都是莫名的气息，小白识得，这东西就是玄黄之气。小白站在玄黄之气中，三百六十五个窍穴和周身毛孔肆无忌惮的吸收着玄黄之气，修为蹭蹭蹭的飞涨。
　　果然高风险就是高回报，小白的修为从天仙境一直突破突破，最后突破准圣，化出善恶执念三个分身，分身都是以小白的绝世道体为蓝本衍生出的，修为天赋不亚于本体。而且在小白的分身和本体上，包裹着一层厚重的玄黄之气，身后顶着一个大如日轮功德光圈。
　　小白在刚刚突破天仙之境的时候，已经能够灭杀比自己高整整一个境界的混鹏老祖无上真魔，天仙巅峰时就可以击败七杀真君和盘古堪堪平手。现在小白修为突破了，不知道能不能挑战亚圣。
　　紫霄宫巨大无比，而且本身就是一件堪比先天至宝的先天灵宝，其中有无数的空间，也不知道藏着什么东西。小白神识微微感应，选择其中几股强大晦涩的气息，找了过去。
　　在紫霄宫偏左大殿中，小白找到了一块巨大的石头，石头上丫丫叉叉的放着许多法宝，其中有许多让小白眼馋不已的法宝，如三十六颗定海神珠，混元剑，如意塔，等等，都不下与先天灵宝。小白并不在意这些，小白在意的是石块地下的黑色土壤中，埋着的东西。
　　“命运！”这是一本书，书上书只有薄薄的七页，放别写着时、位、体、的、策、行、果七个大字。神书命运，散发着阵阵晦涩的气息，吸引着小白。
　　小白收敛心神，拿出了第二件事物，一撮头发，这一撮头发明显是一个女子的，静静的缠绕在小白的手上。
　　“三千烦恼丝！好东西啊！”
　　小白看着两样东西，高兴的合不拢嘴，神书命运是一件混沌至宝，而三千烦恼丝则是先天至宝。小白先前对于盘古的至宝和七杀伴生至宝的事情耿耿于怀，嫉妒的不行，没想到转眼之间也有此等收获，果然，偶才是猪脚。
　　命运，此宝和陨黎刀、m剑、暮鼓晨钟、造化玉蝶、混沌青莲、苍茫刀、混沌珠、三千神魔大阵，同为混沌九大至宝。陨黎刀、m剑为开天之物，注定不存。造化玉蝶代表天道，最终碎裂成无数块。混沌青莲裂解，变作无数先天灵宝和至宝。苍茫刀，大道苍茫之道，无人能够知道其出处。混沌珠和暮鼓晨钟在小白手中，现在小白手中又有了一件神书命运。
　　其实，荒古九大至宝中最神秘的便是三千魔神大阵，此宝集三千大道和三千大魔神的血脉，可以演化混沌，可以演化出物质本源。
　　正在小白浮想联翩的时候，一个踉跄的脚步声响起。
　　收起两件法宝，顺带着一些石块上的法宝，匆匆出了偏殿。
　　此时的盘古面色焦黄，胸前一滩滩的血迹，哼哧哼哧的走到大殿中，噗通一声倒地不起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 盘古的机缘
更新时间2011-3-2 15:53:17  字数：1798

　“盘古！”
　　踉跄进来的人居然是盘古，九层天阙，叨叨问心，也唯有想盘古这样的大毅力之人才能够进来。
　　“恭喜道友！”对于小白的祝贺，盘古唯有摸头傻笑，小白知道这厮的闷骚型格，也不介意。
　　“这大殿中有不少机缘，道友还要多走动走动。”听到小白的暗示，盘古即可醒悟，匆匆去找法宝了。等到盘古回来时，却是一脸的震惊和疑惑，小白看到盘古手上的东西后，一时难言，不知道这大道又在搞什么飞机。
　　残破的造化玉碟，混沌至宝，包含三千大道和无穷的气运，所持着必须行造化荒古之事，是万物名修行之法，的自强不息之至理。
　　前世的开天人，为大道算计，被天道封印，今生却要做天道的代言人，以身合道？
　　小白疑惑，问道：“道友，这是何解？”小白指了指造化玉碟，问道：“此物不是鸿钧成道之宝吗，难道道友欲赴鸿钧后尘，行造化荒古之事，最后身合天道？”
　　“我一心寻求超脱，只是在得到此宝的时候，突然顿悟，超越天道的一线生机就在这造化玉碟中。超越天道是逆天之事，我以身饲虎，唯有此才能求得一线生机。”盘古说的很认真，小白听出来盘古的决心。
　　这紫霄宫还真神秘，就连造化玉碟这种混混质保都能够收藏，其中有盘古的一线机缘也未可知。小白也不追根问底，只是淡淡的应了一声，看向了大殿门口，此时的七杀真君小朋友不知道去了哪里，不知道有没有找到自己所要的封神榜。
　　此处环境中充满了玄黄之气，还有许多大道痕迹，最适宜修炼，小白和盘古跌坐地上，神思沉寂，体会飘渺大道。
　　小白凝神静气，识海中整理以往所获得各种大道规则，还有神通法宝，希望能够完善自己的心梦无痕心法，修为更进一步。
　　不知何时，小白从顿悟中行了过来，看看周围那里还是什么紫霄宫，这里已经到了苍茫山脚下。看看身边，盘古也是跌坐在地上，至今没有醒过来。而七杀真君很幸福的拿着一卷纸打坐，泛黄的纸卷撒发着淡淡的荧光，这东西想必就是封神榜了。
　　小白也不惊扰他们，从混沌珠中拿出巨石上边搜刮到的法宝。
　　“三十六颗定海神珠，好东西，可以演化诸天的法宝吗，不可多得啊。”
　　“聚宝盆，摇钱树，落宝金钱，遮天伞。。。。。。”
　　“这是什么，为何此物充满生机，呢，蛋，蛋蛋，淡定淡定，偶要淡定。”小白看着从紫霄宫中搜刮到得一块黑黝黝椭圆物事，几经摆弄之后，终于确定，这丫的就是一颗蛋。紫霄宫中出混沌至宝，先天至宝，先天法宝，这些小白都能够理解，只是怎么就藏了一颗蛋。
　　小白神识渗透黑色铁蛋，终于发现这蛋里边有一个混沌魔神的胚胎，只是这胚胎没有任何的灵魂波动，也没有灵魂，唯有这里的天地元气源源不断地滋养的蛋中的胚体。
　　这东西可以用来炼制身外化身，还可以附体，而且混沌魔神的天赋很强，修炼大道容易有所成就。小白现在考虑的是能不能将阿萝的元神投入这具躯体之中，慢慢温养，带到阿萝真灵觉醒之后，唤回记忆，阿萝就真的回来了。
　　其实制造一副无灵魂的躯体给阿萝附体，然后温养恢复，这主意小白早就打过，只是受限于修为，在这阿萝的造化大道只能够造出些后天生灵，先天魔神是万万造不出来的。今天有了这颗混沌魔神的蛋，再加上阿萝造化大道中悟出的还魂之术，阿萝就能够重生。
　　小白也不理身边的两人，拿出混沌魔神蛋，放在地上，在蛋的周围开始刻画起了阵法。阿萝独得完善的造化大道，阴阳大道，其中又许多的涉及灵魂，小白对于灵魂一道也不陌生。混沌魔神几近天生道体，体内又有大道加持，和人体相似又有许多细节上的不同。阿萝本为化身幽冥轮回的后土，是盘古后裔，化身轮回之后降下无边功德，阿萝也借此重铸灵魂。这灵魂和盘古的一样，和人族的一样，都有三魂七魄。
　　“幽冥还魂旗，还魂阵！”这是还魂的阵法，彼时荒古之中还没有轮回，人的精魄一旦立体，变会消散的天地间。而还魂阵可以克制灵魂，可以凝聚消散的灵魂。
　　小白招来阿萝的残魂，看着淡淡的灵魂投入蛋中，在一阵震动之后，黑色蛋终于平静。
　　收起蛋，就等着这蛋中生命破壳而出。
　　“多谢道友护法！”这是盘古占了起来，看到身边这在傻笑的七杀真君，不由道：“不知道七杀真君有没有得偿所愿。”
　　“这厮估计得到了法宝，现在乐开花了”
　　“道友，就此别过。”盘古这厮撂下一句话，就要走了，显然心急着巩固经济。
　　“道友以后有什么打算？”
　　“传道荒古！”
　　”我有一事相求，还请道友答应。若我比道友现已不成圣，希望道友能够屈就，做我的徒弟。”小白来了兴趣，难道这厮发现了什么天机不成。小白对于这个也不是太反感，毕竟自己顶着三清的名头，在实力还没有和天道抗衡的时候，三清之首的义务还是要履行的。
　　“成！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 小白的第一次――讲道
更新时间2011-3-4 13:41:21  字数：3074

　紫霄宫之行，小白、盘古、七杀真君都得机缘，额外的盘古这厮居然得到了整个紫霄宫这件混沌灵宝，当真是一朵鲜花插在牛粪上。
　　七杀真君自然也得逞所愿，拿到了封神榜，与七杀碑合二为一，七杀封神榜终于出世。至于有没有其他的缘法，就不得而知了。
　　紫霄宫之行圆满结束，三人抱拳作别，各自行事。
　　小白来到了错温布自己的老巢，开始闭关，这次闭关不是为了提升修为，而是为了将自己所学整理出来，另外创造些功法，好让将来的弟子学习。盘古这厮决心行鸿钧之事，凭这厮的天赋见识，肯定能够成功，到时候小白就要做这厮的弟子了。作为三清老大，小白注定要成教的，一个教派的根本是修行功法、先天至宝一个合理的宗旨。君不见，阐教以阐述天道为宗旨，而截教则是为了截取一线生机。至宝小白不缺，但是其他两者就要好好考虑了。
　　洪荒之中，老子立人教，护佑人族，同时传下道统。人教执掌教化功德，功德自认比两位师弟和西方二圣要大。老君这厮主张清静无为，只是在洪荒历史上下凡转世最最平凡的一个，上洞八仙、赤脚大仙、紫薇大帝，这些人物的背后都隐隐有着老君的影子。姑且不论老君的无耻，咱们专说小白的立教根本。教化功德这块，必须一如既往的继承并发扬广大的。还有一点，门下弟子的宗旨就要改改了。清静无为，有好处也有坏处。清静指修道者所持的恬淡宁静的心态，这点所有的修真都要做到。无为，不是无所作为，而是“顺天之时，随地之性，因人之心。”，最终不过四字――道法自然。“无为”还成为了春秋后的道家治术，这点则需要改改。人之初，性本善，这是屁话，孔子这点最让小白无语，好吧好吧，前世的前世的种种经历是的小白早就不相信这东西了。人的欲望是无限的，无为只会使欲望泛滥，一个人的行为就需要一个规则来约束。根本上，小白同意法家的治世之策，春秋战国时法家有商鞅、慎到、申不害。商鞅重“法”，慎到重“势”，申不害重“术”，而韩非集法家大成。春秋法家和道家有不解之缘，韩非师从春秋道家荀子，所主张的学术也有无为的思想。
　　人教立教，根本思想在《道德经》中，修持主张清净，治世主张无为。小白将治世主张改为“法制”即可。还有一点，不论洪荒还是荒古，唯有道行神通才是在这个世界立足的根本。所以小白还在《道德经》之后加上一句，“持如履薄冰之心，行勇猛精进之事。”，相比无为，如此根本得道。小白整理这些思想，传下一篇《天心卷》，天者道也，心者本性。这是小白教派的核心思想。
　　功法，小白下了无数的功夫，终于创造了一卷书册――《通神书》，通神，不是和神灵沟通，彼时荒古之中可称神者唯有混沌魔神。混沌有三千魔神，这三千魔神的所有修真功法小白几乎知道。小白参照三千混沌魔神的经脉，还有修行功法，创造出三千卷功法，可修的先天道体混沌魔神之身，极大地提高肉身强度，悟性，天赋。此卷就叫《三千魔神书》，而后有记录神通术法的《大道书》，记录炼器心得的《炼器卷》，记录炼丹心得的《丹经》，还有《阵法》一书，上面收录了小白所见过的所有阵法和一些自创阵法，十二都天魔神大阵、周天星斗大阵、混沌大阵，这三大阵法是这卷书册的压轴阵法。
　　自此，以后的人教在小白心中已经成型，只等盘古得道之后，小白立道。
　　众所周知，徒弟是收的越早越好，君不见洪荒截教教主通天教主的徒弟压着阐教十二金仙打，这都是因为收徒早的原因。阐教之中，唯有玉鼎真人是元始天尊收到的最后潜力跟脚最深的弟子，其他的都是人族修士。
　　“吾乃煌洌仙子，感荒古生灵不懂练气之道，难闻修行之法，今日特在此设下法坛宣讲大道，有缘者俱可来听。”讲道，既是为了窜去功德，也是为了筛选徒弟。
　　岛上生灵都听见了这声音，煌洌仙子，荒古之中顶尖三位大能之一，错温布雪山女神，又有几人不知道。西域所有生灵开始骚乱，向着错温布中心的日月岛上挤着，一起得到一些修炼之法。君不见荒古九大势力，那个不是因为有修炼功法才走在一种凶兽前头，如果有了修炼功法，就可以像荒古九大势力的修士一样纵横无际。如此诱惑之下，西域极西这块地方顿时沸腾了。
　　小白的声音没有传遍荒古，不是没有这个能耐，而是不想抢盘古的饭碗，盘古大大能够重生，能够寻得一线生机也不容易不是吗。再者，小白很懒，许多事情不是被逼的话懒得去做。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。”又是盘古那一套，不过下边认真听的也有不少。
　　此时靠小白最近的是精灵五姐妹，异种剑龙，还有那个踩了狗屎运的老鼠。
　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静；男清女浊，男动女静；降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基；人能常清静，天地悉皆归。
　　夫人神好清，而心扰之；心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静；澄其心，而神自清；自然六欲不生，三毒消灭。所以不能者，为心未澄，欲未遣也，能遣之者：内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无其物；三者既悟，唯见於空。观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无；无无既无，湛然常寂。寂无所寂，欲岂能生；欲既不生，即是真静。真常应物，真常得性；常应常静，常清静矣。如此清静，渐入真道；既入真道，名为得道；虽名得道，实无所得；为化众生，名为得道；能悟道者，可传圣道。”
　　此时所有生灵都是一阵，有些天赋异禀的更是修为大增。在宽阔的场地上，突破化形带来了阵阵天地元气波动和阵阵雷戒，将整个法坛装成前世的前世的年三十。虽然天空中色彩缤纷，但是却听不到任何声音，没有任何声音能够打扰小白讲道。
　　千年讲道，所有大能们都能够感觉到西域发生了大事情，西域很少能够看到凶兽们出没，甚至连化形的树木都难得见到几个。西域的天空始终笼罩着厚厚的有天地元气组成的五彩云雾，在这些云雾中还有淡淡的法力痕迹和威压。
　　千年时间，荒古中发生了很多东西。九大势力中七圣山六大王带着各自的势力，进入西域流觞山脉中潜修，不再参与荒古大事。横断山封山，谁也不知道横断山的老大云霄仙子打的什么注意。剑域依旧耸立，只是从古至今没有见过剑域皇者玉鼎真人出山过。北极天居山历来神秘，无迹可寻。
　　扶桑大帝在潜修时，被沧龙族敖据所杀。沧龙族为远古恐龙族的海族分支，鳄头蛇身鱼尾，有四肢，背有箭矢般的背鳍。沧龙敖据为恐龙始祖的第一子，天赋异禀，法力强横，早早的拉着自己的势力独立出了恐龙族。
　　和沧龙族强势出现的还有帝凰一族和麒麟一族，帝凰一族的老祖据传是栖煌最尖锐的指甲和血脉所化，天生有五行泯灭神通，此神通又叫五色神光，呜呜不刷，再加上帝凰一族堪比神武巫族的肉身，能够飞行的优势，成为了荒古之中天空中的霸主。麒麟一族是天地开泰时阴阳二气和功德交合产生的，故又有瑞兽之称，得开天功德庇佑，是故麒麟一族天赋强横，麒麟族族长霸天、沧龙敖据、帝凰族风月修为神通俱是相当。
　　除此之外，七杀真君依旧杀戮者，所过之处血流成河，只是没有人敢和七杀真君作对。至于盘古，则不知去向，小白猜测盘古这厮可能去哪个犄角旮旯里炼化造化玉碟吧。
　　“千年讲道，尔等具有所获，都回去吧。”此时，在错温布中心，小白小手一挥，满岛的禽兽直觉白驹过隙间，便被送到西域各处。
　　在讲坛前面，留着寥寥数人，盘踞在地上，等着小白发话。
　　小白到底收了些什么徒弟？
　　谢谢落选者的镇魂歌大大的打赏，我会努力地，还有谢谢我的好友我的在粉丝栏中的四十九个粉丝的支持，谢谢以往的好友，天龙老友南华老仙，谢谢我的作者朋友死亡邪月和伊晓寻的支持。谢谢最后的生还者、黑风街等等在书评区留言的朋友们，希望大家多多留言，您的每一则留言会鼓舞督促作者的进步。虽然我这书扑了，但我还是想写完，在这里我向世界的小小平道歉，这本书还是女主。最后，求收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 收徒
更新时间2011-3-5 15:54:55  字数：2278

　千年讲道，许多凶兽开启灵智，化形而出。被小白这一袖子挥下山去，荒古西域的凶兽们顿时多了起来，眼看着一个个顶着各种各样的脑袋的人型生物在西域大山中晃荡，顿时惊煞了许多的大能们。这其中就有退隐幕后的九大势力中的残余势力，还有新崛起的沧龙一族，帝凰一族和麒麟族，不过这些实力都不敢轻举妄动，这些生灵听道与煌洌仙子处，自然算是煌洌仙子的门徒，如果一是打错主意，惹来强敌就得不偿失了。
　　不提小白讲道闹出的动静，单单说说小白这次收到的徒弟。收徒，这是小白第一次，前世洪荒中虽然也有传下功法，但是那些人都是自己的手下。小白看着跌坐在自己面前的大大小小的凶兽，不由微微一笑，自己一番功夫没有浪费。
　　“雷霆娜迦安琪儿，塞壬女妖艾莉婕，暗夜精灵茱莉亚，月精灵琼斯，花仙子婉儿，平时你们姐姐妈妈乱叫，以后都改了，叫姐姐了，啊？”小白回首，看着一脸的迷糊的四只萝莉，最后无语道：“这本《通神书》上边有你们需要修行的功法，自己看着修炼吧。”五只萝莉也在听讲之列，再加上这五只萝莉都是天赋横绝的人物，修为在这群妖孽中也是顶尖。
　　“异种剑龙小剑，你更着我的时间最长，以后就叫无尘，为大师兄。”剑龙还在发愣，听到小白的决定顿时感激涕零，本来以为自己只有成为坐骑的命，没想到却成了荒古第一人的徒弟（这是这厮自己这么认为的，在见识了小白和盘古对决的孤高伟岸之后，这贱人对小白的佩服直如滔滔江水，一发。。。。。。。”
　　“紫鼠，以后你就叫紫薇了，做我的二徒弟。”通过仔细的观察，小白发现这老鼠还是一只母老鼠，这厮虽然有些憨傻，但是天赋却绝对强悍，一身的遁地之术在荒古之中几乎无解。而且这厮还可以凝聚紫微星的星力修炼，修炼速度比常人快数倍。这只老鼠是开天之后，有黎殇的血脉精华和厚土大道凝聚诞生的灵兽，虽然体型渺小，但是天赋却比神武巫族的十二组巫还要强上几分。
　　紫鼠顿首道谢不已，小白一道清光打出，刚好落在紫鼠的脑门上，这里边是根据混沌中以鼠形大魔神创造的修炼功法，那位魔神得到的是厚土大道中的遁地之道，与暗杀和偷袭上别有能耐。这厮拿出那根念念不忘的心爱竹子，一蹦一跳的亲个不停。小白看着这幅情景，不由有些好笑，这竹子早就有了灵智，只等法力够了化形而出。本来草木精怪不能够在没有化形之前脱离大地的，怎奈这只老鼠是大地的宠儿，在老鼠身边时时刻刻都聚集着海量的大地精华，所以这竹子就赖上了老鼠。
　　“紫薇，你手中的竹子已经有了灵智，待到化形后他就做我的弟子吧。”小白笑着打出一道清气，清气汇入竹子，竹子顿时微微弯了弯腰。小白看到刚才老鼠抱着竹子亲个不停的样子，不由有些邪恶的想，这不会又是一对百合吧。
　　“恐象，你就叫韩翔吧，做我的三弟子。”这是一只远古象类，在远古象绝迹猛犸横行的今天能够看到这种象类，算是福缘不浅。这只大象高大壮硕，在今天的猛犸象中实在找不到这样大的象了，颤巍巍的一座身躯可以比拟半个胭脂山了。看着这厮高大壮硕的身躯，小白无语，不过这厮的根器很深，道心更加坚毅，数万年的时间一步步积累，不但开启灵智，更是修炼成了地仙。这厮肉身极端强横，在此次来错温布听讲的路上，遇到神武巫族的大力士夸娥阻道，没想到被这厮生生撞飞了出去。小白将乾元九转的简化版映入恐象的脑袋，这厮有如此强悍的肉身，再加上强悍的功法，不知道会有什么成就。
　　这厮和盘古一个德行，除了傻笑还是傻笑。
　　小白的第四个徒弟是一个人鱼，看着这人鱼，小白分外不解，为何人鱼出现在人族之前？这只人鱼与声乐之道很是擅长，又有天生的水系神通，元神中居然有一条弱水，如此天赋成为了小白的第四个徒弟也属正常。小白给这人鱼起名叫梦璃，传下混沌魔神神通和无数水系术法。
　　不过人鱼眼神单纯的像棵小白菜，让人忍不住拱上两嘴。
　　“是，师傅，那个，做你的徒弟要不要做给你暖被褥的事情？”梦璃的眼神纯净，但是还是看到了小白眼神中的猪头像，还有小白心中的那点小小的邪恶心思。果然单纯的人最敏感，小白知道自己给自己找了一个麻烦包。
　　最后一个徒弟是一道氤氲的彩云，这缕彩云飘忽不定，时而扭曲成眼前的人物形象，时而如流水般随风而动，肆意的晃荡。
　　“你就叫彩云仙子宝儿，大家的小师妹。”眼前的一团彩云显然是心性跳脱的人，好奇的触摸着各位是兄弟们，变成种种形状，毫无顾忌的表达着自己的喜怒哀乐。听了自己的便宜师傅小白的话后，一阵的变换，最后爬到小白头上边做猪头状，呲牙咧嘴一番。
　　“快来见过你们的四位姑姑。”小白将自家的五只萝莉介绍给自己的徒弟，顿时紫薇、梦璃和宝儿粘上了五只萝莉，不知道跑到什么地方说悄悄话去了。话说五只萝莉和这三位徒弟一般大，都不是省油的灯，粘到一起不搞出点事情绝对不会罢休的。
　　小白留下教了男弟子无尘和韩翔一些武技，叮嘱一番之后，再次喊来了徒弟和自家的萝莉们。
　　“我们错温布也是一方势力，在荒古如此多的势力中立足，也要一些自己的势力。现在我分派些任务，就当是对你们的锻炼吧。紫薇你去组织些老鼠，充作错温布的耳目，探听荒古大势。无尘去拐带一些恐龙回来，组织步兵。韩翔找些猛犸之类的大型掠食凶兽，组成骑兵。宝儿网络飞禽，组织空军。梦璃搜罗还组凶兽，组织海军。”自此小白的错温布海陆空三军形成，还有一个特殊部门，紫鼠特工队。
　　荒古九大势力隐去，种族势力陆续登场，接下来就是种族之间的乱战。此时的荒古准圣高手不过凤毛麟角，乱战之时，数量就是胜利天平上的最大的筹码。错温布不会参与到种族大战中，但是自保的力量必须要有，小白如此，不过防患于未然。
　　自此小白千年讲道，功德圆满，徒弟也收了，功德也拿了，又该出去转转了。
　　开天辟地之后，沧龙帝凰麒麟恐龙巨型昆虫剑齿虎族等等凶兽种族登上历史舞台，混战伊始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 蛤蟆大帝来了
更新时间2011-3-6 15:08:17  字数：2266

　小白的小日子过得舒服得紧，整天和闲来无事的莹莹月娥呆在一起，左边一个大美人右边一个大美人，看着眼前充满了活力的萝莉们蹦Q个不停，心中那个惬意不足与外人道也。
　　除了自己上心的事情，其他的事情小白表现的很懒，一般都是得过且过，从来不会多看一眼。日子悠闲了下来，莹莹月娥修为很高，也不急于修炼，于是三人便挤在一起挨挨擦擦，做些爱做的事情的事情。小白最喜欢的就是泡温泉了，别看西域错温布冰天雪地的，温泉却不少。女子爱美，见不得自己身上有一丝一毫的污垢，于是这处温泉成了月娥莹莹最常去的地方。莹莹和月娥知道小白的龌龊心思，姐妹洗澡，从来都不准小白去。不过小白自有办法，好吧好吧，就是龌龊了之后猥琐一会，看到莹莹月娥出去洗澡，偷偷的临场观摩。小白觉得自己像变成了一直猥琐的大蛤蟆，整天傻兮兮的看着两个白白嫩嫩的肥天鹅流口水却无能为力。
　　月娥和莹莹经过万年的茁壮成长，胸部已经有所成就了，有的时候一激动就抱着小白的脑袋在胸前柔啊揉，大有不将小白闷死不罢休的趋势。当然凭小白的修为，昏倒，那时天大的笑话，不过小白多数时候都是装死骗取同情心。
　　其实，小白心中挺郁闷的，自己也就口头山占占便宜，外加动动手脚而已，到了真要真刀真枪的干的时候，都是被无耻的莹莹和月娥推到。逆推，这个词从来都是小白的噩梦，知道现在。每次逆推之后，小白只好安慰自己，不是皇军不努力，而是敌人太强大。
　　小白正在温泉对面一个刚好遮住半身的，阳光曝晒的地方，看着水中莹莹和月娥嬉戏，无聊的大大哈且。突然一阵OO@@的声音引起了小白的注意，小白有些疑惑，凝神一看，原来是自己的二徒弟紫鼠紫薇。不知道这货来这里干什么，这地方很隐蔽，一般人很难找到的啊。
　　“师傅，师傅，救命啊，你的徒弟们快死了！”这货一张来抓住小白的裤脚就是一阵磨蹭，小白在自己的裤脚上发现了这只死老鼠的鼻涕。
　　“什么事情，什么死不死的，说清楚，不说清楚师傅关你们小黑屋子。”小黑屋子是小白制造的徒弟们的惩罚之所，其中时间可以调整，里边除了黑还是黑，是很好的炼心之所。小白经常将几个调皮的徒弟关进小黑屋子，以便磨练心静，不过对于这项磨练，徒弟们深恶痛绝。
　　“是是是，有人在错温布海外集结了数亿凶兽，要谋夺你的老巢。”
　　“什么叫你的老巢，这是大家的老巢好不好，什么，你说什么，有人要抢我这块地，哦，买糕的，谁他妈吃了雄心豹子胆。”小白初始没有在意，可听到后来，顿时有种恍如做梦的感觉，好久没有人敢打自己的注意了。
　　“吱吱，吱吱吱！”小白觉得手上什么东西在猛烈的晃动，低首一看，原来是自己一激动，掐住老鼠的脖子差点将老鼠憋死，老鼠吱吱的意思大概是“师傅，放开我！”。小白松开手，歉意的一笑，随后大喊一声：“错温布所有领军大将到议事堂集合！”
　　几分钟之后，小白的徒弟们和五只萝莉都到齐了，齐刷刷的站在小白面前，月娥莹莹充当军师，站在小白身后。
　　“就在百里之外，有一群猪头正在集合，他们的目标是在我们这个充满生机的小岛上拉满猪屎。我们不必在意猪的所思所想，我们的斗争只可能有一种结果，我们踏着他们的尸体过去，去看明天的日出。我们将系统的，毫不留情的消灭敌人，连根带叶。错温布的明天就指望你们了，青年们。（以上为希特勒的经典语录）”小白凝神静气，手臂向前一挥，大喊：“海陆空三军将士，全线出击，杀无赦。”
　　看着轰隆轰隆的开拔的错温布新军们一张张充满了憧憬和激动的兽脸，小白颇为得意，觉得自己很有希特勒的气势，你看着气场都影响了数亿的凶兽们。
　　小白和七杀真君大战，而后又是嚣张霸道的宣言，自此荒古之中知道出了盘古七杀之外，还有一个人惹不得，那就是温婉可人的煌洌仙子。后来荒古之中口口相传煌洌仙子的威势，倒也没有人敢掳虎须，只是还是有许多人偏偏不信邪，这其中就有蛤蟆大仙，这厮的眼中只有错温布无数的天材地宝和那些白花花的精灵美女。
　　蛤蟆一族人才无数，尤以蛤蟆大仙为最，蛤蟆一族现在就有沧龙族的威势，再过几日，蛤蟆一族必将君临天下。当然，这是蛤蟆大仙的想法，蛤蟆大仙觉得自己这个想法一点都不过分，尤其是自己的到一颗珠子之后。蛤蟆大仙出生草莽，幼年汲汲于飞虫蚊蛾，戚戚于鹰犬走兽。突然某一天，自天上掉下一颗火红珠子，珠子在万分之一秒内掉进了蛤蟆肚中，时间短的连蛤蟆后悔惊恐的时间都没有。只是伺候，蛤蟆发现自己的腰不酸了背不痛了腿不抽筋了，而且还得到许多异能。自此蛤蟆啸聚山林，一边埋头制造小蛤蟆，一边扩大地盘。终于经过无数年的耕耘和努力，蛤蟆族强大若斯，兼且蛤蟆手下有了蚯蚓一族、蟑螂一族、青蛙一族、蝾螈一族、泥鳅一族、变色龙一族、壁虎一族、守宫一族，自此霸业始成。当蛤蟆统治了整片海域的时候，突然发现以往自以为潇洒英俊的外貌是这样的挫，这样的非主流，这样的疙疙瘩瘩粗线条，这一切是蛤蟆大帝无法容忍的。幸好，蛤蟆手下打听到自己的邻居错温布海中有无数的天材地宝，其中就有能够脱胎换骨重塑容貌的神药。蛤蟆经常听到错温布海中有强者，不由犹豫，只是自己那可变得英俊的心久久的跳动着沸腾着。蛤蟆大帝转念一想，自己快无敌了，难道错温布中还有无敌的人不成，为了貌美如花，拼了。
　　于是，蛤蟆大帝来了。
　　蛤蟆大帝身高一十五米，趴在最高处眺望着远处的云山雾海，那里就有他的希望。而在蛤蟆大帝的身后，扭曲爬行的，跑的跳的，滑翔的各种两栖爬虫应有尽有，这些凶兽的身上都装满了疙瘩，疙瘩分泌着粘滑的体液，在地上留下道道痕迹。
　　突然，蛤蟆大帝看到远处的彩虹中涌出无数的凶兽，大得离谱的大象、漆黑的剑龙、紫色的老鼠、还有蛤蟆的最还美人鱼。随着无数的凶兽的涌动，混乱不可避免的开始了。
　　大战，碰撞，开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三章 时空错乱
更新时间2011-3-7 13:49:13  字数：2902

　“来者何人，敢犯我错温布地界？”一声震天巨吼，震得蛤蟆手下人仰马翻。蛤蟆大帝只见一只无比壮硕的大象轰隆轰隆的跑了过来，毫不留情的碾过自己的手下凶兽身上。
　　“你这傻大个，休得猖獗，难道认为我蛤蟆大帝是泥塑的不成。看法宝！”蛤蟆知道在这种情况下，面对身躯可比小山的大象，自己的小身板还是不要送菜的好，为今之计，只有用法宝将这傻大个击杀了。
　　蛤蟆脱手甩出一快黝黑黝黑的石头，石头迎风便涨，最后变作小山大小，砸向了大象脑袋。此大象正是小白三徒弟，错温不步兵大统领。
　　大象也不见慌乱，在蛤蟆目瞪口呆的情况下拿出一把堪比自己身躯一半的巨剑，用象鼻卷了，摇摇对着小山大的石块狠狠地劈出。
　　“嘭！”小山碎裂，大象的两对大脚板肆无忌惮的蹂躏着地上的爬行动物们，瞬间挥舞着巨剑向着蛤蟆杀来。
　　蛤蟆的石块法宝只是不入流的先天灵宝，而大象的巨剑可是小白从混沌中搜刮到得混沌灵宝，其结局可想而知。蛤蟆的道行绝对比大象要高，但是架不住大象手中法宝的犀利，打了蛤蟆一个措手不及。
　　“小辈，尔敢！”蛤蟆怒了，自己搜刮一件法宝终究不易，眼睁睁的看着自己心爱的法宝毁于一旦，心中绞痛。
　　这时候蛤蟆也不再珍惜羽毛，变出本体，一直绿油油的比大象还要打一个头的蛤蟆扑哧扑哧的向大象蹦Q了过去。蛤蟆的弹跳是无与伦比的，只见蛤蟆一蹦蹦出自己身躯的十倍高度，带着泰山压顶之势，砸向了大象。此招被蛤蟆名为“倾盖如故”，死在此招之下的凶兽无以计数。
　　“呱！”
　　“嘭！”大象看到蛤蟆如泰山压顶般的砸下，眼中血色顿显，一往无前的冲向了砸下的蛤蟆。大象和蛤蟆碰撞，大象的脑袋顶在了蛤蟆柔弱的肚皮上，带着蛤蟆轰轰烈烈的滚了出去。
　　蛤蟆被大象一拖，剑龙、美人鱼、彩云、老鼠终于发威，迅速的开始清理蛤蟆的部署。
　　蛤蟆大帝遭受撞击之后，摇摇晃晃的站了起来，眼前的情景却让蛤蟆如堕梦境，自己带着的六族勇士中除了个别几个功力深厚的还在顽强的挣扎之外，其余的不是死就是伤，再难有攻击力。
　　只一个照面，自己就得手下被人家给收拾了，自己还拿什么踏平错温不，还有什么资格踏平错温布。
　　蛤蟆大帝心中后悔，眼看着清莹莹的湖水，终于想到逃生之术。
　　“噗通！”
　　蛤蟆跳进水里，快速的游动起来，迅速的向湖底潜去。
　　美人鱼天生属水，在水中能比陆地上增加一倍的战力。看到蛤蟆想要逃逸，美人鱼也迅速的没入水中，去追蛤蟆。
　　这场大战，小白远远地看着，没有插手，旨在锻炼锻炼弟子们。现在看到美人鱼去追蛤蟆，有些不放心，身形放开，嗖的一声追了上去。
　　蛤蟆惶惶如丧家之犬，急急如漏网之鱼，慌不择路的逃亡。蛤蟆既是土生土长的妖怪，对于周围地形自然熟悉，心中隐隐记得这湖底有一处裂口，此处足可逃生。眼下唯一的逃生的机会，蛤蟆毫不犹豫的向着湖底游去。、
　　蛤蟆迅速的没入拿出裂缝中，美人鱼跟上，犹豫着就进了洞中。小白随后跟上，将小萝莉截下，回收送回自己老巢。而小白自己在裂口处摆下先天八卦图样，卜算一番，知道自己在这里又有一番机缘，于是跨过裂口，向里边深入。
　　当小白跨过裂口之后，顿时有种时空错乱的感觉，而却小白感觉到了空间的塌陷，至于蛤蟆早就被塌陷的空间撕成了肉糜。随着空间塌陷的加剧，又有一股气息缠绕住了小白，要将小白拉到混乱处。
　　小白身负空间大道，自然不怕混乱塌陷的空间，只是那股神秘的力量却将小白牢牢地捆绑，坚定不移的要将小白拉向空间塌陷的最中心。对于那滚神秘力量，只有小白的时间大道稍微有一些抗衡的的可能。小白一边运用时间大道抗衡那股神秘力量，一边心神渗入其中，仔细的参悟那股力量。
　　参悟许久，唯有一声长叹，那股神秘的力量真是诡异之极，没有给小白留下丝毫的信息。虽然如此，小白还是有些收获，在那股力量中小白闻到了宿命的味道。
　　命运，在时间和空间的交叉点上，盘举着一个不可动摇的庞然大物――命运。
　　什么使命运？
　　就在小白无计可施的时候，那混乱的空间中涌出了一股沛然的力量，将小白瞬间拉进了空间塌陷中心。
　　就在那一瞬间，小白失去知觉。
　　似曾相识的感觉，这感觉出现过两次，第一次身死之后重生，第二次在混沌大破灭之后，这感觉就像泡在温泉中，做着无边无际的梦，那梦境中的片段恍若白驹过隙般的一一闪过，然人丝毫抓不住一丝痕迹。梦境中出现了很多人，还有各不相同的世界，小白无意识的脑海中始终不断的闪烁着几个女孩子的头像。
　　小白觉得这梦好长好长，长的让人腰酸背痛腿抽筋，全身的骨头都散了。
　　“不能再睡了，得起来了。”小白喃喃想着，只是不论如何用劲，身子始终难以和神识配合。
　　“哥几个，快看，这有个极品妞，而且是昏倒的。”一个**气十足的声音传来，打断了小白的思考。
　　“啧啧，啧啧，看来哥们的春天到了，这个，先说好，第一个我上。”
　　“你看着腰，你看着大咪咪，啧啧，可惜，可惜我是女的。”一只堪比鸡爪的手在小白身上摸了一下，带着矫揉造作的女声传到了小白耳中。
　　之前小白还有些晃神，不知道怎么这么熟悉这场景，这不是在自己前世的前世发生的劫色的情景吗。只是被那鸡爪一摸，带起一地鸡皮疙瘩的同时，也让小白惊恐莫名。
　　遇到色狼了。虽然不知道这里是什么时空，或者什么地界，但是有一件事情是可以肯定的，自己遇到色狼了。想想接下来的事情，小白不寒而栗，偏偏这身体无法动弹，对于这种情况无可奈何。
　　“起来啊！起来！”或许心中的呐喊起了作用，小指稍微动了一下，小白一喜，能够就好，说明还有希望。只是就在小白充满希望的时候，听到一阵OO@@的声音，显然小白身边的那些人渣们开始行动了。无力的动动小指，来不及了，一切都来不及了。
　　“冰冰，你怎么了？”突然听到不远处一个焦急的呼喊，听声音是女生，声音中所带的关切和宠溺让小白心底涌出无限温暖。小白有些不知所措，自己怎么就没来由的会感动。
　　“你们干什么，不要胡来，我我我告诉你们我叔叔是警察局长，我打个电话我叔叔立马过来。”那女孩说出了一番话，说话的内容虽然能够震慑一下小混混们，但是女孩战战兢兢的表情却出卖了她。
　　“她那有什么叔叔在警察局，一个从来不撒谎的女子为了自己说谎。”小白心中传来一股叹息，小白再次被感动了，有些沉甸甸的。
　　“哈哈哈哈，小妞，你蒙谁呢你，你叔叔还警察局长，我叔叔还是奥巴马呢！妈的，婊子，居然骗爷们，爷们是那么好骗的吗？啊！”为首的混混先是得意的笑了一阵，而后厉声喝问，期间可能是拿出了刀具，小白听到了女孩的惊呼声和轻轻的哭泣声。小白没来由的一阵恼怒，这恼怒像九天之上的惊雷，在天空中炸响。
　　“没想到买一送一啊，兄弟们点子真不错。小妞，给大爷乖乖的脱，脱光了爷好让也爽快，不然爷爷我捅着小妞两刀。”此时小白已经能动了，睁开眼睛就看到一个黄毛混混指着自己威胁一个哭花了脸的女孩。那女孩不时的看着自己，一只手缓缓伸向自己胸前的纽扣。
　　看到这幅情景，小白恼怒更甚。
　　“捅你妈，人渣！”
　　这时一个清丽如黄莺但却带着冲天的戾气的声音传到了混混耳中，惊醒了哄笑的混混们。
　　5456465123同学建议我洪荒版的无限空间插曲，我想不就是穿越时空吗，于是坚定的穿越了，至于穿越之后肯定是都市，有没有无限空间插曲，大家给个意见。当然，百合是本书唯一不变的真理。主角会在盘古成圣讲道之前回到洪荒的，再次继续超越大道之旅。反正现在书还没有签约，估计也不可能签约了，索性随心所欲的写吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 少女卢月
更新时间2011-3-8 15:29:13  字数：1761

　黑色的穹庐，月光倾洒在远山近水中，但是却一点也没有泄漏在那些高楼大厦遮盖的阴影里，这里只有老鼠和蟑螂驻足，有时候也许会有那么几个人渣。
　　一个黄毛混混，一个挤眉弄眼的胖子，还有一个手掐兰花指搔首弄姿的妖，哦不，是人妖。
　　就在前一刻，小白眼中只有庞大如山的蛤蟆，而现在却是一众蝼蚁一样的人渣，而且这些人渣想要乘人之危，占自己的便宜。
　　小白只是一声暴喝，将黄毛混混一拳打了出去，狠狠的摔在粗糙的水泥地上，留下一道暗红的血印。随即，小白将自己的目光转向了两眼发直的柔美女孩身上，那女孩正在为好友的反常而困惑。
　　就在小白醒过来之后，脑海中突然多了一份似曾相识的记忆。王冰，和那个王斌的经历一摸一样，只是变了一个性别而已，还有一个娇蛮的妹妹。此时王冰的母亲在病中，王冰放假，在外打工。那女孩叫卢月，王冰的同学兼好友，不是姐妹却胜似姐妹。王冰悄悄瞒着父母，在一家饭店做服务员。而卢月则是拗不过倔强的王冰，来给王冰壮胆的。
　　十七岁的王冰和比王冰大两个月的卢月在县镇上第一中学读书，时值寒假，看到母亲病重自己无能为力，于是一边看护病重的母亲，一边打工。而就在半个月后的今天，王冰在回家的时候昏倒在了一条偏僻的街道上。这条街道是那家饭店和王冰住处之间唯一一条街道，街道上有大大小小的幽暗的巷子，在这里经常发生混混打架斗殴的事情。
　　看着眼前熟悉的情景，小白恍若隔世。
　　虽然感叹，手底却没有停下动作，将女孩一把拽到怀中，搂着女孩的肩膀，无声的安慰。女孩却是被刚才的情景吓得不轻，一到小白（王冰）怀中，嘤嘤的开始哭了。对于这个为了保护王冰同学不惜以身犯险，违心撒谎的女孩，小白有的只有怜爱和愧疚。
　　转头看向几个混混，小白眼神逐渐冰冷，轻轻地一摸女孩眼睑，让女孩闭上眼睛。然后在混混们惊恐的眼神中，一脚一脚的踢踏，片刻之后三个混混已经不成人形了。指尖跳出一拖火焰，屈指一弹，准确无误的落在三个混混身上，半柱香的功夫，混混们在凄厉的挣扎叫喊中化作飞灰。当然三个小混混的惨叫并没有惊动一个居民，甚至美少女卢月也没有听到一点声响。
　　小白发现，自己的修为法力都不在了，似是遗失在了什么地方，而现在小白唯一能用的就是肉体力量和无需法力运转的规则和天赋神通。
　　这个世界和原来那个世界很像，只是原来那个世界在盘古开天之后就不存在了，这个世界又作何解？小白不明白，也没有太过执着的去探寻。不是小白偷懒，而是小白知道命运的力量将自己拉到这里，肯定不会只是为了玩玩，小白隐隐有些头绪，问题出在命运大道上。命运大道，荒古之中从来没有定说过有人掌握过。
　　命运大道，或者从来不存于荒古之中，而在未来某个未知的时空中。
　　有了目标的小白不再慌乱和无措，开始解决眼下的问题。既然顶了王冰这个身份，自己在未来的某个时空内肯定和王冰有瓜葛，很有可能就是王冰自己。那么王冰就是自己了，王冰所面临的问题也就是自己的问题。
　　母亲病重，这是王冰郁郁了半年的问题，也是王冰深更半夜外出打钟点工的原因。小白（王冰）所要做的事情，第一件就是要治好母亲的病。
　　还有要面临即将来临的高考。
　　寻找命运大道不是一朝一夕的事情，命运这东西无形无相，没有谁知道具体什么样子，更遑论寻找，小白唯一能做的就是当一回守株待兔人，期望命运大道这娘们什么时候看上你。唯一能够增加成算的事情就是感悟人生，感悟命运，然后等着。
　　“冰冰，刚才那个是不是真的，我看到你会飞了，轰的一下，那个黄毛混混被你一拳打飞了，好酷哦！”小白抱着若柔柔的美少女思绪飘飞，不知道到了什么地方，被少女这样一问，顿时回过神来。
　　少女十七岁了，该发育的都开始发育，身子的曲线也再向凹凸不平发展。小白轻捻少女胸前，少女柔滑的半圆轮廓出现在王冰手心。王冰做的很隐秘，卢月只是觉得微微有些不舒服，扭了扭身子，双眼带火的看着小白，小白从其中看到了无尽的八卦之火。
　　“那是武功，很厉害吧，要不要教你！”小白卖弄道。
　　“吹牛，我怎没见你练过武功。”卢月无言，小白这厮的闷骚性格还是知道一二的，毫不犹豫的就穿了小白的鼓吹。王冰和卢月关系很好，从小一起长大，王冰有什么秘密卢月一清二楚，不过刚才的事情确实很让卢月疑惑。
　　“真的，比真金还真！”小白为了转移注意力，轻轻地在少女坚挺的胸部捏了一些，少女顿时脸红了起来，没好气的一巴掌拍开小白的魔手，白了小白一眼：“不知羞，这么大人了。”
　　小白唯有傻笑，哈哈，吼吼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 少林寺扫地僧菩提
更新时间2011-3-12 11:09:40  字数：1611

　小白站在嵩山少林寺朱红的大门前，听着梵音鼓唱，默然无语。
　　一阵风吹过，带起一地的黄叶，在空中飞舞，那黄叶间偶尔带些许绿色的叶子显得刺眼无比。
　　沙沙的扫地声响起，只见一个灰衣枯瘦老僧，在凄凉的风中一扫帚一扫帚的扫着，将一地的黄叶和风尘都扫进了无人可知的沟壑里。秋日的天气太凉，老僧单薄的身子微微发抖。
　　小白径自走向老僧，小白看到了老僧眉宇间的沧桑和决断，知道这老僧绝非凡俗。
　　这灰衣老僧总给小白熟悉的感觉，小白不由疑惑，自己穿梭时空到了未来的某一天，莫不是在这里也有自己的熟人不成。小白好奇心起，不由得对着老僧的身份有了一丝好奇。
　　“长者安好！”小白抱拳行礼，这老僧是个有故事的人，年岁又长，足称长者。
　　老僧眉头一拧，转生看着俏生生立在早霞辉光中的小白，晦涩的眼神许久后才聚集在一起，干涩的说道：“施主有何见教？”老僧对与小白这只大萝莉显然淡漠无比，估计早就悟通了红粉骷髅的至理。
　　“我对着万年古刹好奇无比，不知道长者可为在下介绍一番？”小白掩口浅笑，古雅的装束让老僧有闭月羞花不过如此的感觉，不过老者的一颗心早就磨练的超过大理石快赶上金刚石了，一点涟漪都没有荡起。
　　“施主为何说万年古刹，这少林寺子北魏达摩东渡建寺以来，不过三千年光景，施主大谬。”老和尚对于小白的口误有些敏感，似是试探，又似纠正。
　　“不然，我也一套观相之法，可以看出老者已经有万年寿命了。”小白看似随意的一说，将老和尚惊得一阵错愕，不过一瞬间老和尚就恢复了平静，对小白说：“施主想来也是荒古古人吧？”
　　“古人，我果然是古人。”对于古人这个词，小白唯有苦笑：“想来我也不用辛苦的称呼你做长者了，不知道友如何称呼？”荒古年间，大道之下没有佛道之分，在这佛本是道，一声道友那都能行。
　　“那时我叫菩提。”菩提，小白记得的菩提只有混鹏老祖的四大徒弟之一，不会就是这厮吧，如故是的话，那真是冤家路窄啊。
　　“我是暗夜女神的妹妹，和七杀真君这厮厮杀，被七杀真君打散了灵魂，如果不是身怀秘术，恐怕道友见到的是一具尸骨了。不知道当年那些大能们现在如何了，七杀真君这厮有没有被人杀了？”七杀真君在荒古之中是人人喊打的角色，所有的杀孽都可以往这厮头上推。
　　“荒古大能，到现在剩下的不足数十，其余的都在大劫中陨落了。至于七杀真君，倒是成佛了。成为了佛祖，法号中央不动七杀王佛。”
　　小白脑中无数个苍蝇在喧嚣，七杀真君这厮居然成佛了，难道母猪会上树了。
　　“据传当时和七杀真君齐名的大能还有盘古大帝和煌洌仙子，不知道这两位如何了？”小白不知道自己穿越时空后带来了什么后果，也不知道后世有没有留下他的名字。
　　“盘古大帝在第二次天地大劫之后，传道荒古，七杀真君就是其弟子之一，最后盘古大帝得道成圣，包括他的弟子们都成圣了。煌洌仙子行踪诡秘，最后一次出现是在盘古大帝讲道之所紫霄宫中。”
　　“盘古收徒几人？”
　　“六人，其中有七杀王佛、煌洌仙子，还有贫僧菩提老祖。”突然和尚身上突显强者之色，言语间满是自信和傲然，不过小白看得明白这是只不过是虚张声势而已，空有圣人的威势，没有圣人的法力。
　　“道友空有境界，没有法力，这是为何？”
　　“哎，这天地早就不是荒古那块大地了，自万年前大劫开始，天地元气开始变得混乱无比，天道规则不在起到任何作用。圣人们也陨落的只剩下我一个了。”和尚颇有些感慨的说道。
　　“到底是什么劫难，圣人都陨落了？”
　　“一个无序的世界和荒古合并，那个世界中没有生物，只有大道傀儡，最后和圣人和那些大道傀儡大战，死了六个。”
　　替身王冰的小白只好母亲的病后，和卢月参加高考，考上了ZZ大学，暑假期间，小白来到了河南嵩山少林古刹，在这了机缘巧合的碰到了曾经的敌人菩提老祖。而现在的小白更加想知道月娥莹莹情况，还有自家的那些个萝莉们。
　　“不知道我姐姐暗夜女神有没有参加大战，最后怎么样了？”
　　“暗夜女神参加了大战，最后结局不得而知，只是暗夜女神数万年间没有现身了。”老和尚的话刚说完，小白的心中就咯噔一下。
　　命运，可改否？小白自问，同时问天下人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 是谁唱情歌？
更新时间2011-3-13 12:00:48  字数：2432

　小白和菩提是杀师之仇，说来实在难以调和，只是过了这么多时候，尤其是菩提成圣了之后，所谓的仇念也就淡了。本来，菩提和混鹏不过相互利用的关系，在荒古中可没有什么一日为师终生为父的说法，在那个优胜劣汰的丛林法则孕育下的社会体系中，凶兽之间除了掠食关系，剩下的的稍微复杂一点的就只有相互利用了，甚至，混鹏老祖和其四个弟子的关系都是如此。菩提和其他师兄弟在早期的时候只是被混鹏老祖扑捉之后，因为吃饱之故，幸存下来的。
　　还有，小白还想从菩提口中知道这些年间发生的大事情呢，小白现在知道自己确确实实穿越到了未来的某个时段。
　　相对而坐，两杯清茶，一盘棋。对弈，这事情只有脑力超好，智商超过二百二的妖孽们做的事情。
　　和尚执黑子，小白执白子，在小小的棋盘上演绎出了一场人世浮沉沧海桑田。
　　“道友法力不在，但是神通能够施展吧。不知道现在所谓的异能，是怎能划分的？”异能，是这个时代对于超自然的能力的统称，往往妖孽的武者也被归为异能者。这是小白在少室山打听到的一些情况，在小白想来，异能不就是神通吗。
　　“能，我虽然法力不在，但是肉身硬朗，一套大光明拳法至今没有遇到敌手，自五百年前出手一次之后，别人就叫我血腥佛陀。至于异能的划分，不过由低到高的九级，最该机SSS，称为至尊。至尊强者很少很少，国家龙组有个叫青龙的，西藏雪山中潜修的有个叫仓央嘉措的小家伙，还有沉没的玛雅神殿中唯一的幸存者加西亚祭祀，西方吸血鬼的老祖该隐，耶路撒冷的白痴自大狂凯撒，白痴热血圣战狂人**，就这几个。”
　　几杯茶下肚，这老和善本性显露无疑，愤世嫉俗，毒舌，还有闷骚。
　　小白无语。
　　“咚咚咚咚！”一阵钟鸣，带起搜搜瑟瑟的脚步声，老和尚也面色凝重的收起了黑白子，道：“怕是出了大事情了。”接着一声不吭的向少林寺议事大殿掠去，好奇心起，小白也跟了上去。
　　少林寺众弟子一个挥汗如雨，初入门的弟子挑水的挑水劈柴的劈柴，借此打熬肉身，而入门弟子则是演练着达摩易筋经十二式。突然一阵钟响，在众弟子心中惊奇了阵阵波澜，这钟声有半个世纪没有响过了，上次是华夏遭劫时响起的，这次又是什么大事。
　　整齐划一的走进了议事大殿，就看到一老僧脚不沾地的飞掠而来，这些弟子眼睛睁得斗大，随后更加不可思议的看到一个穿着白色衣衫的女子，也是脚不沾地，飞掠而来。凌空飞翔，那是只有武道极致的强者才有的能耐，自少林始祖达摩之外，数百年间只有这老和尚一人。
　　“少林寺百年大劫，西方吸血鬼浪人亡灵法师，北欧的熊人狂战，岛国鬼子的阴阳师忍者，西方教廷，**的圣战狂人们，齐聚中土，像要踏平少林，谋夺少林《易筋经》《洗髓经》。而且，来援少林的异能者，大部分被堵截在外。”这是少林方丈，圆觉，说话很有煽动性。
　　“《易筋经》《洗髓经》不能丢，这是少林的根本，值此少林寺生死攸关之际，凡我少林弟子，少林寺的安危，就全靠大家了。”灰常灰常的希特勒，圆觉这厮不愧是当领导的，这番话将少林寺的弟子说的兽血沸腾了。
　　圆觉其实不是很在意，但是这表面功夫还是要做的，这是对于少林寺弟子的磨练，更是对于少林寺的一个考验，至于灭寺，那是笑话，没看到那位闲得无聊去打扫卫生的师祖已经准备开杀了吗。
　　圆觉也有看到师祖旁边的女子，凌空虚度，非人也，和师祖相谈甚欢，那就是少林的朋友。有如此两个非人，少林有难，小白，是那些傻叉们有难。
　　少林寺弟子收拾家伙，在山门前摆下齐整的罗汉大阵，静候敌人。
　　“桀桀桀桀，异能者的血果然爽口，尤其这少林寺的异能者。”突然天空中一阵黑影闪过，那黑影嘴角滴血，原来是一个猪头大蝙蝠。此时在黑影的手上还有一个奄奄一息的少林寺烧火童子，手中还拿着一把焦黑的柴火。
　　少林寺弟子们都是眼神喷火，但是谁也没有轻举妄动。
　　出头鸟都是要挨枪子的，这是至理。
　　“啊，啊，嗯，啊，谁，是谁，是谁动了伟大的血族侯爵马克思的尊贵的翼，啊，呃。。。。。。”果然，这嚣张的纯血贵族不一刻就死了，没人看见怎么动手的，只有小白动了几下手指。
　　“我亲爱的马克思，你怎么忍心丢下你可爱的父亲走了，呜呜呜呜，谁，出来，我要和你决斗，为我可爱的马克思决斗。”突然在倒霉的死在小白手下的血族的尸体前面，出现一个僵尸脸孔的猪脸大蝙蝠，一把抱起马克思尸体，深情抚摸，而后愤然跃起，扬言要和凶手小白决斗。猪脸大蝙蝠后边，齐刷刷的清一色猪脸。
　　“**!“小白心中暗骂，鸟都不鸟他。
　　“啊啊啊啊。我要屠光少林寺，为亲爱的马克思报仇。”猪脸大蝙蝠大变身，身后蝙蝠也是鸡鸡鸡鸡的吼叫着，变身向少林寺众僧扑来。
　　“慧字辈弟子，摆罗汉大阵，杀。”方丈和尚一声大吼，山门前大阵顿时运转开来，众僧游走间，开始棒杀蝙蝠。不过杀敌一千，自损八百，期间也有僧侣陨落的，尤以猪脸大蝙蝠杀的僧侣最多。
　　“好你个不知死活的蝙蝠，待我来会会你。”突然自方丈背后走出一个身形巨大，面泛金色的和尚，此和尚双手合十，道一声佛号，像一家推土机一样，向着猪脸大蝙蝠推进，沿途所遇蝙蝠无一不被和尚铁拳砸成肉泥。
　　猪脸大蝙蝠看到自己的子孙一个个的变作糨糊，大怒，嘶的一声，扑向了金面和尚。蝙蝠双爪和和尚相碰，溅起阵阵的火花，却没有奈何的了和尚。和尚反手捉住蝙蝠双腿，刺啦一声，猪脸大蝙蝠顿时了结。
　　主将一死，其余蝙蝠很快被收拾了，只是所有人都知道这仅仅是个开始。
　　“救命！”突然一声尖锐的啸声传来，接着就听到一女子的哭喊声，小白一看，登时眉毛倒竖，这不是自己灰常灰常好的女朋友――卢月吗，自己不是让她呆在旅店中等自己回来的吗。坏事了，肯定是这妮子欲求不满，不不不，是欲求见小白而不满，自己找上门来了，结果被后边这狼型怪物盯上了。
　　“美丽的小姐，你别跑，我虽然看起来像狼，但是我是人，我是人狼啊。我发现我爱上你了，当我妈妈告诉我，我第一次变身之后爱上的那个女子就是我一生的伴侣，虽然我有许多人啊狼啊男狼啊男人啊的女朋友，但是那些都不是我一生的挚爱,onlyyou,onlyyou!”为表示自己的痴情，某人狼唱起了情歌。
　　小白远远看见，气的心肝肺颠倒了过来，要唱也是俺们小白唱不是，丫的，你一个禽兽凑什么热闹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 少林乱战
更新时间2011-3-14 14:26:31  字数：2881

　“即便一个心地纯洁的人，一个不忘在夜间祈祷的人，也难免在乌头草盛开的月圆之夜变身为狼。”
　　狼人、吸血鬼、亡灵法师是欧洲神话明间传说中经常出现的三只怪物，吸血鬼是高傲的贵族，亡灵法师则是神秘的骷髅架子不死怪物，狼人则代表了狂野和嗜血。
　　此外，狼人、吸血鬼和亡灵法师是西方异能者中的三大种群，极端强势，这三者组成的黑暗议会一直以来和自诩正义的光明教廷时常打架斗殴，违法乱纪，名曰圣战。圣战狂人不仅仅拉动大叔一人。
　　眼前的狼人颇有唐和尚的潜质，一番喋喋不休当真是鬼神辟易，生灵涂炭。
　　小白被这厮聒噪的烦不胜烦，再者心恨这厮打卢月的主意，那会心慈手软，牵手一伸，五指抓握，那狼人就像一只脱水的青蛙一样，眼看就要挂了。
　　“嗷呜！”一声由原长啸，自四面八方传来，周围突然陷入可怕的寂静，所有人心头都掠过一丝心悸。这声音对小白一点印象都没有，不过微微激起一点涟漪而已，不过这点微微波动，做够那狼人逃生。
　　对于这个搅局者，小白恨极，自己身后还站着卢月，那狼人跑了不是打自己的脸吗。
　　“嘿啊！”心中郁郁的小白，将心中的愤怒爆发，瞬间在周围会出数百拳，一阵地动山摇烟尘滚滚后，这个世界终于清静了。将周围的所有掩饰物都轰成灰尘之后，搅局者也显露出了身形，原来是一只淡淡的虚化狼影。这厮实力不咋的，唯有一身的虚化和化影的本事拿得出手。小白如此想就大错特错了，这厮拼这身异能，位列全世界s级异能者十大强人之首，是西方狼人一族的统治者。
　　那狼影突然间翻滚起来，最后狼身膨胀，直至十米大小，而后这厮俯视小白，淡淡道：“你是何人，你确定要和伟大的狼族作对？就不怕狼族和该隐始祖将你撕成碎片？”审问的口气，这厮装逼装到了一定的境界，不然怎么会对小白拳头的破坏视若无睹。
　　“聒噪！讨厌的苍蝇！”小白不耐烦，伸手就要将虚影摄来，小白再次挥动拳头，要将这厮大卸八块的时候，却看见这厮屁滚尿流的狂奔，直到一个面瘫绒毛脸面前。
　　“老祖，此人杀了你无数子孙不说，还扬言说要将你扒皮抽筋点天灯。”这厮还是一个搬弄是非的好手，此时将小白描写成了恶龙，而他自己成了打虎英雄。面瘫男不置可否，随便应了几声，便不再言语。
　　刷刷刷刷，突然，面瘫男周围一阵骚动，接着就出现了无数人影。一百一看，体型巨大似熊，想来这就是北欧熊人组的强者，之前的那位估计就是狼人的老祖亚伯了。亚伯和该隐是兄弟，但是从来不和，这厮也有准至尊级得实力。而在熊人旁边，则是一副莫西干发型的红毛狂野帅哥，狂的没边了，这位估计是狂战一族的强者。随后浑身笼罩在黑雾中的亡灵法师，阴测测的念诵这不为人知的密语。
　　“借某三千恶霸，某必将为上帝打下一个大大的**！”随后出现的是拉动大叔，无数个人影簇拥着这位身穿蛤蟆制服的大叔，喊着威力无比的口号，齐刷刷的站在少林寺的山门前。小白听着这口号，无比的郁闷，心想提醒一声，大叔，出现口误了，你怎么改信基督教了。
　　“神说，要有光，于是这世界便有了光。神爱世人，于是赐下了《易筋经》，神说这两天他老人家腰酸背痛腿抽筋，唯有《易筋经》才有神效。神说，感谢阿弥陀佛，捏的礼物窝收下老。”此人一脸的阳光，雪白的眉毛吹到肩膀，一头的金发犹如尼罗河黄沙滚滚的河水，脸上的皮肤白的吓人，如果没有嘴角那一道夹死人的褶皱，此人足称帅锅。
　　这人就是光明教廷的教皇凯撒。
　　突然，熊人大汉的身子一阵晃动，从熊人大汉胳肢窝中挤出一个瘦小猥琐的秃顶男，此秃顶男一步略到前边，身躯微弓，似乎想要像前边几位一样说几句热血霸道的经典语句，不过秃顶男脑门上的苍蝇一阵窜动，打断了秃顶男下面的话。那苍蝇像蜜蜂一样走了一段八字舞，而后环视四周，纵横睥睨，鹰视狼顾，好似天神下凡一般。
　　那苍蝇还没有显摆完，突然啪的一巴掌将它拍成肉泥。
　　“八嘎，你的苍蝇的，良心大大的坏了，死啦死啦滴。”
　　突闻此声，周围一片骚动，就连小白也对那苍蝇肃然起敬，称赞此苍蝇有古时狂人之风。
　　“阿弥陀佛，贫僧菩提，不知列为到少林寺可是为了《易筋经》《洗髓经》？”此时聚在少林寺山门前的都是异能强者，少林寺方丈有些说不开话，悄悄的退到后边，有自己神秘的师祖搭话。
　　众禽兽纷纷称是，威逼者有之，利诱者有之，熙熙攘攘，不一而足。
　　“既然来的都是恶客，那我少林也没什么好说的，自然是杀，来一个杀一个，来一双杀一双。想我血腥佛陀刀山尸海都闯过，何惧区区几个异能至尊。”老和尚一脸的强硬，这厮是打定主意拉小白下水了，不然的话绝对不会讲话说绝。老和尚一人或许能够轻松对付四五个异能至尊，但是却难以保全这么多的少林弟子。
　　“还请道友护佑我这些弟子们。”和尚对着小白抱拳一礼，丝毫不理会小白答不答应，随后跨上一步，直面无数的异能强者。
　　一众的异能者听说前面这位就是东方那位最神秘的异能者血腥佛陀时，顿时起了骚乱，许多势力首领切切私语，显然在商量怎么面对面前的这位杀神。最后吵了起来，显然，面对和尚，对面数人还是非常有压力的。不过和尚那会理会那些，早就开杀了，第一个倒霉的就是装逼的秃顶男，谁叫他猥琐的天怒人怨呢。
　　面对和尚的攻势，对面异能强者都默契的围成一圈，围攻和尚。这和尚实在厉害，众人不得不放下成见，开始合作。
　　老和尚全然不畏惧这么多的异能强者，拳出法随，带着一阵阵的梵唱和无数的佛陀虚影，带着无边的慈悲和无边的霸道，一拳拳的打出，每一拳都不落空，都注定有一个强者陨落。
　　“尊敬的血腥佛陀先生，请住手，我们只想要贵寺两本经书上边的坎离图，寻找传说中的力量。大家不必打生打死，不如贵寺让出那张图卷，大家一起到坎离通道中，寻找那份力量，至于谁找到，就看运气和实力，如何。”凯撒教皇被和尚的辣手吓坏了，再想到没有找到所要的东西自己的大部队就折损在这里，实在不值，于是提出了这个意见。
　　小白此时早就看出了这其中有猫腻，在少林寺周围部下层层空间屏障之后，隐身到和尚周围。听到凯撒的话，不由拉了拉和尚的衣服，小白很想知道事情的真相。
　　“当年达摩始祖，也就是七杀王佛在斩杀无数的大道傀儡之后，法力耗尽，于是传出了少林一脉和一段话，便不知所踪了。这段话就是在坎离通道中有掌控日月轮转的力量，这段话不知怎的就被传的天下皆知。故而才有今日之祸，谁知道那坎离通道中有什么东西，现在我法力尽失，也就消了一探究竟的心思。”和尚秘密传音，小白这才知道始末。
　　“和尚，你就从了他们吧，咱么到了坎离通道之后，凭你我的实力，那个什么宝藏还不是手到擒来。”小白奸笑几声，不动声色的传音。
　　“什么叫从了他们，好吧好吧，就听你的，陪他们玩玩，不过和尚窝还没有杀够。”这厮不知不觉受了凯撒的影响，把我变作窝了，小白暗笑。
　　和尚开杀，小白也懒得动弹，到了方丈房中，去慰藉俺们可爱的小月月。
　　“小月月，来，笑一个，给大爷笑一个。哭啥，不就是一只狼吗，我已经将那厮扒皮抽筋点天灯了。妈的，敢欺负我家小月月，他吃了雄心豹子胆了，待会我灭了狼人一族，为你报仇，还有他妈的那个猥琐的小鬼子。”小白拿起衣袖轻轻的擦去卢月眼角的泪水，在卢月面前做着鬼脸，终于卢月破涕为笑。
　　“你坏，在我面前说脏话。小冰冰，你刚才真的很厉害哎，能不能教教我。”
　　“木有问题，包在我身上。”
　　谢谢T－1000的提醒，改过来了，有空在认真改改。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 挡不住的色诱
更新时间2011-3-15 13:53:34  字数：1667

　菩提杀心已起，怎会轻易罢手，兀自杀去，对面异能者中一阵鸡飞狗跳，一路留下异能者尸体无数。西方几位异能至尊联手围攻菩提，这厮倒是好本事，依旧从容应对。
　　小月月同学看到外边的杀戮，惊恐的遮住眼睛，将自己深深的埋在小白怀中，小白的双手按住月月颇觉规模的胸脯，暗自咂摸手感。小月月虽然是青春美少女，但是那胸部还是非常有料的，小白案子感叹。
　　看到菩提大杀四方，小白也犯了手瘾，忍不住要载两个禽兽试试。
　　小白双手连掐印诀，利用自己的空间神通将少林众僧和异能者隔绝开来之后，也上阵厮杀。小白实在是恨极了刚才墨迹的那狼人，一定要将那厮斩与马下。还有那些棒子国的忍者，实在是太讨厌了。
　　虽然能够在小白手下逃生，但是真正对阵起来，那狼影不能接住小白一击，更何况在小白蓄谋已久的时候。小白杀了狼影，继续向面瘫男该隐杀去，诚心要试试至尊强者的分量。该隐这厮果然不愧至尊强者之名，变作猪脸大蝙蝠之后，速度快的诡异莫名，又有一首不错的剑术和魔法，给小白带来了不少麻烦。
　　不过，这厮也仅仅如此，小白的拳头不离该隐半寸，他飞到哪里，小白就打到哪里。在小白穷追不舍的打击下，一代吸血鬼始祖，处在崩溃的边缘。这厮怎么都没有想到，少林寺中怎么有这么多的神话强者。
　　老和尚那边对阵拉动的三千恶霸，无数狼人，还有亡灵法师招出的骨头架子，丝毫不减疲色。
　　对面诸人都开始慌了，如此凶悍的战力，覆灭这支队伍不在话下。于是一边敌住和尚和小白，一边谈判，最后达成协议，有中国的S级以上的异能者，还有国外的几个势力共同探索坎离通道。
　　双方罢战，约定于十日后共同前往坎离通道。
　　和尚郑重感谢小白对于少林寺的深情厚谊，同时将少林寺中两本不传之秘的经书放到小白手上，让小白参观参观。小白懒得摆弄，将密集丢给月月，在将自己的宗门武学和道术卷册都给了月月一份。
　　期间自然免不了全方面的接触，两人时常坦诚相见，共同探讨筋脉问题。小月月同学害羞的很，如羊脂玉般的娇躯在小白的注视下变作绯红，让自诩柳下惠第二的小白非常的难堪，如此这般让俺怎么装下去？
　　十天时间匆匆过去，小白就要动身前往坎离通道。不过临走之前，看到小月月的眼神灰常灰常的滴奇怪，似害羞，似撒娇，似嗔怒。。。。。。女人心，海底针。古人诚不欺我。小白被月月注视的有些发毛，好像自己做了亏心事似地，恼羞成怒的小白一把推倒小月月，在小月月的嘴唇上轻轻点了一下，问道：“怎么这样看我？”
　　月月似无所闻，依然如故，小白唯有连连嗟叹，奈何奈何。
　　“小冰冰，我也想去？”突然，月月终于发话了，不过小白疑惑。
　　“去哪？去干吗？”
　　“你去那我就去哪？”
　　“你确定，那里有许多未知的东西，就连我自己都不一定能保得周全。你还是不要去了，那里，太危险。”小白神情一肃，卢月被吓了一跳，不过很快的就被眼中的炙热代替，眼前的女子嬉笑怒骂，肆无忌惮，但是对自己的关心远远超出了姐妹的范畴，该怎么对待她呢？如果她不是女孩子，那么。。。。。。即使她是女孩子又怎么样，还是挡不住她像波涛一样撞进自己的心里，我该怎么办？难道这是爱情？
　　我们的小女孩在青春的道路上迷失了。
　　“不嘛，我要去，大不了人家给你做些你想做的事情嘛。人家能够服侍你啊，还有人家的皮肤是不是很白，身材是不是很好，你是不是老早就想让人家给你暖被窝，给你做抱枕的嘛？我现在从了你，只要你答应，人家的一切都是你的。”
　　色诱，赤果果的色诱，这这这让小白情何以堪，情何以堪那？
　　“我是圣人，我是柳下惠，我是圣人，我是。。。。。。我是。。。。。。我是。。。。。。。”面对包裹这糖衣的炮弹，小白喃喃自语，坚决要和自己的欲望作斗争。
　　“我是圣人她妹，我是狼啊狼！”可惜这可糖衣炮弹的外皮太有诱惑了，小白终于屈服，终于在一声狼吼后，扑到了小月月这颗肥美的小白菜，小白心中美滋滋的，俺老猪终于拱到了这颗白菜了，幸福啊。
　　《博弈论》的作者约翰纳什说过，他更喜欢液体交流。其实小白也喜欢，小白的一张猪嘴在月月的杏唇上边死命的啃死命的啃，就是不肯放开。
　　一时间，一朵清纯的百合花在世界的某个角落悄悄的探出了娇艳的蓓蕾，蓓蕾上沾着晨露，映着五彩的霞光。
　　让我们期待这朵百合花的盛开吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 《红楼梦》光碟
更新时间2011-3-16 12:44:45  字数：3098

　坎离通道居然就是百慕大，这让小白心中暗骂那些闲的蛋疼异能者们，好好的乱起什么名字。
　　十天时间已过，小白牵着小月月的小手，无限陶醉的飞向百慕大。身负空间大道，飞翔什么的，小意思而已。与小白同行的还有和尚以及和尚手下的不少光头，不过这些人远远掉在小白后边，当然除了菩提都是用走的。
　　月月惊奇的看着脚底下波涛汹涌，海浪肆虐的啸声，跃出水面的水族鱼类，一双眼睛瞪得大大的，看到开心处，洒下一串风铃声。小白对这些熟视无睹，眼神紧紧地盯着月月胸前那一对含苞待放的蓓蕾，暗吞口水。月月对于小白的德行早就一清二楚，不甚在意，再者，少女的心中还带着那么一丝窃喜，一个愿打一个愿挨，于是无数的奸情就在这样的情况下产生了。
　　神秘的百慕大，从高处看，就是一个云蒸霞蔚的漩涡，海水洋流循环到此处形成了一处巨大的漩涡，这漩涡足有日本岛大。蔚蓝的天空下，白云围绕的漩涡就像星光灿烂的银河，轻轻的吞噬了所有靠近漩涡的物体。
　　在蔚蓝的漩涡周边，三三两两的游弋这船只，这些船只上就是这次探险或者寻宝的异能强者们。也有人飞在空中，不过这样的人少之又少，除非有特殊的异能，或者神话强者。小白远远的看见了一个白衣如雪的青年，站在一把古拙长剑上，临空而立。还有老熟人，吸血鬼和狼人始祖该隐，这厮一双漆黑的蝙蝠翅膀在一片蔚蓝中显得扎眼无比。
　　看到有人居然能够携带一人凌空飞行，船上的强者们发生了一阵骚乱，随后看到踏着一苇而来的和尚，无数人噤若寒蝉。该隐和那个踏剑男子虽然高调的不行，但是在和尚和小白面前却黯然失色。
　　许多异能者不知道小白是谁，但是参加了当日少林一战的异能者们眼神都有些酸涩，脸色更是灰白。这个看似清丽的少女，还有那个看似慈悲的和尚，却是整整的杀神，当日的情景历历在目，这两人屠戮了上百个至尊之下的异能强者。
　　“这位是煌洌女神！”和尚随意的介绍了一下，但是在场的所有人都记住了这个白衣少女。煌洌女神，这是小白当初放出大话要超越煌洌仙子时，和尚开玩笑起的，没想到却是歪打正着。
　　和尚更不墨迹，嗖的一声投入如饕餮之吻的漩涡中，接着各方势力的异能者和独行客们纷纷投入那漩涡中。
　　就在小白进入漩涡的时候，那白衣胜雪的男子眼神中闪过阴毒光芒，随后跟上小白进入漩涡。小白心神强大，真灵在混沌本源中淬炼过，白衣男子眼神闪动时就心生感应，悄悄记下此事。
　　此时的月月在混沌珠中看着外边的情景，小白怕出意外，早就连哄带骗的将小月月拐进了混沌珠中。谁也没有留意，刚才还和白衣少女同行的女子不见了踪影。
　　一阵空间变换，众人便来到了一处诡异的空间。这处空间像在茫茫的宇宙中，头顶是璀璨星空，脚底看不见踩踏的东西，唯有点点繁星。唯一与这个空间有出入的是一只流金的瓷盆，盆中盛载着不知名的液体。
　　和尚拿出两本经书，撕下经书的封面，拼在一起，平平的放进了金色瓷盆中。当那不知名的液体打湿书页的瞬间，整个空间金光爆射，在哪刺目的光芒下，没有人能够看得清东西，不过小白不在此列，在那道刺目的光芒中小白炯炯有神盯着这出空间。小白不信，既然搞出了着许多幺蛾子，自然不会是无用功。
　　果然，在光芒中看到许多娇小的猴子从一处空洞中涌出，在异能者身前逡巡一阵之后，又涌进了那空洞。那些猴子似乎是光组成的，在空间中掠过时带起淡淡虚影。
　　此处怎会出现这东西，出人意料的是哪白衣男子似乎也没有失明，眼神复杂的看着消失的光猴。小白看似翻着白眼的双眼不经意间转动，将那男子的表情一丝不差的记录下来。
　　光芒消失后，白衣男子恢复了目翻白眼的样子，再加上眼角的一对污垢，显然在告诉别人，俺刚醒来。不过大部分人都是一副样子，那白衣男子又悄悄隐没在众人中间了。
　　没有迷宫，没有修罗地狱，只有平整的一张光碟，小白心中暗骂七杀这厮不是脑袋烧坏了吧，留下一张光碟，这是神马情况。这张光碟正好放在猴子涌出的空洞处，没有丝毫的灵气，没有丝毫的神识波动，也没带神马大道轨迹之类的东东。
　　这张光盘上边用大篆写着《红楼梦》三字，还有“中国电影出版社”的标签。
　　“满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味。”朴实的文字，但是字里行间却是看尽人世浮华的沧桑。这四行字深深的吸引了小白，这别有意味的文字让小白陷入了沉思，七杀所谓到底似乎神马东西？似乎是命运，满纸荒唐言的背后，却有一张张大网，将人世沧桑网罗进了一张画卷中。
　　“掌控日月周转的力量，是这个光盘吗？”说话的是叫凯撒的那个自大狂看，不过这厮瞄了瞄周围，看似随意的就将手伸向了光盘。这厮的咸猪手还没有碰触到光碟，就被一股沛然的力量瞬间的扯到一边了。
　　“哼，这是不是达摩师祖传言的那股力量，我不知道，但是我知道这东西不是你能够碰的。”这时和尚傲然的站了出来，神情有些激愤，手指指着凯撒唾液横飞的咆哮：“你一个外国黄毛鬼子，不知道曹雪芹其人，不知道金陵十二钗，不知道贾宝玉，你怎敢用你的脏手去动这部经典，这是亵渎，是亵渎，污秽的人啊，我代表月亮让你消失。”
　　原来和尚是一个红楼迷啊，小白顿时有种知己相逢的感觉，小白也是一个彻彻底底的红迷，想当初小学五年级就开始背诵红楼梦上边的艳词了。小白在那个自大狂黄毛鬼子的手碰到光盘时，没来由一阵愤怒，没想到却被和尚抢先发难了。
　　凯撒显然出离了愤怒了，叽里咕噜的说了一阵鸟语，看到对面和尚没听懂，不由得用蹩脚的中文说道：“捏哥秃驴，哥动了咋滴，我还要动。”这厮低估了和尚的愤怒，战战兢兢的将手再次伸向了光碟。
　　周围无数双眼睛期待的看着，嘴角憋着笑容，至尊强者在自己面前泼妇骂街，这比看到日本小妞小泽仓井的动作大片还要感人至深。
　　和尚怒了，五指箕张，抓向凯撒。凯撒这厮现在已经迷了心窍，眼中只有光碟，这是力量，得到她就会得到掌控日月轮转的力量，凯撒脑海中充斥着占有和野心，全然没有看见和尚抓向自己的双手。
　　和尚逮住凯撒的脚踝，像棍子一样轮转开来，对着周围一阵猛砸，而后合身而上，挥拳直捣凯撒的面门。在中异能强者瞠目结舌中，凯撒被扁成了猪头。
　　“红楼梦中，我最羡慕的是哪个茫茫大士了，这厮有**这等宝物，天天在镜中摆出一个美女，跳个什么脱衣舞肚皮舞之类的，真是神仙过的日子啊。”和尚揍得爽了，飘飘然的走到小白面前，想要发泄一下自己的倾吐欲望，没想到却是如此强劲的爆料。
　　“哈哈哈哈哈！”小白笑得打跌，这厮果然闷骚，居然还有此等惊天地泣鬼神的歪歪，强大，忒强大了。
　　“走，我们试试这玩意有什么用。”小白从混沌珠中拿出一部电脑，将光碟装了进去，打开《红楼梦》电影，顺便唤出月月，三人脑袋聚在电脑前边，想要看看这玩意究竟会搞出神马动静。
　　周围异能者一阵窃窃私语，但是没有人有胆量上前，和尚和小白的实力摆在那里，灭了他们还不是分分钟的事情。
　　“想明白生命的意义吗？想要真正的。。。。。。。活着吗？”看到这段话，小白就是一阵抽搐，这不是某部歪歪小说中的经典语句吗，怎么跑到这里来了。而且，这个怎么和无限恐怖中进入主神空间的那段如此相似?不会真的是无限吧？小白自问，作者也在问自己，读者也在问读者。
　　小白、月月、和尚，三人心中一阵迷茫，一种无法用语言形容的吸引力，让小白的手不由自主点下“YES”,瞬间，三人失去知觉。。。。。。
　　冰冷，抖动
　　醒来的瞬间，小白突然蹭了起来，却突然撞到一团远远的物事上，抬眼一看，原来是一只倾国倾城软萝莉。
　　再说和尚，突然从地上蹦起来后，突然看到对面一家酒楼中放出四只凶恶大犬，恶犬身后的主人骂骂咧咧道：“死和尚，死乞丐，说了多少次了，不要打扰大爷的声音，那他妈的耳朵长到屁眼里去了。”
　　和尚一拽褡裢，撒丫子飞奔。
　　而月月，醒来后，一个老妈子告诉她，她叫史湘云。
　　求收藏，一天一个收藏，我无语凝噎，好心的亲爱的可爱的书友们，点击之后一定要收藏啊，这两天文思涌动，好文肯定很多。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 大观园中事
更新时间2011-3-17 12:51:02  字数：3008

　和尚侧身躺在一扇朱红大门前，身下垫着自己破旧的褡裢，想着心事。突然和尚面前毫无征兆的出现了一面镜子，和尚一双脏兮兮的手抓着镜子，左照右照，出现在镜子中的不是期许已久的绝世美女跳大神，而是一可光秃秃的脑袋，脑袋上边一只苍蝇正在联系劈叉。
　　“滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼，睡不稳纱窗风雨黄昏后，忘不了新愁与旧愁，咽不下玉粒金莼噎满喉，照不见菱花镜里形容瘦。展不开的眉头，捱不明的更漏。呀！恰便似遮不住的青山隐隐，流不断的绿水悠悠。”一个故作柔婉的声音传到了和尚的耳中，和尚一听之后，立马倒地呻吟。
　　“道士兄，你这唱的又是哪出啊？这不是成心折腾兄弟我吗。”和尚一阵抱怨，抱怨的对象是一副全真道者打扮，手掐兰花指忸怩作态的道士。
　　“前一日看到一个叫贾瑞的凡夫俗子，心怀邪念，为情所困，危在旦夕。道士我刚好看到这蠢货的老子，忧心过剩，形容枯槁，一时动了慈悲之念，有心救他一命。这病需得和尚兄的至宝才能救得，所以道士我来这里求你的至宝。”道士正正身形，慨然回答道，哪还有刚才的萎缩无耻气息。
　　“拿去，这玩意坏了。”和尚随意的丢掉手中的镜子，道士接过，倒腾了许久之后，抬头说道：“和尚，这东西已经不归你所有了。”
　　“果然，这上边已经完全没有我的神识烙印了。算了不管他,既然你有心就那凡夫俗子，我也陪你走一遭，所不定能够帮上什么忙。”和尚收了镜子，从台阶上边跳下，回头招呼道士，二人携手向南而去。
　　此时在南方的金陵城中，小白正在发呆，这是的小白终于知道自己的情况了，不是什么无限恐怖，又是穿越，穿越到了《红楼梦》中了。模模糊糊中，自己的脑海中出现了一段记忆，父亲就林如海，扬州巡盐御吏。母亲贾敏，六岁时殁了，只留下幼女黛玉。小白脑海中出现的是黛玉十多年间的所有生活历程，父母的宠溺，母亲离世的悲伤，家道中落的凄凉，等等等等。还有自己老到这里的经过，父亲渐觉老迈，又有祖母的书信，于是黛玉便有读书先生贾雨村领着，进了金陵贾府，住在姥姥家。
　　小白无语凝噎，这到底怎么回事，脑中平白多出了好多的记忆，有王斌的，有小白骨的，有王冰的，还有林黛玉的，还真是让人郁闷。不过，小白对于这些都不是很在意，自己确信自己还是原来的自己。
　　小白摸摸脑门，自己一病醒来，突然就撞到了一团软软的东西上边，抬头是看原来是一只绝世萝莉，尤其让人郁闷的是萝莉胸前那对蓓蕾，很庞大，很硕大，很巨大。想到这里，小白不经傻笑。那萝莉叫紫鹃，是自己的便宜姥姥看到自己的使唤丫鬟太小，将自己的丫鬟紫鹃给了小白。紫鹃不知道是出于什么情怀，一颗心全都系在了原来的黛玉身上。小白生病，紫鹃整整看了一夜，突然听到小白咳嗽，迷迷糊糊的附身探视，于是就有了刚才的一幕。
　　原来的林黛玉的一切东东都被小白继承了，甚至是林黛玉那多病的身子。这幅身躯真是让人无语，多说句话都会喘气，多动两步就要咳血。小白一探查，好吗，身体中充满了阴气，筋脉纤细的犹如发丝。先天不足啊，而且那团阴气正在吞噬黛玉的生机，当阴气侵入心肺时，就是黛玉夭折的时候。很明显的早夭之像，怪不得原来的黛玉那么早的死了。
　　不过让人意外的是，这个世界明显的有灵气存在，能够修炼，多废的身体都能够给小白修出神通来。当下小白往嘴里丢了一枚丹药，这丹药有改变体质，容纳先天真气之效，最适合小白这幅身躯现下的状况了。
　　当下跌坐在床头，凝神静气，搬运周天。
　　过了不知多久，一阵OO@@的声音惊醒了小白。
　　“姑娘，宁府的太爷寿辰，宁府备了酒席，请姑娘过去。”说话的就是紫鹃这只绝世软萝莉，听着女孩哝哝声音，小白连自己都忘了。小白在此确认一遍，知道是荣国府的贾敬老爷子的寿辰，要去送礼。
　　小白也不推脱，收拾东西，带了些礼物，就往荣国府去了。
　　红楼梦就是好啊，现在这个时候最多的就是萝莉了，探春、史湘云、宝钗、妙玉、香菱，都还未长成，都是萝莉。小白摸着下巴猥琐的想着，是不是的瞄着紫鹃小姑娘，比划着紫鹃胸前的大小。不过，随后小白有些兴味索然，自己想起了月月那只萝莉，不知道小月月怎么样了，记得当初月月和自己一样被那道光芒罩住，才到这里的，不知道月月在不在这里。
　　小白此去，主要是是为了见识一下大观园中形形色色的萝莉们。
　　有一件事情打扰了小白，途中突然冒出一个小屁孩，神马妹妹妹妹的乱叫，被小白一脚踢到一边去了，想来这厮就是红楼主角贾宝玉了。
　　这厮真是应该大卸八块，扒皮抽筋。小白心中狠狠咒骂，脚上力道更大，一脚就将这厮踹的不知去处了。难怪小白怨念如此之大，盖应这厮做的事情实在是天怒人怨了，原著中这厮不学无术不说，还拱去了那么多的萝莉，实在是罪大恶极，不杀不足子谢天下。
　　贾府中每有喜事，必有宴席，必有唱戏的。
　　贾母身边围着一干孙子辈的小破孩和萝莉们，正津津有味的听着台上戏子依依呀呀唱歌不停。贾母看到小白过来，连忙叫到身边，搂在怀里，心肝宝贝的不行。小白有些别扭，但是知道贾母这是真心实意，关爱之心没有一点掺假，吭吭哧哧叫了几声姥姥，将贾母哄得嘴角笑成了牡丹花。
　　贾母疼爱小白，这是真的，没一点水分，甚至比贾宝玉犹有过之。只是亲疏有别，黛玉毕竟姓林，最后关头，贾母想到的第一个还是贾宝玉。
　　期间，小白看到了迎探惜三姐妹，都是平板萝莉，一样的衣着，不过神态各异。迎春眼中有些阴霾，探春则是飞扬灵动，惜春有些畏缩。三姐妹和小白见礼，之后只是拿眼偷看着小白。
　　小白也看到了两面三刀，绰号凤辣子的王熙凤，不过对于这个女子小白不知道给个什么评价。王熙凤和贾珍贾赦的妻妾们走马灯似地轮流逗笑贾母，不时的递上可口的点心，贾母这位神态雍容的老妇人懒懒散散的和媳妇们说笑着，气度和行事远远超过了贾珍贾赦一众子侄，甚至尖牙利齿的王熙凤也比不上这位老妇人。
　　过了不久，王熙凤带着贾宝玉辞别贾母出去了，小白想来这是去看秦可卿去了。就在贾敬寿辰之前，秦可卿病了，延请太医，有人说是有喜了，有人说是生病了，不一而足。
　　小白抬脚跟上，对于这个女子小白很是好奇。“秦可卿淫丧天香楼”，这是脂砚斋评书中说是秦可卿的真正死因，脂砚斋怜悯这个可怜的女子，建议作者曹雪芹将这段改了，不知道，于是就成了病死。
　　红楼梦中描写秦可卿是第一个风流人物，至于怎么个风流法，小白不得而知。不过这女子相貌才情超过王熙凤这有可能是真的。
　　途中，小白尾随王熙凤，看到王熙凤和贾家旁支的纨绔贾瑞搭话，默默唧唧不知道说些什么。小白不用听就知道，贾瑞这厮是看上王熙凤了，之后就等着王熙凤搞死他。这是王熙凤第一次露出獠牙，其心思玲珑心肠毒辣足为一代楷模。
　　脂评本中据脂砚斋描述，秦可卿和公公贾珍偷情，被一丫鬟撞见，羞愧而死的。不知道是不是，刘心武好像说秦可卿和公公自由恋爱来着，不知道有没有这档子事情。
　　其实红楼们中有许许多度的形形色色的美眉，作者最喜欢的还是林黛玉，或者有人说林黛玉小心眼，但是那未尝不是为了在贾府生存下去的一种策略。从书中可以看出，林黛玉才情不让凤姐和探春，手腕比之凤姐犹有过之。香菱学诗，周围小姐们包括宝钗都笑她痴傻，为何小她痴傻，不过是因为香菱是丫鬟，是薛蟠无关紧要的一个小妾。在宝钗等人的眼中，香菱不过是个下人，学诗有什么用。不过，唯独黛玉没有笑她，只是认认真真的教她写诗。这样一个女孩子，怎么会小心眼，怎么会没有容忍之量。不多说了，这些都是废话，作者在接下来的章节中，会让小白泡扁萝莉，推到御姐，至于放不放过尼姑妙玉，大家给个意见。对于红楼梦不熟悉的，红楼梦中有许多家喻户晓的人物，大家说一些最喜欢谁，我好最决定，是不是推到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 相思局和癞头和尚
更新时间2011-3-18 14:26:21  字数：2234

　小白不得不承认，秦可卿是一个牛妞。我中的一应摆设华丽到极致，粉色中带着淡淡的魅惑味道，小白暗自腹诽，难改贾宝玉到了这里之后就思春了。
　　据传秦可卿在病中任然坚持每个时辰都换一件衣服，小白肃然起敬，这妞太牛了。秦可卿是宁国府贾珍儿子贾蓉的媳妇，从辈分上说是王熙凤的侄媳妇，不过王熙凤和秦可卿虽然隔着辈分，但是关系却好得不得了。
　　“哎呦，是婶子和林姑娘过来了，难得你们惦记着我。”秦可卿躺在榻上，面色苍白，隐隐透着不正常的血色。小白一眼看出，这是纵欲过度，忧心过甚所致，不觉微微失望。看来秦可卿和贾珍偷情很有可能是真的，不过很难看出秦可卿很快就要夭折，很有可能秦可卿和贾珍的事情没有被人你发觉。
　　不过让人诧异的是，秦可卿居然身中慢性毒药。
　　王熙凤和秦可卿说起了体己话，家长里短，不一而足。小白正在为救不救秦可卿纠结。
　　秦可卿是秦父从养生堂报过来的弃婴，不过很多人猜测秦可卿很有可能是帝女。
　　小白在这个世界没有看到大辫子的满清贝勒阿哥，但是满清的风气却无处不在，耀武扬威的王爷王子，食古不化的清流汉臣，还有动不动喊喳的奴才太监。小白确定，这里虽然没有大辫子，但是历史和清朝康熙末年的时候极为相似。
　　秦可卿这个帝女，很有可能是未来皇帝雍正的女儿，而且这中间很有可能涉及到乾隆这位未来大帝。秦可卿身中剧毒，很有可能和这有关系。所以小白决定就秦可卿一命，说不定将来有好事情发生。小白对于这个时代完全没有好感，这是最大的原因。这个时代的汉族人俯首在金銮殿的九层帝阙之下，山呼万岁，大声应喳，将炎黄的历史忘却在脑后。或许有人为了华夏衣冠不惜断头，但是更多的人选择了匍匐，甚至称颂，知道今天。无数人在称颂康乾盛世的时候，却没有看到随着大辫子越来越长，华夏炎黄的灵魂和脊髓正在一点点的丢失，直到无数年后，异族大炮轰开国门的时候，才募然惊醒。这是才发现，中央之国的华夏，居然衰弱到如此程度，就连弹丸小国也可以随意欺凌中国。等将来将事情真相捅出去，看着乱哄哄的皇家子弟们弑父杀兄夺权，这可比什么九龙夺嫡的电视剧好看多了。小白就秦可卿一命，主要还是这个原因。
　　不久，外面响起一阵脚步声，贾宝玉一瘸一拐的走了进来。贾宝玉看到小白站在秦可卿榻前，想到先前有些恍惚的情景，不由有些畏缩。
　　贾宝玉对于梦中情景念念不忘，又不便说出，只好巴巴地赶来看秦可卿，顺便歪歪一番。这厮全然不顾及秦可卿是他嫂子的身份，该歪歪的歪歪，果然是淫民楷模。
　　看到贾宝玉过来，小白转身告辞，也不理贾宝玉，回了自己住处。此时小白住在贾母房中，和贾宝玉一墙之隔，让人很是郁闷。
　　回到住处，就看到紫鹃远远的迎了上来。对于紫鹃这只**萝莉，小白非常的有好感，坚决的要将她发展成自己百合萝莉大军中的一员。在这紫鹃对于小白的深情厚谊，让小白感动的泪流满面，怎能不推倒之，拱之，啃之。
　　小白欢快的拉住紫鹃小萝莉的手，一脸羞涩靠在紫鹃身上，佯装咳嗽。果然紫鹃一脸关切的靠了过来，小白也不言语拉着紫鹃走进自己房中，麻利的铺开被子，将自己和紫鹃塞进了被筒。之后就是小白循循善诱，因势利导，乘胜追击，得偿所愿的过程，此时的两只萝莉脱得光光的，抵足而眠，小白从后面搂着紫鹃的上身，很小心的搓揉。
　　第二天醒来之后，小白摸着手指，心中感叹大胸萝莉手感真好，非常好。
　　第二日听说贾家私塾老师贾代儒儿子贾瑞并的一塌糊涂，开药不醒人事了说，小白暗暗寻思，凤辣子已经行动过了。这丫的还真死心狠手辣，将贾瑞这厮往死里整啊。
　　又听说，有一个癞头和尚和撇脚道人拿来一枚镜子，说是能够救贾瑞性命。小白想起，自己的**不见了，不会是这个吧，记得书中说这镜子也叫**。
　　那籁头和尚固然将一面镜子给他给他，并且叮嘱贾瑞千万不得照反面，一代找了反面，命不久也。小白偷偷瞧了下，却看到整个镜子都诡异的没有任何倒影，镜子只是发出蒙蒙的毫光。
　　镜子一入手，就知道那是自己的**，随手一挥，就破去上边的禁制，果然上边出现了无数的美女，小白没有被诱惑。轻轻的将手中镜子一挥，镜子就到了贾瑞手中。贾瑞拿着这镜子，在里面找出了一只骷髅，许久之后禁不住好奇的贾瑞终于放过镜子，照着镜子的反面。
　　小白看到了和尚的身影，送贾瑞**的那个癞头和尚和现实世界中一摸一样，一锅让小白惊讶的是这厮完全没有带着前世的记忆，只是模糊的记得自己来这里的目的是看看**中女子跳艳舞。看来，这个梦想被这厮念念不忘，甚至到现在不知道在哪里的情况下，最终念叨的还是当年那个当年的宏愿，果然够极品。
　　小白不好和和尚相见，但是传过去了一段神识，其中有不少和尚前世的信息。并且留下了一段话“在苏州城等我，顺便保护下林如海。”
　　贾府传出话来，荣国府贾蓉媳妇秦可卿病情加重，危在旦夕。
　　这段时间秦可卿的病情越来越重了，剧毒不间断的破坏是的秦可卿内力犹如败絮，本来能够坚持二三年的秦可卿终于再次病倒。这些事情小白都是冷眼旁观，就在秦可卿即将夭折的那天晚上，小白出现在了秦可卿房中。
　　“我来救你，不过从此之后，便没有秦可卿这人了。”小白轻轻说道。
　　是夜凌晨，秦可卿去世。没有人知道，其实早在下葬那天，秦可卿的尸体不翼而飞了。
　　小白清楚地记得，铁槛寺治丧之后，自己的便宜老爹林如海就会去世了，而后原来的林黛玉和贾琏会苏州治丧，林如海的庞大财产被贾琏侵吞干净。自此，原来的林黛玉断了后路，开始一心一意的在贾府的寄人篱下的生活。
　　林如海对原来林黛玉溺爱非常，在这林如海这个父亲是以后小白生活泡妞的最坚实的依靠，小白坚决不会让林如海出事的。
　　小白正在算计着，怎么回家，救老父。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 娘娘腔老道不简单
更新时间2011-3-19 14:15:56  字数：2249

　整个贾府就像一个沉沉睡去的迟暮老人，一点点的消耗着最后的生气。
　　在这个大宅院中虽然偶有喧嚣，但是难掩消沉。
　　秦可卿死封龙禁卫，这些都是贾珍花钱买的，贾珍这厮对自己的儿子贾蓉都没有上心过，对秦可卿可谓是念念不忘。贾珍父亲贾敬好黄老之术，一心要得道成仙，对于自己的儿子和偌大家业没有半点羁縻，甩甩袖子走了。贾珍自此开始了剽悍而肆无忌惮的生活，最后和自己的儿媳妇好上了，这事情闹得。。。。。。
　　小白不管这些，现在小白急着回家。林黛玉老父就在秦可卿死后突然殁的，小白还是想救林如海的。一是记忆中的那些东西作祟，还有林如海是林黛玉最大的靠山，林如海一死，林黛玉在贾府中的日子一日不如一日，这是事实。
　　小白有一日突然跑到贾母身边，说是梦中母亲叮嘱，去看老父，说是老父不久于世。之后就是今天动地稀里哗啦的哭号，赚了贾母一把老泪之后，挥手让小白回家。
　　随行的之后紫鹃一人，迤逦而行，看尽江南风光。金陵和苏州不远，都在大江两侧，途中多是坐船。
　　上有天堂，下有苏杭。这话说得一点水分都没有，小白看着苏州林园深处的江南女子，不禁蠢蠢欲动。
　　不一日到了苏州林府，早有家人报上林如海。林如海看到亭亭玉立的女儿，想起过世的妻子，不禁老泪纵横，哭的比小白还要凄惨。小白看着眼前两鬓斑白的父亲，不觉眼眶湿润。林如海并不老，也就四十来岁，但是看起来却像年过半百的老头。岁月不逼人，逼人的是相思。林如海早年志得意满，高中进士，风光无限。又和贾敏相识相知，娶贾敏为妻，自觉人生无憾。谁料想，贾敏生下一个聪明伶俐的女儿后不就有过世了。自此，林如海一天天的变老。
　　父女二人许久没有见面，自然有许多话说。林如海支撑着衰弱的躯体，和小白谈天说地，给小白讲些诗词曲赋，精神头也好了不少。小白悄悄的在林如海的饭食中加进一些固本培元的丹药，没事的时候用真元调理林如海的筋脉，林如海逐渐好转了过来。小白凝练的真元精纯无比，林如海受益匪浅，老迈的身躯发生了脱胎换骨的变化。林如海渐渐觉得自己斑白的双鬓变得漆黑如墨，腰腿也灵便了许多，不由纳罕，不过都归结为小女归来心中舒畅的原因。
　　林如海得到的好处远不止这些，小白炼制的丹药，即使最次的也都有脱胎换骨造化重生的功效，林如海现在的身体强度横抗任何武林高手不成问题。
　　小白在苏州着着实陪了林如海许多时日，贾母寄来书信，要小白回转。小白心事已了，觉得大观园中的萝莉们没有自己来慰藉寻死觅活怎么办，于是果断的辞别林如海，会贾府。
　　林如海主管江南盐政，这差事油水最足，林如海身上的积蓄可谓庞大。小白临走，林如海对于自己唯一的亲人，唯一的女儿，一点都不吝啬，大把大把的钱银塞进了小白衣袖。小白看着这么多的银子银票，比起贾府那点可怜的月历，小白可以肆无忌惮的挥霍了。
　　一路坐船，又回到了贾府。其实小白在哪都无所谓，呆在贾府主要是为了贾府中那些个萝莉。
　　回到金陵，远远看见荣国府和宁国府一改往日的死寂沉沉，朱红大门前挂着大红灯笼，各处侧门中仆人进进出出不断，远远的就听见院内的喧嚣声。
　　小白错过了秦可卿的丧礼，自然没有看到王熙凤在铁槛寺草菅人命，不过对于贾元春才选元妃的事情还是有所耳闻的，眼前一副热火朝天的场景，很有可能就是元妃省亲，贾府修建大观园。
　　果然，从下人处得知，元妃省亲，荣国府和宁国府打算合二为一，修建大观园。
　　见过贾母贾政等的一干人，小白早早回到了自己的住处。现在修为全无，将来的事情还是未知，多一份实力总有好处。
　　期间琐事不断，什么秦钟夭折，贾宝玉挨揍之类的，小白懒得去管。
　　大观园建成之后，才是红楼梦中的妹妹们风云际会的时候。
　　贾府能有如此局面是贾元春带来的，贾府就像一个将死的老人，在这点时光里，将所有的能量都耗散光了。贾元春在清宫中的生活在书中没有多少提及，不过一个祖上曾经是满前奴隶的女子，又怎么会好过。非我族类，其心必异。满清统治中原，统治者汉族，需要的不过是一群懦弱迂腐的奴仆而已，谁有能够容忍一个汉族女子爬到帝妃的位子上。
　　贾母、贾政，无数的贾家人开心的笑着，全然没有觉察到大厦将崩。贾元春省亲，看到自己的父亲贾政刻板的跪在地上，大喊着礼不可废的时候，贾元春心中多少有些失望。本来希望这个因为自己的原因焕发出荣光的大宅院能够给自己带来一丝温暖，能够稍微驱散皇宫中的那些阴毒很辣撕心裂肺，这个大宅院让自己失望了。
　　贾元春看到了那个最疼自己的小姑姑的女儿，瘦瘦弱弱的，看到一个姓林的女孩在贾家无亲无故孤独的生活着，不禁有些同情。贾元春放下自己弟弟的手，拉起了小白的手，仔细端详了起来，心中诧异，好一个天仙似地人物。
　　小白也在观察贾元春，能够成为帝妃，果然不是一般人。元迎探惜四姐妹，元春最有才情。不过一声扎眼的服饰旗装将小白心目中的美好形象破坏无遗，看着这个，小白不由自主的想起慈禧太后这位大大。
　　元妃走后，大观园没用了，就将大观园中的房屋分给了孙子辈。小白死乞白赖的要来了潇湘苑，做了自家的巢穴。随便添置了几件家用东西，放了几本书，最重要的是搞了一张大大的床，贾母问起，小白就说自己睡觉不安稳，常摆大字。这床为了将来萝莉们的幸福生活打造的，小白能不殚精竭虑。
　　某一日，贾宝玉丢了那块宝玉，于是贾宝玉和王熙凤二人相继病倒，不省人事。不过这不是小白在意的，小白在意的是，病倒之后一僧一道来到贾府，扬言能够治好这二人的病。小白知道这一僧一道，那僧人不是菩提这厮是谁，不过菩提对于往事半点也记不起来而已。至于那个老道，小白上次匆匆瞄了一眼，直觉深沉似雾。
　　这次见面，这个有点娘娘腔的老道周身都是迷雾，迷雾之下连面庞都有些模糊。
　　小白打算探探老道的底细。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 黑山老妖
更新时间2011-3-21 11:53:09  字数：2269

　出现在小白面前的不仅和尚道士二人，还有一个苍老的晦气老婆婆，这货正是马道婆。
　　贾宝玉丢了通灵宝玉，被马道婆使了诅咒，邪气入体，一病不起，急的贾府一门犹如热锅上的蚂蚁。随后便是阿凤病倒，在赵姨娘处找到了针扎的草人，赵姨娘供出了马道婆。
　　马道婆至今没有落网，其人必定有些手段
　　茫茫大士、渺渺真人，还有会咒术的马道婆。小白摸着下巴寻思，现在有的好玩了。小白所求不过长生逍遥，凌驾于大道之上，虽然小白曾经到达过大道的高度，但是超越却是无异于痴人说梦，自古之间，没有一人能够超越大道。天道只不过是大道破碎之后遗留下来的部分大道组成，必须要有圣人维持天道才得运转。大道之中，最最神秘的命运的力量，最是难以抗拒。即使小白曾经堪比大道的修为，也难以在命运之下保全，所以才有了栖煌的陨落。唯有掌控了命运，才能够有望超脱大道，长生逍遥。
　　或者命运大道就是超脱命运的一个引子，不过命运这东西太过难以捉摸。
　　小白知道大观园中许多人的命运，在这许多人的命运轨迹中寻找一线契机，感悟命运，从而掌控命运大道。
　　马道婆和道士和尚的出现无疑给了小白一个契机，道士和尚从故事开始到故事结尾都有出现，最后甄士隐解释红楼梦都是道士和尚授意，这其中有很多东西值得推敲。红楼梦收尾有一曲：“为官的,家业凋零,（湘云）富贵的,金银散尽,（宝钗)有恩的,死里逃生,（巧姐）无情的,分明报应.（妙玉）欠命的,命已还,（迎春）欠泪的,泪已尽.(黛玉)冤冤相报实非轻,（秦可卿）分离聚合皆前定.（探春）欲知命短问前生,（元春）老来富贵也真侥幸.（李纨）看破的,遁入空门,（惜春）痴迷的,枉送了性命.（凤姐）好一似食尽鸟投林,落了片白茫茫大地真干净!”
　　金陵十二钗的命运尽在一言中，结局有悲有喜，整部红楼梦像一张大网，牢牢地网住了痴男怨女，在这张大网上烙上赤裸裸的命运两个大字。
　　小白就是要在这张大网中找到破绽，打破迷局，掌控命运。
　　“和尚，这女的是谁？”那倒是先是指着马道婆问道。
　　“不知，不过我知道他怕破坏了一些事情。”和尚看起来憨厚无比，不过这话说得很是诛心，破坏了他们的事情，就没必要解释，杀了就是。
　　“不妥不妥，这马脸婆子身上有股诡异的力量，肯能有些背景。”道士大摇其头，突然转过身看着小白，对和尚说道：“这里有只鱼儿脱出渔网了。”
　　“妈的，你丫的才是鱼儿，你们全家都是鱼儿。”小白看到这个有些娘娘腔的道士将自己比作鱼儿，大是恼火，翻着白眼狠狠的骂了回去。
　　“不对不对，这鱼儿不仅漏网了，而且上岸了，诡异。”这下小白实在忍不下去了，狠狠的踹了一脚，将道士踹出去老远，不过道士这厮甚是诡异，瞬间有出现在小白面前。
　　“不对不对，没有这回事啊，你是谁，你怎么无缘无故，没经过我的同意，变得和原来不一样了。还有，这林如海怎么还活着。”道士自言自语，完全无视和尚鄙视的眼神。
　　“您贵姓，不会是姓唐僧吧。”小白被这厮的墨迹烦不甚烦，没好气的问道。
　　“我不信唐，我姓曹。”道士道士诚实，对于小白的问题有问必答。
　　“哎哎，几位大爷，没没小女子什么事情，小女子就告辞了。”马道婆咧开大嘴，脸上的麻子簇成一团，款款扭着水桶腰，娇媚无比的对着和尚道士说道。这货早就看出这里的每一个都不是自己能够动得了的，既然装不成大爷，那就装孙子。在这自己身后有不是没有人，虽然言语上讨好，但是却没有一点畏惧。
　　“你不能走，这里有一段公案，需要你了结一下。”和尚没理道士的自言自语，转身对着马道婆一本正经的说道。
　　“什么公案，和小女子有什么关系。小女子师从黑山老妖，家师正召唤小女子过去。”大爆料，黑山老妖，什么时候出现了这么个人物。
　　道士和尚沉吟，显然认识黑山老妖，说不定曾经发生过火拼事件。
　　“小女子去了。”这货一声呻吟，一迅雷不及掩耳之势飞走，生怕后边二位将自己留下。
　　“慢着。”后边两位没有拦，却是小白拦下了马道婆，小白还没有搞明白黑山老妖是什么东东。
　　“干吗，没看到老娘急着回去吗，老娘月事来了，你拦着干吗。”马道婆回头一看，原来是那个小丫头，之前对这个新面孔有些顾及，但是被人家拦住去路，之前的那点顾及顿时化去。自己身上有师傅留给自己的传讯符，已有不对就召唤师傅，倒也不惧这丫头。
　　“我想要见识一下咒术，顺便会会你口中的师傅。”小白瞬间出手，拳头瞬间变大，带着斧子的尖啸，劈向马道婆。这是苍穹霸拳中的劈拳。
　　“嘭！”马道婆化作一阵烟雾，躲过雷霆一击之后，突然捏碎了手中玉符。
　　“桀桀桀桀，桀桀。”犹如鹰隼的声音传来，小白眼前出现了一个脸色惨白，穿着一件油腻道袍的怪物。为何说怪物，原来这厮居然长着獠牙和坚韧的指刃。
　　“是谁，是谁打扰了伟大的黑山老妖的进餐，桀桀，原来是你这小丫头，既然如此，你就做我的食物吧。”这厮嘴中突然伸出一条犹如毒蛇信子般的蛇头，在脑袋面前绕了一圈，嗖的回到嘴中。
　　小白那会无聊去搭话，所有手段都是出手，早就往黑山老妖身上招呼。
　　“你，惹恼了伟大的黑山老妖，我要将你碎尸万段。”这厮的表演天赋真不是盖的，被小白偷袭了之后，气氛的发抖，抖着手指咒骂小白。
　　“蚀骨销魂！”这厮嘴巴一张，最终喷出无数浓烟，向小白围拢。
　　小白怎会让那烟雾近身，空间大道运用到极致，穿越无数空间之后，一拳揍到这只会装逼妖孽身上。
　　“蝼蚁，你终于激怒我了。我会拿出最强的手段，来杀死你。”
　　“杀你妹。”对于这些嚣张装逼的家伙，小白通常报以老拳。
　　“你会后悔的，我黑山老妖会让你后悔的。”黑山老妖被打得筋骨尽酥，勉强挣扎脱小白的拳头之后，化作黑烟飞走了，小白轰出无数拳，除了原来黑影越加淡薄，其他的一概能吃。
　　“道士，我们是不是也切磋切磋啊。”小白不理会黑山老妖的威胁，回头对着道士说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十三章 史湘云是小月月
更新时间2011-3-22 12:03:08  字数：1669

　“出了什么问题？不对，不对，到了这里没有这段啊。”老道喃喃自语，捂着脑袋思考着一些少儿不宜的问题，最后绝望了，撒丫子飞走了，全然没有给小白试探的机会。
　　对于黑山老妖的威胁，小白一点都不在意，不过这次失望而归，没有试探到道士的底，小白心中颇为不干。
　　小白辞别和尚，回到大观园。
　　期间琐碎事情一件接着一件，贾府中人忙忙碌碌，唯有小白一人自在无虑，整天笑哈哈的看着大观园中的姑娘丫鬟们在院子中转悠。
　　呆霸王薛蟠是薛姨妈的独子，薛宝钗的哥哥，自小横行无忌，最近为了和一个富家公子抢买香菱，打死人命，在贾家避祸。这厮来了之后就不安生了，带着一干恶仆在外面打架斗殴，喝花酒，让薛姨妈和薛宝钗焦头烂额。
　　这厮悄悄的约了贾宝玉和出去，和一干狐朋狗友聚在一起，喝喝酒唱唱歪诗。这其中有一个伶人，蒋玉菡，这是专唱花旦，整个人柔柔弱弱娇娇怯怯，全无一点男子气概，整个一个人妖典型。不过在这个污秽遍地的世道，人妖还是很长有的，龙阳之好在富家子弟中甚至成为了时尚。薛蟠这厮就是其中典范，搞过的相公不知多少，最后将主意打到柳湘莲这个薄情侠客手上，被狠狠×艘欢僦后，顿时满心只剩下柳湘莲这个男子，自己的妻妾都不管了。当人这是后话，不过，薛蟠这厮五大三粗，癖好却是极端古怪。小白前世的前世，看过什么《女性性心理学》，《第二性》之类的书籍，上边很明显百合是合理的，搞基的都他娘的是渣。
　　小白远远吊着，看到这些歌人渣开始唱艳曲，而后蒋玉菡这厮款款开始挑起脱衣舞，无语的转身就走，那么一点好奇心换来了满心的郁闷，不值，不不值啊。
　　先前对于贾宝玉这个痴情主角的一点点的好感，顿时化作虚无,生在这样的环境下能有一个好人。这厮也是贾珍第二，虽然生得一副金镶玉，但是内中却是一团草。
　　不过也不全是郁闷，至少有一个好消息，史湘云妹妹要来了，这是贾母派人接湘云过来。贾母本性史，史湘云算是贾母的娘家孙女，史老太君怎会不疼史湘云。小白最喜欢的红楼梦中人物，除了黛玉就是湘云了。“幸生来，英豪阔大宽宏量，全未将儿女私情略萦心。”直爽，豪气，率性，醉眠芍药茵就是明证。
　　很快，小白就见到了史湘云，不过一见之下，大惊失色。
　　原来眼前这个小姑娘就是史湘云，史湘云就是那个在另一个世界手拉手讲故事的卢月。卢月一看到小白就拉着小白放声痛哭，显然这段时间收了不少委屈，小白留意到卢月手上还有针扎的痕迹，这是做女工时被伤到的。不过小姑娘倒是坚强，脑袋一扬，将眼中的泪水甩了出去。
　　小白心疼坏了，拿着小姑娘的手检查一遍，敷上伤药，拿出自己的手帕轻轻包好。小白拉着小姑娘不由分说的在自己的潇湘馆睡下了，至于老太太那里，只说是两女孩一见如故，抵足而眠，探讨诗词。至于是探讨诗词还是探讨月月小姑娘规模不小的胸部，这就不得而知了。
　　此夜，月月小姑娘在小白怀中沉沉睡去，小白的双手也出奇的闲了下来，抱着小姑娘的柔弱的身子，一动不动的睡了一夜。
　　小月月倒是没有受多大的委屈吗，来的时候小姑娘身上已经有不浅的修为了，只是对自己不自信，做事难免掣肘。第二天心中委屈尽数发泄到了小白怀中的月月变成了百灵鸟，叽叽喳喳的在姐妹中周旋，小白远远的看着，不时的投去一个鬼脸。
　　“湘云妹妹，我我。。。。。。”贾宝玉这厮远远看见如穿花蝴蝶般的史湘云，老毛病又犯了，装的讷讷的上前打招呼。
　　“爱哥哥，听姐妹们说你诗词很好，明日就要开诗社了，要加油啊。”月月眯着月牙眼睛，将女子像的贾宝玉鼓舞的兽血沸腾了。不过，这可惹恼了小白，爱哥哥什么滴，最讨厌了。
　　“啊！”月月一声惊叫，原来自己小小的腰肢间被人掐了一下，不是很重，但是很痒。
　　转头就看到小白双眼冒着绿光，很是碜人，月月突然向小白挤挤眼睛，一脚踹向了犯傻的贾宝玉。
　　“二哥哥，我还有事，你到别处去玩吧。”月月说着，恶作剧的要将贾宝玉踹飞，突然却又发出惊呼，原来小白也踹了一脚。贾宝玉这厮遭到双重打击，还没有回过身来，只看到眼前景物离自己越来越远。
　　小白拦腰抱起小月月，在小月月惊呼声中，飞向了自己的住处潇湘馆。小白将月月三下五除二扒光了，就要进行一场深入的深刻的友谊交流。
　　突然想起了脚步声，小白只好将月月塞回被窝，终止作案。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四章 得偿所愿，离开
更新时间2011-3-23 11:45:31  字数：2109

　贾宝玉这厮不限丢人，拿着蒋玉菡赠的那条大红丝巾在小白面前晃悠，一想到者为何蒋玉菡激情四射的情景，小白顿觉胃里阵阵抽搐。
　　毫不犹豫的踢飞了这厮，小白深深的吸了口气，回到屋中。
　　自从上次试探那导师和尚之后，又有黑山老妖的威胁之言，小白对于眼下的事情有了些眉目。这红楼梦就像一盘棋，一个个人物之间有命运交织着串联着，不同的人物同时演绎着一个主题，那就是命运。
　　命运可逆否？
　　大观园在鲜花着锦烈火烹油的盛况之后，随着元妃暴毙，便忽喇喇似大厦倾。大厦倾倒，在大观园中的女子难得有好下场。黛玉泪尽而亡，史湘云流落风尘，薛宝钗守寡，探春远嫁藩国，迎春被自己的父亲买了之后被丈夫折磨而死，惜春出家，香菱被薛蟠折磨死，袭人嫁给了蒋玉菡这人妖。
　　小白对于其他的不太关心，上心的唯有湘云和老父的安危，还有贾母的疼爱，以及前世的一些遗憾。红楼梦中，小白不想晴雯香菱尤三姐探春的凄惨结局，既然有这个机会，自然要有一个不一样的结局。
　　湘云也就是小月月，在家中受尽委屈，小白自然要为湘云讨个说法。史湘云自幼父母双亡，在史家与奴仆无疑异，经常受同辈和长辈们的欺负。小白打破史家大门，打瘫欺负过湘云的同族，将史家财货席卷一空，给了老父林如海。史家自此败亡，史家败亡朝野震动，只是小白那会关心。谁都不知道史家败亡只是因为曾经欺压过的一个女孩，还有小白冲冠一怒为红颜的结果。
　　对于这样的结果，自然和原来红楼梦中的结局不符，第二天道士就打上门来，和小白大战一场，最后又是诡异消失。道士没有多少手段，不过利用天地元气攻击小白，再简单不过，只是不知为何这厮能够调动整个天地的元气，即使手段不如小白，但依然坚挺如小强。
　　小白有了一些猜测，直接找上了黑上老妖，这厮见识过小白手段，自然服服帖帖，将小白心中疑问和盘托出。小白一只疑惑的道士的身份也有了答案，这厮就是这地方的天道，维持这这个世界尤其是大观园中诸人的命运，当大观园中诸人的命运轨迹稍有偏离的时候，这厮就会出现。
　　小白找到了答案，命运这东东真不是个好东西。命运可否逆转，答案是肯定的。小白也不再犹豫，直接找上了贾宝玉，将这厮洗脑一番，脑中塞了不少的阴谋诡计，然后打杀了未来的乾隆帝，四阿哥雍正的长子，将乾隆的面孔换到了贾宝玉身上。小白在康熙和雍正身上动了手脚，半年后康熙病逝，一年后乾隆殁了。乾隆的盗版儿子继位，贾母这位老太太在通灵宝玉丢失，贾宝玉出走之后，再次见到自己疼爱的孙子的时候，这个顶着别人脸孔的男子告诉自己他是自己孙子的时候，贾母心中惴惴，尤其是看到这人的五爪金龙黄马褂后。
　　不过，小白有些恶搞的将贾宝玉的性取向那个转了转，贾宝玉开始了和蒋玉菡轰轰烈烈的恋爱史。薛宝钗终于成为了皇后，实现了这个看似风淡云轻的女子心中的野望。不过这皇后每次看到贾宝玉怎么的那么忸怩呢。呆霸王这厮就让他继续去追求他的野马王子柳湘莲吧。
　　贾宝玉这厮治国很有一手，自然这都是小白的功劳，华夏中国恢复了秦汉时的盛况，自是万邦来潮，再也没有什么探春远嫁藩国之说。
　　小白在此看到道士的时候，这厮看着小白目呲尽裂，似是和小白有杀父夺妻之仇，小白分明看到这厮眼中彭喷火，脑门上甚至有焦灼迹象。
　　“安啦安啦，某知道你是那位，姓曹的，不就是给了这小说不一样的结局吗，有必要这么深仇大恨的吗？”小白不在意的摆摆手，种种迹象表明这厮就是曹雪芹本人，不，是曹雪芹留在这本书中的精神力。
　　极端专注的写书，将自己的一生的经验体验感悟都融进了书中，潜移默化的在书中留下了一个自己的投影。作者，这是一个沉甸甸的词汇，小白对于眼神喷火的道士肃然起敬，竖二指弯腰打躬，只为古往今来无数的作者。
　　“小子，你被说鞠躬，就是跪下我也饶不了你。我的心血，我的头发，我的脑细胞，啊啊啊啊啊啊，我要加倍的讨还。”
　　“叉，这是神马情况？”小白傻眼，看着后边烟尘滚滚，道士这厮已经自燃了。
　　明智的选择跑路，带上了小月月、紫鹃，还有只有数面之缘的晴雯，跑路，跑得远远的。突然看见远处一道曙光，还有一只和尚锲而不舍的追逐，那霞光被和尚追的走投无路，投进了小白怀中。
　　一阵刺目的辉光之后，小白发现，自己怎么还站在那本《红楼梦》光碟前边，看看周围，除了和尚一脸的懊悔，其余人等都是红着眼睛死死地盯在小白三人身上。
　　就在一刻之前，这光碟突然一道光芒将小白三人摄了进去，随后突然出现了五人，那个被称为神话的和尚、深不可测的煌洌女神、煌洌女神带来的女子，其余两个都是古典打扮，一个妖娆傲娇，一个温婉如水。
　　站在这里的异能者都知道，恐怕那力量已经在这三人身上了。
　　小白摇摇脑袋，看看周围的情况，没来由有种自己那个傻蛋师傅梦到蝴蝶的感觉，世事无常，不过如此。
　　“和尚，你是茫茫大士，还是那个扫地菩提？”小白看到和尚眼中还有迷茫，不由问道。
　　“阿弥陀佛，即使茫茫大士，也是扫地菩提，施主何必执着。”这厮微微一笑，顿时漫天生花，漫地金莲，继而唱道：“菩提本无树，宁静亦非台。本来无一物，何处染尘埃。”
　　小白发现，这厮的境界不断的提升着，最后到了圣人巅峰才算停止。不过这厮看到这里安静，在这个人均占地面积不到七平方米的时代男的找到这样宽敞的地方，于是坚决的跌坐在地上不起来了。
　　不过，回过头时，却看到周围异能者神色有异，尤其是白衣胜雪踏剑男。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五章 命运转轮
更新时间2011-3-25 11:57:29  字数：2250

　各路的异能强者来到这里只为了达摩这位东方异能神话强者留下的一个传言，不过，眼看着自己梦寐以求的东西在别人怀抱中，又怎会不嫉妒，不眼红。
　　小白冷哼一声，和尚这厮得了便宜还卖乖，别人围殴小白，当他却彻底的不理会了，自顾自得坐着。不过小白也不怕这些土鸡瓦狗，男儿当杀人，虽然这副身躯是女子身躯，但内心却是火热的男儿赤诚的心。
　　杀吧，肆无忌惮的杀吧，俺小白又何曾怕过什么人来着。
　　周围异能强者渐渐围拢，有西方的异能者，也有东方异能者，岛国猴子，还有什么图的鬼模鬼样的巫师。
　　第一波遭遇的是岛国猴子，这这些猥琐的猴子大喊着什么天照大娘之类的东东，义无反顾的向小白发起了自杀攻击，只是被小白随手化为齑粉。之后是狼人吸血鬼光明教廷强者，还有中国强者，只是不论是谁，小白都杀了，对于自己的敌人，小白从来没有手软一说。
　　血一点一滴的滴下，汇聚成了一条河流，而在这河流的源头，厮杀还没有止歇。
　　小白对面是勉力支撑的至尊强者们，龙组青龙、该隐、教皇凯撒、沉沦祭祀加西亚、狂人拉动，还有那个装逼的白衣踏剑男。
　　那个大雪山苦行僧仓央嘉措早就离开。
　　小白不是很轻松，但是绝对谈不上狼狈。不过，这几位至尊强者看着小白满身是血，虽然心惊与小白的强悍，但是心犹不死，一位这位已经是樯橹之末了。
　　小白身上都是别人的血，自己的一点都没有。
　　“杀！”小白身负杀伐大道，骨子里有一股狂性，杀起人来手不抖气不喘，红着眼睛挥拳再杀。
　　走马灯般的一阵大战，至尊强者纷纷陨落，最后只剩下白衣踏剑男一个。
　　此时的白衣胜雪的美貌男子早就是白衣渗血，一身青衫布满了裂缝，不过这厮极端强悍，居然能够坚持到现在。
　　对于这种喜欢装逼的家伙，小白一向缺乏好感，二话不说左脚上前半步，已经开了半步崩拳的架子，欲将这厮斩于马下。小白气势节节攀升，没上前一步，携带者天地之威严生生压的这厮退后一步。
　　“既然你不让我好过，我死也要拉你垫背。”这厮眼现绝望，撕心裂肺的一阵狂叫，从快里掏出一轮状物件，这东西暗淡无光，不过随着白衣男子手按在这东西上边，轮状物发出刺目的光芒。
　　诡异的是，随着光芒增强，白衣男子脸颊开始凹陷，身子也慢慢变得佝偻，最后变作了一个迟暮老人。小白看着这一幕，心中没来由一阵危机。
　　果然，下一刻，白衣男子化作一阵青烟散去，不过，那轮转物体光芒越来越盛，甚至其中隐隐透出玄奥而诡秘的红色。
　　“命运轮转。”自轮子中发出一声悠远宏大的声音。
　　小白向陷入了泥沼，自己每一步的行动都充满了阻碍，自己的面前充斥着无数的屏障。那些阻挡和屏障上边充满了命运的味道，在这长河中，要将小白溺死。
　　命运，又是命运，小白深吸口气，将自己每一丝的神识都调动起来，施展出了最近所悟的招数。
　　“生死逆转。”这是小白最新所悟，在红楼梦中最后光头突入自己怀中的那道光不是命运大道还是什么。小白短短时间，对于命运大道已经有所领悟，并且创造了一些招式。
　　这些阻隔和屏障纷纷破碎，泥沼也消失无踪，只留下一个不知道什么作用的轮子。
　　小白收起轮子，原来这轮子是命运大道伴生的灵物，命运转轮，被白衣男子拿到手之后强行发动先天至宝，奉上了精血。命运转轮和命运神书是一对伴生灵宝，神书记录着生灵的命运，转轮则牵连着每个生灵的命运，将无数的命运交织成一张大网，而后衍生出了因果。两样法宝，命运大道，因果大道，世间最最诡异的两种大道法则。
　　一路直奔小日本岛子国，一脚跺翻了日本皇宫，又将靖国社拆了，将岛国异能者屠戮一空。而后又将狼人一族屠的一个不剩，顺便杀了吸血鬼家族的无数强者。
　　小白的这次穿越时空寻找之旅中的收获已经远远超过了预期，看着手中命运法轮，小白巧笑连连，不过回头看看卢月不禁有些犯难，自己终究是要离开的，不知道卢月会不会跟来。
　　卢月也看到了小白眼中的迟疑不决，敏感的女孩感觉到了那么一丝别离的惆怅。小白将自己的所思所想和盘托出，卢月只是指着下巴听着，卢月也面临着艰难的抉择，是跟小白去还是留下。
　　“小冰冰，我这里有我的父母，还有自己的理想，暂时不想离开，我想将这些事情做完。等我所有的心愿了结之后，等着你来接我。我俩拉钩，你一定要在二十年后来接我。”小白无言，心中小小的失望了下，洒然的和月月拉钩，叮嘱照看名义上的父母，而后撒一把泪，深吻月月，纤手一挥，一阵暮鼓晨钟之后，小白平白消失在月月眼前。
　　“我胡汉三又回来了。”看着眼前熟悉的风物，小白畅快大喊，虽然这里充满了弱肉强食，但是还是这个荒古畅快啊。
　　此处这是错温布湖底，那块岩缝边上，小白巧笑连连，拿出那个缝隙中的一个盒子，盒子上书月光宝盒四个大字，泛着隐隐的光芒。
　　突然听见上空战鼓声声，厮杀声不断，小白顿时大惊，肯定是自己老巢发生了大战。
　　小白飞上天空一看，铺天盖地的恐龙横冲直撞，和岛上生灵厮杀则，水中更是冒出数只强横至极的沧龙扑杀这岛上稍有神通的灵物。而在远处，小白的几个徒弟们带着一堆堆妖兵和霸王龙族、暴龙族、特暴龙族、滑齿龙族、风神翼龙族厮杀，月娥莹莹还有天拒山大将都被许多人围着大战，这些脑袋上抱着磕碜人的鳞甲，屁股后边吊着长长的尾巴。
　　小白看这些人的修为，最次的是天仙，有一个甚至是准圣巅峰的修为，这些人起码有百十个，荒古之中哪来那么多高手。
　　“小妞，让你大爷爽爽，指不定就放过你了，别指望你们那个什么煌洌仙子，谁知道死到哪去了，说不定做了惶惶仙子。”其中一个沧龙族强者桀桀笑着，一挥手自水中又跃出不少天仙，参与了围杀。
　　这个时候，谁都有些灰心，丫的这荒古怎么了，强者都不要钱了。
　　小白看到月娥莹莹危险危机，怎能不心焦似梵，爆喝一声挥拳就上。
　　到底哪来的这么多强者，这个疑问始终萦绕在小白心头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六章 枭雄敖据
更新时间2011-3-26 11:48:04  字数：2220

　荒古西域，成千上万的恐龙们横冲直撞，向着错温布扑去。这些恐龙中有霸王龙族、暴龙族、鱼龙族、蛇颈龙族、沧龙族、地震龙族，天空中更是有风神翼龙带领着无数的翼龙，虎视眈眈。
　　在错温布的上空，月娥莹莹和小白原来的一干手下，被怪模怪样的数十个恐龙族的强者围攻，这些人中领头是一副歪鼻斜眼的模样。这些恐龙能够化形，显然潜力不错。
　　小白一招化解莹莹月娥的危机，将恐龙族准圣巅峰强者打了一个措手不及。
　　小白给了莹莹月娥一个放心的眼神，而后直取那个准圣巅峰的强者。
　　这些恐龙中有十多个准圣，还有数十个天仙。这股势力，绝对可以在荒古之中横着走了，看看眼前歪鼻斜眼的家伙一副天老大地老二他老三的模样，就知端的。
　　不过让小白疑惑的是荒古之中拿来了这么多的强者，而且都是恐龙。
　　“小妞，你这是找死，和我恐龙族作对，你死定了。”歪鼻斜眼的准圣巅峰强者，阴沉着一张脸，寒声说道。
　　“我死定了，妈的，就凭这句话，恐龙族就等着灭族吧。”小白听到你死定了这句话之后，怒气喷爆，曾经有一个小混混威胁过自己，那个小混混被自己打成了下半身不遂。
　　“准圣巅峰的修为，你就以为自己了不起了，哈哈哈哈，笑话，世无英雄是竖子成名。”
　　小白仰天大笑，随后瞬间吐气开声，拳如箭矢，带着空间爆裂声，杀向敌人。
　　苍穹霸拳中的劈崩钻炮横五式，还有小白新创的龙虎鹰熊等十二形，刁钻、诡异、毒辣，一层层的拳意笼罩覆盖着对面歪嘴恐龙，呼啸声不断，拳意中的横绝霸道，惊心动魄。
　　“嘭！嘭嘭嘭！”饶是恐龙族肉身强悍，如此打击之下，对面强者仰天喷出一口鲜血，捂着胸口后退千里。
　　“好狠，好狠，我恐龙族与你势不两立。”
　　“废话，你想两立我还不肯呢。”小白嗤笑一声，扬手就是不周山打下，随后揉身扑上。
　　“啊！”这厮又中招了，周围的恐龙还是错温布的生灵都看到了这一幕，之前气焰嚣张的准圣巅峰强者在这神秘女子面前毫无还手之力，这女子的恐怖非同寻常。
　　“且慢，仙子，在下有眼不识泰山，冲撞了仙子，还望仙子海涵，从此以后恐龙族不再踏足错温布一步。”这歪嘴恐龙看到小白强悍如斯，顿时就软了下来，连忙打躬赔礼。身后的恐龙傻傻的看着，自己的首领这情绪变化太快，变脸速度更是无与伦比。
　　“哦！”小白若有所思，停下手中正在掐的手印，说道：“我可以答应你，但是你必须回答我一个问题。为何对错温布下手？”
　　“仙子，这不关我们的事情，都是白衣白面男子出面挑唆，说是错温布的煌洌仙子已经陨落，而且错温布中天材地宝无数，更有一件先天至宝，只要得到这件先天至宝，恐龙族就能稳稳压上帝煌族和麒麟族一头，成为名副其实的荒古霸主。”
　　“白衣白面男子，会是谁呢？”小白心中若有所思，手下更是不停，纤手眼看就拍向这位恐龙族强者的脑门。
　　这位突然感觉到自己周围的空间都被定住，自己没有一点挪移的余地，那还不知道小白生了杀心。
　　“你不是答应我不杀我的吗？你卑鄙。”歪嘴恐龙一脸的后悔和怨毒，自己将恐龙族的尊严都卖了，想要苟延残喘，奈何这位卑鄙无耻天下少有。
　　“住手！”突然空中出现了一个身穿九龙黄马褂的中年男子，手中托着一方大印，不知使了什么神通，破去了小白的空间封锁。
　　“来者何人？”恐龙族皇者，沧龙皇敖据。
　　“你就是敖据，你可知冒犯我的下场？”小白寒声问道，阴测测的碜人。
　　“不敢，犬子冒犯仙子，某定然重重惩罚，还请仙子手下留情。”这厮看不出小白的修为，只好暂时隐忍，先救出小白手上的歪嘴男。
　　“听说恐龙族打错温布的注意很久了，阁下一句话就能揭过，还是手底下见真招吧.”
　　小白不再废话，也不给敖据说话的时间，苍穹霸拳早就招呼上了，随后将自己所有神通都施展了出来。
　　“空间切割。空间塌陷。空间泯灭。空间放逐。”
　　“刹那芳华。白驹过隙。逝者如斯。一眼万年。”
　　“紫微斗数，崩灭、陨神。”
　　“万丈红尘，三千弱水，因果缠绕。”
　　面对小白的强悍攻势，这厮仅仅拿出那方大印，喷出一口本命精血，那大印上边立时飞出无数的龙皇，有沧龙皇、暴龙皇、风神翼龙皇，还有无数的弱势恐龙的皇者，都围着小白，张口欲吞噬小白。
　　“这是本族镇族之宝，五帝龙皇印，霸王龙皇、暴龙皇、风神翼龙皇、沧龙皇、特暴龙皇，此人对我族一统荒古大业阻碍无数，还请几位前辈杀了此t。”
　　空中出现五个身穿九龙袍的皇者，带着煌煌天威，噬向小白。
　　小白注意到，当这五个皇者出现的一瞬间，恐龙族的那几个准圣修为都下跌了下来，歪嘴恐龙从准圣巅峰跌为准圣中期修为。
　　难道这些准圣强者如此修为，都是因为那方大印？
　　小白陷入了准圣强者的包围圈，轻易难得脱身，唯有奋力厮杀，用拳头杀出一条血路。
　　随着每一位恐龙皇者虚影的陨落，敖据脸上就白上一丝，当沧龙皇泯灭在小白手中的时候，敖据终于支撑不住，喷出一口鲜血，所有的龙皇虚影都消散无踪。
　　“煌洌仙子，今日见识了，咱们后会有期。”虽然嘴上说得漂亮，但是敖据眼中的刻毒和阴森一点都没有掩饰。
　　“谁让你走了，看招。”
　　小白头顶飞出命运转轮和命运神书，神书上边一条条红线交织成一张大网，而转轮滴溜溜的转动间，形成了一张人世沧桑红尘万丈图。、
　　“天命难改，有死无生。”那张大网和大图合二为一，罩向了敖据，飞快撤退的敖据身形一顿，突然就将手中的歪嘴恐龙甩向了大图和大网中心，自己再次喷血之后飞快离去。
　　那大图和大网将歪嘴恐龙切割成曾千上万快，好不凄惨，远处的敖据看着这一幕，目呲尽裂。
　　“煌洌仙子，我与你不共戴天。”
　　小白看着敖据在最后关头扔出自己的儿子去挡小白大招，心中对这厮的忌惮更甚，此人是一代枭雄，不得不防。
　　这次大战，错温布死伤惨重，小白心头沉重，一一安抚还活着的生灵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七章 插标卖首的盘古
更新时间2011-3-27 11:42:44  字数：2601

　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　曾几何时，荒古之中各个势力此起彼伏，在弱肉强食的厮杀中，荒古百族中恐龙族、帝煌族、麒麟组、魔猿族、剑齿虎族、猛犸族等等族群出现在了荒古舞台上边，荒古九大势力七零八落，现在只剩下一些零星传说。
　　领地永远是发生纠纷的根源，荒古凶兽，都将自己的领地视为自己的性命。荒古百族时时刻刻在进行着地盘之争，而在这些势力中，尤以恐龙帝煌麒麟为甚。恐龙族占据着大块的陆地资源，大多数的海洋资源，自称霸主。帝煌族近身肉搏几乎无敌，在天空中风神翼龙也要避其锋芒。而麒麟秉承祥瑞之气而生，虽然稀少，但是没有凶兽敢打麒麟族的注意。
　　荒古百族不知什么时候悄悄的分裂成了以恐龙帝煌麒麟为首的三派势力，三家势力盘根错节，时常发生战斗。
　　小白在荒古之中走了一圈，听到了不少错温布海有至宝的传言，随着这个传言人心浮动，许多的不甘寂寞的凶兽悄悄的打这错温布的注意。不过，就在前不久，一个消息将那些人火热的心火浇灭了，所有的人心中只剩下冰凉。
　　恐龙族谋夺错温布至宝，和错温布以及北极天拒山联合势力大战，最后恐龙族第一强者敖据败走，敖据儿子战死，百万恐龙死在错温布，将错温布染成了一片的血红。
　　听到这个消息，凶兽们想起了许多年前一些关于荒古初始的传说，关于盘古真人、煌洌仙子、七杀真君的传说。
　　虽然万年前三人都销声匿迹，但是这三人任然代表着荒古最顶尖强者。三人一言一行所表现出来的威能，无人能够复制模拟，所有人知道那是境界的差距。
　　虽然这三人有无与伦比的实力，但却没有遭到多大的嫉恨，毕竟这三人都是独行者，可以说是势单力孤，远远没有荒古百族中的强势种族带给荒古生灵的影响大。
　　错温布大战之后小白悄悄的下山，在凶兽中间游走，听到了不少消息。荒古百族连横合纵，形成了三派，而在这三派的背后却有一些人的影子。战国时连横合纵是由苏秦张仪促成的，而荒古这种情况，一半来自利益纠葛，一半则是有心人的推动。恐龙族有一个神秘的军师，无人见识过这人面貌，只知这人叫恨天道人。这厮来历神秘，但是一身修为据说是连敖据都要忌惮三分，恐龙百族联合，鳞甲类投靠恐龙族都靠这厮穿针引线。帝煌族杀心最重，据传和帝煌族的太子不无关系，这厮出道至今厮杀无数，可以集起尸山血海。不过这厮虽然嗜杀，但是心性坚韧冷酷，手段肆无忌惮，深谙权谋之道，天空中除了风神翼龙一族之外，都被这厮收做了手下。据传，这厮是盘古真人煌洌仙子七杀真君之后第一高手，敖据也难以匹敌。而在麒麟族背后，则有一个神秘的强者，麒麟族长的师傅，这位风淡云轻行踪诡秘，不过在其教导下麒麟族中强者众多，大多都是万人敌，荒古百族忌惮的有，投靠的更多。
　　这是一个爽朗的天气，没有波云诡秘，没有多少的阴谋，结果也很容易预见，三派必将大战，尸山血海之后这喧嚣才会平静。不过这个时代也是英雄辈出的时代，乱世啊，没有乱世，哪有英雄。
　　这个时代英雄灰常灰常滴多，真的，小白眼下就看到了一位。
　　这厮脑门上插着一根竹签，竹签上用荒古古文字写着“插标卖首”四字，顾名思义，这厮不想活了，想要将自己的首级卖给众位看客。
　　这厮实力暴强，这是小白观察许久之后得到的结论。
　　这厮虽然是在卖自己的首级，但是获益的往往是自己。
　　小白看出了些门道，这厮虽然买的是自己的首级，但是动手的人却都没有好下场。对于杀人，在荒古，在废墟这地方，不过家常便饭而已。
　　荒古之中还是有许多的活雷锋的，看到这厮不想活了，活着痛苦，于是许多人渡了过去，想要超度了这厮。不过所有动手的人都要用自己最重要的东西来交换，既然是买，自然是等价交换，童叟无欺。
　　最后，这厮的脑袋没有卖掉，但是摊位前边摆满了无数珍宝。、
　　小白看到这一幕，顿时对这厮肃然起敬，佩服之情顿如滔滔江水绵绵不绝。
　　“唉，卖家，着脑袋怎么买？”这是小白的话。
　　“自己看。”这厮超猥琐，下巴斜着，不是的磕巴一下，一指旁边的匾牌，这匾牌上依稀还有万年前的猪油和汗泽。
　　“混沌珠！”小白一声惊呼，这匾牌突然出现一抹流光，之后出现一汪水，水中倒影着的不是小白的混沌珠还是什么？
　　此时那猥琐男吹吹鸡窝头前边三根头发，潇洒的一甩头，咧嘴喊道：“吐血大甩卖哩，过期不候，过期不候。”带到周围凶兽都被引过来之后，这厮有转头对小白说道：“买不买，买了，我这颗帅气的脑袋就是您的了。”
　　小白无言。
　　这镜子绝对是好东西，没有理会这厮，小白看着镜子双眼放光。
　　“买，怎地不买。”
　　“先说好，要是你的脑袋搬家，不要怪我。”小白诡异一笑，笑哈哈的对这厮说道，这笑容灰常亲切友好，这厮差点被感动的嚎啕大哭。
　　“来吧。”这厮做大义凌然状，双腿微屈，双臂高举，如果再加上拍胸膛的动作的话，活生生一个金刚。
　　“来了。”小白瞬间拿出了暮鼓晨钟命运神书命运转轮，钟鼓齐鸣，书页无声翻过，转轮长转。小白右手成刀状，对着猥琐男脖子一挥，从小白手中冒出阵阵紫芒，哧的一声，猥琐男已经断首。
　　小白的头上自动断开一根头发，头发变做一只苍鹰，抓着这厮的脑袋飞走了。
　　小白心神一动，周围空间错综重叠，时间倒退前进，命运注定这厮必将断首。
　　一如既往的笑容，不过这次看在猥琐男眼中不再是温柔和煦的笑，而是寒彻心扉，这厮太毒辣了，太猥琐了，远远超过了自己。
　　断首猥琐男子腹部突然裂开一张大嘴，露着两颗硕大的门牙，磕磕绊绊的说道：“大姐大姐，我服了你，你就饶了我把。我是盘古啊，盘古，不会吧，你忘了我了，我是真的真伤心了。”
　　这厮肚子上一张大嘴，肆无忌惮的吐槽，说不出的诡异。
　　“可以，不过，我说盘古小兄弟，你欺骗俺这个老实人，这是非常不好滴，你要做些赔偿。”小白恶魔般的微笑，盘古除了心寒还是心寒，练练点头：“都依你，都依你。只要你不搬了我的脑袋，什么事情都依你。”
　　小白心中感叹，盘古这是百变超人啊，上次见面还是一副憨厚状，随后霸道巨人状，现在的这个猥琐样，当真是让人摸不着头脑啊。
　　“我说，这个破匾就给我了，你看你地摊上这些东西你有没用，一并送给我吧。不许说不哦，如果我觉得你的赔礼道歉不真诚，，我说不定把你的脑袋扔到另一个空间另一个时代，那就好玩了，你知道的，我有这个能力。”
　　“都拿去，都拿去，只求你饶了我吧。”盘古听的一阵心寒，这厮以后还是自己的大徒弟，这样的徒弟怎么管理，丫的，命运也，你真是闷煞人也。
　　“道友最近有何贵干？”小白无意中问道。
　　“还能干吗，那个麒麟族长的师傅就是我，我正在为证道的事情忙活谋划呢。”
　　上一章抢完之后太匆忙，出错了，作者在这里向大家抱歉，还有谢谢※梦幻熊熊ˇ童鞋的提心，非常感谢。

第一百四十八章 石敢当
更新时间2011-3-28 11:17:07  字数：2298

　乱世出英雄，大劫之中出绝世枭雄。盘古这厮绝对是枭雄中的枭雄，荒古三方势力，这厮在其中搅风搅雨，绝对不安好心。
　　这都和小白没有什么关系，小白所有，唯长生逍遥尔。
　　不过，恐龙族血染错温布的仇还是要报的，何不趁这次机会，将这事情了结了。
　　“盘古道友，你也知道我和恐龙族有仇，你和恐龙族也是对手，不如我们联手屠了恐龙族怎么样？”小白好心问道。
　　“不不不。”没想到这是头摇的当啷想，脑袋中时刻保持着对小白的警惕。
　　“盘古道友，你有不少敌人，小心阴沟里翻船，你看我和你结盟，不就解了你的后顾之忧吗。”
　　还是摇头。
　　小白无言。
　　“就这么说定了，我和你结盟，到时候你帮我屠了恐龙族就成。”无奈，小白只有霸道一会了。
　　接下来的日子小白又开始了漫无目的的闲逛，走走停停，不觉来到了大衍山。
　　大衍山中有小白的两个名义上的兄弟，虚皇道君、灵宝天尊。这厮无耻的拉了两人做壮丁，名曰历练，增长见闻。也不问问这厮杀和增长见闻有个屁的干系，不过两人心中都是充满感动，这么知冷知热的大姐，哪找去。
　　于是，虚皇道君灵宝天尊义无反顾的跟着小白下山，来到错温布，以待天时。
　　小白闲暇时，不忘给自己的弟子和两个壮丁小弟讲讲大道，偷偷传授些秘密神通。期间有百年时间，这两位小弟当真是受益匪浅，终于突破了天仙屏障，成为了真正的荒古神话巅峰强者――准圣。
　　由是，两人对于这个大姐更是感激莫名。
　　这个世界老鼠非常非常多，所有完全有老鼠组成的错温布情报系统，在荒古探查情报的能力属于顶尖的。荒古百族的所有情报源源不断地传道小白案头。
　　千年之前，恐龙族由龙皇敖据和军事恨天道人联手，吞并鳞甲类，成为了荒古真正霸主，虽然只是在人数上。由此，恐龙族为帝煌族和麒麟族忌惮，帝煌族和麒麟族结盟，共同对付势力日渐庞大的恐龙族。
　　九百年前，帝煌族第一强者帝煌太子和神秘的麒麟帝师秘密会面，其中商议了什么，无人可知。
　　七百年前，地底深渊中的强者终于面世，第一个就是猥琐的光明虫子。
　　随后三派势力联合灭杀地底强者，地底深渊的强者只有寥寥几人逃到了极西之地。
　　五百年前，麒麟族一举出现了十个准圣，震动荒古。不过这个消息在恐龙族灭杀地底深渊强者时出现了数十准圣，这一事实面前，有些暗淡无光。
　　而在五百年后的今天，盘古这厮又出现在了小白面前，说是要联合帝煌太子，刺杀恐龙族高层，包括敖据和恨天道人。
　　小白对于这一提议举双手赞成，三人计议已定。由帝煌太子剿灭恐龙族各处势力，分散恐龙族的力量，将准圣强者分散出去。小白和盘古分别暗杀恐龙族中的高层和龙皇军事。不论这次暗杀是否成功，暗杀之后，联合两族之力，彻底的灭杀恐龙族。
　　此后的很久一段时间内，荒古之中出现了罕见的平静，没有嚣张跋扈的恐龙，更没有见生灵就杀的帝煌，麒麟也变得和老龟一样温和而慢吞吞。在这难得的一段时间里，小白陷进了莹莹月娥的温柔乡中难以自拔。
　　说起来，这次错温布大战，如果没有莹莹月娥的帮忙，小白那点小小的势力包括自家的萝莉们都要完蛋。
　　千年不见，相思如水，似浅实深沉如渊。
　　女孩子都喜欢柔软的事物，这话不假。小白仅仅将月娥莹莹当抱枕，可是这两位居然将小白当成布娃娃，时不时的揉捏一下。对此，小白唯有奋起反击，龙爪手不断出击，将一个错温布搞得风声鹤唳，鸡犬不宁。
　　温柔乡是英雄冢，几年过来小白觉得自己变懒了，今日心思一动，要到外边走走。
　　首先，去大衍山瞧了瞧自己的便宜小店虚皇道君和灵宝天尊，这两位受小白的影响收了些徒弟。
　　虚皇道君收了差不多六个徒弟，大师兄叫盘庚，是一块石头，混沌出品的磐石，肉身神通非常了得。二师兄叫清虚，混沌初开时候一道清气化形，道行最深，尤其擅长雷法。三师兄祢衡，通天猕猴得道，机缘巧合被虚皇收做徒弟。老四是一个女，混沌神黎殇陨落之后的三千根头发所化，得到黎殇的不少真灵，神通最是诡秘。五师兄是小白的老相识，扶桑大帝一魂不灭，转世成了一颗先天莲花，化形而出的。最小的那个，与众不同，虽然最小，但是长得最老，一颗万年老槐得道，被虚皇这厮起名黑山。
　　灵宝天尊这厮收徒更多，什么乌七八黑的都有，小白不一一赘述。
　　看到大衍山三清道场繁盛的景象，小白也动了收徒的心思，自己的那几个土地根器比不上虚皇这厮的徒弟，数量和灵宝天尊的没法比。
　　虚荣心作祟，小白又开始游走荒古，这次是为了收徒。
　　在小白的考虑中，娇俏的萝莉当然是首选，而后是熟女御姐之流，其后便是天赋横绝的男弟子。
　　无尘，紫薇，韩翔，梦璃，宝儿，还有一个最近化形而出的墨竹。墨竹就是紫薇嘴中常叼着的那颗竹子，这厮刚刚化形而出就和紫鼠紫薇抱在一起，不愿分开了，小白对此只有翻着白眼默认了。这几个土地还是很勤奋的，除了小孩心性的宝儿。几人在上次的大战中着实出了把风头，上次大战杀伐最盛的不是小白，不是月娥莹莹，而是由无尘和韩翔带领这的错温布二代弟子。不过，小白和月娥莹莹都是捡硬茬子上，杀敌少也是必然。
　　某一日，小白走进了一座大山之中，山有五峰，峰峰相连，不过这山怎么看都很诡异，更加诡异的是，小白走在山中，时不时的听到呼呼声，活似谁在恶作剧的打呼噜。
　　“哈欠。”这是打喷嚏的声音，随后小白感觉到这山一阵摇晃，居然将小白翻到过来。
　　小白心惊之下，飞上高空，看到一幅非常震撼的情景。
　　这山居然成人形，五座山峰是四肢和一颗脑袋。眼下这山峰正在懒洋洋的伸懒腰打哈欠，摇摇晃晃间，山上的石头土块扑棱棱的掉了下来。这人形巨山也不为己甚，继续躺下，掉下的山石像是有什么东西吸引似地，渐渐的像巨山靠拢。
　　这山成精了。
　　这是一个非常有潜力的土地，谁能收五座大山做徒弟，这种事情只有小白干得出来。
　　于是，不经过这山的统一，小白强行征收这厮做了自己的徒弟，名曰石敢当。
　　小白忙着教训自己的懒惰的巨山徒弟的时候，收到盘古这厮的来信，刺杀恐龙强者。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十九章 刺杀敖据
更新时间2011-3-30 11:39:52  字数：1844

　小白没有见到什么帝煌族太子，和盘古招呼一声，自己去找恐龙族族长，恐龙族第一强者，敖据的麻烦。
　　夜凉如水，恐龙族祖地在荒古中心废都附近，此处有一条大江，绵延千里通往零丁洋，而就在这大江的源头，隐藏在一出盆地中。
　　风乍起，吹皱一潭春水。
　　深夜中，恐龙们都在休息，出现在盆地中的只有不少巡逻了恐龙。这些恐龙不是轻健迅猛龙，就是能够溶于周围环境的变色龙。
　　敖据，沧龙始祖，生活在水中，能够统领水陆恐龙，能耐绝对不容小觑。
　　而就在敖据成为恐龙族长之后，为了便利自己的子孙，在恐龙族地修建了一个人工湖。这也方便了小白，前世小白修炼的就是冰神神通。荒古伊始，小白就得到了五行水之道。
　　水中哗啦一声，悄悄的一个影子沿着小溪流向了恐龙最为密集的地方，小白知道哪里有恐龙族的高层和族长敖据。
　　此时，恐龙高层都聚在了一出高大的大厅中，大厅顶部镶嵌着无数的夜明珠，形成一幅星辰图案。
　　坐在大厅最高处的敖据俯视着底下的恐龙族各族族长和恐龙族中负责情报后勤参谋的一些重要恐龙。恐龙族的军师是恐龙除龙皇外的第二强者，现在正带领着霸王龙一族处理特暴龙被灭族的事情，此时不在大殿。
　　大殿中气氛有些低沉，有些阴森。
　　“特暴龙一族被灭，特暴龙王被掏肝挖心，被人钉在特暴龙传承颠上。敌人是谁，变色龙王，为何至今没有任何线索？”
　　龙皇敖据的声音甚是低沉，只是，声音中所带的愤怒和刻毒，谁都听得出来。
　　底下身形矮小的变色龙王身子剧抖，颤颤巍巍道：“现场所有恐龙都被利剑杀死，精气神全都被抽走。微臣无能，查无结果，请陛下处罚。”
　　“哼！”一声冷哼，大殿之中一阵阴风吹过，所有恐龙都抖了抖。
　　“陛下，如此手段，出售的唯有不逊于陛下的强者，此时不怪变色龙王。请陛下网开一面。”出面的同为海中龙类，滑齿龙，海中最大的掠食动物，在沧龙族没有敖据的时候，一直是海中霸主。
　　“哼，敖离，如你所言，到底是何人所为？”
　　“陛下，不外乎帝煌族的强者和麒麟族强者。帝煌族中唯有帝煌族太子有此能力，而麒麟族中，麒麟帝师和麒麟帝都有可能。两族和我恐龙族的仇恨由来已久，不共戴天，最有可能如此行事。至于目的，不外乎威慑。”
　　听到威慑二字，龙皇脸色更加阴沉，阴风嗖嗖的吹着，谁也不知道龙皇所想。
　　所有人陷入了沉静，龙皇敖据面无表情，盯着身前案几，像是想要在上盯出一朵花来。
　　哗啦啦，哗啦啦。大殿中传来一阵清丽的水声，显得非常不同寻常。
　　“议事大殿，哪来的水声？”底下有恐龙已经注意到异常，有些声音传出。
　　夜色越深，唯有浅浅小溪中那弯月亮显得熠熠生辉。
　　“谁，是谁闯入议事大殿，有胆出来一见.”终于敖据这个恐龙第一强者察觉到，有人出入祖地。
　　一声厉喝，整个大殿骚动起来。
　　“恐龙第一强者，果然名不虚传。”声音带着泉水的叮咚声，四面八方出来。
　　“藏头露尾之辈，受死。”此时敖据满心火气，注意到一出有水声，爆喝一声，一道龙形虚影冲出拳头。
　　对面墙角溅起漫天水珠，只是没有神秘人。
　　而就在敖据身后，有流水凝聚成了女子形状。
　　小白哈哈一笑，对着敖据一戳，敖据悚然而惊，倏然转身。
　　“兄弟，别紧张，别紧张，我只是来借样东西，没必要这样。”
　　“你，原来是你，我早该想到。”敖据戒备的看着小白，凝重道。
　　“你借什么东西？我恐龙族没有你要借的东西，恕在下不送。”这厮敷衍着，而后果断送客，将小白当成了瘟神。
　　“不，你们恐龙族肯定有，这东西我借定了。”
　　“仙子要借何物？”
　　“借你项上人头一用。”
　　一众恐龙哗然，敖据神色更是瞬间数遍。
　　“既如此，所有恐龙族听令，杀。虽然你的修为比我略高，但是我就不信你能在我恐龙族精英围攻下还能全身而退。”敖据一脸狠色，一挥手，身后的恐龙们争先上前厮杀。
　　“那就瞧着，看我能不能杀光这里的恐龙，再取你项上人头。”
　　小白也不墨迹，空间大道与群攻最是犀利，一个个术法使出，恐龙一个个陨落。不过此处有好几百恐龙，有小白好杀。
　　敖据这厮和小白有杀子之仇，但是这次表现的这样平静，可见其内心的深沉。小白不知道这厮是不是打着走为上的注意，只有奋力杀伐，在最短的时间里将眼前的阻碍都清除了。
　　“嘭！”小白手中的不周山一扬，对着大殿砸了下去，大殿阵阵抖动，眼看就要倒塌。不过这一击却被一只恐龙挡下了，这厮就是滑齿龙族的族长，敖离。
　　“死战不退！”暴喝一声，大殿中恐龙顿时沸腾了，更在敖离身后向小白撞来。
　　自爆，又见自爆。
　　“煌洌仙子，既然你要亡我，那么，你也要死。”突然躲在远处的敖据再次拿出了那方大印，精血不要钱一样的喷在五帝大印上，五帝大印中冲出了数百道龙皇虚影。这些龙皇虚影和在场的恐龙各族强者重合，瞬间诞生了数百的准圣。
　　小白看着数百准圣傻眼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十章 三族大战伊始
更新时间2011-3-31 11:45:52  字数：1733

　正式夜深人静的时候，只是此时的恐龙族族地却不平静。
　　虽然没有万人杀伐的厮杀呐喊声，但是在一片沉静中传来的阵阵轰鸣声，将整个填空都炸响了。
　　小白贸然的闯入恐龙族的议事大厅，很悲剧的成为了数百个恐龙准圣的攻击目标。五帝大印，这是自荒古伊始最无耻的群殴法宝，小白就在数百准圣汪洋中悲愤的想着。还在上一次的时候，见识了五帝大印的无耻后，小白有些准备手段。
　　在场的恐龙族准圣都是被强行提升修为的，虽然有准圣的法力，准圣的威势，却没有准圣的境界，没有准圣的攻击手段。准圣强者，都有自己心灵寄托的分身，有的化执念，有得化欲望，各不一样。将各种阻碍修行的不确定因素都分离出去，只剩下一刻纯净的赤子元婴，隐隐融于天地，借天地万物攻击敌人。
　　显然在场的恐龙族准圣们都没有这样的手段，有的只是庞大的法力。
　　正是如此，一脚刚刚踏入亚圣的小白才能够在数百准圣的狂轰乱炸中不至于太过狼狈。
　　“暮鼓晨钟，逆转时空。”小白拿出混沌至宝暮鼓晨钟，在一阵钟鼓声中，议事大殿的时间嗖嗖嗖的倒退，回到了敖据这厮拿出五帝大印的那一刻。小白强横的法力一瞬间冲进了数百恐龙强者的身躯内，恐龙肉身几近崩坏。
　　而后，时间飞速的恢复正常，不过此时这数百恐龙准圣正在受着无与伦比的煎熬。
　　破烂不堪的肉身在瞬间被注入准圣的法力修为后，再也承受不住，彻底废了。
　　“噗噗噗！”一个个扎破气球的声音响彻整个大殿，接着就是鲜血狂喷，一时间流淌成河。
　　敖据目瞪口呆的看着这一切，恐龙一族的精英就这样全都泯灭了，数百天仙强者一个都没有逃过。
　　小白拿出许久不用的邪恶法典，将这些恐龙的真灵都收进了法典中。这些经历了无数的厮杀成为天仙的恐龙强者，是理想的手下。
　　“敖据，你还有何话说？”瞥了一眼还在发愣的敖据，小白不无显摆的问道。
　　“哈哈哈哈，我无话可说，只是最后想拉你垫背。”这厮听到小白声音之后，疯了，狂笑着冲向小白。
　　自爆，又见自爆。
　　大放逐术，小白的空间大道再次救了小白一名，敖据这厮在即将自爆的时候被小白甩到了不知道那个空间。
　　小白似乎渊源能够听到敖据不甘的吼声，穿过无数的空间传到了小白耳中。
　　小白这次杀了敖据和整个恐龙族的精英人物，出了那个神秘的白衣白面男子，恐龙族已经无人了。
　　盘古负责对付恐龙族神秘军师，不知道现在怎么样了。
　　瞬移到盘古和神秘军师的战场，小白看到盘古这厮正在和一个白衣渗血的男子大战，那男子说不出的狼狈。显然，盘古稳操胜券，不过小白疑惑这厮和敌人墨迹什么？
　　“混乱天君，向你也是荒古一代人杰，怎么老是和我作对呢，我也不想造成你的悲剧，奈何你要与我作对，奈何啊。贫道看你面相，发现你与我有缘，不如阪依我，我许你长生富贵？”盘古这厮又在拉壮丁了，混乱天君这厮很是可怜。
　　混乱天君是盘古小白七杀三人的敌人，这厮曾经胆大包天的想要在三人面前玩一出杀人夺宝的把戏，不过悲剧了。没想到这厮为了报仇潜伏进了恐龙族，想来错温布之战，也是这人挑拨的结果。
　　“道友，我看这混乱天君心志甚坚，且手段层出不群，不如成全了他吧。”小白这话非常的恶毒，拐着弯的说混乱天君这厮不是一个省心的人，杀了算了。
　　盘古沉吟一阵，道：“有理，混乱天君，念你刚直不屈，贫道就成全你，成就你的一世坚定不屈的美名。”盘古这厮更是奸诈，下手杀人之前还要找个冠冕堂皇的理由，非常之无耻，小白不由竖起了中指。
　　盘古这厮杀了混乱天君，整合队伍，要回麒麟族中，没想到却被一队人马阻住。小白一看全都是帝煌族的，为首的亚圣修为，一身的血腥气味，将乾坤映成一片血红。
　　“帝煌太子，你这是何意？”盘古皱眉问道。
　　“没别的意思，我之道就在杀伐，盘古你却阻住了我的道路，那么，唯有杀了。”帝煌太子回答的非常嚣张。
　　“我何时阻了你的道？”
　　“你要传道荒古，而我要杀戮天下，你要造化这天下，而我要灭杀了这乾坤。你我之间，道本不同，就在今日做个了结吧。”
　　“好，做个了断，我何愁圣人不成。“盘古沉思一阵，抬眼一字一顿的说道。
　　话音刚罢，两人就厮杀在了一起，各自麾下大将捉对厮杀。小白看出了些端倪，三派大战，自此伊始。
　　混战，史无前例的混战，刚才的大战只不过是几个强者的战斗，现在是成千上万的凶兽在横行。两族，默契的展开了厮杀，首先是针对恐龙，而后掉转势头，两族捉对儿厮杀。
　　小白看着莫名其妙，不过掐指一算，顿时明白了因果。
　　盘古这厮想要证道了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 盘古得道
更新时间2011-4-2 11:56:16  字数：2416

　神秘的帝煌族太子，在在帝煌族太子身后是成千上万的帝煌。
　　帝煌族身具五色无形，有泯灭五行的五色神光，再加上帝煌族无与伦比的肉身神通以及无与伦比的速度，战力凶悍无比。
　　这场大战，几乎八成的恐龙都是被帝煌族灭了的。
　　而在这场大战之后，帝煌麒麟两族翻脸。
　　三族内早就矛盾重重，这时候撕开面皮也不是什么让人难以理解的事情。更何况，盘古和帝煌太子早就不对付。
　　对于神秘帝煌太子的身份，小白也猜了个八九不离十。这厮估计是七杀转世，也唯有七杀这厮才能够有如此浓郁的杀气，才能够有如此杀性。
　　帝煌族战力凶悍，但是麒麟族强者众多，最后大战的结局还得看七杀和盘古两人谁更牛逼。
　　不过，这场大战小白注定看不到了，小白收到传讯，四徒弟梦璃被人围攻了。
　　小白的徒弟中小白最为着紧纯洁的像小白菜似地梦璃小妹妹，普一听到梦璃受伤的消息，马不停蹄的刚到了事发现场。
　　梦璃虽然纯净的像小白菜，但是绝对不莽撞的小姑娘，今次独自出走也不是没有原因的。
　　梦璃和宝儿紫鼠墨竹游走荒古，增长见识，行到零丁洋边缘时，徒然真灵震动，听到了一声不寻常的召唤，梦璃晕乎乎的就走到了混鹏老祖当日的老巢。
　　梦里惊觉这里宝光冲天，更有不少强者再次汇聚，显然是有所图谋。这些强者都是些歪瓜裂枣，不过这些歪瓜裂枣却是荒古出了名的凶兽，为首的双头猪头怪，这厮是罕见的水系凶兽并封，并封身后是横公鱼、鬼面水母、猪婆龙。
　　宝光崩裂，只见一道流光没入梦璃怀中，梦璃下意识的内视时，发现自己脑中多了一件旗状法宝。归藏旗，先天灵宝，不过这面大旗能够挥动先天弱水幽冥黄泉水九天银河水西天迷津渡水，更有调动天下万水的能力，在梦璃这个本命属水的人鱼手中能够发挥出至宝的威力。
　　不过这法宝虽好，却很惹眼，这不，这并封就打上了梦璃的主意。这厮看到梦璃小妹妹手中的大旗，还有大旗上边庞大的气势，哪还顾及许多，根本不问梦璃来历看，直接开打。
　　梦璃小妹妹的了归藏旗，战力暴增，怎奈并封这厮诡计多端，装死将梦璃小妹妹用天赋神通太阴玄冰冻住。梦璃小妹妹勉励撕开玉符，传讯给了小白。
　　“小妞，好法宝啊，有此法宝再加上我的天赋神通，以后在荒古还不是横着走。”荒古之中传说有准圣强者，不过天仙巅峰的并封从未见过，至于至宝，更不可能。并封这样想，倒也不是一味的歪歪。
　　“几位兄弟，这法宝与几位属性不合，为兄就厚颜收下了。”这厮空口说白话，大吹大擂的许诺着：“待下次得到趁手法宝再给兄弟们，我朱头绝不辜负大家。”
　　底下凶兽倒是淳朴的很，一脸的感动的看着猪头大哥，猪头这厮也不脸红，坦然接受。
　　“至于这小妞，身上也没有什么法宝了，不如沉江了算了。”这厮话锋一转，双眼闪着寒光的看着梦璃小妹妹。这厮知道这个人鱼绝对不简单，现在宝也夺了，大仇肯定结下了，想要不被报复，那么只有杀人灭口了。
　　人鱼妹妹眼神中闪着嘲讽，这厮有好果子吃了，自己的那个师傅绝对是睚眦必报的主儿，而且实力那是荒古第一，要制服这猪头还不是跟玩似的。至于盘古和七杀都被梦璃小妹妹华丽的无视了。在梦璃小妹妹的心目中，自己师傅唯一的缺点就是市场打量着自己的时候眼神凶狠，想要吃了自己似的。至于师傅心中所想，小女孩也知道，暖被子，当抱枕。
　　“沉江，沉你妈，你沉一沉试试？”突然一个恼怒的声音在中凶兽耳边响起，并封悚然而惊，用脚趾头想都知道自己踢到铁板了。
　　人鱼小妹妹心中一喜，不过猪头心中充满了惊惧，这厮发现自己好像被一双无形大手捏着脖子提了起来。
　　“呃呃呃。。。。。。”一阵挣扎之后，猪头发现自己的一身修为在来人面前屁都不是。
　　并封发现自己被沉到江中，而后又被提起，如此反复，并封已经没有了思维了，这厮脑袋上边只剩下一圈圈的问号。
　　“上仙饶命，上仙饶命，小人有眼无珠冲撞了大驾，还请仙子高抬贵手。”这厮被小白撂倒青石板上后，一骨碌翻身，就是跪地求饶。
　　“饶你可以，只是你得给个让我饶你的理由。”小白若有所思，冷笑道。
　　“我朱头好歹是天仙巅峰，仙子有事没事情不便出手的，我都可以做。再说，仙子外出，总得有个端茶倒水的不是。”
　　“你这厮倒是乖觉，既如此，以后你就好似我徒弟的奴隶了，万万年后，我还你个自由身。”一到辉光打进并封脑海，瞬间部下无数禁制，还有小白的一缕神念，只要这厮有一丁点的不轨之念，等待他的就是十八层地狱的酷刑。
　　小白为了梦璃小妹妹，可谓是用心良苦。以后难保小白没有照顾不到的时候，像梦璃这样的女孩放在外边如意吃亏，有个狡诈的猪头在旁边出主意，梦璃就安全多了。
　　此时的梦璃满眼星光的看着师傅小白，满心的以身相许自荐枕席，免费暖被褥当抱枕的心思。不知不觉间，梦璃小妹妹满脸幸福的靠向了小白。
　　小白回头一看，梦璃小美眉满脸酡红，扭扭妮妮，吭吭哧哧喊了几声师傅，就没了下文了。
　　一挥手，一招袖里乾坤，将猪头收进袖中，牵起梦璃小美眉葱白的小手，小白踏上了归途。
　　帝煌族和麒麟族大战结果很快就出来了，盘古这安然回归紫霄宫闭关，七杀从此下落不明。
　　不过，在错温布，小白回来没有多久，宝儿蹦蹦跳跳的牵着一只满脸倔强的小萝莉的手，来见小白。
　　原来这小萝莉是七杀的侄女，七杀杀人无数，但是对于这个侄女却溺爱异常，大战之后吩咐族人都投靠了小白的错温布。其中特别叮嘱，照顾这厮的侄女。
　　小白还真不信这厮会死，一则亚圣强者真灵不灭，二则七杀这厮和盘古有些交情，虽然道不同，但是盘古怎么着也不会杀他吧。
　　收了帝煌族的这位萝莉公主八徒弟，总算和七杀相识一场，这点事还是要做的。
　　日子悠悠然变过了数十个春秋，期间小白给徒弟们讲讲道法，和莹莹月娥搞搞暧昧，顺便再接再厉要将纯洁的人鱼徒弟勾引上自己的床，当然只是为了暖被子，别无他意，小白一而再再而三的重申。
　　一日，徒然间一阵悠远的钟声响起，天地突然变得静谧无比。
　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。混沌生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化盘古。”
　　“吾已得道混元，天道之下，当传道荒古。今于紫霄宫讲先天大道，有缘者皆可来听。”
　　盘古得道了，小白还欠这厮一个承诺。
　　匆匆收拾东西，向紫霄宫飞去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十二章 紫霄宫盘古讲道
更新时间2011-4-3 11:53:12  字数：2435

　洪荒世界中第一次布道的是鸿钧这厮，而在这个世界，真正布道的是盘古。
　　盘古那句牛逼哄哄的话语，打破了荒古这潭死水，在这潭水中激起了万丈巨浪。一时间荒古众生惊惧者有之，嫉妒者有之，兴奋者有之，每个生灵的情绪变化都不一而足。
　　荒古中的普通生理不知道有句话道“圣人之下，皆为蝼蚁。”，但是准圣强者都隐隐约约接触到了大道的门槛，知道天地间有圣人这东西，更知道圣人代表了天道，代表了荒古中最强的势力。
　　当然也有那么一些个从混沌中活了下来的先天魔神则是惊喜莫名，这些魔神见识黎殇和栖煌的战力，知道准圣之上有亚圣，亚圣之上有混元无极圣人，而在无敌的圣人之上还有天道。
　　在荒古这片土地上无论多大的势力，都禁不起真正的强者的一个指头。实力为尊，这是丛林法则孕育出的处世态度和行为准则。
　　荒古之中，大势力从来不少，从荒古九大势力到恐龙帝煌麒麟三族，那个不是在荒古之中横着走的，到头来还不是身死族灭，遗恨无穷。但是唯有实力，无可匹敌的实力，才是安身立命的根本，君不见谁人轻易敢打盘古道人、煌洌仙子、七杀真君的主意。有了强绝的实力，就会有无与伦比的震慑力。
　　在普通凶兽没有任何练气功法的情况下，练气之法成为了拥有实力的关键，而在这个关键时刻，盘古这厮应大道而生，布道天下，是为道祖。
　　盘古这厮窥得天机，老早就开始讲道了，不过之前是游走荒古，给众生传授练气之术，而现在这厮要走精英路线，收几个有潜力的弟子，再有弟子去传道，反正怎么传都是他盘古道法。
　　盘古道场，在玉京山，玉京山上九重天，而后才是紫霄宫。
　　这九重天便是考验，奈何小白走过一次，这次闲庭游步的走了上去，看的身后的禽兽们一阵子瞠目结舌。
　　上次玉京山寻宝之后，盘古七杀小白各得机缘，盘古走了造化众生之路，七杀走的是杀戮众生的路子，而小白独得命运之道。
　　九重天依然如故，但是其中禁制威力比当初差了不少，显然盘古这厮之道像小白七杀这类的强者，荒古之中不会再有。
　　小白身后影影绰绰，都是些先天生灵，这些人物中有不少小白熟悉的人物，虚皇道君、灵宝天尊也在其中，还有北极天居山莹莹月娥月儿小强等人。
　　这些人都离小白九九八十一丈的距离，而在这八十一丈之外，才是一些强力无穷的荒古生灵，这其中就有一朵金色莲花，还有一棵菩提树。还有一条蜿蜒万里的巨蛇，在巨蛇旁边是一个蛇尾女子。
　　虚皇道君和灵宝天尊这两人由于小白出手的缘故，比众人都要靠前。
　　一到九重天，将荒古无数大能的能耐都辨别的清清楚楚，有些喜欢藏头露尾鬼鬼祟祟的家伙，在这一刻看到自己的修为暴露在大众面前，心中将盘古这厮骂的狗血淋头，不过就在下一刻，这些人都被蒸发了。
　　所有人悚然而惊，对于这位荒古第一位圣人敬畏莫名。
　　小白走到紫霄宫大殿，在第一个蒲团上安然坐下，闭目养神。
　　大殿始终散发着一阵神秘而又简单的气息，这是本源气息，不过比较微弱罢了。盘古这厮早就不知去向，大殿冷冷清清，唯有两个瑟瑟发抖的童子，在心中腹诽这盘古老大的抠门。
　　过了不知多少年，终于有人摸到了九重天第九个台阶，紫霄宫大殿的门槛。一看这厮，不是那朵金色莲花是谁。
　　“小花儿，早啊，不错嘛以准圣修为第一个踏足紫霄宫，这份实力潜力罕有人及。”
　　金色莲花坐到第二个蒲团上，变成一个苦脸老头，在那看着小白愁眉苦脸，可是小白的一句话却将他生生雷倒。
　　苦脸老头呢哝几声，终于没有说话，这老头实在是怕了这个万年来的传奇强者，不是因为实力，而是因为这位郁闷死老牛的话语。
　　虚皇道君灵宝天尊还有那两条蛇，一些荒古异种，都聚集在紫霄宫中，自从上次那些人神秘死亡之后，这些唯恐天下不乱的家伙终于消停了下来。
　　所有人带着期待惊惧，悄悄的等待着荒古第一圣人法驾。
　　蒲团上坐着的第一个是小白，第二个是金色莲花，第四个是虚皇道君，第五个是灵宝天尊，第六个是菩提，第七个是那长蛇旁边的蛇尾女子。这些作为都是靠实力争取来的，在场的虽然没有正面交锋，但是暗中却不知道使了多少手段。那朵金色莲花战力凶悍异常，接连打压了虚皇道君灵宝天尊和菩提，最后和那条漆黑巨蛇遭遇，却不知怎的悄悄偃旗息鼓。所有人不知那大蛇根底，但是看到金色莲花退避，默契的没有打那两条蛇的主意。
　　看到这七个蒲团都有人了，小白也不多言，又开始了闭目养神。
　　所有人心中忐忑，除了小白。
　　所有人看到小白安然的坐在蒲团上，一点忐忑的心思都没有，心中不是滋味，都觉得这厮在这麽多人有这么多表情的时候，恬然的小白绝对是罪大恶极的。荒古之中从来不缺乏愣头青傻帽和阴险小人，小白遗憾的送这些人上路之后，所有人安静了下来。
　　所有人寄希望于神秘的盘古道人，希望这位盘古道人看到小白在他家大殿中放肆，勃然大怒，来一场惊世大战。不过，这些人的希望注定要落空，盘古道人出现了只是对着那肆无忌惮的女子点点头，而后开始讲道。
　　圣人讲道自然非同寻常，随着圣人真言，天地间汇聚起了一个神秘的气息，这气息带着亘古大道的气息，席卷肆虐在中强者的心灵中。
　　没有人知道盘古道人是怎么出现的，当然也没有人能够知道这神秘气息是什么东西，不过有一点是可以肯定的，这神秘气息能够增强神魂修为。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”大道之机在这一刻悄然在盘古唇舌间吞吐，不少人心有灵犀般悄悄记下了这些大道箴言。
　　“道冲而用之，或不盈。渊兮似万物之宗。解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先。”
　　“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐迭乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。”
　　“视之不见名曰夷。听之不闻名曰希。抟之不得名曰微。此三者不可致诘，故混而为一。”
　　“有物混成先天地生。寂兮寥兮独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道。强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大、天大、地大、人亦大。域中有大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　盘古讲道，有千年。
　　凡众生听道者，有三千。
　　三千道者传道荒古，自此，盘古号道祖，万年不朽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十三章 不欢而散的天庭大宴
更新时间2011-4-4 11:54:46  字数：2083

　盘古这厮千年讲道，千年之后紫霄宫中三千红尘客俱都下山。这些在紫霄宫中获得无数好处的强者，出现在荒古之中，自然会惹出许多事情。
　　能够出现在紫霄宫中的强者都是有大机缘大气运，心狠手辣之辈，别看小白的两个便宜小弟貌似和善，但是在荒古之中曾经做过无数杀人夺宝的把戏。
　　七杀这厮是为杀人和杀人，而在荒古之中更多的则是为了利益而杀人。
　　随着紫霄宫的三千道者下山，荒古之中再次掀起了血色，不过这血色在另一件大事面前却有些黯然失色。继三族大战之后，荒古中，再次掀起了混乱冲突。
　　小白在错温布潜修，心血来潮，掐指一算，却算到大劫将至。
　　大劫的前奏是荒古和云梦泽的联通，大衍之山顶部的先天阵法终于出现松动，出现了一条通道。
　　云梦泽的和荒古相通，上次深渊和荒古相连通，引起了那次围剿深渊强者的大战，而这次则引出了两位盖世强者。这两位在也是紫霄宫中听道者，遂人和帝喾，这两位本是出生在太阳上的先天神灵，化形之后一直在潜修，只有在紫霄宫中出现过。不过，千年讲道之后，这两位太阳上的神祗借着地理条件的便利，还有手中至宝天地熔炉，进入云梦泽，并且在云梦泽中拉起了一帮小弟。
　　这两位中帝喾擅长先天神算，得知天机造化，立天庭，汇聚无边气运，修为大增，一举从无名小卒成为荒古有数强者。
　　这两人靠着这无边气运，短短时间内收复许多草木精灵山精鬼魅，名曰妖，迁到云梦泽中。靠着云梦泽中无边星辰元气，着实造就了不少的新生的妖族强者。
　　天庭诞生，天道降下无边功德，惊动了整个荒古。紫霄宫中诸位都觉得和太阳上两位有些缘分，纷纷上门贺礼。
　　这日云梦泽门户大开，立起了山门，名曰南天门，在南天门外大摆排场，迎接荒古众强者。
　　神农和帝喾两位志得意满，尤其帝喾在同一天还要迎娶秉承太阴之气而生的月神望舒，更是锦上添花。
　　这些草木精怪山魈鬼魅中着实有不少的强者，南天门前锣鼓喧天，一排排的并列着惊声抖擞的妖族。这些中有神兽白泽朱厌九尾天狐九首开明等等，共有十大健将，威势一时无两。
　　来贺的强者中大多数紫霄宫中一起听道的，还有许多想要攀附权势的大能，都被迎进了凌霄宝殿中。大殿中设下宴席，龙肝凤髓，琼浆玉酿，尽显奢华。
　　知客妖怪一声声报喜，两位大帝笑开了花。
　　“栖煌三清煌洌仙子、虚皇道君、灵宝天尊，向天庭大帝道贺。”
　　天庭两位大帝听后大喜，这三位可不是一般人物，虚皇道君、灵宝天尊两位能够坐上紫霄宫第三第四把交椅，绝对不凡。而煌洌仙子更是曾经和盘古七杀真君争锋过的人物，盘古道人现在成了道祖，煌洌仙子的实力虽然有可能不如盘古，但绝对不是自己等人可比。
　　这三位能够来道贺，表明了一种态度，这些强者承认了天庭的存在。神农和帝喾出道时间颇短，威望和人脉都有所不足，这些强者的光临绝对不是锦上添花，而是雪中送炭。
　　众强者中有当日的金色莲花慈航和菩提，有那日出现的巨蛇阿波菲斯和蛇女女娃。这大蛇阿波菲斯是深渊强者，在深渊最低处暗夜冥海中诞生，在荒古和深渊相通万年之后，悄悄出现在了荒古，并且和蛇女女娃结成了兄妹。
　　小白掐指一算，顿时知道了阿波菲斯的根底。小白先后精研先天神算伏羲八卦文王八卦紫微斗数梅花易数，卜算之道，荒古之中罕有人敌。
　　阿波菲斯这条大蛇是和深渊百首巨龙拉冬同时诞生的，只是当时的阿波菲斯修为低下，又深处暗夜冥海中，没有现身于世。这厮出生时是一条首尾相衔巨蛇，代表着轮回循环的暗黑大蛇，天生有轮回大道，又有先天顶级灵宝轮回盘相伴，战力非凡。这也是为什么金色莲花慈航不和这厮争斗的原因，不过让人不解的是，这厮将那座位让给了结义妹妹女娃坐了，蛇女女娃只是天仙，和在场大多数的准圣相差甚远。
　　小白掐指算罢，暗黑大蛇一双漆黑幽深的眼睛就望了过来，显然这厮也是精通不算之道的人物，而且绝对远超大多数的荒古强者。
　　有趣，非常有趣，这是挑战，还是。。。。。。
　　那眼神除了漆黑还是漆黑，还有无数轮回，这是阿波菲斯精气神所有意念的融汇。
　　小白眼中瞳孔一阵旋转，时间空间，四季轮转，五行轮回，七情六欲，诡秘浩瀚的命运长河，都在小白眼神中闪现。
　　神念，意识的碰撞，瞬间在大殿中卷起了一阵旋风。
　　大殿中的一众强者突然惊悚莫名，纷纷放出神识，一股股的神识在狭小的空间中纵横，碰撞，爆裂。
　　“噗！”大殿中无数修为浅薄的人物都承受不住，吐血倒地。
　　天仙强者，在这股神念潮流前面摇摇欲坠，面色苍白。
　　准圣强者神念纵横，搅风搅雨，将大殿中的不是都破坏的一塌糊涂。
　　两位大帝在这一刻面色阴沉，谁也没有想到，这些大能会在这一刻会在自家大殿中闹着一出。
　　小白适时收手，暗黑大蛇也识趣的收起神念，众准圣强者们一阵心悸之后，都收回神念。所有人都感受到了那两股神念，一股漆黑幽深充斥着轮回力量，而另一股神秘莫测宏伟壮阔汪洋恣肆还有肆无忌惮。这两股神念带来的悸动，久久未能平息。
　　两位大帝也不由自主的放出神识，感受到了那两股神念，许久之后，心有余悸，脸色苍白和众人无异。此时大帝哪还有刚开始的意气奋发，心中唯有一股执念，虚的，神马都是虚的，唯有实力。
　　一场宴席不欢而散，就是连天地第一次大婚都没有多少人关注。
　　新官上任三把火，妖族大帝要发一把火，这次的大火会烧到谁，谁也不知道。
　　不过，小白知道这次大火不仅烧到妖族的敌人，还有妖族自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四章 波澜起
更新时间2011-4-5 12:01:41  字数：2255

　将暮未暮的原野，血色比天边的彩霞还要鲜艳。
　　小白站在南蛮与东夷的交汇处，两方人马大战，大战双方是最近风头极盛的妖族，和久负盛名的神武巫族。神武巫族祖居南方，虽有好战之名，但是从来只在荒古南方折腾从来不上北方。南蛮十万大山中有九黎之地，十二支神武巫族在这里分散居住。
　　当日在紫霄宫也有不少神武巫族祖巫前来听道。
　　这次妖族两位大帝想要立威，分量太轻显不出威仪，分量太重又怕吞不下，最后不知道是谁人撺掇，终于找上了神武巫族。神武巫族是荒古九大势力之一，最初在荒古九大势力混战中折损不少精英，后来在南蛮大地潜伏起来。两位大帝认为神武巫族折损太多，所以选择隐藏。再者神武巫族从荒古伊始以来，除了十二祖巫之外，从来没有出现过别的强者。神武巫族的修为，血脉远比努力天赋重要，虽然受益于血脉而又强悍的肉身，但是同样的限制了神武巫族修为增进。
　　这次在紫霄宫中，妖族两位大帝见识过十二祖巫，天仙巅峰的修为，离斩尸还有十万八千里的距离。此时的妖族大帝已经摸到了准圣门槛，又看到神武巫族势弱，于是将神武巫族当成了软柿子。不过很可惜，两位大帝口中软柿子却是硬到不能再硬个骨头渣，妖族大帝丢只可惜，食之难以下咽。
　　妖族之中，准圣强者有许多，甚至遂人和帝喾两位大帝有准圣巅峰的实力，再加上至宝的加成，两位大帝自觉可以与煌洌仙子七杀等的高人放对。
　　两位大帝自觉可以很轻松的拿下神武巫族，但是突然发现大战中的神武巫族，地仙可以杀了天仙，祖巫可以与准圣放对，两位大帝顿时懵了，有些不知所措。
　　大战之中，死伤无数，仇恨已经结下，妖族大帝想要和解，但是一强横执拗著称的神武巫族那会和解，一个个红着眼睛杀了过来。
　　妖族虽然强者众多，但是神武巫族更像是一堆堆直至杀戮的军队，用巨大的数量一个个的拼死妖族强者。
　　大战还在继续，而在战场上空漂浮着的小白，却是哼哼冷笑。
　　神武巫族是栖煌陨落之后的精血演化生成，在混沌中小白就是栖煌，栖煌被大道控制之后开天辟地力尽而亡。期间关系不是一两句话可以说得清楚的。重生之后小白虽然对神武巫族从未插手过，但是并不表示，神武巫族可以被人肆意屠杀，哪怕他是代表着天道的天庭。
　　就在小白即将出手的时候，突然收到讯息，天拒山被人攻击，攻击天拒山的是暗黑大神阿波菲斯所带的一些深渊强者，同一时间错温布遭到恐龙族余孽死里逃生的滑齿龙敖离。
　　小白悚然而惊，这是一个针对自己的阴谋。
　　恰智连算，全无讯息。
　　盘古七杀，这天地间能够算计自己的唯有这两人，还有。。。。。。
　　小白惊悚莫名，当初小白天道级地修为，都被大道算计差点身死，自己金蝉脱壳，才得幸免。大道已经崩裂，这天地纲常想要正常运行，还要圣人辅助。难道是大道恢复正常，察觉自己的身份？
　　这三处和自己有关的势力同时受到袭击，绝对不是偶然，小白能够肯定这肯定是大道的残片天道在搞鬼。
　　显然，和挑唆妖族一样，暗黑大蛇阿波菲斯和恐龙余孽的背后，肯定有人从中搞鬼。
　　天地间，能够给小白使绊子的唯有第一圣人道祖盘古，盘古这厮要做那天道，肯定要受到天道影响，这次为了合道，拿自己开刀绝对毫不含糊。
　　当然这些都是猜测，小白现在要解决眼下的危机，才能考虑后事。
　　月娥莹莹绝对不是暗黑大蛇的对手，小白当初和暗黑大蛇拼神念，察觉这厮的修为已经是准圣巅峰只差一脚可以称为亚圣。
　　希望，希望，这次的博弈自己不要再阴沟里翻船。
　　右手一挥，空间中出现一个通道，小白毫不犹豫的钻进去。
　　天拒山已经不是一边晶莹的白色，而是红色，血红色。
　　“杀，我深渊一族差点灭与煌洌仙子的手中，今天就是我么报仇的日子。”深渊大军最前面的是猥琐的光明虫子，身后千奇百怪，身上萦绕这杀伐黑暗气息的深渊凶兽厮杀吞噬者天拒山的生灵们。
　　“杀，杀光天拒山上所有的生物，我们再去杀煌洌仙子，只有杀了煌洌仙子，我们才能够出头。”
　　这厮使劲的鼓动着，一双手臂激动的挥舞着，一不小心拽下来身后翅膀上的一撮羽毛。
　　小白看到天拒山上空，月娥莹莹正在和暗黑大蛇厮杀。阿波菲斯手中拿着一个漆黑的轮盘，抛在空中，呼啦啦的长大，旋转着碾压过去，无数生灵变作齑粉，最后和莹莹月娥对上。
　　莹莹月娥笼罩周身的黑莲刺啦啦的被生生磨破，修为的差距即使是法宝也弥补不了。
　　月娥手中喷出一股火浪，迟滞了轮回盘一下，随后轮回盘带着天地之威，撞向了两人。
　　这一刻小白心肝撕裂，双眼窜出火浪，凄喊一声，合身撞向轮回盘，手中的不周山狠砸阿波菲斯大蛇真身。
　　“嘭！”轮回盘瞬间白撞开，阿波菲斯被不周山砸的皮开肉绽。
　　龙有逆鳞，触之则怒。阿萝月娥莹莹是小白的逆鳞，现在阿波菲斯差点杀了莹莹月娥，小白怎的不怒，怎的不恼。
　　“阿波菲斯，你有种，敢和我作对，哈哈，你等着。”小白冷笑着，别看阿波菲斯准圣巅峰的实力，但是在小白眼中不够看。
　　瞬间移动，出现在阿波菲斯蛇尾处，小白肉身瞬间涨大，天地间出现了一个顶天立地的巨人。栖煌，小白再次祭出了栖煌真身，这才是小白真正的实力。
　　抓住蛇尾，抡起来不管不顾的就在大地上砸了起来。
　　每一下都有亿万均力道，即使阿波菲斯肉身强悍，在这般暴力面前一寸寸的崩溃着。
　　“敢威胁我，敢打我的人的注意，我让你不得好死。”
　　将蛇头和蛇尾打了个结，扔在天拒山上，搭上无数禁制，小白离开再次出现时手中拎着一个蛇女。
　　“小子，你俩只能有一个活着，另一个试试我这天人五衰的毒，你俩谁来？”小白冷笑着对阿波菲斯说道。
　　“你好狠毒，我死也不让比好过。”蛇眼中闪过惊怒，真元法力汇聚一处，元神极度收缩，自爆，又见自爆，不过这次是神魂俱灭的自爆。
　　“没用的，懒得理你，待会考虑好了再告诉我。”一到真元打进大蛇身体中，狂暴的真元瞬间被压下。
　　小白冷笑着离开，去错温布，救火。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十五章 混沌至宝自爆，重创天道
更新时间2011-4-6 12:06:40  字数：2600

　杀杀杀，小白修炼杀伐大道，又在混沌中杀了不知多少魔神，一身杀气岂同儿戏。
　　小白从恐龙大军后方杀起，不放过一个恐龙。
　　滑齿龙敖离挥军厮杀，而在错温布一方，有一鱼尾女子挥舞着一面大旗，带起道道洪流，阻挡着恐龙大军的冲撞。
　　美人鱼梦璃自从得到这杆堪比至宝的归藏旗之后，修为大进，一斤勉强可以抵挡准圣强者的攻击了。
　　敖离万万没有想到，错温布没有煌洌仙子之后，还有如此战力。
　　而看着身后掀起的血雨，要脚趾头想都知道煌洌仙子回来了。
　　任何的阴谋，在绝对的实力面前，都是纸老虎。
　　“敖离，立马让你的人住手，在感动错温布一个生灵，我让你恐龙灭族。”整个战场上响起小白的声音，轰隆震响。
　　敖离攻击梦璃的瞬间，手不禁抖了抖，最后颓然停下。
　　“停停，都停止攻击。”
　　“煌洌仙子，你此话可算数。”
　　“算数，我敢对天道盟誓，只要停止攻击，此后绝对不为难恐龙族。”
　　“好好，我知道煌洌仙子是个信人，今日我敖离自杀谢天下，还请煌洌仙子饶过万千恐龙。”敖离脸现悲切，声音响起，同时右手共享自己心脉。
　　这厮显然知道自己不是死在煌洌仙子手中，就是死在那个神秘人手中，自己迟早是要被杀人灭口的。
　　“想死，没那么容易。”小白一双纤手穿过层层空间，瞬间拿住敖离右手，连胳膊带肩膀撕扯下来。
　　小白双手法诀连掐，空间中出现阵阵波动，波动化为真空状得刀剑，向着周围蔓延开去，地上所有的恐龙都死了，生还的错温布生灵茫然的看着敌人在自己眼前被神秘力量分尸，胆战心惊。
　　敖离眼睁睁的看着这一幕，撕心裂肺的喊叫，但是在小白手中无能为力。
　　噗，敖离，眼球崩裂，急怒攻心，昏了过去。
　　小白头也不回，划破虚空，出现在神武巫族和妖族战场上。
　　第一个撞上小白的是十大健将中的英招，小白随手捏碎，祭出不周山四面八方砸去。
　　战场上一方巨山四下翻飞，一簇簇的妖族被砸成齑粉，惊动了妖皇和万千妖族。
　　神武巫族何时出现了如此强援？
　　小白还嫌太慢，相继祭出了三十六颗定海神珠、十二都天明王旗等等能够大面积杀伤敌人的先天灵宝。
　　太极图也首次亮相，化成一张巨大的阵图，阴阳二气绞杀，万千妖族都在这至宝下颤抖着化为灰烬。
　　帝喾性爆虐，看到眼前妖族血肉横飞的情景，目呲尽裂。
　　脱手一方巨大的火炉撞来，小白抖手甩出不周山。不周山滴溜溜的飞回，那火炉也没入帝喾泥胎宫。
　　“煌洌仙子，我妖族和你无冤无仇，为何残忍至此。”遂人这厮已经带了哭腔，质问小白。
　　“有何渊源，我身为三清，和他们是兄弟姐妹，这难道不够吗？”
　　“但。。。。。。”
　　“我以往不管不顾，但是不代表谁都可以在神武巫族头上拉屎，你们还有你们身后那人有什么打算，难道我还不清楚吗？”小白厉声喝道，同时暮鼓晨钟齐鸣，一齐攻向了远处虚空。
　　“妈的，你倒是出来了啊，我看你今天怎么化解？”远处虚空踉跄出现一个人影，淡如烟云，看不清面容。
　　“太白金星，怎么是你？”妖族大帝瞬间变色，神色铁青，此时的太白金星修为通天，即使两位大帝都要仰望的份。
　　“就是你教唆妖族攻击神武巫族的吧，好心机，好算计啊。让我三面救火，祭出栖煌真身，法力虚耗，然后乘机打杀，好算计，但是我怎会让你如愿。”小白冷笑连连，不再理会，苍穹霸拳在千分之一秒内打出上万拳，神秘人没有回神，已经着了道。
　　“好一个煌洌仙子，以前神交已久，可惜无缘一战，今日领教高招。”神秘人抹去嘴角鲜血，朗声说道。
　　“谁跟你墨迹，看打。”
　　“命运轮转，有死无生。”命运神书和命运轮盘同时飞出泥胎宫，一股神秘莫测的光芒轮罩在神秘人身上。
　　神秘人死喊一声，隐入云层。
　　“看我灭世大磨。”随着神秘人一声嘶喊，云层中出现一座漆黑的圆盘，上面有小白熟悉的气息，灭世磨盘，不对，是山寨的。
　　此时小白更加确定这厮的身份了。盘古，这厮就是盘古。
　　“栖煌真身。”此时小白的栖煌真身实实在在有着天道修为，栖煌一天道修为和大道放对，最后被控制生死，当时栖煌反扑也是大道残缺，可见这真身的威力。
　　这是小白抽取混沌珠中十分之一的混沌元气，在十秒内达到天道修为，不过，十秒，已经足够了。
　　“心梦无痕，无法无天。”小白和黎殇火拼是用过的招数。
　　“崩碎，灭神。”紫微斗数俩大招。
　　天道修为加上两种绝学，神秘人真身瞬间濒临碎裂，元神出现道道如蜘蛛网般的裂痕。
　　重创，万万年难以修复的重创，此时的神秘人终于后悔。
　　“精血逆流，炼髓抽血。”这是造化大道最顶级，最极端的手段。让敌人精血逆流，抽搐敌人的精血骨髓。小白损耗十分之一的混沌元气，就是为了这一刻。
　　小白虽然是天道修为，但不是阵阵的天道，想要灭杀天定的天道化身，还力有未逮。一小白的睚眦必报的性格，怎会有仇不报，杀不了你，那就让你永远痛苦，抽去脊髓血液之后神马情况，小白十分的好奇。
　　“啊啊啊啊啊啊。。。。。。”一声声凄厉的嘶喊，当真是闻者落泪见者伤心，远处那黑衣人已经没了人形，在那片空间中扭曲变形，脸色已经从苍白变惨白，最后变成了犹如老树皮的枯槁。
　　终于，一分钟之后天空中降下了一片玄黄色的元气，投入这厮身体中，这厮终于有了些人色。
　　“嘶嘶，好痛，煌洌仙子，今日终于见识了你的手段，当真是。。。。。。下次再会，不过，嘿嘿。。。。。。”这货倒抽了凉气，阴测测的撇下一句话瞬间消失。
　　小白不在意的笑笑，下次见面，让你有死无生。
　　突然天空中出现一双巨眼，冰冷的瞪视荒古，最后发出机械的声音：“煌洌仙子，对天道盟誓，食言而肥，不杀之不足以震天道威严。”这巨眼，代表着天道，或者说这是天道巨眼。小白对敖离许诺不为难恐龙族，但是最后灭绝恐龙，不是无意为之，而是为了引出天道。
　　巨眼之中泛起幽深的紫色，整个荒古都向小白压来，巨眼中紫色玄光一闪罩住了小白身躯。此时小白的栖煌真身早就收起，周身冒起白烟，呲呲作响。
　　“天道威严，很了不起啊。”小白对着巨眼竖起中指，鄙视一句，泥胎宫中飞出一面镜子，没入天道巨眼中。
　　“轰！”又是爆炸。
　　这镜子是秉承七情六欲而生的**，其中有玲珑。
　　小白绝对是二百五，自爆混沌至宝，要是让荒古强者听到不知道会是什么表情。
　　混沌至宝，出现在荒古之中的不过五指之数，而自爆一件混沌至宝就是为了心中那口不平之气，可称得上莽撞之极。要知道造化玉蝶也不过时混沌至宝，虽然是混沌至宝之首，但是和**是一个等级的。造化玉蝶是天道衍生的产物，当初混沌青莲要融合大道长河，被栖煌和黎殇重创，才有了造化玉蝶。这造化玉碟在某种意义上就是天道。
　　天道再次受到重创，造化玉碟崩裂，勉强组成玉蝶状，但已是伤痕累累。
　　而小白也在那紫色玄光下，摇摇欲坠，受创极深。
　　小白奋力脱开紫光的束缚，冲向了天道巨眼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十五章 算计
更新时间2011-4-7 11:05:51  字数：1705

　那宝鉴中还有玲珑，小白这厮自诩情圣，对女孩子尤其心软，自然不会忘了。
　　而且，小白有些好奇，这天道巨眼中到底有什么？
　　小白冲进天道巨眼中，好像置身于虚空之中，一个个线条束缚着小白，是小白难以前行。
　　小白祭出命运神书和转轮，一阵诡异波光之后丝线被荡平，小白毫无阻碍的向前走去。越往前越诡异，越是触目惊心，天道不仁，在这一刻小白真正的，震惊了。这是从大道破碎，天道诞生开始所有事情的一张影集，在这里小白看到了过往大事件背后的隐秘。
　　天道需要羸弱而顺从的众生，在这里所有的大神通者都被天道算计过，荒古九大势力中的首领，后来的恐龙帝煌麒麟三族，以及巫妖。天道本就不是什么生灵，而是一种具有潜意识的规则，天道算计人，无非因果和命运。天道之中的丝线都是牵扯不休的因果，其中隐隐透出命运的气息。天道是大道的延伸，这厮命运气息来自大道。难怪，超越大道，就要掌控命运。
　　巨眼最中央，是一团朦胧混沌的意识虚影，恒定不变的转动着，随着转动，周围的因果丝线和命运气息都发生不同的变化，而这变化直接影响到荒古的变化。小编在这里看到了在命运牵连因果牵扯下，恐龙族得到至宝五帝龙皇印的过程。
　　小白毫不犹疑，一拳轰向那团虚影，拳风到处，因果丝线纷纷断裂，拳风过后，这丝线有连在一起。拳头轰在那团虚影上边，好似泥鳅般划过，没有带起一丝涟漪。小白不信邪，拿出命运神书和转轮，神书和转轮放出一道光华，照耀在那团虚影上，那团虚影终于有了变化。
　　突然间出现一股无法抗拒的推力，想要将小白推出去，只是没有奈何命运神书和命运转轮，僵持在那里。
　　远远看见一团粉红的身影，小白认出这是玲珑的身形，舍下眼前的虚影，右手一摄，抓住玲珑，任由推力将自己推了出去。
　　亚圣修为的小白，还不是天道的对手，而且还不是最好的时机。下次干掉天道，引出大道，融合大道残片，自己才能不为大道掣肘。
　　小白脱离天道巨眼之后，只看到风淡云轻，哪还有那巨眼的影子。
　　当即回到错温布，收了玲珑为自己的第八个土地，而后直奔神武巫族传承神殿栖煌大殿。小白在这里看到自己，不由啼笑皆非。
　　当日大战，小白在神武巫族中看到不少堪称豪杰的人物。其中之一就是刑天，这厮端的厉害，一大巫的修为和天帝帝喾放对，愣是将天帝搞得披头散发。后来被帝喾的妖皇剑斩去头颅，依然不死，以乳为目，以腹为口，死战不退。神武巫族此行，就是为了收这位为徒弟。同时也是为了做一个样子给天下看，省的到时候谁都打神武巫族的主意。至于神武巫族的血脉掣肘修为的问题，在小白这里根本就不是问题。
　　回来之后，小白闭关炼器。小白抽去了盘古这厮的一身精血和骨髓，而小白手中的不周山是盘古的脊梁，三者结合，不周山威力肯定大增。
　　这次和天道放对，一时冲动，当时也不是没有收获。自己对于命运和因果的理解更为透彻，知道这天道的深浅，以后的路也更加明确。
　　小白现在深隐待时，只待一击致命，这唯一的一次极为就在盘古这厮合道的时候。天道或许算计无双，但是盘古是一个有意识的生灵，不可能没有反抗。盘古这厮想要超越天道，不管能不能够成功，肯定会在合道时发难，而这就是小白的机会，小白要留有余力对付大道。
　　转眼之间，所有的事情豁然开朗，小白看着伤痕累累的肉身，不由欣慰一笑，值了。
　　千年时间匆匆过，又到了盘古这厮讲道的时候。
　　小白跌坐蒲团上，分明看到盘古大大苍白的脸和难明的眼神。看来这厮对小白怨念很深啊。
　　第二次讲道不再是练气之道，而是练就元婴赤子之法和内丹之术。
　　比起上次听道的三千过客，这次少了许多，大多数死在了荒古争斗中。
　　“将军难免阵上亡，这也是定数。”小白难得神棍一会，三清等人深以为然，已有恍然点头，小白窃笑不已。
　　除了极力迎合的众位道者，还有噤若寒蝉的暗黑大蛇，现在暗黑大蛇那漆黑的眸子里满满的都是悔恨，恨自己不该去招惹那个煞星。此时暗黑大蛇满身的禁制，敢怒不敢言，盘古看在眼里，也因为顾及小白不敢多说。
　　煌洌仙子当日横抗天道，重创天道，惊煞无数大能，心中感叹，此非人也。
　　当时暗黑大蛇被小白擒下之后，自愿以自己一命换女娲一命，小白点头同意，但是没有当即杀了暗黑大蛇。暗黑大蛇心中惴惴，不知道这煞星什么时候将自己扒皮抽筋，一勺烩了。
　　妖族两位大帝是天道的两颗棋子，这两颗棋子注定要陨落。
　　不知天道如何收场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十六章 盘古第三次讲道
更新时间2011-4-8 12:04:20  字数：1907

　盘古这厮要效法洪钧老祖，成为天道，在天道眼中，强势的妖族和神武巫族都不是合适的棋子，现在神武巫族被打残，只剩下两个妖族大帝还有这准圣巅峰的修为和亚圣的战力。
　　巫妖争霸，天道设计好的结局是两败俱伤，神武巫族死绝，妖族强者全都陨落，只是现在由于小白插手，神武巫族没有死绝，妖族依然强势。
　　天道不能奈何小白，不能奈何在小白庇佑下的神武巫族，但是怎能容得下妖族大帝脱出棋盘。
　　小白看着天道如何向妖族两位大帝发难？
　　盘古第二次讲道结束，荒古之中波澜再起。
　　遂人和帝喾兄弟萧蔷，这消息很劲爆，瞬间传遍了荒古。世间多有传言，遂人这厮暗中窥伺嫂嫂月神望舒，只是没想到传言成真，遂人与某个夜深人静的夜晚闯入望舒闺房，要行不轨之事，却被帝喾逮了正着。这消息从帝喾口中传出，又怎会有假。帝喾不是小李飞刀李探花，于是怒了。
　　兄弟萧蔷，一时间威震荒古的天庭冰融雪消，不复存在。虽然帝喾勉力维持着天庭这个烂摊子，但是天庭之中没有战力第一的遂人，没有了至宝天地熔炉，很多人早就不将这个天庭放在眼里。
　　小白在听到这个消息的第一时间飞到了天庭，而小白潜进凌霄宝殿的时候，遂人长剑横在项上，挥手一抹，潇洒的去了。帝喾有冷笑变得愕然，而后瞬间白发披头，形如槁木。帝俊休了妻子月神望舒，在他想来，这件事情的起因肯定在妻子身上，妻子的谎言是自己兄弟萧蔷，遂人冤死。
　　帝喾质问遂人，没想到遂人这样干脆。
　　看这兄弟死在自己眼前，帝喾这厮也知道这其中怕是有什么猫腻，据查实，有人误传情报，说是有人要对望舒不利，遂人去救，没想到碰到出浴的望舒。而此时，天庭中不知不觉传言遍地。
　　帝喾这厮也自刎而亡，以谢被冤枉的遂人。
　　长叹一声，用脚趾头想就知道，这又是天道的把戏，有前身栖煌的前车之鉴，小白心里很清楚。
　　只是苦了月神望舒，对于帝喾和遂人的死，小白全不在意，严格说来，这两人还是自已的敌人，小白又怎会心怀怜悯。
　　“节哀顺变！”小白无言，唯有这句。
　　这是的月神望舒也看到了小白，在漆黑幽深的天庭大殿中，凄然而立，红颜白头。
　　“上仙，求求你，求求你救救两人，求求你。”看到小白，月神望舒突然有了希望，这是绝望中的最后的稻草，怎会不想尽办法抓住。
　　小白唯有摇头，现在没有六道轮回，又怎么去救？
　　自己有造化手段，但是却不能救回阿萝，又怎能救回这两个死去的人？
　　“求求你救救他们，让我做牛做马都行，只求你救救帝喾和遂人。”月神望舒跪在小白面前，额头上已经布满了血丝。望舒也是荒古有数的大能者，见识过天道和小白的碰撞，又怎会不知道，整个荒古能够啾这两人唯有这位和盘古圣人。
　　小白看着望舒不由心软，转念一想，便有了主意。
　　盘古第三次讲道之后，三清等人成圣，同样的要出现轮回，荒古之中要化轮回的人便是暗黑大蛇阿波菲斯，这也是小白至今不杀阿波菲斯的原因。到时候有了轮回，救这两人很简单。
　　点头答应望舒，继而说道：“你和我先回我的错温布海吧，这天庭已经不适合呆了，至于你的月亮上太冷清。”
　　“一切听大仙吩咐。”望舒忙不迭点头，脸上的哀切稍稍轻了些。
　　小白知道望舒的心思，这女子将遂人帝喾的死都归咎在自己头上，才会有了这番举动。
　　“对于帝喾遂人的死，你也不必心怀愧疚，这两人不容于天道，被天道算计了。不是什么遂人窥伺你的美貌，你和这两人以后还会见面，不必难过。”
　　说罢，带着望舒驾云而去。
　　盘古第三次讲道，少了许多身影，其中便有帝喾和遂人。对此帝喾遂人兄弟萧蔷之事，讽刺声不断，只剩下一众妖族心中悲凉，没有了妖族天庭的撑腰，妖族的没落可想而知。
　　盘古第三次讲道，所讲的都是圣人大道，都是成圣之法。
　　盘古三尸斩尸之道讲完之后，又讲起了圣人之道，领悟者甚少，唯有蒲团上的几位。直到现在众人才了悟，这蒲团就是未来的圣人之位。
　　其后盘古收徒，大徒弟三清之首煌洌仙子，二徒弟七杀慈航真人，三徒弟三清虚皇道君，四徒弟灵宝天尊，五徒弟女娃，六徒弟菩提道人。
　　此时盘古在紫霄宫中讲因果轮回，小白终于知道慈航就是七杀，从杀人无数到大慈大悲，这转变让人瞠目结舌。
　　混元盘古圣人赐下大道之机鸿蒙紫气，确定了圣人之位，而最后一道随后一会没入一个倒霉蛋泥胎宫中。这是先天第一缕云彩得道，号云中仙翁。
　　盘古在分宝崖分宝，未来圣人们纷纷攘攘的抢着，小白也随手老了几件法宝，都是些先天灵宝。
　　未来圣人们眼馋的看着盘古，感叹这厮储藏之丰厚，殊不知这些都是被小白搜刮过剩下的。就是连盘古也不知小白第一个到紫霄宫之后得到了什么机缘。
　　盘古留下几个弟子开小灶，五百年后遣弟子下山，传道荒古。
　　下山之后，除小白外，其余未来圣人们都在为收徒的事情愁眉苦脸。
　　而小白带着暗黑大蛇，出现在了幽冥血海边，这出血海是栖煌陨落后天地间血腥晦气汇聚之地，也是大地中心，下通深渊，上应天庭。
　　小白要借暗黑大蛇的手立轮回。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七章 化轮回，造人族，证混元
更新时间2011-4-9 12:04:51  字数：2296

　阿波菲斯得到轮回大道，是天道下造化轮回的人物，小白轻易打杀了这厮，不然就没人身化轮回了。
　　小白想要谋夺造化轮回的那无以计数的功德，还要借阿波菲斯的手掌控轮回，就要完全的掌控阿波菲斯。
　　小白还要救遂人和帝喾这两人呢。
　　既然答应了月神望舒，小白就不打算食言，再者，掌控轮回对于自己也很有好处不是，如果那天自己门下弟子陨落了，找个好的投胎之地还是非常有必要的。
　　暗黑大蛇这厮是小白的敌人，而且擅长先天神算，小白不打算放过这厮，让他顺其自然的身化轮回陨落才是最好的选择。
　　禁锢了这厮的神智之后，小白施展起了易天六变，此时的易天六变已经不是当初得自莲花宝典中的摸样，而是被小白修改过后更加晚上，能够蒙蔽大道的神通。这也是小白在荒古中第一次施展这门异术。
　　阿波菲斯神智在经过无以计数的时间的停顿之后，再次醒来已经成为了小白手中的一把刀。
　　小白将幽冥轮回的构造和十八重地狱都印在分身阿波菲斯的脑中，阿波菲斯义无反顾的走进幽冥血海中，周身散发着种种震动，在这震动中，阿波菲斯肉身崩溃，演化出奈何桥黄泉河轮回殿十八重地狱，还有包括天地人神鬼众生的六道轮回。
　　就在阿波菲斯化身轮回的那一刻，天道巨眼再现，风云汇聚，降下种种意象。
　　圣人盘古再次出现，代天道嘉奖已经身死的阿波菲斯，而此时阿波菲斯的灵魂却在无以计量的功德祥云和天地玄黄气中重新凝聚成一尊大神轮回。
　　让所有人疑惑的是，这尊大神的形象完全是女的，这让人怀疑轮回就是阿波菲斯的众生不由打消了惊疑，唯有盘古大大愁眉不展，不解其中发生了什么变故。
　　只有小白明白，这是雀占鸠巢，此阿波菲斯非彼阿波菲斯也。
　　六道惊现，天地震动，而身化六道轮回的阿波菲斯也被荒古生灵所熟知。同时所有人知道，天地间出现了一尊掌握生死轮回的大神轮回。
　　六道轮回事毕，小白再次出现在大衍之山下。
　　这座巍巍高山上充满了各种天材地宝，其中有无数的先天灵根和先天灵宝。而在此时，大衍之山上，宝光乍现，引起了一阵阵骚动，荒古之中有一件强力的法宝，就可能成就一个绝世枭雄。
　　大衍之山南麓，在一处悬崖上，七彩霞光流转，而在七彩霞光的掩盖下，则是一株葫芦树，在葫芦上结着七个不同色彩的葫芦。最下边沉甸甸的缀着一个泛着紫金色的葫芦，小白随手摘下。
　　周围响起一片的破空声，出现五人，分别是虚皇道君灵宝天尊，云中仙翁，七杀慈航，菩提道人。
　　“相见即是有缘，诸位道友各取一个葫芦，如何？”说话的菩提，这厮怕小白全部鲸吞了，才会迫不及待的发言。
　　看到小白无言，众人默契的没有说话，只是拿去红橙黄绿蓝色五个葫芦，和小白道别之后离去。
　　小白看看泛着宝光的葫芦藤和明显没有成熟的青涩果子，一跺脚，地面裂开，露出充满了根须的葫芦根茎。收进混沌珠中，出言留下虚皇道君和灵宝天尊，从遥远的虚空摄来蛇女女娲，带着三人向荒古大地走去。
　　看着到处狼烟，处处烽火，流血漂橹的荒古大地，三位未来圣人纷纷变色。
　　“是否觉得，这荒古太过喧嚣了？”
　　“是啊，到处都是厮杀，难道没有一个种族不这么嗜杀吗？”回答小白的女娃，众人当中唯有女娲修炼造化大道。
　　“有，不过，任何种族都有善恶两面，谁又知道这个种族是不是比这些只知道厮杀扑食的凶兽更加凶残呢？”小白挥动着手中藤条，这藤条就是生长着那七只葫芦的葫芦根，葫芦根在大地上泥土中翻动着。
　　“阿波菲斯身化轮回，不知道几位有何感想？”小白拿出青涩葫芦，从里边到处许多三光神水，和泥土混合在一起，随着葫芦根的翻腾，渐渐的出现了一个个泥雕，这些泥雕类似栖煌真身，但是少了那许多的头颅。
　　“斩尸证道，此路不通，唯有和功德相辅，才能够证道。”回答小白的是灵宝天尊，这些人中虚皇道君功利心太重，灵宝天尊看似肆无忌惮，但却是真性情，悟性也是众人中最高的。
　　“对，功德证道，斩得二尸，在引出栖煌开天功德，就能成圣。哈哈，成了。”小白随手摆弄着葫芦藤下的泥人，从嘴中吹出一口先天轻灵之气，从太极图中摄出少量的先天阴阳二气，没入泥人中。
　　身后三人不知道小白说的是什么，但是听到成了之后，就知道有事情要发生了。
　　一阵诡异的波光之后，泥人突然间动了起来，在地上走动了起来。随后泥人眼神中混沌色不再，变得有些灵动，转动几圈后看到站在远处的四人，尤其是小白，纷纷跪拜。
　　“免礼，你等有七尺之骸、手足之异,戴发含齿,倚而食者,谓之人。”小白心中小小波动下，这就是人，从自己手中走出的人。
　　“谢煌洌仙子赐名！”其中一人最是机灵，带头拜谢。
　　“你等在我手中造化而生，本就是我的子嗣，但是修道人不兴这套，今日起我便是人，我做第一位人皇，煌洌人皇。”小白缓缓说道，在荒古，在洪荒中，小白都不认为自己是巫是妖，而在今天终于有了归宿。
　　“你是第一个在泥土中诞生的人类，我便收你为第十一弟子，赐你名为冉相，代我管理人族，带领人族繁衍生息。”小白一道法诀打入那第一个叩拜的男子泥胎宫中，并在那男子泥胎宫中打入一道玄黄之气。
　　“这是至宝五帝龙皇印，助你成事。”小白从袖中拿出一方大印，这方大印一到冉相手中，发出阵阵呼啸，随后一道虚影没入冉相身体中，原来是远古沧龙皇的虚影，此时冉相立马有了准圣的修为。
　　小白吩咐冉相立在身后，不再理会三未来圣人，太极图从泥胎宫中飞出，弥漫虚空，小白的栖煌真身再现，不带任何情绪的清冷的声音传遍荒古。
　　“我为煌洌仙子，栖煌元神所化，圣人盘古之徒，造化人族，在此立人教，以至宝太极图镇压气运，尔等皆为我教导。”天空中顿时出现了一阵山呼海啸，天花落追，一阵阵祥光飘荡在栖煌真身周围，天空中撕裂一道巨大的口子，从中飘下巨量的玄黄功德之气，融入小白元神，小白的修为肆无忌惮的增长着，突破混元圣人境界，知道圣人巅峰才停了下来。
　　身后虚皇道君灵宝天尊蛇女女娲三人看的瞠目结舌，随后纷纷露出恍然之色。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八章 轮回之乱，小白算计
更新时间2011-4-11 10:30:31  字数：2133

　就在小白成圣之后，灵宝天尊虚皇道君，还现在对小白千依百顺的蛇女女娃也成圣了。小白夺去了阿波菲斯的一切之后，有用分身去骗的女娲信任，最后女娃当小白是再生父母，千依百顺，言听计从。
　　虚皇道君立阐教，灵宝天尊立截教，而女娃则立魔教。
　　这魔教秉承妖族道统，取妖族自由自在肆无忌惮之意，女娃成了魔教第一代教主。
　　小白想鼓动女娃改魔教为日月神教，最后没有成功，悻悻然的开始谋划下一步棋。
　　盘古本应该在三次讲道之后合道，合道之时便是盘古的最后一次博弈，成则永世不朽，败则神魂俱灭沦为傀儡。不过上次小白不仅重伤了天道，同样将盘古打残，盘古这厮在等，在等着自己的修为恢复，同时暗中窥伺天道。
　　小白也在等，等着盘古这厮向天道发难，做一回史上第一黄雀。
　　话说小白和盘古又有交情，后来因盘古算计而大打出手。不过，小白从来没有和盘古交过心，盘古这厮知道的小白的来历不过是个假象，栖煌元神，那只不过是表面的掩饰而已。
　　小白才是真正的栖煌，当时洪荒中的一个大妖，一个知晓无数秘闻的穿越小蝴蝶。
　　荒古之中，随着煌洌仙子虚皇道君灵宝天尊蛇女女娲成圣，大风欲起。
　　拜拜在圣人门下，既有了一张免死金牌，荒古随便你为所欲为。这是荒古之中大多数生灵的想法，无数人涌向了西域错温布和大衍之山，以期某天踩到狗屎，得见圣人尊面。
　　同样着急的不止平头百姓，还有天潢贵胄的两位未来圣人，七杀慈航和菩提。紫霄宫听道之后，不知道怎么回事，这两人勾搭在一起，蜜里调油，形影不离，当真是恶心死了无数仁人志士。不过，许多人都是揣着明白装糊涂，一点不提心中的恶心，屁颠屁颠的去捧着两人的臭脚，希望这两人大发慈悲，收自己为徒，这其中就有一人，号莲花生。
　　莲花生从一朵莲花中生出，故此得名，荒古之中生灵无数，但是如此生法仅此一例。故而，莲花生很有一番志气，天生我才必是人中豪杰。为了自己出人头地的理想，莲花生来到了这里，西域之西，名曰天竺的地方，这里是七杀慈航和菩提的地盘。这里的生灵自称阿三，这里的生灵擅长劲爆暴露的舞蹈。
　　莲花生很快到了这两位大能的洞府，不要奇怪，荒古之中还没有有巢氏出现，那还会有什么宫殿之类的。莲花生并没有见如愿以偿，住了许久没有见到两位大能。不过这厮从一些流言中知道了一件事情，两位大能看着东方三位成圣，非常非常眼红，现在已经到了辗转反侧寤寐思服的地步。
　　莲花生眼神一转，心生一计，忙来拜见这两位，七杀慈航和菩提听了莲花生的计策之后，抚掌大笑，立刻收莲花生为大弟子。
　　莲花生面见两位未来圣人，言道：“纵观东方四位圣人成圣，不外乎有大功德相助。常言道，将欲取之必先与之，两位师尊现在没有大功德，何不向天道借之，借的功德待王后换上便是。”
　　于是，七杀慈航和菩提便费尽心机，借取功德，最后发大宏愿，立西方教，立地成佛。
　　不提此事，却是七杀慈航和菩提听从莲花生的建议将主意打到了六道轮回上边，这两人不知道六道轮回是小白的禁脔。
　　一日小白静坐，分身阿波菲斯突然传来讯息，轮回殿中出现了一个光头，自言地狱不空誓不成佛。这厮自号莲花生，代天执掌轮回，要阿波菲斯行个方便。
　　小白听后嗤笑不已，阿波菲斯有圣人实力，怎能随便让轮回被人占据。
　　沉吟一阵，手掐印诀，演算天机。
　　小白发现，这里边如果谋划的好的话，可以算计一把天道，甚至屠戮了天道。
　　化轮回是开天辟地之后的最大的一场功德，同样是万年来的第一件大事。轮回之地的重要自不待言，三清女娃都已成教，门下弟子无数，自然要去谋划这轮回之地。这是乱象之始，一场道统之争在即。
　　而且，遂人帝喾死后，天庭一直无主，如果谋划一番，不难五教签押封神榜，再来一场封神大劫。
　　小白推算到，大道在和栖煌黎殇大战的时候崩碎，成为了天道。而天道也在无意识的补全，重新成为大道。这就像一个功能健全的人体，受伤之后会随着时间的推移而恢复。
　　盘古很着急，越是提前发难，越是容易成功。
　　不过盘古很庆幸，小白重伤天道，天道短时间内控制力大跌，盘古正好趁这个时间积蓄实力。
　　大劫之中，天道肯定会露出些踪迹，毕竟天庭是天道代言，而盘古等不起，合道的最好时机就是这个时候。等天道有圣人补全之后，无限趋近于大道，那是盘古在和天道作对，那就憋屈了。
　　那时，小白就可以从中取事。
　　在错温布静修的小白，一道神识打出，飞向了大衍之山虚皇道君、灵宝天尊、魔教教主女娃处。三位圣人听说西方两位圣人的行径之后，勃然大怒，轮回重地，怎可被西方教独占。
　　此时虚皇道君坐下已经有十二个徒弟，号曰阐教十二金仙，灵宝天尊坐下更是徒弟无数，大有万仙来朝的趋势。女娃也收了不少妖族和人族的徒弟，妖族族地静修。
　　有了道统，有了徒弟，就有了拖累，就有了牵挂。此时就连最不喜欢算计的女娃也是时时刻刻算计着魔教的利益和其他教派的利益纠葛，如果掌握轮回之地，弟子身陨之后带着记忆去投胎，在此修行必定会少许多时日。而且，六道轮回还没有确定主人，自己可以争取争取，毕竟六道轮回畜生道中都是妖类。
　　虚皇道君和灵宝天尊更加看重的是弟子转世修行的便利和三清尊严，所以这六道轮回的归属必须争取。
　　七杀慈航和菩提自认为周密之事，却在不知不觉中引来了四位圣人。
　　天地六圣齐聚轮回之地，而小白借机促成封神之事。
　　这是昨天的一章，补上，昨天网吧更新，三个小时早场，刚要上传，网卡没钱了，幸好有保存。还有谢谢T_1000同学的提醒，发现的bug.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九章 轮回有主，争议天帝
更新时间2011-4-11 11:53:20  字数：2330

　“对于西方教两位圣人的无耻行径，某表示强烈的愤慨。”小白假惺惺的说道。
　　这句话引起了无数共鸣，人为财死鸟为食亡，圣人也是人，看着好大一块肥肉将要被别人独占，怎会不怒，怎会不恼。
　　“对，这俩泥腿棒子，自己家里穷，就去窥伺别人家的东西。这轮回重地，是我哥哥化出的，本来就是东方的东西，怎么能让这两人独占了。”女娃小妹妹开始了哭哭啼啼，众人侧目，这为了轮回之地圣人脸面都不要了。
　　“此事定要请大师姐定夺，还我们一个公道。”虚皇道君这厮不想做出头鸟，七杀慈航的杀气太重了，有点吓人。于是，这厮推出了小白，这里也就只有小白能顶得住七杀的杀气。
　　小白暗骂一声，他娘的圣人都是人精，以前的纯良小妹妹和小弟弟突然间腹黑到底了。
　　“哼哼，这俩王八这次算计轮回之地，指不定下次算计天庭重地，入主天庭。”小白冷哼一声，喃喃一句，场中顿时冷了下来。
　　在场的都在嘀咕，光想着六道轮回却忘了更肥的天庭了。这天挺好啊，灵气充足，天材地宝无数，还有蟠桃树灵根，有了这些资源何愁大教不兴。
　　小白冷笑，这种子已经埋下，只等生根发芽了。
　　“好了，我们也不必如此，只等七杀和菩提两位圣人，看他们如何分说。如果他们执意要独占轮回，说不得，我今日要他们脸面扫地。”小白寒声说道，此言一出，众人脸上顿时出现了笑脸，七杀的杀气很重但是比不上这位的惊天动地。
　　七杀慈航和菩提没有让小白等很久，很快出现在了众人面前，此时七杀和菩提额头冒汗，如此机密之事怎么就让这煞星知道了。
　　“诸位好啊，怎么都聚在这里喝茶。”菩提这厮一个冷笑话，虚皇道君和灵宝天尊顿时被一口口水呛到了。
　　“你你你个夯货，我等早就不食人间烟火，还喝茶，喝你妈。”灵宝天尊这厮年轻气盛，扬声骂道，这下菩提恼了。菩提也不是省油的灯，早年间的杀名不下于七杀。
　　“你这厮怎的随便出口伤人，来来来，待我杀你个丢盔弃甲，让你知道花儿为什么这样红。”
　　菩提倒提着一颗丫丫叉叉的树苗，迎上灵宝天尊就打，灵宝天尊也不示弱，脑后飞出四把杀气腾腾的巨剑，照着菩提的脑门就砍。
　　砰砰砰，飞沙走石，天昏地暗，神仙打架，凡人遭殃，两人杀生无数。
　　“窝咪陀佛，出家人怎能随便打打杀杀，师弟住手吧。”七杀这厮杀气尽显，但是说话却是慈悲无限。
　　“好了好了，大家喝喝茶，聊聊天，顺便确定下这轮回之地的归属，打打杀杀多不好。”
　　小白发话，两人住手，这两人都害怕小白发飙。
　　“慈航师弟啊，听说你俩想要独占一个茅坑不拉屎，有木有这回事？”小白和蔼的问道，尽显大师姐的风范。
　　“没有没有。”七杀这厮脑袋摇得当啷响。
　　“那这个是咋回事。”小白伸手虚握，莲花生顿时出现在小白手中，小白幻化的元气大手你这莲花生的脖子，莲花生只有出气没有进气，一张白净的脸早就变得紫青。
　　“师姐还是放了他吧，这是我的弟子，此次的事情大师姐既然知道了，我俩也就不隐瞒了。谁都有心思独占这轮回之地，只是在下早了一步而已。”七杀说道，脸上一片的坦然。
　　“好，爽快。这轮回有六道，人道当归我，没意见吧？”小白笑吟吟的问道，只是全然没有听取意见的态度。
　　众人也不以为意，小白实力摆在那里，谁敢有异议。
　　“好，我便要这天道。”七杀这厮说着，身边出现一个峨冠博带的巍峨男子，七杀指着这男子道：“这是我的三尸分身帝释天，执掌天道。”
　　“我当掌畜生道。”这是女娃。
　　“我当掌饿鬼道。”虚皇道君要了饿鬼道，话说虚皇道君就是栖煌元神中的一缕恶念。
　　“我掌地狱道。”灵宝天尊手下多是妖魔鬼怪，在地狱道中安置个肥缺很有必要。
　　“这阿修罗道我要了，我要在阿修罗道中安置些生灵。”小白最后发话，众人自然不会有异议，小白即使独占六道轮流，几人都没折。
　　“还有一事，众位顺便参详参详。”小白一顿，拿眼一扫周围，几位圣人都静了下来，纷纷看小白。
　　“天庭为三界重地，不可一日无主，诸位有什么好的人选没有，随便推荐一个天帝出来。”
　　众人心中撇嘴，随便推荐个天帝出来，有这么容易吗？天庭之中资源无数，更是修炼圣地，谁不窥伺，但是天帝之位只有一个，这天帝之位就是圣人也会动心，谁会轻易退让。
　　小白一言打破平静，圣人们纷纷嚷嚷吵闹开了，最后仍无定论。谁都知道，这天庭的归属在于小白和七杀这两位圣人之间的博弈，七杀胜出则天庭归西方教，小白胜天庭则归东方四教任意一教。煌洌仙子未必在意天庭的归属，荒古之中所有人都知道煌洌仙子是开天辟地以来最大的地主，资产早就超过了天庭。
　　上一轮博弈中，七杀退让了，轮回被五教瓜分了，小白独占了六道中的两道。
　　而这次，七杀不打算退让，天庭中资源无数，更有三界统帅的大义名分，这正是七杀需要的。七杀成圣投机取巧，想要借取功德，但是宏愿发的有点大，度化众生这事情很难实现。如果有了天庭之主的大义名分，这件事情就不难了，起码天道会站在自己这边。到时候实现宏愿，自己修为大进，超过煌洌仙子、盘古道人，做这天地第一人。
　　七杀想到美处，哈喇子流了一地。
　　“师兄，你这是怎么了，别吓我？”就在争吵的不可开交的时候，菩提突然有些惶急的喊道。
　　混元圣人，长生无量，除了天人五衰之外，怎会随便流哈喇子。此时的菩提被吓坏了，七杀可是自己的靠山，自己曾经得罪过煌洌仙子，指不定煌洌仙子看着自己不顺眼一巴掌拍死自己，到时候就要七杀就急了。
　　“大师姐，天庭之主当为我西方教弟子。天庭有统帅诸天之责，唯有具有大慈悲大智慧者才能胜任，而我西方教弥勒佛有大慈悲大智慧大机缘，更是大度能容。若以弥勒佛为天帝，诸位师弟教中弟子辅助，想来定会开创一个万物承平的荒古。”七杀这厮循循善诱，内容只有一个，天庭之主归西方教，各教可以入主天庭。
　　这厮知道独占天庭不可能，而自己只需要天帝的名分，于是才有此论。
　　“师弟太过着急了，天庭乃天道的代表，代天道行教化之责，此事必要呈上盘古老师才能定夺。”
　　小白酝酿许久，不过是为了这句话，引六圣同时奏上盘古，引出封神榜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章 帝昊皇，遂人生
更新时间2011-4-12 11:58:32  字数：2299

　荒古六圣同时循着玉京山攀援而上，要到紫霄宫中，向道祖奏报天庭之事。
　　不过，众人到了玉京山顶部，此时那还有什么紫霄宫，唯有飘渺的云雾在山间萦绕。
　　就在众人叹息不已，道祖慈颜难见的时候，天空中突然传来一个飘渺的声音。
　　“汝等所奏之事，吾已知晓。帝昊金天，汝当执掌天庭，为天庭昊天上帝。王母瑶池，汝当为天帝帝后。”飘渺的声音显然是道祖盘古的，远处空间出现一道缺口，从中走出两个人，这不是道祖紫霄宫中两个童子还是谁。
　　让这两个乳臭未干的小子稚女执掌天庭，道祖开什么玩笑，众人心中腹诽，但是谁都不敢宣之于口。唯有七杀菩提面露难色，天庭帝位这两人谋划已久，只是没有想到最后却是便宜了这两小子。
　　七杀这厮噗通一声跪下，菩提一愣，随即推到金山，拜倒在地。
　　“老师啊，我师兄弟二人立大宏愿，可是现在离实现宏愿遥遥无期，最后大劫来临，我等必定死无葬生之地。还望道祖怜悯，给弟子一次机会。”菩提大喊，这厮说的倒是实话，当时七杀菩提成圣所立宏愿过大，很难实现，而有了天庭之位则少了许多困难。如果错过这次机会，天知道什么时候才能够明正元顺的在诸天三界传道。度化众生，这众生中就有巫妖佛魔，天天地人神鬼，谁能轻易度化？本来如果天地间只有西方教一个大教，度化众生也不是很难，但是盘古徒弟各立教派，自己两人怎会如愿。而有了天帝之位，有了天帝统御三界众生的大义名分，有天道代言这个大帽子压着，其余四教只好忍气吞声，任由自己所谓。
　　“大道之下，冥冥之中，自有一线生机，不可强求。汝等各有机缘，都回去吧。”盘古这厮大袖一挥，众人天旋地转，回神时看到这里是天庭。
　　众人腹诽盘古这个大忽悠，这一线生机谁都知道有，但是在那个犄角旮旯里窝着，谁能知道？
　　在众人旁边立着意气奋发的天帝天后，和众位圣人的灰头土脸形成鲜明对比。
　　“哼！”七杀这厮虽然以慈悲立教，但是一身的杀气惊天动地，一声冷哼，将天帝天后吓得差点尿裤子。也难怪，天体天后断了他的再进一步的路子，不怒才怪。
　　别看道祖童子这个大帽盖着，但是在众人眼中，不过是两只稍大些，地位有些特殊有些尴尬的蝼蚁而已。
　　“哎哎哎，大家都别这样，这不是我们的天帝吗？盘古老师不负责任啊，就这么八个天地天后撇在这里，也不给个虾兵蟹将，怎么当天帝天后？”小白这一说，天帝天后嘴角的意气奋发顿时僵住，换成了苦涩。
　　“这天帝难当啊，老师，我这童子不这么不收你待见吗？”这是天帝的心声。
　　“好了好了，大家都别绷着脸，老师将天帝天后放在这里，不就是要我们帮衬着些天帝天后吗。大家有钱出钱，有力的出力，没钱没力的唱声好，共同组建和谐友爱的天庭。”
　　小白一番话，雷死圣人无数，众位圣人都在心中腹诽，这不是开码头，也不是跑江湖卖艺，你瞎掺合什么劲儿。不过这话没人敢明说。
　　“大师姐，师弟这两天闹肚子，所以，告辞了。”七杀这厮撇着一张便秘脸，匆匆走了，其余圣人和小白告别也飞也似的跑了。
　　这下，帝昊金天和瑶池王母傻眼了，这就是混元无极圣人吗，圣人肚子会痛，骗鬼吧？俩人心中现在明白，这里多数人都不待见自己二人，组建天庭还得靠自己。
　　小白耸耸肩膀，双手一摊，佯装苦涩的说道：“师弟啊，不是师姐不帮你，而是这些个圣人们都奸猾似鬼，看来师弟不给些好处他们是不出力的。还有，师姐忙，告辞了。”小白抱拳，身影消失无影无踪。
　　天庭偌大一块地盘，只留下天帝天后发愣。
　　当小白回到错温布之后，莹莹月娥都在，五只萝莉和徒弟们都各忙各的，小白也不打扰，只是带着莹莹月娥游历荒古。
　　此时，人族诞生已经有五百年，形成了大小不一的无数部落。
　　小白的第十一个徒弟冉相已经退位，人族当代人皇是有巢。有巢氏天资纵横，聪明睿智，人族逐渐出现在荒古百族的视野中。
　　“上古之世，人民少而禽兽众，人民不胜禽兽虫蛇，有圣人作，构木为巢以避群害，而民悦之，使王天下，号曰‘有巢氏’。”史书有言，有巢氏又称巢皇，生于苍梧，建都石楼山，这是人族最早的国度。
　　走在各处，人族虽然在这个神仙遍地走的世界卑微的生活着，但是那刀刻般的脸庞依旧带着自信的笑容，风霜吹得发红的眼眸依然犀利。莹莹和月娥都是洪荒中的人族，自然对人族亲近无比。时常停下来教导人族妇女一些圈养野兽，建造房屋的技巧。
　　看着那些在黄土地山林中河流旁艰难的生存的人族，小白眼神有些湿润，感慨心酸一瞬而逝，随后变得风淡云轻。大道无情，天地不仁，人族在这个世界上还有很长的路要走。
　　突然听到远处传来一声初生婴孩的哭喊声，小白循声走去。
　　部族中的青壮男子老人妇女都在欢呼，每一个孩子都是未来的希望，是人们能够艰辛的生存下去的动力。或者在九天之上神仙妖魔的严重，人族弱小的犹如蚂蚁，但是这些蚂蚁却有自信撼动大衍之山。
　　愚公移山，这是不甘平庸的弱小生命对于天地万物的挑战。愚公寄希望于子孙，为子孙后代传承了一个信念一个希望，还有一种精深。前世的中华民族，炎黄子孙，将这种先民们在莽荒中挣扎求存的不屈意志传递到了今时今日，那些万千在黄土地上的卑微生命们，终究要撼动泰山，震撼日月乾坤。
　　小白悄悄的平复心中的滔天巨浪，循着哭声到了一家茅舍旁边。
　　屋中一个脸上抹得乌七八黑的巫师，倒提着一个白生生的婴孩，在婴孩屁股上一巴掌，婴孩哭的更响了。
　　“煌洌圣皇来了，煌洌圣皇来了，拜见煌洌圣皇。”突然茅屋周围响起一阵山呼海啸的声音，人们的欢欣鼓舞溢于言表。
　　穿着毛草裙，头上插着各种鸟类羽毛的人族拜倒一地。
　　小白从笑得露出一颗发黄的牙齿的巫师手中接过婴孩，仔细打量一番，随后对着屋中刚刚生产的母亲说道：“这小家伙就叫遂人吧。”
　　太古之初，人吮露精，食草木实，山居则食鸟兽，衣其羽皮，近水则食鱼鳖蚌蛤，未有火化，腥臊多，害肠胃。于使有圣人出，以火德王，造作钻燧出火，教人熟食，铸金作刃，民人大悦，号日燧遂人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一章 六圣议封神
更新时间2011-4-13 11:55:34  字数：2006

　天帝帝昊金天和王母瑶池终于在天庭中安家，但是始终没有折腾出什么成绩，投靠天庭的不是权利熏心的奸猾之徒，就是一些实力低微想找个靠山的弱小凶兽和草木精怪。
　　帝昊金天看着天庭万里大殿中站立着聊聊两三只小狗小猫，欲哭无泪，心中的委屈化成一阵阵戾气。
　　“圣人，圣人，迟早有一天我要你们臣服在我的脚下，让你们手千刀万剐之刑。”帝昊金天在心中狠狠发誓。
　　“走，咱们去找老师，不信老师不管天庭，毕竟天庭是天道代言。”帝昊金天拉着王母匆匆的像混沌深处飞去。
　　小白手下紫鼠来报，帝昊金天去寻盘古了。小白听后莫名一笑，好戏开始了。
　　荒古大地上争斗依旧，但是现在却都集中在了人族。自从遂人成为人皇之后，便在人族中传下了妖族血脉，让化形的妖族们和人族通婚。妖族天生强横，人族虽是先天道体但是后天体质太过羸弱，两种血脉的结合诞生了不少强者，九凤、腾蛇、玄武等等。
　　看到妖族和然人族通婚，神武巫族也坐不住了，开始和人族联姻。在人族和神武巫族联姻之下，诞生了不少新的人族，后羿族，夸父族，蚩尤族就是其中之一。后羿因人族英雄后羿而得名，居住在中央之地的东北部，自称夷族。夸父族身形巨大，被人们戏称巨人族。而而蚩尤族则生活在荒古西北，自称羌族。
　　妖族血脉和巫族血脉的人族发生大战，部落种族之间的战争练练不断。似乎这一切又将沿着巫妖争战的老路走下去，荒古百族都在观望，谁也没有插手，人族的后台太硬了。
　　这一切都在小白眼中，小白自然不会任由这种情况发展下去。
　　小白下凡，哦不，是小白分身转世，大蛇阿波菲斯闲着没事，小白就让大蛇转失去了。转世之后，自然要统一荒古人族，结束这百族征战的局面。
　　阿波菲斯转世曦皇，神通无比，又有无数绝世强者相助，自然顺风顺水，结束了人族内乱，自此人族不再有东夷西羌之分，统称华族。自天皇遂人之后，曦皇成为了地皇，也是人族历史上第一个女皇。
　　不提分身阿波菲斯，小白住处此时飞来一张请帖，天帝邀请天地六圣齐聚凌霄宝殿，商议大事。此时的天帝还是愣头青一个，混元无极圣人不是随便就能呼来喝去的，这不，除小白外其余五圣顿发雷霆之怒，一道道强横的神念在天庭中穿梭，掀起一片片的流苏瓦片。
　　天庭所有人，包括天定都匍匐在地，整个凌霄宝殿中弥漫出一股怪异的味道。
　　帝昊金天此时噤若寒蝉，终于知道为何圣人之下皆为蝼蚁了，自己天帝之位在那六位眼中不过是个笑话。
　　此时的天帝除了畏惧之外，还有深深的恨意，对于六圣的恨意，还有对盘古的恨意。这忿恨折磨着天帝，天帝一张脸扭曲变形，吓倒仙娥无数。
　　这是威慑，威慑三界共主的天帝，帝昊金天心中一股屈辱的火焰蔓延开来，生生喷出一口鲜血。
　　帝昊金天始终阴沉着面孔，坐在三界之中权力最大的宝座上，怔怔出神。
　　“帝昊金天师弟，不知找我们所为何事？”小白声音老远传来，声音消散，小白的身影逐渐出现在凌霄宝殿。
　　帝昊金天此时的声色稍有缓和，这个大师姐对帝昊金天还是非常不错的，帝昊金天现在满肚子委屈，突然看到这个平时不和自己作对帮着自己的师姐，当真是如见再生父母。
　　“众位师弟，既然天帝有请，我们也不好不给这个面子不是？大家都来看看，天帝到底有什么事情。”圣人们威慑了天帝一把之后，迟迟不肯现身，小白看到面色铁青的帝昊，出言邀请诸圣人。
　　可以不给天帝面子，但是这位大师姐的面子不能不给，谁叫人家拳头够硬。
　　众圣齐聚凌霄宝殿，帝昊也不二话，拿出一张灰蒙蒙的榜文，上边“封神榜”三个篆字赫然闪着夺目的金光。小白知道自己之前所有的布置都生效了，封神大战之时，就是天道灭亡之日。
　　“前日老师有诏，天庭神职亟待充实，道祖立封神榜，收天下三百六十五个修士上榜，为天庭根本，供天庭驱策，无量量劫不得脱身。”天帝脸色阴沉，而众圣悚然而惊。
　　“无量量劫不得脱身，也就是说凡是上榜的人员永不脱身，注定一辈子做天庭打手，是不是？”小白沉声问话，天帝神色呆滞的点头应是，就在这一瞬间，天帝终于知道为什么这些圣人怕这位大师姐了。在那一瞬间的威势下，身为亚圣的自己，脑中一片空白，不由自主的回答了小白的问题。
　　“好好好，我不管你们怎么闹，但是别招惹我，不然我让他生不如死。”小白咬牙说道，此时在座众人直觉脑后凉飕飕的，心中更是泼凉泼凉的。
　　“这个，师姐，道祖明言上榜之人五教都有，我们。。。。。。”天帝为难道。
　　“嗯，我不管你们怎么议定这上榜之人，但是提醒一句，别动我的人，听与不听，随便，只是要考虑好后果。”小白这是无声的威胁，小白和怕莹莹月娥、弟子们还有五只萝莉被人算计了，上了封神榜。
　　诸圣以及天帝都露出苦涩，这个大师姐太难缠，太蛮横了，不就是送个把弟子上封神榜吗？实在不行还可以用别人来顶缸，只要自己门下真正传人不死便是。
　　对于诸圣的心思小白无心理会，只是定定的想着心事。走到这一步，自己无路可退，成则万世逍遥，败则死无葬生之地。这是一条逆天之路，其中艰险小白早有心理准备。
　　心中瞬间的踟蹰被小白抛在脑后，与天道决战的时刻不远，灭杀天道之后，便是那无所不在的大道。
　　路漫漫其修远兮，我将上下而求索。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二章 封神伊始
更新时间2011-4-14 11:59:41  字数：2856

　秋风萧瑟，白骨盈野。
　　“杀，杀啊！”一声声犹如野兽的嘶吼在大地上响起，斑驳的血色勾勒出一幅诡异的画面。
　　“风风风风！”一对穿着兽皮甲，腰悬长弓的骑士呼啸越过黄色的荒野，这些骑士坐下都是些熊虎之类的猛兽。在震天的呼喊声中，一波波的箭矢射出，如秋雨般扑向了对面数万黑色甲兵。
　　黑色甲兵中为首一人身着玄色衣甲，胯下一只墨黑的凶兽，发出一阵阵杀气漫天的嘶吼。玄甲男子挥手，无数手持盾牌的甲兵整齐上前，用手中巨大的盾牌抵住对面的箭矢。
　　此人是大商太师闻仲，奉旨出征东夷。
　　然而在天空中，数道强横的神识扫过战场，观察着大战的每个细节。
　　圣人之下，皆为蝼蚁。无数的修士仰望着混元无极圣人，而那些凡尘中生却仰望着那些修士，在修士的眼中芸芸众生便是蝼蚁。
　　不过，这些蝼蚁的一场无关紧要的改朝换代却要决定无数神仙的命运。
　　小白高卧云端，看着下方数万人的厮杀。小白发现那天空中的神识，其中不少人是熟人，七杀、虚皇道君、灵宝天尊、魔教教主女娃，还有三界共主的帝昊金天，甚至小白隐隐中感觉到了那神秘的天道气息。
　　修士恬淡无为，那只是在自身的利益没有受到威胁的时候。封神之事与万千修士息息相关，更是和盘古门下五教气数相连，所有牵扯到得修士们都隐隐感觉到这场大战的不同寻常。
　　曦皇之后，又有神武巫族十二祖巫的老大帝鸿化身人皇公孙轩辕，统一人族，由此华族真正的昂首站立在了这片富饶的大地上。荒古百族，无一能够抗衡人族。公孙轩辕成为了人族最伟大的王者，自称皇帝。而整个巫族也融入了人族之中，人巫不再有什么分别。
　　三皇之后，便是雄才大略的五帝，五帝之中便有帝喾。最后一位大帝夏禹创下五百年基业的大夏朝，而后被商汤夺位。直到商汤的最后一位皇帝帝辛，商汤空前的强盛。帝辛父亲帝乙时，有八百诸侯为政一方，互为掣肘，征伐不断。帝乙欲成就百世威名，荡平天下诸侯，四处征战，奈何在征伐九凤族时，不幸身死。帝辛继承父亲遗志，挥会百世之余烈，荡平南蛮、北狄、西羌，但是在征伐东夷的时候却阻力重重。
　　此时，正是商汤太师闻仲会甲兵，攻伐东夷后羿部和九凤族的联军。
　　这场大战是一切征战的开始，商朝在东夷大肆消耗兵力，而在国内，四方诸侯却蠢蠢欲动。
　　诸位圣人都在掐指算计，想要算出道祖所指的封神之人到底在何方，对于下边的大战，都不是太关心。
　　当然小白除外，小白此时仔细的分析者大战双方的优势劣势。商汤甲兵胜在武器精良，而九凤后羿联军则胜在高超的齐射技巧。此时荒古人族比一般的野兽都要强壮，其中许多人都是练气有道之士，杀伐之时犹如魔神。
　　道祖盘古当日有言：“封神之人代天封神，此人有飞熊之像。”圣人们掐指算着，不过许久后，都露出失望神色。显然道祖钦定封神之人，无人能够轻易算出。
　　小白懒得算计，说来说去，都是看手中的剑利不利。
　　商朝一玄鸟为图腾，玄鸟便是帝煌族一个分支。所有人知道煌洌仙子有个帝煌族公主的徒弟，无形中，小白已经被分到了商汤阵营中。小白对这个无所谓，帝辛其实称得上是一代雄主，而且天下一统是诸侯战乱之后天下人心所向。
　　小白也知道了，封神之人已经拜在了阐教门下。
　　演算天机，小白也知道天命其实在八百诸侯中西伯侯的西岐。
　　不过，天命如何，天道又如何，小白不惧。
　　封神之战，是盘古和天道之间的博弈，也是小白和天道和盘古之间的博弈。
　　商汤有天时地利人和，西岐欲取而代之，很难很难，但是如果有修士搀和把结果就不一样了。在商汤空前强盛已是大势，西岐想要取而代之，必须要将这大势逆转。
　　所谓盛极必衰，西岐在等，在等着商汤为万夫所指的那一天，到了那一天西岐可以顺理成章的取而代之。商朝没落，少不了那些修士们做手脚。这不，帝辛朝拜女娃庙，莫名其妙的提了一首艳诗，女娃圣人震怒，遣下坐下一擅长魅惑的狐狸精，欲要搅乱成汤天下。
　　商汤气数将近，这一切都在精通后天八卦的西岐圣人姬昌飞快的流过，最后定格在四个字上，这四个字是“谋朝篡位”。文王姬昌已经位极人臣，想要在进一步，窥伺那高高在上的皇帝宝座。
　　当然这些都被文王隐藏在心底最深处，即使是文王在做惯了忠臣贤臣之后，觉得自己是忠臣贤臣了，很少去探寻心底最深处的那些企望。不过，这些总会在有一天生根发芽的。
　　这位圣人文王没有想到的是，有人会窥探他的心灵。小白神识在文王脑海中扫过，震惊于文王神算的牛叉，这厮虽然没有圣人的实力，但求有圣人的神算和堪比圣人的深沉。这厮甚至算计到了自己要受炮烙之刑，但是世代传承要做忠臣的这股信念，生生压倒了自己的欲念和后天神算算计到的酷刑。
　　果然，不久后帝辛召集天下诸侯，大肆封赏，但是在封赏之后，西伯侯受炮烙之刑，东伯侯一家被囚，南伯侯逼反。帝辛这厮做了五十年的圣君之后，开始了刚愎自用的苗头，也正是这苗头，才有了后来的妲己入京。
　　不久后，帝辛误听谗言，欲强娶南伯侯苏护之女妲己。苏护反商，大兵压境，南伯侯分封地眼看将破，却又听信小人之言和西伯侯之语，纳妲己为妃，没有断草除根。
　　七年后，西伯侯返回西岐，此时的帝辛已经不是当初的圣君，在妲己的魅惑下一点一点的败坏者商朝的元气。
　　朝中无数大臣死在了昏君帝辛手下，此时的帝辛已经被天下万民成为商纣。
　　皇叔比干有七窍玲珑心，与摘星楼看见妲己本体，设下毒计，除去妲己一窝狐狸。妲己心怀恨意，进谗言是纣王挖去比干心脏。比干此人和刑天一样，都是牛人，生生的在挖去心脏之后，蹒跚着走回家，去和老妻道别。
　　此时姜子牙早在朝歌搅合，在比干入朝之前给了比干一张符，言道如遇买空心菜的妇人，当问那妇人：“人若无心如何？”妇人言死，比干便死，若是不死，比干则生。
　　果然，比干在半途中遇到一妇人，正在买空心菜。于是上前便问：“人无心若何？”
　　妇人闻言，问比干道：“你若想生便生，你若想死便是死。你想死还是想活？”
　　“想死又如何，想活又如何，这大商万里河山就要被别人占据了，我活着还有什么意思。”脸色惨白的老者脸上出现了一抹悲凉，泣声问道。
　　“哦，如果我保这大商百年基业不知断绝，你又如何？”那妇人手下整理者空心菜，随口问道。
　　“你。。。。。。”比干果非常人，此时看到这妇人好似云端星空，犹如煌煌太阳，那还不明白这买菜妇人绝对不是常人。
　　“煌洌仙子。”那妇人便是小白，诧异这么快被人认出，便现出真身。
　　比干见后，立刻拜倒在地，比干到过大衍之山祖庙中，看到过人族始祖天皇煌洌的画像，正是眼前女子。
　　“还请天皇圣祖救救大商。”比干额头见血，泣拜不止。
　　“好了好了，我费这么多的周折，不就是为了商汤天下吗。起来吧，你也不用死了，我到这里想收你为徒，你，愿不愿意？”人族都是小白的子孙，小白倒也没有圣人架子，直接问道。
　　比干哪还有不愿意的，连忙行过拜师之礼，成为了小白的第十二个弟子。
　　“孽畜，出来！”小白厉声一喊，从虚空中抓出一个妇人，这不就是小白刚才的形象吗。
　　那妇人摔在地上，顿时变作了一把琵琶。
　　小白随手抹去琵琶上的神识，递给比干，道：“这是拜师礼，没想到这妖孽居然是先天灵宝化形，这就给你做武器吧。还有这事我门下弟子修炼功法，需要勤加修炼，为师会来检查的。好了，为师现在有事，你想干嘛干嘛去。”
　　小白说罢，不理还在发愣的比干，消失在原地。
　　此时，小白在大商皇宫，纣王寝宫中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三章 纣王罪己诏
更新时间2011-4-15 11:19:15  字数：2484

　在大商朝歌大殿内，纣王寝宫中，一只狐狸和一只野鸡在嬉戏，全然没有发觉自己的一举一动都落在小白的眼中。
　　大商帝辛，被狐狸精使了一个术法，昏昏欲睡。
　　“琵琶去了这么久，怎么还没回来。不就是冒充个卖菜妇人吗？”那野鸡抱怨着，同事拉着狐狸拿起杯中酒灌了下去。
　　“这人族中倒是有不少能人，能够造出酒这东西，甘甜清冽，舒心爽口，好东西。来，喝，喝，这大商快完了，咱们得乘着这段时间享受生活。”野鸡精带着妩媚的笑容，拉着对面狐狸精喝酒，狐狸精推开野鸡精的手，手指掐动起来。
　　“算不出来，算不出琵琶的行踪，不会出事了吧。”狐狸精着急的渡来渡去，突然狐狸精眼中狠色一闪。
　　“可恨那比干，杀我狐子狐孙一窝，此仇怎会轻易了结，我现在就去杀了比干的妻子那贱人。听说比干这老家伙爱妻至深，我就让你们一起去轮回。”狐狸精眼中蹦出杀机，变作一只九尾狐狸，从摘星楼的窗口越出，向着东南方向飞去。
　　东南方向，所有的大商子民都知道，那里有一个不大的院子，种着不少的蔬果，这里是大商太师，王叔比干的府邸。
　　小白看着狐狸眼中闪过一丝讥诮，随手一挥一道青气洒在纣王泥胎宫中。
　　纣王眼中突然迸出一到光芒，随后逝去，野鸡精忙着推杯换盏，没有注意。
　　野鸡精喝得有些高了，来了兴致，在摘星楼上翩翩起舞。
　　野鸡精化成人形，在那里起舞，非常有看头，只是现在肘王眼中面却是前一只秃尾巴的野鸡在那里学人舞蹈。
　　纣王被小白一道青气灌入眼眸，看见了往日没有福气看到的景象。自己的爱妾在自己眼前变作一只秃尾巴野鸡，正在丑陋而拙劣的舞蹈。
　　此时纣王无畏杂陈，腹中更是翻腾不休，几欲呕吐，奈何自己始终吐不了。这骨鲠在喉的滋味，当真是无上的享受。
　　不提商纣如何郁闷，却说狐狸精妲己害了比干之后，还要至比干妻子于死地。
　　这货变作一只九尾狐狸，悄声飞到了东南太师府第。
　　说是太师府邸，只是用篱笆围起，没有雕梁画栋，没有青砖琉璃瓦，只有几件茅草屋。
　　茅草屋中传出阵阵琴声，一曲高山流水，一绝色女子和两鬓斑白的比干深情对视。
　　而在堂前，白鹤起舞，比野鸡精的舞蹈好看多了。
　　此时小白神识覆盖着整个朝歌，怎会不知这里情况。小白有些腹诽，丫的自己这最小的徒弟居然老牛吃嫩草，把这么个小白菜给啃了。比干垂垂老矣，避过比干妻子却是不过三十岁。
　　九尾狐狸现出身形，遮天蔽日，这厮也是修行有成的妖怪，属于大妖一级。其威势岂能是一个凡夫俗子能够沉受的，就在九尾狐狸现出身形的瞬间，比干知道这就是纣王身边蛊惑人心的狐狸精。在如此威势下，比干早就喷出一口鲜血。
　　“素素，你退后。”比干挡在妻子身前，坦然面对狐狸精。
　　“苏妲己，你残害忠良，蛊惑圣君，注定死无葬身之地。”
　　“谁敢杀我，谁能杀我，我是奉女娃娘娘之诏乱商，有大功德与天地。谁能杀我？哈哈哈哈。”这厮喊声有如破锣，嘶哑凄厉。
　　“倒是你，就要死早我手下，不知道有什么感想？还有你那个如花似玉的妻子，我看的出来已经有身孕了，不知道是男孩还是女孩，你死之后我一定剖开看看。”狐狸精一边狂笑，一边恶毒的盯着比干妻子，九只尾巴顺便变得巨大无比，狠狠的砸向比干所在的茅草屋。
　　比干此时已然绝望，反身拥着妻子，心中却没无比安定，有天皇师傅在背后，大商能够保住，这狐狸精迟早会被千刀万剐。至于自己是生是死倒不是很重要，只要和妻子能够死在一起。
　　比干不认为，到了此刻自己师傅还能够救下自己。圣人威能，只有第一代人族见过，比干只是听过传闻，但是传闻是否是真的，还欠验证。
　　不过，比干再次睁开眼睛的时候，眼前却是天崩地裂的景象。刚才还嚣张无比的狐狸精此时在一个深坑底部，这坑很明显是被砸出来的。狐狸精全身抽搐，一汩汩鲜血往外冒着，九条尾巴也断的只剩下一条。
　　比干此时才看见，自家周围升起一道光幕，紧紧将这出茅草屋护在光幕中。
　　比干有些愣神，这是自己师傅做的吗？
　　“何方高人插手，今日之仇来日必报。”狐狸精这厮狠声撂下一句话，身形一震模糊，就要遁走，这是狐狸精压箱底的神通――幻海天涯。撂下无数幻境，而后瞬移千里。
　　这厮对自己的底牌很有信心啊，小白琢磨。
　　“孽畜，小小蝼蚁，还敢言报仇，今日再断你一尾，有多远滚多远，下次碰到让你魂飞魄散。”突然空中传来一震犹如雷鸣的声音，这声音带着堪比天道的威压，震得狐狸精狂喷数口鲜血。，可是对于比干夫妻去全然没有伤害。
　　比干本来绝望的心充满了希望，这声音不是自己师傅是谁？
　　而狐狸精心中除了绝望还是绝望，自己招惹到了什么人啊。随便一句话便能毁人道行，这是准圣还是亚圣的威能？
　　狐狸精仓惶消失，全然没有来时的意气奋发。
　　“徒弟，好好修炼，等你下次碰到狐狸精就杀了他。你妻子我也收做弟子，传下道法。等你们修成地仙，再带着你妻子来错温布拜师吧。”远远一到神识传来，比干妻子脑海中多了一段口诀，而比干则回味着刚才的话。
　　“素素，刚才圣祖传言收你为徒，你我二人具可成为神仙中人了。”比干言道。
　　此时比干妻子才知道在自己脑海中传下口诀的原来是圣祖煌洌仙子，顿时激动起来。
　　夫妻拜谢不已，而在纣王寝宫的小白微微一笑。这个女徒弟也不是凡人，刚才抚琴之时，有仙鹤在院中起舞，远处山间野兽俯耳静听，神情陶醉。
　　过了不到一刻，外边响起跌跌撞撞的声音，循声看去，原来是一只秃尾巴的狐狸飞奔而来。
　　“妹妹，你这是怎么了，怎么一身是伤，道行都被人废了。”野鸡精看到重伤的狐狸，忙输出一道妖气，护住心脉。
　　“遇到铁板了，看来娘娘的大事注定不会顺利的。”狐狸口中喃喃自语。
　　狐狸将刚才遇到的事情一五一十的告诉野鸡精，两人震惊莫名，心中惴惴，怕什么时候那强者再次找上他们。
　　不过，狐狸和野鸡不知道，刚才的一切统统都被纣王看在眼中。
　　纣王这货听到狐狸精谋害比干的经过，还有狐狸精野鸡精的原型，心中震怒不已，就要发作，奈何自己身体一点都动不了，徒劳的在那里挣扎。
　　“蠢货，你可知错。”纣王耳边突然响起一声质问，纣王脑中突然多了些事情，商容罢相，姜皇后炮烙，比干挖心，一桩桩一件件事情好像一把刀，一下下的戳在自己心上。
　　这些事情都是自己的两个宠妃借自己的名义做的，外边商纣无道昏君已经声名远播。
　　“孤王错了！”
　　看到帝辛心有悔意，小白微微一笑。
　　次日，大商发生一件大事，惑乱君王的两个妃子被囚，商纣起罪己诏，罗列十大罪状，昭告天下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四章 抢劫
更新时间2011-4-16 11:53:16  字数：3005

　小白点化商纣，商纣的一道罪己诏，引起天下震动，而胜券在握的阐教和西方教却罕见的出现了骚乱。
　　天意即是民心，一纸罪己诏，挽回了大商的民心。商纣不久前还是一代雄主，被狐狸魅惑的时间不长，商纣虽然杀了不少大臣，但是除了朝歌之外几乎都没有什么太大的影响。一道罪己诏，天下万民逐渐归心，逐渐的商纣改成了帝辛，这是对皇帝的肯定。
　　不过，这一切却打乱了西岐的阵脚，西岐圣人姬昌始终不明白为什么天意归西歧，却横生枝节。西岐圣人想要果断的停下篡位的脚步，只是此时西岐圣人发现，整个西岐已经不再自己控制中了，西岐所有的军政权利都在自己那个野心勃勃的二子手中。
　　二子身后还有无数来历不明的修士，这些修士神通广大，法力无边，但是确实奈何不了天意民心啊！这是姬昌的感叹，西岐圣人找到自己的二子，说了些话，希望他不要自掘坟墓，只是第二天万民仰望的西岐圣人驾鹤西去。
　　对于姬昌的死，西岐重要人物中没有多少人在意，除了姬昌的妻子老母和姜子牙。
　　西岐圣人儿子太多，只有老大伯邑考和老二姬发和姬昌深受姬昌喜爱。
　　姜子牙对于姬发没有多少好感，野心勃勃，心机深重，谁都不喜欢这样的人。倒是对于自己有知遇之恩的姬昌，一只心怀感激，不过这一切都在那高高在上的圣人一句话后，显得那么的无力。唯有姜子牙知道，姬昌死的蹊跷，这背后有自己的师门，阐教。
　　阐教是弓在弦上，不得不发。
　　神仙打架，凡人遭殃，第一个遭殃的是圣人姬昌。
　　继帝辛罪己诏之后，西岐圣王姬发和数十诸侯会盟孟津，罗列纣王大罪五十条，挥师杀向朝歌。
　　一时间天下震动，指责咒骂者有之，箪食壶浆迎接者有之。
　　帝辛遣太师闻仲，帅大军迎敌，只是两军对垒不久，商军大败，西岐联军中出现了许多练气士。这些人都是阐教和西方教的修士，只是截教弟子则聚在帝辛麾下，太师闻仲就是截教金灵圣母弟子。截教曾收商汤开国君主为徒，图谋功德，许下庇佑商朝的诺言，截教弟子无心修炼者多到朝歌图谋富贵。
　　截教弟子纷纷入世，投入商军，和西岐联军厮杀，一场场大战下来，积下仇恨无数。
　　西岐联军节节推进，渐渐的能够看到朝歌城墙上的烽火狼烟。
　　灵宝圣人震怒，质问阐教圣人，两位圣人开始骂街，不复三清情谊。灵宝天尊弟子摆下十绝阵，灭杀阐教三袋弟子无数。截教摆下九曲黄河大阵，消去阐教十二弟子的三花五气，阐教差点灭教。
　　虚皇道君怒发冲冠，灭杀截教四大弟子，灵宝天尊与界牌关摆下诛仙大阵，阻住东征之路，发誓要与虚皇道君周旋到底。
　　阴云密布，杀气纵横，剑气凌霄，小白在诛仙大阵漫步遨游。
　　灵宝天尊做了一会小白的开路先锋，小白不能不救这厮一命。而且，界牌关诛仙阵，这才是关键。诛仙剑阵非四圣不可破，灵宝天尊有恃无恐，虚皇道君唯有邀请西方二圣和女娃圣人，才能破得了这诛仙阵。
　　门下弟子自相残杀，不信盘古能坐得住。盘古虽然几近天道，无情无为，但是对于自己的道统还是非常看重的，那是自己成道的基础，盘古斩三尸证道，想要合道就要传道荒古的功德，需要道祖这个名分。
　　要是自己麾下圣人死光了，那么一切都鸡飞蛋打了。
　　灵宝天尊四个弟子手执诛仙戮仙陷仙绝仙四剑，各守旗门，灵宝天尊在阵中心打坐。
　　“大师姐何来？”灵宝这厮也没有起身见礼，抬眼静静问道。
　　“救你。”
　　“哦？”
　　“虚皇道君、七杀、菩提、女娃，不知道能不能破得了你的诛仙阵。”
　　“难道二师兄和西方教勾结，二师兄怎可如此，罔顾我三清道义，罔顾栖煌大道。”灵宝天尊一听急了，那还不知道这师姐所言之事是真的，身为圣人，监察四海，神念一转就看到一个阐教弟子和西方教弟子相谈正欢，跟着西方教弟子念着佛号。
　　小白有些好笑，那西方教弟子正在勾引那个阐教弟子，那阐教弟子叛出师门的日子不远。
　　七杀和菩提这厮真是无孔不入，现在就撬起虚皇道君墙角了。小白对于虚皇道君这傻货有些无奈，自负智计，没想到就被这两人买了。
　　小白想要看到的局面是自相残杀，但是还需要添一把火，才能杀起来。
　　盘古这厮自上次大战之后隐去，完全失去踪迹，任小白怎么掐算就是寻不到盘古这厮的踪迹。引出盘古，而在封神时，天道肯定会现身，到时候小白做些手脚，不信天道和盘古不掐起来。
　　不一时，虚皇道君带着七杀、菩提、女娃兴冲冲的来了。虚皇道君这厮给七杀和菩提序许了不少好处，其中恐怕就有送几个徒弟过去，不过这厮显然是自毁城墙。至于女娃，激将法就可，帝辛提的艳诗在女娃眼中绝对是一颗钉子。
　　“诸位师弟师妹，这是干嘛？”一个有些清冷的声音响起，虚皇道君顿时脚步有些不稳，大师姐一向喜怒无常，在这个节骨眼上掺和一脚，肯定坏菜。
　　“师姐早安，你看着天气凉爽，万里无云的，师弟邀了一二好友，转转，转转。”虚皇道君嘴角扯动一下，僵硬的说道。
　　“好啊，转转好，有益身心健康，不会整天想着算计着自毁城墙，引狼入室之类的事情。”小白欣然点头，不过停在虚皇道君耳中心肝一阵跳动。
　　“师弟，你好像脸色不对，心虚的，还是生病了。”小白一脸好奇，虚皇道君神情更加僵硬，七杀菩提两人惴惴不安，灵宝天尊已经笑出声了。
　　“虚皇道君，你勾结外人，打压兄弟，枉为三清正宗。”灵宝天尊厉声喝问，虚皇道君听后眼中冒火。
　　虚皇道君这厮好面子，一向认为在外人眼前自己喝问这个师弟才是正经，没想到这次在西方圣人面前被师弟当面喝问，哪能不怒火中烧。
　　“灵宝，你。。。。。。你。。。。。。”虚皇道君手指抖动，愣是没说出一句话。
　　“阿弥陀佛，我们此来是为了见识你的诛仙阵，何必多言。虚皇道君、菩提师弟、女娃娘娘，我们这就入阵，见个高低。”七杀这厮发话，虚皇道君将心中的愤怒发下，悄然入了绝仙剑阵。
　　七杀、菩提、女娃三人分别入诛仙、陷仙、戮仙剑阵中。
　　小白只在边上观望，看到大阵中瞬间暴起的无数剑光和宝光。诛仙剑阵弥漫的杀气震动天地，这股杀气扩撒开来，荒古无数大能从潜修的洞府中惊醒。
　　诛仙阵出，八荒震动。
　　各种异响在天地间响起，天地间全然没有其余的声音，只有这带着无限杀气的铿锵声，久久的回荡。
　　三天三夜，这铿锵声戛然而止，灵宝天尊扑棱棱的从大阵中跌了出来。
　　此时灵宝天尊头上道髻散乱，道袍上出现了道道缺口，显然在大战中没有讨到什么好处。
　　顷刻，七杀四人出现在诛仙阵外，漫天杀气销声匿迹。
　　“灵宝道友，你可悔悟。”七杀淡然问道。
　　“你等无耻。”灵宝天尊喘着粗气，狠狠的说道。
　　“好了好了，你们的事情了结了，现在剩下我的事情了。”突然一个声音在旁边响起，四圣有些傻眼，煌洌仙子还有事情，这事情肯定不是好事情。
　　“我想告诉你们，你们被打劫了。”小白有些神秘的说道，随后双手叉腰，喝道：“此树是我栽，此路是我开，若想从此过，留下买路财。”
　　“把你们刚才拿到的破剑和阵图都拿出来吧，省的我心里不爽。你们都是有家有业的人，我心情不爽了说不定光顾你家宝库，你们知道恐龙帝煌麒麟三族的宝库，还有后来的天庭藏宝，都是被我搬空的。”
　　小白一番恐吓效果很好，四圣乖乖拿出了诛仙四剑和诛仙阵图。
　　小白拿在手中瞧了瞧，顿时皱眉喊道：“这什么破东西，你们还当成宝贝，给你了。”小白随手丢给了灵宝天尊，灵宝天尊傻眼，四圣更是懵了。
　　如此蛮横、如此无理、如此赤裸裸的偏袒和欺辱，虚皇道君想到伤心无助处，一口鲜血喷出，将七杀喷了个花脸。
　　“对了，虚皇师弟，你的那些个徒弟好像被七杀和菩提两位圣人门下弟子勾引光了。”小白佯装好心的提醒一声，虚皇道君再次吐血。
　　“我和你们拼了。”虚皇道君状若疯魔。
　　“七杀、菩提，咱们再战。”灵宝天尊这厮现在心情好了，也来凑热闹。
　　五圣混战，好现象，小白等了很长时间了。
　　而在西岐某处封神台，终于竣工，姜子牙打开封神榜，上边人员满编。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

抱歉，送弟弟
更新时间2011-4-18 11:14:27  字数：241

　今天码到一半，弟弟来看我，急着要走，我被他去买下午火车票，有时间的话补上几章。
　　谢谢那些鼓舞支持我的读者作者们，最近梦幻熊熊同学说我有进步，我很高兴，这里边有很大部分是你们的原因。
　　今天弟弟能来看我，很高兴。
　　还有，我是青海人，玉树地震周年过了很多天才学些东西，觉得很不是滋味。但是很多东西都没法去直面的，尤其是灾难发生在身边的时候，我时常看那些地震中的图片，但是只是一个人。
　　去年大地震的时候担心家里，担心弟弟，担心那些和我有关系没有关系的人们，那些夜晚不想去回顾，真的。
　　再次，谢谢大家。

第一百六十五章 轰杀天帝，轰碎天庭
更新时间2011-4-19 11:56:37  字数：3229

　天道主持下的封神之战，最后变成了五圣混战，至于始作俑者的小白则在旁边啧啧嬉笑，颇为幽默的指点着众位圣人的短处。
　　“灵宝师弟，撩阴腿，好好。”
　　“虚皇师弟，你那个翻天印不能拿来当板砖用，应该垫屁股底下。”|
　　“七杀师弟，那是莲花还是菊花，你眼神不好啊。”
　　五圣对于小白的歪歪唧唧很是愤恨，奈何神通道行俱都不是人家的对手，只能忍着，心烦意乱被猫抓似地。
　　虚皇道君这厮志在必得，以为自己买了七杀菩提无数好处，肯定能够在封神博弈中胜出。虚皇道君没有忘了大师姐的煌洌仙子，不过这个不确定因素被虚皇道君生生忽略了，虚皇道君宁愿相信煌洌仙子不会再其中搅合，对于这位师姐的喜怒无常，虚皇道君和灵宝天尊深有体会。
　　五位圣人混战，大战中激荡起阵阵波动，磨灭生灵无数。
　　始作俑者小白正在抬头望天，天空中好像有一股非同一般的气势在凝聚。
　　最擅长猎杀的毒蛇扑食，往往要潜伏几天十几天时间，静静地等待着一击致命的机会。小白此时也在等，在等着天道和盘古对拼。
　　小白不知道此时的盘古有没有做好和天道对拼的准备，也不知道盘古有没有下定决心这次和天道拼了，不过这一切都不重要。小白会抛出足够大的诱饵，诱惑天道盘古上钩。天道若想更进一步，成为大道，就必须凑齐大道碎片，而小白手中就有大道碎片。当初栖煌黎殇大战大道，最后大道崩裂，大道的核心造化玉蝶碎裂，最大的一块不知所踪，最后落在盘古手中。但是以小白的性格，当时怎会不捞些大道碎片。
　　虽然不多，但是抛出这些大道碎片，再加上封神之事，大道肯定会现身。
　　小白还为大道准备了一件混沌至宝，爆上两件混沌至宝，拉天道下马，值了。
　　这些只在小白一念之间，不过这一念之间同样发生了不少事情。
　　“五位圣人且住，有何恩怨待封神之后了结。天道传下谕旨，六位圣人当替天行道，维护封神之事，直至封神成功，任何破坏阻挠者，杀无赦。”传出话地正是粉墨登场的帝昊金天，名义上的三界共主。
　　帝昊金天这天帝在这一刻终于扬眉吐气，胸怀蛮强的豪情壮志，在天崩地裂的圣人战场上挥斥方遒，好不惬意。
　　就在帝昊金天出现的一刻，诸圣悚然而惊，帝昊金天身上的气息和盘古老师的气息全无二致。就在那一刻众人甚至怀疑，这厮是盘古老师了。
　　随着帝昊金天一席话，诸圣将目光移向小白，帝昊金天的话中之意很明显，天道支持对付圣人中第一人煌洌仙子。
　　“维护封神之事，当有大功德。”帝豪金天又道。
　　前边是大棒，现在又跑出了诱饵。功德这东西，不仅仅能够凭借此物成圣，而且成圣之后修炼的催化剂，有了功德就相当于有了无敌外挂。圣人都不敢轻易打杀身怀大功德之人，譬如三皇，譬如天帝。
　　小白立马成了众矢之的，此时小白倏然色变，而后又悄悄掩饰了起来。这是预料之外的事情，天道早一步就开始谋划对付小白。五位圣人围攻，小白即使不死也会脱层皮。毕竟小白现在的修为还停留在圣人巅峰，不是混沌中天道修为的栖煌，而此次大战的也不是准圣亚圣的混沌魔神，而是五个结结实实的圣人。
　　五圣都有些拿捏不定，小白大战天道的威势历历在目，即使时隔千年，这位煌洌仙子的修为还没有修复，但是让他们脱层你绝对能行。不过，功德的诱惑不可谓不大，还有众人都被压在小白底下万万年，从未抬起过头来，这次未尝不是个机会。
　　即使身为三清的虚皇道君，也在这一刻动摇了，作为大师姐的煌洌仙子偏袒灵宝天尊，这就是虚皇道君出手的理由。
　　七杀这厮自问对煌洌仙子了解很多，但是永远都没有看清过这位，七杀相信即使是盘古也没有看清过这位，煌洌仙子就像一团迷雾。七杀从出世开始，一直都忌惮煌洌仙子，这忌惮甚至超过了对于盘古的忌惮，神秘的来历，神秘的修为，神秘的法宝和神秘的神通，煌洌仙子身上的一切都透着神秘。
　　对于这样一个人，七杀永远都不想轻易招惹，不过今天有些特殊。七杀已经隐隐意识到了，帝昊金天身上散发的不是盘古的气息，而是更为高高在上的天道的气息。这细微之处，在场的唯有七杀和小白意识到了，而其余圣人都认为那是老师盘古的气息。
　　“天道要对付煌洌仙子。”这是七杀得出的结论，七杀目睹了上次天道和煌洌仙子的大战，煌洌仙子虽然奋力挣扎，爆破混沌至宝才使得天道隐退。这次煌洌仙子在修为下跌的情况下，还拿什么来救命？七杀不认为这次煌洌仙子能够再次击退天道，而这是一个机会，一个弑杀圣人的机会。杀了煌洌仙子，自己就是天道之下第一圣人，到时候实现宏愿指日可待，等实现了宏愿之后，自己的修为就可以直追盘古。
　　七杀一直不甘心，当初紫霄宫的三人中，自己的修为一直垫底。
　　七杀发狠，七杀封神碑再次祭出，轰向了小白。
　　此时的七杀封神碑已经不同往日，整个碑身激荡着血色波浪，一阵阵的煞气自碑中透出，天地间泛起阵阵寒霜。
　　“杀杀杀杀杀杀杀！”七个蕴含大道的杀字在天地间激荡，凡是目视这杀字的生灵无一不吐血身亡，化成血光融入七杀封神碑中。
　　七杀碑出，天地惊怖。
　　虚皇道君手中盘古幡、灵宝天尊手中诛仙剑、菩提七宝妙树、女娃手中的山河社稷图，在这一刻都在震动，这震动是中除了隐隐的战意，还有一抹惊惧。
　　七杀封神碑的威力已经超过了其余先天至宝。
　　虚皇道君、菩提在七杀出手之后，同时出手，最强的法宝，最强的神通术法，一时间都往小白身上招呼。
　　女娃和灵宝天尊还在观望。
　　面对滔天的攻势，小白却诡异的消失，再次出现时变作了白云之上的一只柔弱蝴蝶。不过此蝴蝶在暴风雨中，甚至比海燕还要轻健。
　　“圣人万劫不灭，不老不死，笑话，我就让你们看看，圣人也有生老病死。”
　　突然天地间响起一阵低沉的钟声和沉闷的鼓声，钟声鼓声波及之处，万事万物飞快的变化着。一棵葱葱郁郁的树突然间变成一截枯梗，一座万仞高山突然间边做沧海，一颗光芒万丈的星辰突然散落，天翻地覆，龙蛇起陆。
　　鼓声和钟声汇聚在了虚皇道君和七杀、菩提周围，周围的一切开始了急速的演变，七杀三人跟着变化，经受着岁月的侵蚀。
　　在这不断转换的时光中，突然生出了一阵氤氲之气，这氤氲气体萦绕在三圣周围，渐渐融入了圣人躯体中。这是小白造化大道演化的巅峰，生生制造出的天人五衰之毒。
　　圣人躯体瞬间出现衰败枯萎，这一刻七杀、菩提和虚皇道君内心惶急。肉身是元神的载体，没了肉身只能去轮回。而且这种衰败老化不仅体现在肉身上，还深重元神中，三圣觉得心中一阵阵的绝望灰暗侵袭，万万年修炼出的一颗道心在这侵袭下居然出现了缝隙。
　　三位圣人惶急的是，指不定那一天自己道心破灭，自毁元神肉身，重归大地了。
　　“煌洌仙子，破坏苍生，罪无可恕，灵宝圣人、女娲圣人，还不动手。”突然帝昊金天出声，此时帝昊金天全身弥漫着一个神秘诡异的气息，这气息甚至比盘古表现出来的还要强烈。
　　灵宝天尊和女娲眼神中瞬间出现一阵迷茫，不由自主的攻向小白。
　　“天道，你几次暗算于我，上次没有杀你，这次杀你，我先毁了你这傀儡，省的这厮吱吱歪歪烦人。”
　　没有等到天道和盘古对拼，天道就找上了自己，很郁闷，非常郁闷。不过，小白自有定计，自信能够破局而出。
　　小白确定，这次天道附身帝昊金天。圣人辅助天道教化众生，不过是天道的傀儡，灵宝天尊和女娃修为稍弱，便被天道控制了。
　　不过，附身在帝昊金天身上，虽有天道的威严神通，但是这具肉身可以说很脆弱。
　　小白的苍穹霸拳毫不犹豫的攻向了帝昊金天，而后便是吸收了盘古血液威力大增的不周山。肆无忌惮的挥霍着元气，混沌珠像一个永不停歇的水库一样，源源不断的补充者小白损耗的元气。
　　帝昊金天亚圣的修为，即使是被天道附体，也不是小白对手，瞬间就被红成了飞灰。
　　这一刻天地俱静，小白杀了天道代言的天庭之主帝昊金天。
　　“一不做二不休，帝昊金天，天道，你们设计我，要我死，那我就让你断根。”小白的拳头肆无忌惮的轰向了天庭所在云梦泽，一阵阵的轰隆声后，王母瑶池身死，云梦泽化成无数碎片。
　　“天道，你可敢与我一战。”小白向着天空咆哮，身后一众圣人看的目瞪口呆。
　　灭杀天道代言，毁灭天庭，肆无忌惮的的挑衅天道。
　　“我不如你！”七杀说出了内心最深处的一句话。
　　“煌洌仙子，我敬你，待你死后，我会弑杀天道，为你报仇。”盘古在一座大殿中，双眼放光，眼中映射着此时情景，待看到小白挑衅天道，怅然一叹。
　　乌云翻滚，沉闷的让人喘不过起来。
　　大战，在即。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六章 再战天道
更新时间2011-4-20 11:50:14  字数：2425

　苍茫的天空无比静谧，这静谧中透出的是让人心悸一股气息。
　　穹庐之上，六人飘然而立，而在星空的极深处，乌云翻滚，好像有什么东西要崩裂出来一样。
　　“虚皇道君，你这次攻击我，我可以原谅你，只是，我想问问，你是否铁了心要和我作对？”小白面无表情，看着手持盘古幡的虚皇道君，眼神寒光闪烁。
　　面对小白，虚皇道君始终有些畏惧，眼神闪烁着：“大师姐，这次师弟情非得已。”
　　“是敌是友，一言而决。”小白眼神中寒芒更甚，微微打量虚皇道君，似是回忆过往，透出淡淡的哀伤。
　　虚皇道君看着小白眼神中流露出的哀伤，心中一慌，直觉会有很不好的事情会在自己身上发生，显然此时万能的圣人也陷入了迷局。
　　“大师姐，还请见谅，师弟这万年来修为难的寸进，这功德必须要拿到手。”虚皇道君决然道。
　　“好好，痛快，今日我要杀人，我要弑圣。”小白长笑一声，这声音中带着些许感怀，些许失望，万千思绪，淡淡的随着声音传到众圣耳中。
　　“要遭！”七杀第一个意识到不对，不过已经迟了。
　　小白的神识元神蓦然展开，扫过荒古，神识中天地演化，日月轮转，无数事物在其中泯灭重生，最后又归于沉寂。
　　这一刻天地间突然充满了苍凉萧瑟的气息，这气息激荡着，逐渐的占据了整个天空。
　　荒古生灵，突然觉得自己心中有一个声音响起，自己血脉中有一种冲动冲击着思绪，荒古众生，不论草木精灵，不论山野精怪，都在这一刻拜倒下去。
　　天地五圣，这一刻强压着拜倒的冲动，悄悄拿眼看向了小白，此时的煌洌仙子如在云雾中，难以分辨清楚。
　　“什么东西能让圣人拜倒，什么人能让圣人拜倒？”
　　“栖煌，这是栖煌的气息。”这一刻遗留下来的混沌魔神突然间走出潜修的洞府，望着混沌深处，这气息在万万年前，混沌未开鸿蒙未判之时，是一个禁忌，这禁忌今天又出现了。
　　难道栖煌开天并未死？
　　圣人心中充满了疑问，而就在此时，众圣发现，虚皇道君的生机突然微弱下去。
　　圣人不死不灭，圣人的生机怎么会微弱下去？
　　相比于小白能够使圣人生老病死的神通，这一刻更加的震撼，生机的消失，代表着圣人逐渐死亡。
　　此时虚皇道君眼神中绝望震惊恐惧一起涌来，艰难的抬眼望着小白，勉强动了下嘴唇，好似再问：“为什么？”
　　“我就是栖煌。”一个声音在虚皇道君耳边响起。
　　“你即是栖煌元神所化，现在被我吞噬，也算是落叶归根了。如果不是你执意要与我作对，我也不会杀你。但是你在我和天道即将决战的时候，阻挡我，那么，你唯有一死。”
　　虚皇道君眼神中透出不甘心，随后自嘲一笑，消散在尘寰中。
　　这一刻很短暂，带诸圣回过神来时，虚皇道君已经身死道消，一身的法力元神都被小白吞噬。七杀、菩提、女娃、灵宝天尊都惊惧的看着小白，自成圣那一刻起，圣人们都认为自己万劫不磨，不死不灭，可是，这次亲眼看着一个圣人在自己眼前消散，一时间这惊惧像洪水一样在心中泛滥。
　　“走！”菩提第一个嗖的一声走得无影无踪，菩提当真是怕小白什么时候发疯，杀了自己。
　　女娃眼神复杂的，看了一眼小白，惶然消失。
　　远处的浓云无风自动，落下点点细雨，而那宇宙深处酝酿翻滚的乌云突然间颤动了起来。
　　“大姐，虚皇道君毕竟是你我兄弟，你杀了他，让我如何面对你。我也走了，你我今后永无相见之日。”灵宝天尊一脸的惨然，脸色惨白，捂着胸口摇摇晃晃走了。、
　　这一刻，小白眼神深处显出一股波动：“难道我真的做错了，虚皇道君毕竟是自己名义上的弟弟。”
　　不过这一丝的波动很快被小白压下，小白眼神更寒，喃喃道：“既然杀了，何须后悔，待我超越天道之时，重新复活虚皇道君便是。”
　　小白抬眼望向宇宙深处，眼神中一抹决然掠过。
　　此时那翻滚酝酿的浓云一到刺目的光芒透出，随后现出巨大的一只眼睛，这眼睛威严狰狞诡异，那无一点情绪的瞳孔突然望向小白。
　　“轰轰轰轰！”混沌地风水火一起涌动，三千大道一起发动，所有的攻击都落在小白身上。这一刻大地崩裂，星辰破碎，古往今来，六合八极，都出现了一阵阵的震动。
　　“老天震怒了!”所有生灵在这一刻，心头唯一的意识就是逃，逃跑，跑到天涯海角，跑到没有这波动的地方。
　　荒古乱了。
　　“天道，今日我要你死。”面对着铺天盖地的攻击，小白突然消失，再次出现时已经在天道巨眼的旁边，小白挟裹着一往无前之势，冲进了天道。
　　这是小白蓄谋已久，等待已久的机会。
　　而在不远处，一个托天巨人掐着小山粗的手指，算计着什么。
　　“天道之中发生了什么事情，一点端倪都没有。”巨人长叹一声，继续观望。
　　小白冲进天道巨眼之后，迅速的在因果丝线中游走，一层层抽丝剥茧的深入，最后到了一道道玄黄之气和鸿蒙紫气萦绕这的巨大玉蝶残片面前。这玉蝶如水一般，不断流动着，一条条因果丝线融入玉牒，形成一个个轮回。
　　天道巨眼中，那残破玉牒突然间剧烈震动起来，随后玉牒中喷出一个个晦涩的符文，这些符文散发出一股极端危险的气息，瞬间将小白包裹起来。
　　小白堪比金玉的肉身在这一刻冒起呲呲的白烟，以肉眼可见的速度不断地缩小着。
　　切肤之痛，这一刻万年修道，一颗水火不侵的道心也难以忍受如此疼痛。
　　“啊！”小白凄厉嘶吼一声，肉身噼里啪啦一阵响动，奋力挣脱那些符文，从混沌珠中拿出一把巨剑，狠狠的劈向那残破玉牒。巨剑和玉牒接触的瞬间，出现了一丝激荡，一点缝隙。
　　毫不犹豫的将手中巨剑掷进缝隙中，接着打出无数法诀，随后吐口鲜血，瞬间退后，化作蝴蝶飘散在天地间。
　　“嘭嘭嘭嘭！”雷鸣般的响声在天道巨眼中响起，一股暴风似地呼啸席卷而来。
　　这把巨剑是小白的m剑，混沌中开天辟地之至宝，其威能远远超过了一般的混沌至宝，不过，这件至宝再次被小白引爆了。
　　不远处，巨人眼神一阵闪动。
　　“我盘古所期盼的日子已经不远了，煌洌仙子，谢谢你。”
　　这巨人正是盘古。
　　在天道巨眼中，化作蝴蝶的小白拿出暮鼓晨钟，钟声鼓声齐鸣，小白的时间大道催动到极致，一瞬间失去踪迹。
　　就在小白消失后，一到残破的神识飞速的逃窜，这丝残魂是小白强忍着从灵魂中分出的。
　　这厮残魂呼啸着逃出天道巨眼，投向西北大地。
　　巨人盘古看着那丝残魂，巨大的脸庞上勾起一丝笑容。
　　“煌洌仙子被天道打得只剩下一丝残魂，天道想来也不好受，螳螂捕蝉，看来我这黄雀当定了。”
　　巨人毫不犹豫的冲进天道巨眼中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十七章 摘颗星星送给你
更新时间2011-4-21 11:31:17  字数：1937

　逃遁，小白急急如丧家之犬，飞快的逃遁，看着周围景物飞速的变换，一刻都不停留。
　　逃遁的同时，拿出命运神书和命运转轮，斩断一切的因果，逆转命运，一刻不停的逃遁。
　　小白不知道自己登场的时候盘古这厮和天道是否想谈甚欢，不知道自己出现时，又是怎样一副沧海桑田。
　　在时光长河中穿梭的小白蓦然停住，这一刻一副画面出现在小白脑海中，一个美貌女子，呆呆的望着星空，不知在想着什么，这女子赫然就是卢月。
　　时光长河在这一刻徒然消失，而小白也现出身形，出现在卢月凝望的窗口。
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方！溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。
　　蒹葭凄凄，白露未。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻，溯游从之，宛在水中坻。
　　蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之濉Ｋ蒌Т又，道阻且右。溯游从之，宛在水中b。”
　　卢月望着窗外的星空，不由想到了那个女孩，不知道那个女孩是否在这天河的另一头，不知道这女孩心中是否还有自己。少女心中惆怅，不觉间嘴角轻轻动了起来，一首轻灵的诗歌在这深夜回荡。
　　“好湿好湿，美丽的人儿，自从我第一次看到你，我的心中装满了你，我吃喝拉撒的时候都想着你，我再睡梦中辗转反侧想要将你紧紧的黏住，不让你离开半刻。吼吼，美人儿，你就从了洒家吧。”
　　美女卢月沉浸在思绪中，脑海中满满的都是那个小姑娘的影子，想着和她的过往种种，心中的思念更加深沉。突然耳边响起了一阵太监音，卢月小姑娘没来由一阵烦躁，甩手一掌飞出，嘭，打到了什么东西上。
　　卢月觉得那东西软软的，随后听到一声凄厉的叫喊，抬头一看，眼前好大一个人，在做自由落体运动。
　　凝神一看，这不是朝思暮想的小白吗，怎么这么无聊，开什么玩笑。此时小白捂着心口，正在伤心欲绝的看着卢月。
　　卢月觉得好笑，嘴角微翘，一小白强悍决定的肉身那一拳甚至不会打断一根汗毛，突然就变成了瞠目结舌，小白嘭的一声就在了大地上，砸出一个大大的人形深坑。卢月知道，小白非常强大，强大到挥手之间灭了无数至尊异能强者，但是此时的小白看来状态欠佳。
　　小白挥手拍打了两下，骂骂咧咧的站了起来。
　　“真是霉运当头，我好好的路不走，飞起来干嘛，我是伤号。”小白真的是伤号，和天道大战，没死已经是异数了。
　　“亲爱的卢月小姐，非常郑重的告诉你，我要带你飞到天上去，飞到月亮上去，不许说不，不许。”卢月同学眼中充满了久别重逢的激动，对着小白张开双臂，小白嘿嘿一笑，死皮赖脸的贴了上去，抱住卢月同学的小蛮腰，噗的飞了起来。
　　这次，小白下定决心，要给卢月一个永远难以忘怀的惊喜，即使伤上加伤也在所不惜。
　　至于盘古和天道大战，小白微微一笑，自言：“神马都是浮云，山人妙计已成，只待月圆之夜，杀回荒古，屠戮天道。”
　　典型的色狼嘴脸，见了美色神马都忘了，卢月同学鄙视不已。
　　“小冰冰，你有没有想我？”卢月同学红着脸问道。
　　“小月月，我每时每刻都在想你，想你温柔的红唇，想你娇憨的眼神，小白柔柔的那一抹胸怀，想你。。。。。。”
　　“肉麻，你个色狼。”小白的絮絮叨叨没卢月打断，此时卢月的注意力没璀璨的星空吸引。
　　湛蓝的星空，温柔的月光，闪烁的星星，卢月突然感觉置身在梦幻中，姑娘希望永远不要醒来。
　　夜空无限的静谧，时不时的一两声犬吠从大地上传来。从空中俯瞰，起伏朦胧的山岚延伸到远处，在远处的山坳里，传出一两声蛙鸣。
　　星空，山岚，还有飘荡在空中，相拥在一起的恋人。
　　这一刻，幸福溢满了两人的心海。
　　“小月月，这星星美不美？”
　　“美。”
　　“那我给你摘一颗怎么样？”
　　“有能耐你去摘。”
　　“不要鄙视哥，哥曾经是个传说。你看着哥给你摘星星。”
　　一番郎情妻意，卿卿我我，肉麻的卢月抖了一身痱子，而小白被鄙视，依然决然，要给卢月一颗大大的星星。
　　手一挥动，刚好经过的冥王星撞在了小白手中，小白袖里乾坤展开，收束了这颗巨大的星球，在上边打了无数阵法禁制，混沌神火一阵煅烧，一颗巨大天体变成了拳头大的一团。
　　小白屁颠屁颠拿出来，在卢月眼前晃了晃：“怎么样，没骗你吧，哝，冥王星，被我摘下来了，送给我最亲爱的小月月。”
　　这一刻，小白和卢月耳鬓厮磨卿卿我我，而各国天文学家们却是惊恐异常，为啥，冥王星突然消失了。
　　“是不是真的？”
　　“真的，不信你拿着，心中想着冥王星升空，冥王星就会回到原来位置。以后你什么时候想玩了，随便一招手，冥王星就会掉下来。要是谁惹了你，拿着这颗星星，想砸谁就砸谁。”
　　“你，你不带我走了？”卢月从小白的话中听出了一股别意，脸上倏然变色，忐忑问道。
　　“我惹了一个大魔王，这次是逃命，现在还得回去，等杀了那魔王，我再来接你.”
　　卢月一听，心中也安定了下来，只道这魔王是比小白修为高深的强者，哪里知道，这魔王赫然就是大道。
　　“月月，保重，等我。”
　　此时，天边风雷涌动，一阵阵的北风吹过，吹起了小白单薄的纱衣。
　　卢月觉得，小白这背影怎么都有些风萧萧兮易水寒的味道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八章 人能弑天
更新时间2011-4-22 11:17:22  字数：2596

　云海翻滚，海浪咆哮，大地和天空出现一道道的龟裂。
　　整个荒古发生着天翻地覆的变化，没有人知道发生了什么事情，没有人知道这些变化什么时候停止。
　　然而在荒古之中的圣人们隐约的意识到这种情况发生的原因和煌洌仙子有关，煌洌仙子大战天道，能不发生点风吹草动吗？不过这些圣人们都不会说，甚至悄悄关闭洞府门户，做起了缩头乌龟。
　　所有圣人都看到煌洌仙子冲进天道所化巨眼中，但是没有人看到还有一个托天巨人，偷偷摸摸的进了这天道巨眼中。
　　此时的巨人面对无以量计的因果丝线，愁眉不展，这因果之事最是诡异，难怪巨人束手无策。不过，巨人也有巨人的办法，这厮看到那流光的玉牒出现了裂痕，想来着裂痕就是黄磊仙子所致。只要把这裂痕扩大，最后玉牒碎裂之时，这天道再难重聚。
　　这巨人正是盘古，上古混沌世界的开天巨神。
　　盘古大神使出神通，身体一截截的拔高，最后到了万八千丈才停止，随后巨人拳打脚踢，看到难以奈何这玉牒之时，拿出了雪藏已久的斧头，这斧头是盘古重新凝练而成，有开天辟地的威能。
　　这厮强忍着因果丝线的侵袭，一斧头一斧头的开始了劈砍，这杀天道是水磨工夫，盘古早就知道。
　　不提盘古，小白现在仍在时光长河中穿梭，看着眼前的景物的变换，同时完善着早就考虑好的计划。
　　自爆了两件混沌至宝，引盘古出手，只能重伤天道。小白在混沌中毕竟达到了天道级的修为，虽然当时天道未生，没有什么束缚，但是天道有什么威能，小白很清楚。小白之所以杀虚皇道君，不过是为栖煌元神更为完善，如果小白融合了虚皇道君的元神，再加上这些年来的修养，达到天道修为不是难事。这些年休养生息，暗中感悟命运大道，小白的境界不知不觉的增长了，只是法力的增长更不上境界增长速度而已。
　　小白知道，此时自己已经有超越天道的修为，但是和大道放对有些勉强，不过此时的大道也不完整。小白能够感受到大道并没有随着大道玉牒的破碎而消失，而是化作另一种存在，暗中控制着天道运转。
　　现在所要做的就是尽快提升道行，等着，等着灭了天道之后，和大道的对决。
　　小白不担心大道不会现行，天道是大道碎裂的后的产物，天道无意识的打压小白，不无大道从中的影响。小白灭杀天道，融合天道之后，大道就不能不出现，大道想要恢复，就必须融合天道，就必须从小白手中夺得天道玉牒。
　　之前的所有谋划，不过是削弱大道的实力，尽量的减小小白自己的损耗而已。
　　真正决定这一战的胜负的是，小白的修为和命运大道，命运大道虽然包含在大道中，但是绝对不是大道能够掌控的，这就是所谓的一线生机。大道恒定不变的规律运转着，左右着天下生灵和万事万物的行为，但是命运这东西却是诡秘莫测的。每个命运的节点，就像一个迷宫入口，不知道通向何方。
　　洪荒之中，小白被算计，在体内种下了天道种子，这种子就是莲花宝典，莲花宝典实际上就是一个未成长起来的大道，随着小白修为的提升，在小白和栖煌大战的一刻，伺机孕育成熟，控制了小白。随后栖煌和黎殇不甘心被大道摆弄，重创大道，使大道碎裂，成为了天道。这残缺的大道就需要圣人补全，这也是圣人出现的原因。
　　而此时的小白，境界在天道之上，如果再恢复混沌时的道行，不难对付残缺的大道。
　　大道拥有的手段不外乎操纵控制和天罚，这些小白都有应对手段，小白估摸，大道这厮绝对会在和小白大战的时候，暗中对付和小白有关系的人，使小白分心。上次敖离的事情，就是大道通过天道之手，暗中打压小白，设计小白的。
　　这事情是小白最担心的，但是小白无可奈何，和小白有关系的人都有天道烙印，很难逃过大道算计。
　　小白心中微一沉吟，便打算随机应变。
　　虽说思绪万千，但只在一念之间，这一念之间，小白便回到了荒古。
　　此时，玉京山上紫霄宫中出现红红雷鸣，还有无数的因果丝线爆裂的声音，无数的神啸魔吼出现在紫霄宫中。
　　天地间闪烁着各种光芒，所有的生灵销声匿迹，诡异而宁静。
　　日月无光，千山鸟飞绝，所有的一切昭示着，一场大劫再次降临了。
　　突然之间，翻滚的乌云中，一阵阵血雨挥洒而下，将大地染成了血色。就在这血色中，蓦然睁开一只巨大的眼睛，眼睛出现一道道裂缝，而在这裂缝中蹦出一个充满血色的巨人，巨人怒吼连连，突然飞出一道斧光，撞击在那堪堪碎裂的眼球上。
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心。破破破！”盘古巨人一声怒吼，随即气势突然增长，瞬间达到了天道级，在一声声怒吼中，一拳拳的轰在天道巨眼上。那天到巨眼中同时落下一道道的紫光，刷在盘古身上，带起一阵阵鲜红的血色。
　　两败俱伤，天道和盘古大战。盘古这厮次混沌中开天辟地而出，不知道有多少的积累，而这些积累终于抹去了天道最后一层的外壳。
　　这一刻，天地呼啸，鬼哭狼嚎。
　　突然，周围窜出一道道的黑影，这些黑影直扑盘古而去，这些黑影赫然有圣人巅峰的修为。
　　那盘古巨人眼中出现一抹血光，狂笑中，身形再次拔高，横绝星空的巨擘一抓，生生将一个圣人巅峰的黑影捏碎。
　　“死死死死死死！”血光掩埋了盘古的眼睛，盘古巨人身上一滴滴血滴下，形成了一股股血雨。
　　小白看着满身血色的盘古，神情默然，这就是逆天者悲哀，抑或是逆天者得豪迈。
　　盘古巨人神情癫狂，咬牙切齿的撕碎一个圣人后，喘着粗气，眼中血光闪烁，再次瞄向了剩下的圣人巅峰。
　　“盘古大帝，天可逆否？”
　　盘古大帝，这是洪荒中第一批生灵对盘古的叫法，玄冥记忆中除了叫盘古父神，还叫盘古大帝。
　　这一刻小白为盘古的不屈动容，不由自主的用上了这个称呼。
　　“天若不可逆，世间何来你我，你我便是为逆天而生。”盘古大帝突然听到一声闻讯，自然识得煌洌仙子，心中没来由生出一股希望，豪情再涨，不由怒吼。
　　“好好好。若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上.。”小白一声长啸，声音轰轰烈烈，传遍了荒古，传遍了星空，传遍了时光长河。
　　“杀。”
　　小白杀气荡开，再次祭出栖煌真身，九蛇首、大鹏翼、龙尾，此时栖煌真身居然有这混沌时的威能。
　　盘古巨人肉身一阵噼里啪啦响动，随后巨人生出三首六臂，各拿开天斧四面劈砍。
　　那些圣人巅峰的虚影不过是天道临时制造的圣人，空有圣人法力圣人威能，没有圣人的境界，如何能够挡得住如虎如狼的小白和盘古。
　　小白白衣飘然，栖煌真身身形如电，在空间和时间中穿梭，击杀一个个圣人虚影。
　　盘古一步一滴血，但是杀气和威势一点不减减少，反而一阵阵的增加着。
　　“盘古大帝，可敢屠戮天道。”最后一个圣人虚影在小白手中挥散，小白九颗蛇头吐气开声，向盘古问道。
　　“有何不敢。”
　　天地泣血，众生泣血，而在这血光中，一道白影和血影，扑向了那带着煌煌天威的巨眼。
　　人能弑天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九章 炼化天道
更新时间2011-4-23 12:01:58  字数：2459

　好像在无限远处，又好像近在眼前，那破碎的天道巨眼这时更显诡秘，在瞳孔上的斑斑裂痕勾勒出诡异的图案，散发着一阵令人心悸的气息。
　　翻滚的浓云渐渐消散，但是天空一如既往的灰黑，一如既往的沉闷。
　　小白和盘古二人的身形在天道巨眼破碎的瞳孔处出现，一阵闪烁之后，进入了那充满了因果丝线的空间中，只是此时空间中空空如也，没有因果丝线，没有那残破的玉牒。
　　在那空空如也的空间中出现了一点涟漪，随后这涟漪扩散开来，丝丝叮咚在空间中激荡。
　　好像全身被水包裹，有水的触觉，但是没有一点水的存在，只有空空如也。
　　不知何时，这出空间出现了无数的场景，似真似幻，又似幻似真，让人全然分不清楚。
　　这场景演译着千万人的悲欢离合，似真似幻，这种感觉越来越强烈，逐渐的小白觉得自己在经历着一件件的悲欢离合，恩怨情仇，数不尽的喜怒哀乐贪痴嗔在心中蔓延。
　　小白暮然一惊，这是天道要用万丈红尘坏人道心，只是此时心中被这喜怒哀乐充斥着，欲罢不能。
　　好狠辣的一招，小白不由心惊，这已经不是单纯的天道所为，这后边是大道在操控。
　　万年来古井不波的眼神首次出现了波动，随后小白眼中狠辣之色一闪，既然不能从中脱出，那就一一经历这万丈红尘，凝练道心。
　　再说盘古，盘古这厮在混沌中诞生之后便被天道算计，开天辟地，随后造化万物，到哪里去经历红尘俗世的哀怨情仇，之后被天道封印，再次破开天道时已经是荒古了。故而，盘古这厮还是很单纯的。此时的盘古头戴皇冠，坐拥三千红粉，手掌万千黎民的生杀大权，小日子过的不亦乐乎，若非一点真灵存在的话，早就沦为天道傀儡了。
　　小白神色平静，神识散开，渐渐的融入到了那一场场的红尘轮回中。
　　神识分成千万分看，每一丝都在经历着生死轮回。
　　时而成为野火烧尽的秋草，时而成为虎豹爪下的狐兔，时而成为叱咤风云的王者，时而成为十步杀一人的剑客，如此种种，不一而足。小白之凭心行事，只求心安，不管大道，不管天道，也不管道心是否有亏。
　　小白变作了一个断腿的乞女，在大道旁行乞，遭人白眼，与野狗争食，万般磨难，小白只是咬牙隐忍。有一日小白一无所获，饿极之后，匍匐到野地，掘野草根充饥。咽着粗劣的野草根，野草根划破嘴角，心中滴血，但小白的心一点都不曾动摇，也不曾有绝望，有的只是忿恨。
　　“天若压我，劈开那天。地若拘我，踏破那地。我等生来自由身，谁敢高高在上。”圣人不能，天道不能，大道也不能，胸有凌云壮志，谁也不能阻我据我杀我毁我。
　　此时的小白虽然只是一个乞女，但是胸中那一片冰心，可以逆天弑天，何况区区艰难险阻。
　　就在这荒野中，一辆马车呼啸而过，突然马车上跌下一人，小白仔细一看，这不是月娥是谁？小白眼力还在，这月娥有着亚圣的修为，却被几个凡人左右。再看车上男子，马脸长身，不是刘邦这厮是谁？
　　小白蓦然一震，这月娥不是什么虚影，而是正真的月娥，此时月娥将月娥神识禁锢，放在此地，不过是为了小白，为了更狠的打击小白。
　　月娥灰头土脸的滚落在草丛中，头上沾满了草屑，凄婉绝望狠毒的看着奔驰而去的马车，撕心裂肺的哭喊。看到月娥哭喊，小白心如刀割，想要去安慰这个受伤的人儿，但是如何能够快速移动。
　　小白努力地移动，手脚带伤，但是离月娥依然遥远。
　　突然远处响起了一阵轰鸣声，随后一队骑兵如风般略来，为首一人身形硕大，手执一杆方天画戟，犹如魔神。
　　那队骑士看也不看小白一眼，径直奔到月娥处，围住月娥打转，月娥惶急绝望的眼神传道小白眼中，带起一阵阵刺痛。
　　天道安排了这样一场闹剧，更是将小白限制在这残缺的躯体内，让小白眼睁睁看着月娥被杀，让小白疯狂，让小白动摇，让小白求饶，让小白不去的心留下阴影。
　　不过这一切带给小白的只有愤怒，匹夫一怒，血溅五步，小白的怒火唯有用天道的破碎才能够浇熄。
　　那犹如魔神的骑士跨下马来，走带月娥面前，发出肆无忌惮的嘲笑，向远处大喊道：“刘邦，既然送上妻女给项某，项某就却之不恭了。”身后的骑士的嘲笑更是张狂。
　　此时的月娥已经被迷了心智，眼现绝望，倏然拿出一把剪刀，插在了自己胸口，一抹鲜血和着眼泪滴在干燥的大地上，扬起一点尘土，随后泯灭。
　　这一刻小白目呲尽裂，小白在乎的人，怎能让天道肆意玩弄践踏，怎能让天道高高在上，肆意玩弄。
　　“嘭！”小白一掌拍在胸口，震散那残破的肉身，那一道神识从脑海散出，渐渐凝聚成了小白样子。
　　远处的月娥看着小白元神虚影，不由一阵恍惚。
　　“天道，今日你必死！”小白撕心裂肺的向着天空一声嘶吼，随着嘶吼，天空中出现阵阵震动，四面八方出现小白元神虚影，最后汇聚成真实的小白元神，小白元神没入肉身，随着一声声噼啪响动，现出栖煌真身，此时的栖煌真是已经融合了徐晃道君元神，聚齐了栖煌三分之二的元神。
　　再加上小白这么多年来的修炼所得，突破天道修为，直至天道巅峰。
　　一声轻喝，之前马车上的马脸汉子，还有那一队骑士以及那魔神似的骑士，纷纷人头落地。
　　一声声呼啸而过，此时的荒古中，那天道巨眼一阵晃动，好像有什么能够使他畏惧的东西出现了。
　　现出栖煌真身的小白，一阵白影闪过，已经向四周打出了数万拳，每一拳都蕴含着天道级地法力和丝丝天道气息。霸道的拳劲打破一处处空间，数秒钟之后，这处空间轰然破碎，终于显现出了那残破的去散发着阵阵危险气息的玉牒。
　　小白十二都天大阵展开，将这玉牒移动到深渊，探出神识，不过数息，将这残破的玉牒炼化。
　　天道本不可能被人所控制，即使天道级地修为也难以控制天道，但是小白除外，小白天道级巅峰的修为，能够形成一股对于天道玉牒的威压。
　　这天道玉牒本就是有混沌至宝造化玉蝶形成的，如果有做够的时间让天道玉牒孕育，那神秘的大道就会显现，此时只有大道没有天道。
　　不过，大道在栖煌身体内孕育而出，刚要成型时，却被栖煌和黎殇打成圆形。自此大道隐退，天道显现。
　　炼化了天道玉牒之后，小白元神创伤全部恢复，道行境界也稳固在了天道巅峰，此时小白就是天道。
　　小白炼化天道玉牒之后，抽出自己元神中徐晃道君的那一缕神念，将徐晃道君宠幸凝聚复活。同时，将盘古从红粉洞窟中解救出来。
　　走到玉京山顶，跌坐在地，呼吸吐纳，静静地等待着大道的发难。
　　小白知道，大道不会等着自己完全控制天道的，因为那时大道恢复的机会再也没有了。
　　大战，还未完。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十章 大道轮回，精神分裂了
更新时间2011-4-24 11:55:24  字数：2809

　端坐在玉京山顶，看着眼下涛生云灭，环宇沉浮无迹，小白眼神罕见的出现了一阵恍惚。
　　荒古，洪荒，还有前世种种，都在心中一幕幕的掠过。
　　犹记得前世母亲弥留之际那一抹不舍得目光，还有带着妹妹飘落在外的种种艰辛，每个早晨妹妹的问候，还有最后那永不能忘的不舍目光。
　　前世种种，不是过眼云烟，而是心中永远的痛。
　　犹记得自己重生之后看见的那一点绚丽的黄色，还有那一头的飘然长发，小白永远忘不了那个人，那份关怀和那延续了两世的爱恋。小白知道，阿萝，这个名字永远铭刻在了自己心中，永远。虽然知道阿萝对于自己的爱恋中有很大一部分是属于玄冥的，但是小白还是无耻的占据了这份爱，小白知道迟早有一天，阿萝的心中剩下的只有对于自己的爱。而在后来的段日子里，小白遇到了莹莹，遇到了月娥，洪荒之中，小白不再是一节无根浮萍。
　　小白不是随遇而安无欲无求的隐者，小白有野心有贪欲，而且在小白的身后还有这死亡的威胁，这些都促使小白不断的拼命，不断的替身修为，只为了在这荒古之中活的更好。世事万变，一场名为西游的闹剧，开启了一场无边劫难，圣人身死，洪荒崩毁。
　　小白乘势而起，扶摇而上，一展羽翼。
　　不过这一切都在混沌开辟的那一刻，发生了天翻地覆的变化，无敌的修为抵不过天意，万年的苦修不过为人作嫁。
　　小白被大道算计，差点身死道消。小白的野心，小白的骄傲，怎么会容忍有大道高高在上。于是小白开始了一系列的篡天之行，借栖煌身体孕育神体，叱咤荒古，寻找命运大道，大战天道。
　　一路荆棘，一路坎坷，一步一血，只是小白无悔，小白的野心还在小白坚韧还在，小白胸中那可不屈的心还在。
　　不屈，是对圣人的不屈，是对天道的不屈，是对大道的不屈。
　　小白始终认为自己是一个凡人，从不在乎面皮之争，从来斤斤计较，从未断情绝欲，从不能容忍有人在头上拉屎撒尿。小白从不忘本，小白在亲手早出人族之后，断开以往所有因果，成了第一个人族。小白的所有野心和不屈都是前世那些卑微弱小的人所拥有，传承下来的。
　　那点野心和不屈支持着小白走到了今天，站在天下第一绝顶，在玉京山顶，看着猎猎风气，等待着最后的结局。这结局可能是身死魂灭，也可能是脱去一切樊笼的时候。
　　小白拿出一副躯体，这是那具没有魂魄的躯壳，后来小白投入了阿萝的神魂，等待着阿萝破茧重生的那一天，只是那一天自己能够看到吗？
　　眼前女子的一头长发被玉京山的风吹动，露出惊世的容颜。
　　那单薄的躯体也好像要随着这轻风一起飘散一样，小白紧紧拥着这女子，看着云海中日头穿梭，再一次出现在东方的山岚中。
　　“也许，明天，就看不到这日出了。”小白喃喃自语。
　　小白一切可以设下，包括自己的一条命，都舍得去和大道拼，但是唯有这女子，小白舍不下。当小白还在白骨中孕育的时候，小白就能够感受的那温暖和煦的目光，在小白走出白骨洞的一刹那，那微带忧伤的目光边永远的留在了小白心中。
　　阿萝，这名字在自己心中无数次的徘徊，但是万年的岁月，唤回的却是空怀牵挂。
　　小白依稀记得卢月吟诵的那首《蒹葭》，“诗经・蒹葭蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。i洄从之，道阻且长。i游从之，宛在水中央。”不知不觉的唱了出来，心中不由有些惆怅，不知道这一别，是不是永别。不知阿萝，时不时那水中央的女子，永远朦胧，永远难相见了。
　　“蒹葭苍苍。。。。。。”一首有些清冽有些心酸的歌，从玉京山顶传开，惊起一滩滩的野鸳鸯，更是惊得许多大能者倏然失色。
　　是谁在玉京山顶唱情歌？是谁？
　　小白极目远眺，看到了错温布的碧波和聚首凝望的几只萝莉么，不知道自己如果走了，他们会怎么样？
　　那里是小白的第二个家，小白熟悉那里的浪花，熟悉那里的金灿灿的鲤鱼，熟悉那里的云卷云舒花开花落。只是，此时的小白，不知道是不是还能够看到那一片朝霞映日红的景色了。
　　万千思绪，苦涩难言，在小白心头荡过后，便被小白压在心底。小白还是那个肆无忌惮没心没肺恶劣搞笑的小白好啊，小白本人如此感叹。
　　长身而起，一阵狂笑自小白胸腔中传开，瞬间传遍了荒古。
　　此时的小白怎么着都有一些“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”的情怀，背后风不再萧萧，易水也不再酷寒，有的只是一片和煦的阳光，一如阿萝那一抹淡淡的笑容。
　　“天道不仁，以万物为刍狗。我不是刍狗，天道你却当我是刍狗，我只好杀了你。大道，当年你曾玩弄众生，当你却不应该玩弄我与鼓掌，我辈生来有傲骨，谁人敢高高在上？天道不行，你，更不行。”
　　小白狂笑过后，一竖中指，对着天地，更是对着那无所不在的大道。
　　昔日齐威王三年不上朝，荒淫无道，三年之后一鸣惊人，杀戮天下，经略天下。小白这厮一坐就是九天，九天之后，一鸣惊人，给了大道一个笔直的中指。大道如果有灵，定会感叹，这厮不当人子，不当人子。
　　这一指，荒古震动，宇宙震动，大道震动，独有小白淡定若水，全然不为外物所惑，一代高人风范尽显。
　　“小子哎，你当我不干杀你是吗，亘古以来从未有如此侮辱我者，你是第一个，你必须死。”突然周围响起了一阵声音，这声音微带太监音，不知从何处传来，横无际涯，只是这是说话不太文明，大为破坏形象。
　　“你这厮忒搞笑，这是什么话，我只是竖个中指而已，有必要反应这么大吗？”小白无所谓的小白，神情依旧恶劣如斯。
　　“大道如天，大道无涯，难道我还不知道那千年后的稀奇古怪的东西吗？什么草泥马，麻辣隔壁的，我都知道，别以为我是文盲，我是有文化有素质的流氓。”
　　“奇怪，你这厮有古怪，不会是脑子烧坏了吧。”小白突然一怔，这个大道这东东好像脑子烧坏了。
　　“什么，我自混沌中刚刚形成，便被你和黎殇两个无耻小人算计，刚刚开启的一点灵智差点崩溃，幸亏我聪明绝顶的闹到想出一个绝世高招，遁入时间长河，在万万年后进入一凡人体内，才得以避过你们这些混蛋。”大道这厮估计是个雏，一阵卖弄，差点将自己的地底裤颜色都交代了。
　　“煌洌仙子，或者说栖煌，我上次见过你，没想到让你得到了我蓄谋已久的命运大道本源，我好恨，为什么你老是坏我的事情？”
　　小白一阵明悟，这厮原来遁入了未来，还和自己有过交集。
　　回忆当时的情景，在场的唯有可疑的就是那个白衣如雪的装逼男了，莫非就是这厮？
　　“哦，你就是那个白衣如雪的装逼男，久仰久仰。”小白对着虚空抱拳，嘴中感叹不断，这厮真的是闷骚之极。
　　虚空一阵抖动，估计这厮不堪小白调侃侮辱了，正在做吐血状。
　　“啊，你这王八蛋，怎么又出来了，我这刚出来一会，还没有跑到荒古美眉，你怎么又出来搅合了。”突然虚空中一阵不干的嘶吼，原来那个太监音渐渐沉寂。
　　“敢犯天威者，杀无赦！”突然空中惊雷般的想起一声大吼，这声音带着煌煌天威，决计不是刚才那个太监音所发出的。
　　小白再次明悟，这厮人格分裂了，大道在尘世轮回，没想带这厮像人一样，人格分裂了。
　　“你丫的原来精神分裂了，好搞笑。”小白一阵狂笑，狂笑之时天空中突然沉寂了起来，一切都变得静静地，静的压抑，静的可怕，静的胆战心惊。
　　大道的怒火正在酝酿。
　　就在小白狂笑之后，片刻之间天空中乌云翻滚电闪雷鸣，一道道粗大的紫黑色雷电在乌云中闪烁。
　　大道的攻击在即，小白凝神而立，准备着即将来临的大战。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一章 黎殇再现
更新时间2011-4-25 11:50:04  字数：2420

　小白现在心中的信心有些足了，大道这厮不但是残缺的，而且精神分裂了，自己难道还搞不定这厮，笑话？
　　现在的大道，不过是残缺的大道，至于融合了天道玉牒才能称之为完整的大道。
　　小白炼化了天道玉牒，等时间长了小白能够彻底消化天道玉牒之后，天道玉牒再不是大道之物，大道将永远残缺，这也是大道不再隐匿的原因。
　　不过接下来的情况，让小白脸色阴沉了下来。
　　天地间风起云涌，突然在四面八方降下八块石碑，每一块石碑都弥漫着先天至宝的气息，这八块石碑散发出一道道的黑色气体，封锁了六合八极。
　　这石碑上上的气息诡异磅礴，那一隐而现的杀机更是给小白极端危险的感觉。
　　得找个开路先锋，或者是替死鬼，找谁呢？
　　就在是被出现的刹那，天地间好像一切都静止了，所有生灵都在短暂的时间里失去了意识。
　　那八块石碑散发着淡淡的本源气息，弥漫在天地间，渐渐的向小白聚拢，天地间唯有小白一人，面对着这广袤的孤傲的星空。
　　“八门锁神阵。栖煌，或者是煌洌仙子，这是我给你奉上的第一道菜。万年之仇，我会慢慢来报的。”那天空中空洞威严的声音再次响起，随着最后一个音节在天地间的回音消失，八块石碑蓦然转动，为留下那无边无际的呼啸声。
　　“好一个八门锁神阵，试试我的十二都天神魔大阵。”小白看着天空中风起云涌，神色凝重，大袖一挥，抛出一十二杆旗幡，正是十二都天冥王旗。
　　那十二都天冥王旗在荒古更大的范围内展开来，轰隆一声，联通了深渊黎殇本体，无以计量的杀气煞气从大阵中涌出。
　　“好一个煌洌仙子，都天冥王旗，黎殇残躯，我就将这黎殇残躯轰成渣，聊报当年之仇。”天际再次响起巨啸，那八块石碑蓦然停下，最后黑光弥漫，充斥了整个空间。
　　同一时间，冥王旗中冲出十二个神魔，神魔咆哮着吞噬那些黑色气体。
　　在十二都天魔神大阵中心，那无数的深渊气体凝聚成了一尊魔神，这魔神普一出现，便是仰天大吼，随后血红的眼睛盯着四周，待看到小白之后，眼中更加血红。
　　“煌洌仙子，没想到你我还有再次相遇的时候，这次我必杀你。”那魔神对着小白一身咆哮，巨大的身子轰然而动，像小白扑来。
　　这正是小白招来的替死鬼，这厮的思维还停留在栖煌黎殇大战的时候。
　　“黎殇，你这厮好不晓理，当时你我皆被大道控制，一番大战下来你我俱都陨落，我侥幸逃的残魂，哪来那么大的仇恨。”小白对着黎殇的咆哮置之不理，和黎殇摆事实讲道理，想要化解二者的仇恨，当人这是从未说过自己灭了黎殇的子孙深渊族。
　　“我们不说当年之事，毕竟我只是残魂，不记得那许多，只是眼下，煌洌仙子你的情况有些不妙啊。”那俯冲而下的魔神突然间停住脚步，疑惑的看了下周围，一阵戏谑的声音传来。
　　这厮对小白恨极，自然看出小白处境，不由幸灾乐祸。、
　　这厮还发现天空中这气息中有一股自己熟悉的气息，只是到底是什么，一探之下却是销声匿迹。
　　“没什么不妙，不就是大道吗，当年我能上大道，现在也能，何况是残缺的大道。”无所谓的声音传到了黎殇耳中，不由有些刺耳。
　　“什么，大道，大道残缺，没想到啊，大道你欲要操控众生，没想到却落得这下场。”狠狠的声音从黎殇那巨大的牙齿缝中传出，在天际隐隐回荡。
　　“八门锁神，遮天蔽日。”对于黎殇的话没有回音，天空中响起沙哑的风声，那风声带着漆黑翻滚的魔气，瞬间遮蔽了天空。
　　黑色气体瞬间聚集在黎殇周围，黎殇身体冒起一阵阵的清气，那清气瞬间被黑雾吞噬。
　　相对于大道对小白的恨意，大道更恨黎殇，大道残缺的直接原因不是小白，而是黎殇。
　　“嘶嘶，可恶，看我吞天蚀地。”黎殇本体是混沌，混沌这厮除了杀戮只为，还有吞噬的本能，任何的元气在混沌体内都能被化作混沌元气。
　　那翻滚的黑气毫无疑问被混沌吞噬，黎殇这厮吞红了眼睛，看着那八块石碑吞噬了过去。
　　黎殇苏醒的那一刹那，就察觉自己体内元气不多，虽是都会再次陷入沉睡，而解决的方法唯有不断的吞噬元气。
　　“黎殇，大道这厮有我对付，你放心的吞吧，只要不要吞我那冥王旗就好。”
　　小白嘶喊着，拿出暮鼓晨钟神书转轮，在小白四周布下一座大阵，这大阵的名字叫做“改天换命大阵”，这阵法是万年来小白参悟时间大道命运大道而成，可逆天改命，更是一等一的防护大阵。
　　随后小白跌坐大阵中心，泥胎宫中神识遁出，随即那神识瞬间肆虐整个天地，呼啸着冲向高空。
　　紫色的神识中带着那残破的玉牒，还有得自混沌未开鸿蒙未判之前的一点本源。
　　这股紫色的神识中带着一阵阵的来自洪荒和荒古的沧桑气息，一股股杀气弥漫，这杀气中更有因果轮回之气，因果中更是有时间空间和命运的气息。
　　“大道，我得到你的残破的本源玉牒，你能吞我，我又怎么吞不得你。”小白这厮打的主意竟是要吞了大道，吞噬，不仅仅混沌能够吞噬，意境神识也能够吞噬壮大。
　　随着那残破玉牒的出现，天空中出现一阵阵的抖动，显然，大道心情非常的激动，就像小狗看到了一坨粪便一半。
　　“大道，你也就这德行，见了坨屎都激动成这样。”
　　小巴戏谑一笑，心中愤恨不已，我杀不死你，我恶心死你，丫的。
　　呼啸而过，小白的神识占据了整个天地，随后肆无忌惮的向着混沌扩张。
　　任何东西都会有一个生存的形态，小白相信大道也不例外。天道的本体就是一块玉牒，大道的本体又是什么呢？
　　紫色的神识带着一往无前的威势，肆意的侵吞这天地间的一切无主的意识和零散的元气，一步不停的壮大的。
　　此时红着眼睛啃噬着八门锁阵的阵眼石碑的黎殇，赫然发现，煌洌仙子的修为在飞速的提升着。从圣人巅峰道突破天道修为，最后到了天道巅峰才慢慢停止。天道巅峰，小白在当年和自己的大战时也仅仅是天道初期的修为。
　　黎殇心中悚然而惊，隐隐有些畏惧出现在心中，此人不可为敌。
　　小白突然发现这天地间出现了一股股得意境，这是春秋轮转，这是日月交替，这是潮起潮落，这是生离死别，这是前生后世，这一股股的意境汇聚交织在一起，隐隐覆盖着整个天空大地。小白眼中阴阳二色一闪而过，远远看到那股意识最浓的地方，出现了一朵莲花，这朵莲花有些残破，但还是可以看出三十六瓣花瓣上的流光。
　　“大道，你寄宿在我的身体内，靠着我孕育而出，怎么，以为我认不得你是吧？”小白冷哼一声，万物在拳头凝聚，倏然击出，目标正是那青色莲花。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二章 时间长河中
更新时间2011-4-26 12:01:09  字数：2318

　小白一拳狠狠砸出，天空中逐渐汇聚成一个遮天蔽日的拳影。拳影砸在三十六瓣青莲上，青色莲花倏然震动起来，接着从莲蓬中喷出无数紫色莲子，这些莲子在混沌中逐渐变大，最后呼啸着飞向各方。
　　“这莲子有古怪。”小白在莲子飞出的刹那，就发现了一些端倪，这些莲子分布的方位和周天星图隐隐对应。
　　青莲在这一刻，喷出三百六十五颗堪比先天灵宝的莲子，组成了周天星辰大阵。这大阵在混沌中泛起阵阵星光，更是与荒古星空相联系，撷取无边的星辰精气，凝聚在大阵中。
　　“这大阵的威力远远超过巫妖二族征战时的周天星辰大阵。”小白看出这大阵的威力，但是手底下毫不停留，这大阵没有带给小白危险的感觉，小白任然觉得前面的八门锁神大阵远远比这大阵要危险。
　　“周天星辰为我造化，大道，你拿着周天星辰对付我却是大错特错。我既然能够造化周天星辰，也能毁了他，更何况这只是一座大阵，却不是真正的周天星辰。”小白轻蔑一笑，身躯再涨，一双漆黑幽暗的拳头堪堪变作数个恒星大小，在周天星辰中击出上亿拳。
　　无论行星恒星，所有的星体在小白拳头下四分五裂，化作虚无。
　　小白一生所有神通，大半都在暴力上边，小白始终坚信，一切的阴谋诡计，一切的神通术法，在绝对的力量面前，都会被轰杀。带着这自信，小白的拳头一次次在生死大战中建功，小白的拳头也一次次的变大，变强，最后在小白的拳头面前连大道都要动摇。
　　小白可以自豪的说，某是暴力狂。
　　自信的吹吹硕大的拳头，小白嚣张道：“大道，你那纤细的花瓣挡不住我的拳头的，乖乖的跪在小爷面前，奉上神通法宝，小爷给你一次轮回的机会。”
　　对于小白的嚣张，大道置若罔闻，小白也不以为意。
　　“既然你不给面子，那我就将你的里子翻出来，看你那里边到底藏着些什么龌龊。”
　　小白爆裂苍穹的拳影再次出现，随后暮鼓晨钟，命运神书命运转轮同时出现，时间停止，命运斩断因果，小白的拳头没有了因果丝线的阻挡，一路横扫，此次撞击在青莲上。
　　青莲的颤抖更加剧烈了，小白对于周天星斗大阵全不顾及，任由星辰之光轰在自己身体上，被小白神体吸收，转化为小白的法力。
　　小白的神体能够吸收转化各种元气，成为自己的法力，这也是小白能够持久作战的原因。话说小白的神体当初塑造的时候，还有一部分是借鉴黎殇肉身的，所以才有了这吞噬的能力。
　　和大道多上是早就预谋好的事情，小白为了这次的大战，谋划了很久，准备了很多东西，不信大道全都能够结下。
　　小白知道，像这样的冲击对于大道一点用处都没有，真正能够杀死大道的还是藏匿已久的命运大道和小白天道巅峰的道行。
　　小白在等，等着破去大道所有的外壳，亮出最后的底牌，到那时，小白准备的一道道大餐才会奉上。
　　此时的黎殇也在吞噬，相比小白，这厮野心大多了，直接去吞噬那八门锁神大阵的阵眼石碑。这八门锁神大阵的攻击很诡异，全都是针对灵魂甚至是真灵的攻击，而且，每次被击中之后都会产生一股让神识凝固的力量。
　　此时的黎殇小白和大道在争时间，如果八门锁神大阵的攻击将小白和黎殇的神识凝结，那么这里将会留下两座逆天者的雕像，大道则能吞噬天道玉牒补全残缺，到时候就是大道驾临荒古的时候。
　　那时，是一副什么样的情景，小白现在可没心情去管。小白性格就这样，我死之后，管它洪水滔天。
　　不过，那股力量对小白的危险显然小于对黎殇的威胁，在那股力量渗透神识的时候，小白真灵中的那股本源气息微微动荡，就将那股力量震散。
　　黎殇很着急，非常着急，现在那股力量已经将自己的少半神识冻结了，自己神识运转已经不是如平常那样顺畅。黎殇还发现，自己吞噬了半个锁神碑之后，神识中居然有了那股力量的雏形，那力量的影响逐渐变小。
　　心中振奋，黎殇更是加紧了吞噬的步伐，第一块石碑瞬间被黎殇发狠吞噬了。吞噬了石碑之后，黎殇发出了一声满足的长叹，然后挑衅似的斜睨一眼小白。
　　小白对黎殇这厮嗤之以鼻，傻帽，你这是去替老子送死，还嚣张，还得瑟。
　　“黎殇道友，那吞噬的那力量我也吞噬了，但是这力量的反噬诡秘异常，还望慎重。”
　　小白可不能让黎殇就这么死了，小白估计那股力量绝不是那么好吞噬的，很有可能最厉害的攻击就是那力量的反噬，这个得弹性黎殇这厮，省的这厮早早死了。
　　小白如此一说，黎殇脸色顿时一变，后来吞噬的速度果然慢了下来。
　　此时的星斗大阵已经被小白打残了，大道本体那青莲赤裸裸的出现在小白面前，小白毫不犹豫，手中不周山砸下，随后祭出了暮鼓晨钟。
　　“暮鼓晨钟，穿梭时空。”一阵恢弘的鼓声和清越的钟声之后看，小白的身影模糊远去。
　　“大道，我杀不死你的本体，但是我可以杀死你的那个转世人身，你等着，我会拿着那个装逼男的肉身来见你的。”小白模糊的声音从远处传来，大道罕见的出现了一阵惶急。
　　“煌洌仙子，你该死，别以为你没有把柄在我手中，我会将你上次带着的那凡人女子轰杀成渣的。”随着小白声音的远去，大道青莲上剥离出一股神识，瞬间模糊而去，穿梭时空。
　　随着那股神识的剥离，八门锁神大阵中的那股力量瞬间消弱了下去。
　　黎殇看着小白和大道远去的身影，眼中露出讥诮，你们打生打死，我做这渔翁，不劳而获，俺喜欢。
　　黎殇看着眼前的七块石碑，目光中充满了贪婪，这都是元气，这都是力量，这都是自己重生后横行的希望。
　　黎殇再次扑到锁神碑上，开始了孜孜不倦的啃噬。
　　再说大道从青莲本体上剥离神识，去追小白，没想到刚刚进入那时空长河，在那时空长河中发生了天翻地覆的变化。
　　此时在时空长河中，高悬着一只灰色大鼓和一座锈迹斑斑的金色大钟，缓缓的传出一股令人心悸的震动，这震动带动着整个时间长河，配合着暮鼓晨钟的旋律，静静地起伏。
　　“大道，我独得时间大道，这时间长河便如我一般，你上当了，哈哈哈哈！”在时间长河中，小白嚣张的声音再次传来。
　　“上当了。”大道第一次出现了神识波动。
　　“看我这时间大阵中，你又和能耐脱身而去。”这一刻猎物和猎人的位置悄然发生了变化。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三章 本源
更新时间2011-4-28 11:53:38  字数：2322

　时间长河中，阵阵犹如星点的光芒泛起，这光芒呼啸而过，直奔出现在时间长河中的大道神识而去。
　　时间大道也是大道的一部分，但是大道只是一个时间的管理机器，他不能也无法感悟时间本源。在大道眼中时间就和吃喝拉撒一样，他不知道为什么要吃喝拉撒，吃喝拉撒背后的生理需求。
　　小白则不同，小白在混沌诞生之初，在本源之地，在那时光静止空间泯灭的本源之地，悟道不知多久，在自己的神识中产生了一到本源。这也是小白最大的金手指，小白之所以在栖煌体内不知不觉中孕育出神体，和这道本源不无关系。而且，小白在混沌中能够得到时间大道和空间大道传承，也是这道本源的额外赠送。
　　这道本源隐匿在小白真灵中，甚至小白都无从知觉，只是最近修为见长，才能够隐隐察觉这倒本源气息。
　　这道本源气息隐隐之中囊括了三千大道，更是三千大道的升华，是三千大道甚至大道的源流。小白隐隐知觉，三千大道不是自古就有，而是由本源演变而来。
　　道的源流，本源，这道气息无始无终无声无色，在小白神识中好像随时会藏匿一样。小白只在无意识中乃感觉到这道本源的存在，每当小白神识渐渐接近那道气息，这气息便又化作虚无。
　　对于这种情况小白只能喟然长叹。
　　不过，自从能够感觉到这本源气息之后，小白对于时间和空间大道的感悟再次加深，知道这时间和空间本就是亘古存在，大道是后来诞生之物，又怎么会去左右时间空间呢？小白在这一刻突然有了明悟，大道不过是管理三千大道维持三千大道正常运转的机器，不过此时的机器有了灵魂，这机器在一定范围内能够改变三千大道甚至运用三千大道，但是大道永远不可能去触及三千大道每一道所含有的本源气息。这本源气息只存在与太初本源之地和混沌三千魔神的真灵中。大道玉牒是小白在灭杀混沌魔神的过程中渐渐孕育成熟的，灭杀的混沌魔神所传承的大道被记录在大道玉牒中，但是那本源气息却是回归到了本源之地。、
　　小白怀疑，这本源之地亘古便已经存在，上一个洪荒世界的演变和荒古演变异曲同工，恐怕洪荒世界也是从本源之地孕育而出的。这本源之地就像一只生命无限长的鸡一样，下一只鸡蛋，看着鸡蛋中孵出小鸡，小鸡长大死亡，然后下一只鸡蛋，如此反复。一个世界破灭，本源之地就会孕育混沌，混沌破灭，生灵演化，随后又是无量量劫。世界破灭，本源却是永存，这永远存在的本源不断的演化混沌，演化世界。
　　随着这分明唔，小白的元神修为无限提高，终于超越了天道，凌驾于天道之上，这也是小白能够轻松炼化天道玉牒的原因。
　　小白踏入时间长河，就觉得此时的自己不再是在时间长河中随波逐流的游鱼，而是这时间长河的河岸，好似这时间长河可以随着自己心意改变。
　　小白随意的改变着时间长河的形状，逐渐的组成了一座大阵，时间大阵逐渐成形。
　　“夫天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。”弹指红颜老，刹那芳华逝，光阴最是无情，落入轮回的大道也禁不住光阴的清溪，虽然大道也能够在时光长河中穿梭，只是最后修为全部归零。
　　大道不能够触及本源，但是时间大道因小白而存在着些许本源气息，正是这本源气息限制了大道。
　　上次小白穿越时间长河，如果不是在卢月所在世界没有多少大能者，只怕小白就挂了，而因本源存在，小白才能够一眼就看出白衣胜雪装逼男的大道转世之身的诡异的原因。
　　再次穿越就没了这种顾及，明悟本源之后，修为还是穿越之前的修为，这也是小白将战场选在时间长河的另一端的原因。
　　不过，在这之前，要利用一切能够利用的优势，消弱大道。
　　大道神识一落入时间长河，小白就发动大阵，一股无声无息的波动出现在时间大阵中，在这世间大阵中，时间流淌的速度千百倍的加快，随着时间的加快，大道元神也在不断的削弱。
　　“大道，好好享受吧，我在时空的那一头等你。”小白微笑着，声音传遍了时间长河。
　　大道听到小白的声音，蓦然一惊，在时间长河的穿梭的速度更快了，只是在这时间长河中不知为何有一股淡淡的波动传来，冲刷着大道神识。
　　随着冲刷，大道穿行的脚步逐渐慢了下来。
　　时间大阵中那股波动如一把无情的手术刀一半，每一次冲刷都带走大道残破神识中的一部分，这是遗忘的力量。大道逐渐的迷失了，不知道身在何处，不知道自己到底为何物，不知道这世间还有什么事情可以留恋。
　　大道遗忘的不仅仅是记忆，甚至是大道玉牒中三千大道的印记，大道所拥有的力量也在逐渐的在遗忘中消失。
　　在时间长河中，大道既无连自己都遗忘了，久久的迷失在时间长河中了。
　　小白看到大道迷失，那还不知道这是一个绝好的机会，迅速的穿梭在时间长河中，寻找自己熟悉的那个节点。
　　小白知道时间大阵能够困住大道的时间不会很久，要是大道那么容易的迷失自己，神魂在时间大阵中消散，那他就不会是大道了。而且大道也能够穿梭时空，对于时间长河的熟悉不一定比小白差半点，脱困而出只是时间问题。
　　在荒古中的那场大战没有持续多久，但是随着大战的进行，天空中的血雨更加急促，这是的血雨不再是盘古之学、栖煌之血，还有黎殇的血液。
　　阴阳颠倒，四季混乱，天空中的星辰也开始了无序的运动，最后一颗颗星辰在摧残的星空中碰撞在一起，形成了一朵美丽的烟花。
　　在大衍之山下，人族祖居的部落中，一个小小茅屋的窗洞上，一颗小小的脑袋脆生生得喊着：“妈妈，快来看，有人放烟花，好美的烟花啊。”与此同时，一个中年女子抹着小脑袋，说道：“是啊，好美的烟花，阿萝结婚的烟花一定比这个更漂亮。”
　　而就在这时，大衍之山灵宝天尊洞府、女娃圣人洞府，还有西方二位圣人洞府中，所有圣人都在掐指演算，手指苍白，脸色苍白，圣人何时有如此惶急的时候？门下弟子不解，但是此时圣人心中远远不止惶急，而是惊惧。圣人们想到了上次大战中，煌洌仙子挥手灭杀的徐晃道君，还有天道崩碎时的那毁天灭地的震动。
　　就在那大战过了不久之后，时序颠倒，日月轮转无序，这情景比让圣人们浮想联翩，无量量劫这个词在圣人心头飘过，惊起一滩鸥鹭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四章 一步错
更新时间2011-4-29 12:23:12  字数：2479

　“吼！”这是天道神识在时间长河中呐喊，天道不甘心自己被困在时间大阵中，和时间长河中的莫名力量抗争着，一声声手传出，不仅仅在荒古，更是在未来的那个时空。
　　盘古大神此时一脸的土色，煌洌仙子这厮太生猛，非常生猛，刚刚炼化天道，这厮就找上了大道。那可是大道啊，自己想想就觉得心有戚戚。那一声声嘶吼传来，每一次盘古大神的巨人嘴巴长大一分，最后变做无底黑洞了。
　　而在时间长河的另一头，大道的轮回之身白衣胜雪男子，此刻心中惶惶不安，总觉得有什么大事要发生，自己好像要大祸临头似地。白衣胜雪男子茫然四顾，不知所措，着危机到底来自哪里，这惊悚至极的感觉到底预示着什么？惶惶不安的白衣胜雪男子，在烦躁中开始下定决心，要将一切的不安定因素消除在萌芽状态，于是，这厮开始血洗整个异能界。在他想来，这危机一定是存在于某个暗处的阴谋家设好埋伏，等着自己往坑里跳呢。
　　而带来这场变动的诱因，天道，此时当真是恨天无把恨地无环，在时间长河中左冲右突，居然愣是摆脱了时间遗忘之力的纠缠，蹒跚着向着时间长河的另一头穿梭而去。
　　只是此时的小白早已远去。
　　小白再一次出现在了卢月的窗外，只是这次小白没有时间去和卢月卿卿我我花前月下了，甚是匆匆扫过，发现了正在扫荡吸血鬼老巢的白衣男子。
　　再次回头，狠狠的看了一眼卢月模糊地娇颜后，大鹏翼一展，飞遁万里。
　　“天心子，你和我血族本无冤仇，为何刀剑相向？“吸血鬼老祖该隐，非常的有语文功底，说话非常的古白话。
　　“无冤无仇就不能杀你是吧，今日我偏偏要杀的你血族殆尽，你能耐我何？”白衣胜雪男子装逼依旧，小白也是第一次听到这厮的道号，天心子，天意即天心，这道号倒也般配。
　　不过，小白可没时间看这俩鸟人玩过家家，要是天道本体神识追来，小白的灭杀大道之旅就不会太过顺利了。
　　五指虚张，在空中形成一双大手，向着底下喋喋不休的俩人抓去。
　　该隐正在和天心子骂阵，突然觉得天空一暗，那刺目的日光终于消失，该隐心中正在庆幸，却突然看见天空中一双遮天蔽日的大手，将自己牢牢抓住，该隐心中充满了难以置信。
　　不过，幸运的是，那个该死的天心子也没有逃脱遮天大手，被大手牢牢逮住，而且那双大手恶作剧的狠狠的向下砸去。
　　小白捏着天心子，恶趣味的在地上狠狠的拍了几下，这天心子倒是非常的有弹性，愣是蹦Q个不停，活似一只篮球。
　　“大道，现在是不是非常非常滴爽啊，哈哈哈，你那本体被我用时间大阵困着，不知道现在是失心疯还是白痴了，总之，你的本体一定比你更爽。”小白一番调笑，顺便神识渗透着大道轮回之身，静静观察。
　　这大道分身本就是嚣张跋扈的性子，被小白一番调笑，顿时怒发冲冠，心中无名怒火中烧，心神紊乱，倒也少了小白许多工夫。
　　小白在天心子地脑海中隐隐发现了那残破的玉牒，小白知道，大道本体是青莲，核心是大道玉牒，只是当年玉牒被重创，剩下的玉牒组成了天道。
　　在天心子元神中布下层层封印，丢进混沌珠中，大鹏翼再展，出现在卢月住处，将熟睡中的卢月收进混沌珠中。
　　一跃而上，飞遁到满天星辰中。
　　一个很古老的传说，星辰代表着命运，上古之时就有占星术等等的异术，而且在洪荒中天庭帝师的鲲鹏、伏羲圣皇、天帝帝俊等人都擅长卜算之术，这并非无因。
　　小白独得命运大道，命运大道隐隐受限于大道，但是确实超脱与大道之外，大道不能左右命运。不过，凡人的命运和星辰有关，这确是真的。
　　天心子为大道轮回分身，是肉体凡胎，对付大道不易，但是对付这个大道核心――肉体凡胎的天心子，小白却把握十足。
　　小白眼中寒光闪烁，这天心子不过是个诱饵，小白杀了他对于大局没有多大的影响，虽然这核心对大道非常重要，但是仅此而已。栖煌黎殇大战，将大道玉牒崩碎，但这厮还不是逍遥自在。
　　灭杀，彻彻底底的灭杀，这才是小白想要的结果。
　　在这里小白再次布下大阵，命运神书和命运转轮分别飞向南斗和北斗两极，在整个星空中不下了一座庞大的阵法，逆天改命之阵，逆天道循环，改万物的命运终结的大道。大道不是自古就存在的，在大道之前，还有那本源之地，这座大阵中就含有一道本源之气。正是因为有了这道本源之气，才能够逆天改命。
　　待做完这一切，小白跌坐在星空中，搬运周天，等待着最后的决战，这是真真的决战。
　　不知多少个日月轮转，跌坐中的小白突然心中悸动，一口鲜血倏然喷出。
　　万年来古井不波的脸庞突然间多了一抹惊天动地的煞气、还有一丝无奈和一丝后悔。
　　迅速打开混沌珠，里边飞出一个娇艳女子，这不死小白朝思暮想的阿萝是谁，只是此时的阿萝神色中充满了迷茫，待看到小白之后那迷茫的眼眸突然间绽放出惊心动魄的瑰丽光芒。
　　“玄冥妹妹，你怎么在这里，这是哪里？”
　　“我不是身化轮回死了吗，为什么我还活着？父兄都死了，为何还留我一个人独活？曾经的玄冥，你不是，你到底是谁？”小白此时心中的郁闷难以言述，千算万算，阿萝的存在没想到在荒古中留下了一道痕迹。
　　小白掐指一算，顿时知道了，荒古大衍之山下，还有一个叫阿萝的小小女孩。小白更加没有想到的是，大道这厮闲的蛋疼，破开时间大阵之后，居然又反悔了荒古。
　　这小女孩承载这阿萝化生轮回之后的种种记忆，这记忆中才有小白。
　　一步错，满盘皆落索。
　　如何解决眼前的危局，如何救出阿萝，还有莹莹月娥等人指不定也在大道手中。小白手中的底牌唯有这大道轮回之身，天心子泥胎宫中的大道玉牒虽然是大道核心，但是玉牒残片怕是很难左右大道。
　　捏了捏眉心，小白自嘲笑笑，这逆天果然不好玩。
　　沉默许久，倏然长身而起，昨日的自信再次回到小白身上。既然放不下心中牵绊，不愿做那无情者归于大道，那么，逆流而上又有何妨，不过头破血流死无葬身之地而已。
　　拼了，眼中血光一闪，栖煌真身荡起一阵血幕，瞬间遮住了整个天空。
　　这一刻，九天十地，地风水火动荡。万千生灵，恍然不安，四处逃错。
　　小白转身，将手中暮鼓晨钟投进逆天改命大阵，阵法变动，这大阵已经不再是逆天改命大阵了，其中竟有时间空间的本源。
　　随后身形融于天地，再次出现在时间长河中，小白要去荒古之中，夺回阿萝迷失的记忆和那个小女孩。
　　或者在荒古中，大道这厮像小白一样，布下天罗地网，等着小白上钩。或者。。。。。。
　　不过，此时，小白已经没有任何退路，唯有一拼，在逆境中拼杀出一条血路。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五章 铸剑
更新时间2011-4-30 12:04:02  字数：2409

　阿萝醒了，不过醒来之后，阿萝只有化轮回之前的记忆，这记忆中没有小白。
　　白只有无奈苦笑，一步错，满盘皆落索。不过，不论如何，阿萝必须去救，顾不上救阿萝会不会是自己陷入被动，这次只有拼了。小白很胆小，很怕死，但是为了生存，不得不拼命。大道，就像一个系在脖子上的绳索，时时刻刻左右着荒古众生的一切，只是既然存在了灵魂这东西，存在来命运这东西，每个生灵都会有掐断这绳索的念头。
　　只是这绳索太过牢固，有的人顺从与绳索，有的人则将自己的灵魂交给了绳索，其中有许多人则任然没有放弃掐断绳索的念头，这些人大多数都死了，剩下的就是小白、盘古和黎殇之流。
　　自从踏出着第一步开始，就再也没有了回头路。
　　我等生来便是自由身，何人敢高高在上。或许小白怕死，或许小白懒散，纵然小白有着诸多的不足，但是小白并不缺乏血性，眼睛一红，白刀子进去红刀子出来，这事情不是经常发生，但是绝对不是没有。
　　鲁莽如何，无知如何，一切都不重要，重要的是，小白曾经走过，曾经做过，曾经的小白高傲的挥手天地间，哪怕下一刻就是粉身碎骨。
　　小白的身影出现在时光长河中的时候，不住觉得带着淡淡的秋霜，像是那瑟瑟的风不忍离别，依依不舍的在小白身上留下一些烙印。
　　秋风萧萧，大地上满是大破灭之后的荒凉和错乱。
　　小白看着眼下千疮百孔的大地，不由得有些愧疚，不过这愧疚顷刻之间随风而逝。
　　背后霜花还没有消逝，小白就这样的站在大衍之山的顶端，看着荒古之中的芸芸众生，悬崖上满是岁月雕刻的松树迎风抖缩着尖细的枝叶，万里云霄间一只眼神充满冰冷和高傲的苍鹰静静地巡视着大地，大海中一只小小的鲤鱼一甩尾巴嘴角顽皮的突出了一窜气泡。
　　从来不曾如今天般观察过这广袤的大地、摧残的星空和横无际涯的大海，不过，在此时此刻，小白却突然对自己造就的这块大地充满了怀恋，在这里万千种声音中肯定有留下的那么一串肆无忌惮的笑声，在这万千种颜色中也肯定有小白种下的那一抹绿色，而在这万千味道中肯定有属于小白的为小白留下的那抹清香。
　　阿萝莹莹月娥，许多人的面孔在小白眼前一一闪过，小白一一的用心记住。这些人或事，都是小白存在过的证据，小白不想忘却。
　　这次是真正的危局，只是小白的心里却出奇的宁静。
　　宁静的打量着眼前的一切，仿佛这些都会化作动力，这些都会化作愤怒的火焰，烧破这天，焚毁这地，撕开这暗沉沉的天道和大道。
　　命运，小白从来没有像这一刻这么明悟命运的轨迹，小白好像看到了那隐隐中的本源，好像再一次回到了那本源之地。
　　命运就像这河流，心中没有了牵绊，命运的河边永远没有了归宿，永远没有家。这河流虽然有无数的艰难险阻阻止他的脚步，但是千回百转，嘴中，这河流会流向自己的归宿，自己的家。
　　自己的家在哪里，小白自问。曾经有那么一个满鬓霜华的女子，在静静的等着游子的归来；曾经有那么一个小小女孩在门前路口悄悄的凝望，希望可以看见那个永远崇拜的哥哥的身影。只是，只是。。。。。。
　　那个家已经被岁月凝固成琥珀，梗在自己心头，散发着淡淡的馨香和撕心裂肺的枯涩。
　　还有，阿萝莹莹月娥，还有那五只小萝莉，还有调皮的月儿，小白在这里找到了第二个家，小白再次有了归宿。
　　小白的归宿在荒古，在阿萝莹莹月温暖的臂弯，在茫茫大衍的山顶，在此刻小白的脚下。
　　死有何惧，能死在这里，也算落叶归根了
　　死战，血战。
　　小白洒脱一笑，这一笑天地震惊，在这震动中天边有一团紫色气体正在凝聚。
　　在那团紫气中，小白看到了一个巨大的天心子形象的巨人，这巨人踩在一朵青莲上，目光冰冷如水，顷刻间冻结了眼前万里河山。
　　“你是大道？”小白神色宁静，相比巨人的冰冷，小白的宁静中带着一股温暖人心的力量。
　　“我便是大道。”那天心子模样的巨人冷然答道，非常诚实。
　　“何为大道？”小白再次问道，不过此时的小白神识确实出现了微微动荡。
　　“大道便是这天，便是这地，便是这天下万物生灵的主宰。”巨人轰然答出，天下生灵玩物俱都惊悚莫名，匍匐在地。
　　“屁，你要是这天下万物生灵的主宰，为何掌握不了你自己的命运，被我生生打成残废。”小白白眼一翻，不屑道。
　　一声讥诮淡淡传出，匍匐在地的生灵突然间好像有种明悟，纷纷站了起来，向天怒吼。
　　“万物生来便是自由身，为何你要主宰他们，为何？你不过一块玉牒和一朵青莲诞生的一件法宝，你有何资格主宰万物生灵？”一声暴虐的吼声突然响起，荒古亿万里的大地上突然出现一阵轻风，这轻风吹过草木虫鱼鸟兽的心田，吹过恐龙帝煌麒麟，吹过万千人族的心田。
　　万物生灵的心头忽然有个鼓点在敲响，一下下的将心头那不知名的枷锁敲碎，等芸芸众生再次抬头时，这天空中再也没有有迷雾，这大地上再也没有了荒漠，大海也再也没有了风暴。
　　“天要压我，我便破天。地要阻我，我便碎地。不自由，毋宁死。”这次的声音更大，这声音传到了万千的生灵耳中，带起了一阵阵的灵魂震颤。
　　那天心子模样的居然听到这声音，脸色蓦然一变，震惊的看向了荒古大地上的万物生灵。此时，大地上的生灵在灵魂中不断的重复着一句话“不自由，毋宁死。”，这重复的声音不断的增加，最后汇聚成一股洪流，这股洪流在天空中汇聚成一道血色剑影。
　　苍生为念，泣血铸剑，这剑可杀天地，可杀道。
　　随着这把血色剑影的出现，天地间突然荡起了一股令人战栗的风暴，这风暴席卷之处，之前大战中所有毁灭的东西都被重铸，所有殃及的生灵都在这一刻复活。这风暴没有停住脚步，呼啸着吹向了云梦泽，秋分扫落叶般的荡平了天庭的一切建筑，随后在那毁灭之上重新出现了一弯生灵。
　　血色剑影终于调转，剑尖指向了大道，最后化作一道流光，出现在了小白面前。
　　小白看着这把剑，一指眉心，从小白眉心飘出一股带着命运本源气息的精血，有小白手指牵引着，在血色剑身刻出了大大的人字。
　　“苍生为念，泣血铸剑，命运本源，铸成苍生灵剑。自此之后，天下生灵，皆可的人道，皆能化人身，天下生灵俱为人类。自此之后，万类霜天尽自由，凡有阻挡着，诛天灭道。”
　　小白的声音传出，在这一刻万物生灵泥胎宫中都显现出一个人形，这人形元神之中，只有自由之念。
　　而那血剑，在小白面前，终于凝成实体。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六章 转世阿萝
更新时间2011-5-2 12:01:25  字数：2234

　工欲善其事必先利其器，屠戮大道，还缺少一把利器。
　　大道无形无质，寻常利器很难对大道产生什么伤害，甚至小白的混沌开天至宝m剑，要啃大道也没有这个好牙口，唯有自爆法宝才能产生一些伤害。不过，现在小白手中的暮鼓晨钟和命运神书命运转轮都不能一次性消耗了。
　　不过眼前的血色长剑不在其中，这把武器形成的很诡异，材质是万千生灵的不屈念头，再加上小白的命运本源，可以说这是一把专属与命运大道的武器。
　　这把武器无从评价起品级，但是小白知道这把武器是天地间唯一一件能够灭杀大道的武器。大道奴役万千生灵，不过这把万千生灵汇聚成的血色长剑却可以灭杀大道，这也算是因果循环了。
　　天地间风云变色，大道天心子样的巨人化身这一刻终于感到巨大的威胁，神色大变。
　　定定的看着眼前长剑，大道知道，这血色长剑能够毁灭自己。
　　虽然只是大道玉牒产生的一道灵识，但是这灵识一向自命大道，在这天地间横行无忌的无数年，又岂能自甘毁灭。
　　“大道，我还是称你为天心子吧，看着这把剑，你有何感想？”小白戏谑的笑着，看着天心子模样的巨人，轻轻挥舞着手中长剑。
　　“哼哼，区区法宝怎么毁灭我，煌洌仙子，我承认你是一代英杰，不过做人因该现实些，就这把剑，怎奈何我？”那居然不屑一笑，但是小白从巨人那紧盯着血剑的眼神中看出了极端的警惕。
　　“口说无凭，眼见为实。再说你我打架又不是过家家，搞那么多的废话很有趣吗？”
　　“这把剑不能抹杀你，咱们试试？”小白手持这把轻灵的血剑，随手一挥，好像完全不着力似地，那轻轻滑过的轨迹像梦境一样，了悟痕迹。这血色剑身散发出淡淡玄色光芒，玄色光芒普一出现便普天盖的的弥漫，最后包围了大道。
　　大道在这玄色光芒中不断游走，虽然看似闲庭游步，只是从不断缩小的巨人身形可以看出，大道这厮并非嘴上说的那样毫发无损。
　　好诡异的一把剑，大道感叹，小白一时间自信爆满。
　　这把剑甚至不入先天品级，不过却能屠戮大道。小白寻思大道现在非常的憋屈，非常的郁闷，眼看着自己被这样一把不入先天的法宝长剑逼得四处游走，无异于杀牛用杀鸡刀时那老牛的心情。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。。。。。。”突然那巨人口中蹦出无数个蕴含巨大威力的文字，旋转地文字在空中形成了一个巨大的空洞，这空洞好像一只巨大的凶手一样，向着小白吞噬了过来。
　　小白看着那巨大漩涡，神色凝重，这漩涡不可怕，可怕的是那漩涡周围不断飞舞的文字。
　　万千大道，都在这些文字当中。这些文字在天空中旋转飞舞，逐渐的包围了小白栖煌真身。
　　小白神色不动，却是一圈缓缓击出，无声无息的打在漩涡中心。那漩涡和文字瞬间停顿，随后哗啦一声，如春日冰雪融化般消散。
　　这一拳，小白将不屈的意念和命运本源融入苍穹霸拳，才有了这样威力。
　　收拳之后，不再停留，血色长剑挥舞，瞬间剑气弥漫在整个天空之中。周围无以计量的剑气汇成一道，形成一把裂天长剑，剑尖直指，嗖的一声直奔大道化身。
　　此时天空中未有这把剑，在璀璨剑光下，一切都显得黯然失色。
　　那巨剑瞬息之间刺向巨人，剑尖直抵巨人心口，在那巨人心口巨剑像玻璃一样片片碎裂。不过，同样碎裂的还有巨人的心口，在巨人的心口还有鲜血渗出，和着碎裂的长剑碎片飘向大地。
　　这一刻，小白愕然，天下万物愕然。
　　大道巨居然有血！
　　随着大道鲜血的滴下，天空好像顿时一阵清朗。
　　浓厚的乌云中终于透出了一道金色的阳光，这阳光像一把利剑一样破开了恐惧。
　　在这一刻，小白看到了大道扭曲的脸孔，不知道是因为心口的刺痛，还有因为被蝼蚁的不屈念头伤了的愤怒。
　　“煌洌仙子，我要你死。我是大道，我怎么可以受伤，我怎么可以死？我不愿死，那么只有让你死了。”那巨人咆哮一声，身形顿然消失，再次出现时，已经在小白面前。
　　小白栖煌真身暴涨，和大道扭打在一起，这一刻主宰天下玩物运行规律的大道和荒古第一圣人像一堆泼皮无赖打架，全然没有一点大能风范。
　　栖煌真身那小白硕大的透露透出冷笑，比拳脚功夫，这个，大道一定是脑袋生锈了。不过，小白一点都没有掉以轻心，狮子搏兔尚需全力，何况此刻敌人是几乎无所不能的大道。
　　一拳拳的击出，将近身的大道巨人玩弄于鼓掌之间，每一拳都带着一丝的命运本源，注入巨人身躯中，潜伏了下来。大道虽是规则化身，但是大道既然有血，那么就是血肉之躯。是血肉之躯就禁不住暴力破坏，大道可谓是作茧自缚。不白不敢不顾，和大道巨人硕大的拳头不断的轰击，甚至有时候快速的击打在巨人身上，毫不间断的将带着命运本源的拳劲打入大道巨人的身躯中。
　　脚下生风，一步窜下前，双手按在大道巨人胸膛上，将大道一掌拍出万里。
　　“爆，爆，爆！”蓄谋已久的攻击再次发动，那一道道被小白控制的本源气息在大道体内爆开，轰隆隆的一阵惊天爆炸，大道巨人的身躯像脆弱的瓷瓶一样，充满了一道道的裂痕。
　　“煌洌仙子，你狠，只是，你都不过我的。”声音从大道身躯上边那一道道的裂缝中传出，显得异常诡异。
　　这声音之后，大道碎裂的身躯再次凝聚了起来，不过此时大道身躯显得有血苍白，而且缩水了不少。
　　大道在空中摊开手掌，在那巨大的手掌上，一个小小女孩等着大眼滴溜溜的看着周围的一切。
　　“傻大个，你个大骗子，拐卖幼小儿童是不好的，难道你妈没有教过你吗？难道你没有妈，人有人他妈，妖有妖他妈，难道你没有妈？可怜的傻大个，虽然你很可怜，但是你拐骗我就不对了。”小小女孩一看见天道巨人，就是一阵口水攻击，小白看见大道巨人那无奈痛苦的白眼。
　　小白凝神一看，眼神一阵收缩，这不是阿萝的缩小版是说？难道这小小女孩就是阿萝的后半段记忆的传承者，或者说是阿萝在荒古中的转世。
　　“哎，这位奇奇怪怪的大姐姐，你干嘛那么奇怪的看着我？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七章 且看他，是人是妖？
更新时间2011-5-3 11:29:28  字数：2290

　救人，怎么救人？
　　杀了大道，还要从大道手中救出萝莉版的阿萝，这是个难题？小白现在没有太多的时间考虑这些，先前预料到这种情况，做了不少准备但是远远不够。
　　“大道，你这是何意？”对于小萝莉的问题，小白没有回答，小白只是看着远处脸色苍白的大道，疑惑的问道。
　　“没别的意思，你是想让着女孩死，还是活？多好的一个小女孩啊，啧啧，就这么死了，我不得不感叹生命的无常。”对面巨人一阵假惺惺的感叹，这是转世轮回，生在千年之后，完全具备了那个时空人们的油腔滑调。
　　“这是何意？”小白在装傻，不过是为了掩饰自己的情绪波动，其实在暗中，小白凝神静气，紧紧的盯着大道巨人，脑海中万千个计划飞快的转动着，只是没有一个能够安全救出萝莉。
　　“你自毁肉身，我就放过这个女孩，否则死。”巨人缓缓的说出了心中最想说的一句话，不过小白一点都不信，屁话，自毁了肉身还不是任你揉捏，授人以柄自毁城墙的事情小白从来不做。不过，眼下却需要敷衍大道。
　　大道也在试探，试探这女孩在小白心中地位。
　　“大道，你这厮太过异想天开了吧？你不知道你在异时空的那个转世之身被我捉了吧，不知道那个大道玉牒对你是不是很重要，要是不重要的话，我指不定将你那个转世之身炼化成玉牒，扔在那个茅坑了，哈哈。”小白一阵长笑，眼前疑惑的小萝莉看着眼前无比巨大的姐姐，不知道为什么发笑。
　　“姐姐，这个傻大个说要杀我，你是不是要救我？”小萝莉清脆的声音传来，虽然细小的犹如蚂蚁啃噬的声音，但是大道和小白都听得到。
　　大道嘴角抽搐，眼中寒光闪烁，大道觉得自己是威能无边的大道，怎能被一个小女孩侮辱。
　　“别理这傻×，他想杀你，得过姐姐这关？”小白完全无视大道，和蔼的对着小萝莉说道。
　　“煌洌仙子，你。。。。。。”大道灰常的悲愤，堂堂大道，被人称作傻×，大道心中一股怒火和狠毒不断的激荡。
　　“为什么你要救我？”小萝莉不由疑惑，这个大姐姐看起来很和蔼，但是这个傻大个拐骗自己的时候也很和蔼，得试试。
　　“你前世是我的姐姐，今世我是你的姐姐，所以我要救你。”
　　“啥？”小萝莉显然对于小白的话地接受能力很是有限，不知道前世后世是什么东西。
　　小白了不理会小萝莉那点小心思，再次抬头看向了大道，此时的大道还是一脸的心痛状，站在那里仰首望天，眼含悲愤的热泪。
　　“大道，打个商量，你放了这女孩，我还你转世之身怎样？”
　　“好！”大道这厮回答的非常的坚定，怕是要融合了之后实力大增，再来收拾自己吧。小白猜测这厮杀了自己的心思更加坚定，不过，这一切只不过为了调虎离山，在荒古中小白要顾及的人太多了。
　　“好，你的转世之身被我禁锢在时间长河中，我去拿来。”小白全然不在意将大道转世之身比作某个东西。
　　身形再次出现在时间长河中，随后揪出大道转世之身，静静地在时间长河中等着大道巨人。此时的大道本体和核心分开了，小白才能够让大道喋血，但是大道本体和核心天心子合二为一的时候，小白就不好对付了。
　　大道巨人显然也在打着同样的主意，等到本体和核心合二为一的时候，击杀身负重伤的煌洌仙子就不会如刚才那样的费力了。
　　明知是计，小白为了小萝莉阿萝一直有往里边跳了，不过，小白岂能任由将自己置之险地。大道算计小白，小白又何尝不在算计大道。
　　在另一个时空，小白有万千星辰和命运本源时空本源不下的大阵，悄无声息的运转，等待着张开鲸吞大口，灭杀一切的时候。
　　果然，大道本体青莲化成的巨人再次出现在了小白眼前。
　　“煌洌仙子，我说话算话，我们同时交换筹码。”大道巨人手掌上的小萝莉小手一阵挥舞，希望眼前的大姐姐将自己早点救离苦海。
　　小白纤纤巨手提着大道核心玉牒所化的天心子，在时间长河中一阵摆弄，看着大道巨人眼神一阵收缩，寒光更甚。
　　小白一个指头一压，天心子像弹簧一样软了下去，最后成跪姿，坚挺而肃然。
　　对着大道巨人竖竖中指，嘴中暗骂，日你老母，随后问道：“换不换了，快点，别墨迹。”
　　“好，煌洌仙子接着。”大道这厮为了尽快和核心的大道玉牒融合，忍了小白的百般欺辱，举手一抛，将手中的小女孩扔出。
　　大道粗转的拇指微微一动，像是开始掐什么手印，突然听到一阵剑气破空，原来一道剑气带着天心子已经出现在了自己面前。
　　天心子后边是一道血色剑影，大道巨人知道那剑影威力，手印突然打断，上前接住天心子，面对着那血色剑影。
　　而此时，小白已经完好无损的接住了小萝莉。
　　大道脸色阴沉，自从和煌洌仙子博弈至此，自己很少占便宜，原以为这次抓住了煌洌仙子的把柄，却没有想到最后还是被煌洌仙子摆了一道。
　　小白不理面对血色剑影的大道巨人，蓦然出现在时空的那一头。
　　迅速的飞到逆天改命大阵的中心，从混沌珠中放出小萝莉，开始检查小萝莉全身。小白不信大道这厮没有动手脚，说实在的自己也在大道核心天心子身上动了不少手脚，保证够大道喝一壶。
　　不出小白所料，小萝莉身上布满了禁制，小白看后暗骂一声，真他娘的歹毒。小白不敢贸然将这些禁制揭开，迅速的拿出了那残破的灭世磨盘，在灭世磨盘上打上数道法诀，将灭世磨盘融进了小萝莉身上。
　　大道这厮的能耐全在因果上边，唯有用能够磨灭因果的灭世磨盘才能够镇压小萝莉身上大道禁制。
　　随后小白恶劣的笑了起来，那笑声如夜枭似地，真的这片星空一阵晃动。
　　当日小白看到天心子之后，将造化大道演化到巅峰本源的小白，抽搐天心子身上的大道玉牒，重新制造了一句天心子的肉身，这肉身和天心子一摸一样，唯一不同的是性别，是女的。随后施法将这些掩饰，藏在了时间长河中。
　　小白恶劣的笑着，融合吧，随便你融合，看你融合了之后，是人是妖，还是阴阳人？
　　跌坐在地，凝神静气，搬运周天，等着大道这厮的来临。
　　小白数次挑衅侮辱大道，要是小白是大道，早就忍不住了，小白不相信大道这厮融合了之后不来杀自己。再说，小白将它变作母的，这仇，倾尽三江都难报。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十八章 逆天改命大阵
更新时间2011-5-4 11:50:25  字数：2215

　小白跌坐在极远处一颗星辰上，星光穿过在空洞的宇宙中穿梭，隐约可见一些棉絮状得星云和尘埃。无边无际的宇宙像是洗过的一样，澄澈一片，隐约可见万千星辰随着恒定的规律运转着，这些星辰转动件形成了一股诡异的气息，这气息中蕴含着无数的生老病死恩怨情仇。每一颗星辰代表着一个生灵的命运，万千生灵的命运被小白会聚在一起，赋予命运本源逆天之意，在加上时间和空间的力量，可以说这座大阵的威力远远超过了血色长剑的力量。
　　这座大阵正是小白给大道准备的，小白在等，等着大道来杀自己。
　　大道和小白早就不共戴天了，大道知道小白逆天之意，更加知道小白有灭杀自己的力量，而小白为了灭杀大道谋划已久，只为了等着这一天的到来。
　　小白不想自己被任何人左右，即使是大道也不行。
　　小白看到了比大道更加强大的力量，本源，小白知道掌握了本源的力量，灭杀大道不再是痴人说梦。接触了本源力量之后，小白的逆天之意更坚定。
　　小白知道大道融合了天心子之后，第一件事情便是找自己算账，小白对于自己达到本源高度的造化大道很有信心，大道想要短时间内融合天心子，天心子的性别很难改变。而且，小白在这之后，还有不少奸计设下，只等着大道好好享受。
　　大道还有一个很大的破绽，谁让大道闲着没事情非要搞个人身，既然大道有灵识，而且是人的躯体，自然免不了有人的七情六欲。贪痴嗔都是原罪，都是破绽。小白看得出来，大道和自己对阵的时候远远没有上次混沌中和栖煌对峙时候的威能，甚至十分之一都没有，这和大道产生的灵识有关。
　　想到这里，小白微微一笑，大道，可杀。
　　大道果然没有让小白等很久，时间长河一阵波动，小白抬眼望天，那里出现了一个巨人，这巨人眉心有一座青莲，青莲上悬浮着一块滴溜溜旋转地玉牒。
　　“煌洌仙子，我要你死！”一声怨气冲天的嘶吼远远传来，标准的太监音，小白悚然而惊，掉了一地的痱子。
　　“道将不道，妖孽横生，可怜，可悲，可叹。”小白一阵摇头晃脑，假惺惺的感叹一声，好似有无限惆怅。
　　突然脑后生风，原来是大道这厮不堪如此屈辱，已经嘶吼这向小白杀来了。
　　小白随手挡住脑后的拳锋，瞬间变出栖煌真身，一只手捏住大道巨人手腕，一个背摔，将大道巨人砸向了下方。大道巨人庞大的身躯在宇宙中横行直撞，无数的星辰碎裂。
　　大道巨人披头散发，巨大的嘴角裂开了一到马蹄形的口子，鲜血不住的往外滴着，狰狞恐怖，宛如魔鬼。
　　这厮等着一双有人血色太阳般的眼睛，眼神中仇恨的火焰呲呲的往外冒着，狠狠的道：“煌洌仙子，不要让你栽到我的手中，我要把你在太阳上炙烤万年，我要将你的心爱的女子全都在你面前一个个的捏成碎末，你等着。”
　　小白不屑一笑：“等个屁啊，咱们这不是胜负未分吗？哦，对了，忘了问你一个问题，你现在是人还是妖，啊，不，是人妖？或者。。。。。。”小白还未问完，就已经喷腹大笑，一串奸笑传出老远。
　　“贱人，你该死。”大道怒极，尖细的声音穿透无数个星辰，传道数万光年之外的地球的岛国猴子靖国神社中，那一尊尊塑像突然间碎裂成无数块。这天据说，岛国海啸地震不断，天照大婶做了缩头乌龟。
　　“妖人，你该死。”小白反唇相讥，犀利异常，这浑厚的声音传出，太平洋海啸了。
　　大道仰头望天，奇冤无比，六月飞霜，眼泪哗啦啦的流下。
　　终于没有憋住，噗的喷出一口鲜血，这口血撞上一颗星球，那璀璨的星辰瞬间变作尘埃。
　　“造孽啊，请你不要乱吐血，新世纪的人妖也要有公德心的。”小白一阵意味深长的劝诫，看起来颇有智慧无边的长者风范。
　　“煌洌仙子，欺我太甚，看我大荒无极。”大道巨人凄厉嘶吼，手底下恰出无数法诀，天空中蓦然出现开天辟地时的情景，清气上浮浊气下沉的过程中，出现了遮天蔽日的黑色气体，这气体突然间向着小白包围过来。
　　小白看着这黑气，不由心惊，这黑气却是纯正的魔气，这黑气中更有魔的无法无天的张狂。道的掌控者，大道，居然身负魔道本源，这让小白充满了疑惑之外，心中的警惕又加重一分，大道转世轮回之后有了些不一样的变化。
　　大道，居然也能够领悟本源，虽然这是大道之外魔道的本源。
　　魔和道对立，道代表着秩序的话，魔就代表着破坏毁灭和毫无节制。逆天，就是你道，虽不像魔一样毫无节制充满欲望，但是确实魔中之魔。盘古逆天，传下的精髓炼体之法被称为魔法，而且荒古之中神武巫族和妖族也被称之为魔。不服道，便是魔，天地间既有道，便有魔，于是天道边选了一个道德真人女娃圣人去管理魔。
　　不过，小白看着那些漫无边际的魔气，嘴角渐渐翘起，比起大道，小白更是魔中之魔，要是掠夺了大道的魔道本源，小白会不会领悟出魔道本源。
　　任由那无边无际的魔气将自己包围，小白瞬间变作鲲鹏真身，张口一吸，那无以计量的魔气顿时变作了小白的腹中之物。随后小白毫不犹豫，瞬间出现在大道面前，左手挡住大道巨人的攻击，右拳瞬间变大，肌肉如蚯蚓般的一阵攒动，顷刻间击出三次，分别打在巨人泥胎宫，气海和丹田三处。
　　巨人身形崩散，随后在远处凝聚成形，不过在原地留下了一丝淡淡的灰色的本源气息。
　　随手一挥，这股气息融入大阵，小白毫不停息，拳头再次出击。此时的小白已经将超越天道巅峰的栖煌真身的肉体力量发挥到极致，甚至以万年寿命为代价，激发潜力，打出了这无数拳。
　　数息之后，大道巨人脸色难看，大道巨人的攻击中再也不代半点本源气息。大道的魔道本源全都被小白打散，融入了逆天改命大阵中。
　　不提大道脸色难看，小白瞬间没入大阵中，再也不见身影。
　　整个星空震动了起来，逆天改命大阵终于现出了獠牙，大阵中的大道面如土色，心里被一种叫畏惧的东西占满。
　　而小白静静地莲花这那些本源气息，同时领悟本源真意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十九章 顿悟本源
更新时间2011-5-6 11:49:12  字数：2155

　以宇宙星辰和天下万物生灵的命运为阵眼的逆天改命大阵，在这一刻终于露出了獠牙，无边的地风水火激荡在空中，时而有紫色噼里闪过漆黑的星空。
　　大道巨人站在这虚空中，看着周围的风起云涌，此时的大道巨人心中充满了震惊，煌洌仙子想要逆天想要弑道，绝对有这个能耐。大道心中还有一层隐隐的畏惧，大道初生，便被煌洌仙子和黎殇连手击伤，此后的无数岁月里大道投身轮回就是为了修复伤势，找煌洌仙子报仇。只是，没想到煌洌仙子更早的找上了自己。
　　“如果再给我万年时间，煌洌仙子，你必死无疑。”大道巨人咆哮连连，小白翻了一阵白眼，对大道巨人的这番自我慰藉很是鄙视。
　　“聒噪，我这大阵还不赖吧，好好享受啊。”煌洌仙子的声音在整个星空中激荡，大道巨人心中一阵怒火直冲脑门，发狂似地向着周围的星辰撞去，撞碎一颗颗星辰之后，大道巨人才算舒服，对着天空呐喊：“煌洌仙子，你卑鄙无耻，有种你和我单挑。”
　　小白对此唯有一竖中指，啼笑皆非的骂声傻×，这货脑子烧坏了，绝对。
　　为了消耗大道法力，小白从来不和大道正面打斗，远远的吊着，软磨硬泡之下，即使是大道掌控这诸天三千大道，也难以填补自身损耗。看着大道巨人无奈忿恨的眼神，小白抹了抹下巴，喃喃自语，难道俺真滴是太邪恶鸟。
　　小白现在最要紧地事情就是炼化拿到魔道本源，魔非道，但是却有本源，道修真，魔修欲，不同的道路不同的终点，但是在本源之地，磨和道不过是本源的阴阳两面而已。三千大道各有本源，三千魔道也有本源。虽然是势不两立的敌人，但是这一点也不能减少小白心中对大道灵识的赞赏，为了脱开大道玉牒和三十六瓣青莲的窠臼，不惜身化轮回，不惜一大道之身修炼和大道违逆的魔道，可谓智者可谓勇者。
　　不过，这一切都不重要，重要的是大道玉牒中产生的这灵识挡住了自己的道路。
　　小白一路行来，坎坷荆棘从来没有能够是小白停留，凡是挡道的，都被小白踢开了。
　　大道是小白最后一个也是最大的一个门槛，等小白迈过了这个坎，就是天高地阔鱼跃龙门。迈过了这个砍，小白所向往的逍遥长生的目的才算这真达到了。
　　心神沉浸在拿到本源中，感受到那种肆无忌惮的张狂，小白心境更加澄明，隐隐中触摸到一层淡淡的隔膜，小白神识再次冲击突破这层隔膜，隐隐的小白看到了当初看到的本源之地，没有时间流逝和空间交替，有的只是一道道的灰黑的气体。这些气体循着一个固定的循环不断的运转着。
　　蒙蒙胧胧间，小白好像看见了地风水火，看见了日月流转，看见了杀伐战乱，更是看见了万千生灵的悲欢离合喜怒哀乐。在那朦胧的本源之地中，小白纤毫毕现的看见了这个世界的本质，看见了所有一切被人们忽略过去的东西。
　　小白看到一只知了，在一个秋天的傍晚看到凄美的晚霞，感悟生死轮回，居然在那只知了的严重产生了一丝轮回大道的本源。自从荒古诞生之后，本源从本源之地衍生而出，散布在荒古的角落里，等待着有心人的寻觅，只是能够了悟本源的唯有小白和那一只知了。
　　知了，知了。知了在一阵呼喊过后，脆弱的生命虽然了悟了生死轮回的本源，却没有逆转生死的一点力气，静静地死在了一颗布满伤疤的树上。面对死亡，知了眼中没有意思的恐惧，有的只是问道后的欣喜。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　这只知了不知道，就在他闻道的过程中，一双眼睛淡淡的看着它，这是另一个闻道者的目光。
　　小白淡淡的看着这一切，看着那只知了的逝去，看着知了所在的老树慢慢枯萎，看着老树根发出新芽，看着新芽在一天大风中吹折无数，看着最后一根树丫再次成了参天大树。
　　生死轮回的本质不过是生命更加坚韧的过程，随着这分明悟，小白突然发现自己的识海中有了轮回大道的本源。
　　小白还沉浸在那朦胧的本源之地，不断的感悟着，修为无意识的增长着。
　　地风水火，雷电，阴阳，天地人，混沌无极，一道道的本源出现在小白泥胎宫真灵所在之地，形成了一个循环，遵循着本源之地本源运转的规律运转着。
　　造化，这是天大的造化，一朝顿悟，再次出现时，小白已经不再是天道级巅峰的修为，而是和大道平齐。小白模拟着大道，在泥胎宫中形成了一枚玉牒，玉牒操纵这三千大道本源演化的大道，开始向周围吞噬。
　　这枚玉牒吞噬的不是天地元气，而是大道巨人留下的大道气息，这些大道气息没被吸收一份，小白泥胎宫中的玉牒就增大一份。
　　而此时，在逆天改命大阵中的大道巨人突然发现，自己对于三千大道的操控能力越来越弱，巨人身形居然出现了淡淡的虚弱。
　　大道巨人这一惊非同小可，自己最根本的东西就是那三千大道，如果三千大道都剥夺了，自己还拿什么和煌洌仙子斗。不得不说，大道玉牒产生灵智之后，仗着身负三千大道，荒古之中无人能敌，从来不知道危机感是什么，但是今天大道真真实实的感觉到危机，这股危机让他有些无所适存。
　　很快的，大道镇定了下来，开始疯狂的冲击逆天改命大道。逆天改命大阵对大道的伤害比血色长剑更要厉害，大道历尽千幸万苦突出重围时，才发现，巨人身躯龟裂更多了，泥胎宫中的灵识萎靡不振，大道知道这次受伤想要恢复不会太过容易，即使他能够调动整个荒古混沌的灵气也不行。
　　深深的吸了口气，前方虚空中突然出现了一片片空洞，这些空洞中的灵气全都进了大道肚子。
　　“煌洌仙子，看你还能往哪里跑？”看着星空深处，大道巨人深深的感觉到一股危机，必须早点杀了煌洌仙子。现在大道不认为煌洌仙子会有什么底牌，一路逃遁，煌洌仙子将所有的底牌都用完了，现在，那什么来对付他大道。
　　而在星空深处某个星球深处，小白蓦然睁开眼睛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十章 绝世神体
更新时间2011-5-8 11:39:09  字数：2149

　小白睁开眼睛，眼神中映衬这一块紫色玉牒，这玉牒这大道玉牒相似，但是又有不同之处。这块玉牒通体紫色，在小白的眼神深处旋转着，散发着淡淡的威压，同时这玉牒也在吸收着周围不断散落的大道气息。
　　这天地间产生了两个玉牒，一块是天地借小白栖煌真身自然孕育，一块却是小白顿悟本源之后炼化而成。随着两块玉牒的产生，天地间的修士突然发现自己所修的道法神通全都销声匿迹，所有的法宝不能再用，就连千百年炼精化气堪比金钢的肉身也在这一刻大为了肉体凡胎。
　　圣人们发现，天地间产生了一股莫名熟悉而又陌生的力量，在这股力量下，寄托在虚空的元神这一刻悄然和虚空中的天道脱离了开来。
　　先前降下天道之血，天地间的大能都隐隐意识到，这天可能要变了。可是，没想到这一天来的这样快。
　　修士被打落凡尘，包括无量量劫不灭的圣人也在这一刻变成了凡人。
　　婆娑净土佛陀万千，这些佛陀或讲道或论经或苦修，在天道之血降下的时候，看着天空在那翻滚的云层深处不断传来的阵阵发力波动，惊悚莫名。随后在一声长长的叹息中，佛陀们都放下手头的事情，凝神注视着天空。
　　不久后，天空中的法力波动突然消失，但是莫名的，法力全失，修为不再。整个婆娑净土没有了佛陀法力支撑，轰然崩散。
　　同样的事情发生在各处洞天福地和大能的洞府中，天地间的灵气突然间不在适合练气，修士的法力在莫名的规则束缚下，一点不剩的而回归到了天地间。
　　末法之时，天地间的修士突然间消失的无影无踪。
　　无数曾经的大能们仰望着星空，希望找到那么一点蛛丝马迹，揭开这团谜底。只是，大能们只看见深邃的天空中不断运转的星辰和一些散落的尘埃，一无所获的大能们带着深深的失落或绝望，步入了那万丈红尘。
　　而造成这一切的罪魁祸首，煌洌仙子，此时正在和大道对峙。
　　天地间豪杰无数，逆天者无数，但是能够走到这一步的绝无仅有，只差一步就可以迈过这道坎，永生逍遥将不再是梦想。荒古中大能无数，圣人们都号称长生不死，不过是个唬头，圣人也难过天人五衰，圣人也难挡无量量劫，圣人也会泯灭陨落。
　　永生不死者，唯有超过大道，不再收无量量劫的限制，不再畏惧天人五衰，大道灭而自己不灭，世界灭而自己永存，逍遥与天地万般规则之外，没有一切的束缚。这才是真正的永生不死。
　　永生不死者须机缘，这机缘便是本源，小白得到了这机缘，荒古大道产生的那厮灵识也得到了这机缘，甚至那只知了也得到了这机缘，但是能够窥伺永生的，唯有小白和大道灵识。
　　只是此刻，这两个有幸窥得永生之境的生灵，遥遥相望，心中算计着怎样杀死对方。
　　“修真是一条不归路，这条不归路永远没有止境，天地人三仙之上还有准圣，准圣之上还有圣人，圣人之上却有天道压着，天道被大道暗中掌控，大道有孕育自本源，谁又知道本源之上是什么？你我俱都是修真路上的蝼蚁，没想到这条通天大道上，你我两只蝼蚁却不期而遇，当真是千载难逢的机遇。你我大战中在即，在下便在这里请道友和尚一杯，在来厮杀，方才痛快。”在那无限远处的星球上，小白的声音滚滚传来，大道飞驰的身影倏然停下。
　　这声音中虽然有些迷茫，但是充满了自信，充满了飞扬洒脱。
　　“我不及她啊。”大道曾经转世成人，心中颇有些英雄迟暮的感慨。
　　煌洌仙子刚才的气息已经有大道的威势，虽然不知道这短短时间内煌洌仙子有什么机遇，不过以刚才的气势判断，煌洌仙子已经和自己站在了同一个起跑线上，甚至占了不少优势，大道自己被煌洌仙子先前大阵搞得烦不甚烦，法力耗费了许多，而煌洌仙子则是以逸待劳。
　　“仙子有请，自当奉陪。”大道巨人的身形倏然出现，小白手中突然多了一个酒杯，这就被蓦然变大，足有遮天蔽日，酒杯中不是甘甜的琼浆玉酿，而是极粗劣的凡间的烈酒。
　　“请！”小白身形倏然变得巨大无比，堪堪与大道巨人平齐，手中酒杯也变得硕大无比。
　　仰首一口饮尽杯中烈酒，长袖一挥，金樽酒杯不知道被摔到哪里去了。
　　“你我是这修真路上最强壮的蝼蚁，胜出的必将永生不死，输的人则将成为另一人的垫脚石。我机关算尽，不过为了杀你，但是胜负最终还是要看修为。你杀了我，可以的无数本源，再进一步。我杀了你之后，这天地间再无我不能逆之物，这天地间也再无敢逆我之物，长生逍遥，不过咫尺。现在酒也喝了，也该做个了断了。”小白的声音淡淡传来，声音中充满了诱惑，在这诱惑的背后则是致命的匕首，不过大道一听到本源这两个字，心就开始扑通扑通的跳了。
　　大道拥有魔道本源，自然之道这比大道还要高深的东西的作用，自己有了本源之后就可以摆脱那个无形的禁锢牢笼。
　　“杀！”这是大道志在必得的声音。
　　“杀！”这是小白义无反顾的声音。
　　大道和小白碰撞在一起，这个层次的大战，道术神通都是笑话，唯有对于大道的理解和赤裸裸的暴力才能够破开一切。
　　小白和大道的修为相当，这点大道早就看出，虽然小白不能够像大道一样操控万千大道，但是小白有本源。大道顾及小白的本源，毅然选择了最原始最血腥的厮杀方式，开始和小白比拼肉身武艺。
　　大道有血，小白每一次拳头打出，都会有闷哼传来，还有四处飞散的血迹。
　　在这样的大战中，小白同样受伤了，四处飞散的鲜血中有很大一部分是小白的血液。
　　小白被大道算计，在栖煌真身中孕育出了神体，这一刻这副神体终于亮相了，完全是人类的摸样，乍一看是一个倾国倾陈放大版的女子，但是近处看的话，这巨型女子周身都散发这一阵淡淡的波动，这波动在真空中构成了一副匹练似的符文。
　　“大道，且试试我的苍穹霸拳。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一章 突然出现的蘑菇云
更新时间2011-5-10 11:48:51  字数：1599

　战，战，战。
　　在大地上蝇营狗苟的芸芸众生突然发现这无尽的星空中出现了一些极端反常的事物，这些事物使那些科学家们很困惑，在无数科学家天文望远镜底下出现了一副惊世骇俗的景象，在遥远的宇宙星空中，有两个堪比恒星的巨人，巨人举手投足之间化作巨大的风暴，瞬间将一个接一个的星球毁灭。
　　各国天文学家争论不休，那惊天地泣鬼神的巨人不知从何而来，这些巨人绝对不是神话中纤细的精灵，也不是奥丁的维京战士，中国的科学家隐约看到这巨人都穿着中国古时候襦衫，很有可能这两个巨人使中国神话中的人物。
　　“煌洌仙子，圣祖。”突然有人瞪着眼睛大喊了起来，那巨人中的女子形象，完全是神话传说中的人族始祖天皇煌洌仙子的摸样。
　　对中国神话有些研究的为国学者都恍然大悟，在河曲至今还有圣祖遗像，圣祖遗像前至今香火不断。
　　这不是煌洌圣祖是谁？
　　于此同时，遍布在全世界的异能者们都感觉到了一股灼热的气息在空气中蔓延，在这股跌宕的炙热能量中，自己的异能不自觉地运转起来。
　　一时间，全世界各地街头小巷中突然多出一些喷火吐冰打雷的牛人。
　　而此时，煌洌仙子和大道巨人的对决到了关键时刻。
　　小白经过无数机遇，终于能够和大道一争短长，甚至获得了连大道都忌讳莫深的本源力量。大道的长处在于能够毫无顾忌的控制三千大道，而小白的长处在于能够运用本源力量重创大道，大道掌握的大道很多，但是没有小白掌握大道的深，能够接触到本源说明对着大道的感悟已经到了极致。
　　机关算尽，小白一点点的消弱大道的实力，最后和自己站在了一条起跑线上，此时，所有的阴谋诡计都不再重要了，重要的是各自的修为。到了这种层次，每一个道法，每一个神通，莫不蕴含着神秘莫测的大道气息，法术的对轰最终的结果是减少各自的法力。
　　小白和大道的道术都来自大道，自然知根知底，唯有有所区别的是大道能够施展三千大道任何一门，而小白则逊色多了。但是小白又大道本源气息，在这方面弥补了不足。
　　两两相抵，小白和大道都知道道法神通在这一刻没用，有用的只有暴力和拳头。
　　犹如两个野兽般，大道和小白在星空中厮杀，这种最原始的力量将整个星空撕裂成了无数份，这些星球呼啸着飞向四面八方，一颗接一颗的星球被撞毁，整个空间都在坍塌。
　　不过，这中间却发生了一些小小的插曲。
　　那些天文学家中自然有华国的对头米国的人物，将这一切上报给米国总统，米国总统当即被那毁天灭地的力量征服，心中不由产生了一些绮念，如果这样的力量掌握在自己手中会是怎样？俄国老毛子还能蹦Q多久，可恨的华国人还能不能处处掣肘伟大的米国政府所做的决定吗？
　　于是，米国政府推出了一部名为屠神的计划，目的是为了俘获那两个大战的巨人。
　　米国政府派出无数特种兵精英，乘坐着刚刚研制成功的帝波罗号航天飞机，循着天文望远镜中的情景，找到了大战的现场。
　　大战现场，两个巨人还在肆无忌惮的展示着蛮横的力量，这力量是如此的强大，比米国当年在岛国放的两颗菠萝所产生的爆炸要大得多。米国人心中充满了对未来的期望，在未来十年后，这个世界上将只有一个国家，将只有一个声音，这就是伟大的米国。当然，这些都是在俘获对面两个巨人的前提下。
　　对面的两个巨人非常非常高大，米国的航天飞机在巨人面前犹如蚂蚁，不过这蚂蚁自信能够搬到这大象。米国人是有底牌的，航天飞机上装载着无数的名为原子弹和氢弹的菠萝，米国人不相信这些菠萝爆炸之后巨人还能够活蹦乱跳。
　　小白和大道正在进行暴力对决，没想到突然间冒出数十金发碧眼的蝼蚁，大道当然对这些蝼蚁不屑一顾，但是小白却注意了一下，这些蝼蚁的舰艇上插着一杆凶狠的秃鹫的形象，而且在舰艇中一股隐隐的能量波动，让小白有稍微危险的感觉。
　　一拳轰碎大道幻化的托天大手，察觉舰艇中能量波动突然剧烈，小白毫不犹豫后退，避开了一股迎面而来的热量。
　　就在小白避开之后，星空中突然生气了无数蘑菇云，将大道淹没在浓烟中。
　　我昨天加上昨夜不眠不休二十四个小时，累得要死，这两天太忙了。更新有点少，见谅，明天会恢复。实实在是困啊，我睡觉去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二章 玉牒吞噬
更新时间2011-5-14 11:25:51  字数：1924

　星空深处的蘑菇云中，大道很快现出了身形，此时的大道全身焦黑，脑袋上边还冒着浓浓的黑烟，一双铜铃巨眼中喷射着万丈怒火。
　　核武器对大道一点的伤害都没有，不过，这么多的核武器让大道改改发型还是可以的。
　　当一只老虎被一只自己不屑一顾的蚊子咬伤时，肯定和大道一样表情。大道本来对于对面的蝼蚁不屑一顾，大道不认为这些蝼蚁有伤害自己的能力，但是，此时此刻大道的形象完全说明了一个问题，大道被一些蝼蚁弄得灰头土脸狼狈不堪。让大道更加愤怒的是，偏偏此时的形象被自己的仇敌煌洌仙子看到了，这让大道情何以堪。
　　愤怒的大道犹如一只咆哮的狮子，向着对面金发碧眼的蝼蚁冲了过去，这些蝼蚁统统该死，大道的脑门上青筋暴露，非常生动形象的将此时大道的心中的愤怒表现了出来。
　　对面的米国鬼子们看到那托天巨人在那无数的原子弹氢弹中毫发无伤，愤怒的巨人想着这边冲来时，顿时慌了神。米国鬼子紧闭双目划了一个十字，请求者米国真神能够降临这里，将邪恶的巨人轰杀成渣。
　　许是老天开眼，这些米国人终于看到了那个三位一体的真神，天地间泛起一阵惨白的光满，光芒中一个生有十二鸟翅的巨人出悄无声息的立在虚空中，巨人似真似幻的身形比之那两个邪恶巨人还要巨大。米国人终于幸福的昏了过去，不过很快的，一阵震动后，米国人再次醒来。
　　那些米国人游目四顾，想要寻找伟大的真神，突然米国人双眼开始抽搐，嘴巴不自觉的张开，甚至不知道自己的哈喇子打湿了自己唏嘘的胡茬子。
　　此时的米国真神正对着那个女性巨人点头哈腰，神情献媚，活似汉奸二鬼子。米国人的心开始一点点的凉了，心中信仰的神祗突然间变成了一坨米田共，这差距让米国人的心彻底的碎了。
　　心碎了的米国人艰难的呼吸，狰狞的瞪着眼睛，看着眼前说不出诡异的一幕，再次倒了下去，这其中有不少人受不了打击，到天国质问亲爱的上帝了。
　　小白面前点头哈腰的这位不是那光明大虫子是谁，这厮听到自己信徒的求助，本以为只是去欺负欺负一些菜鸟，没想到踢到了铁板上，对面的煌洌仙子这厮记忆犹新，名副其实的荒古第一人，就连盘古都有些逊色。更让光明大虫子震惊畏惧的事情发生了，震惊的是还有一个巨人和煌洌仙子打得不亦乐乎，畏惧的是自己的这些**信徒们好像惹了这位巨人。看着那巨人冲过来的架势，这绝对是不死不休，这些成事不足败事有余的狗，为何会惹得这巨人如此愤怒。
　　对面大道巨人当然看到着大鸟人是那些蝼蚁召唤出来的，虽然这鸟人看似巨大，但在大道严重依然是蝼蚁一个，不堪一击。恨屋及乌，大道连带着将光明大虫子也恨上了。
　　光明大虫子看着冲过来的大道巨人狰狞眼神，脑门上凉飕飕的，冷汗不住的往下冒。再大道面前，圣人都是个渣，更遑论不过区区准圣。
　　眼神一转，现在能够就自己的唯有煌洌仙子，煌洌仙子好像和着巨人不是很友好，自己投靠她想必不会拒绝。光明大虫子喜滋滋的飞到煌洌仙子面前，不住的拍着马屁，看着煌洌仙子笑吟吟的看着自己，马屁拍的更加起劲了。光明大虫子不曾想，自己的举动让无数幼小的心灵碎了一地。
　　“大道，这厮聒噪的很。你要杀赶紧杀吧，杀完了咱们再来对决。”小白笑吟吟的说道，对面大道蓦然回头，光明大虫子突然闻道着晴天霹雳，顿时吓得抖抖索索起来。
　　“你，你，不能杀我？”虫子惶急大叫，对面的大道巨人瞬间捏着光明虫子的脖子，巨大的舌头舔了舔嘴角，光明虫子一声凄厉的大喊，像是被流氓扒下裤子的少女一般，不住的往后缩着。
　　“为何杀不得，你知道这厮是谁吗，天道之上的大道，这厮最喜杀人，最爱吃人。吃人时还要撒上作料，先从下边啃起，最后一刻才把脑袋吞下去。啧啧，这厮实在是太有品位了。”小白装模作样的感叹一番，光明虫子开始翻起了白眼，看着大道的眼神出了畏惧还是畏惧。
　　大道闷哼一声：“这是什么话？”随即将光明虫子扯成两段，咋想了那些金发碧眼的米国贵子。
　　米国鬼子没有想到，可爱的上帝先他们一步，去天国喝茶去了。
　　“煌洌仙子，咱们再来打过！”大道的声音传来，小白掩口笑道：“你我何须再打，我现在不是已经胜了吗？”
　　“什么？”看到小白神情，大道不由疑惑，随即赫然变色，自己的心口，原来大道玉牒所在位置，出现了两块玉蝶，一块是小白炼化，一块则是他自己的。
　　大道瞬间明白，刚才自己怒火中烧，被小白乘机将这个玉蝶打进了自己身体中。
　　两块玉牒一阵剧烈的震动，开始了相互吞噬。
　　大道在这一刻，终于知道，自己所有的优势都被小白一点点的搬回并且毫无用处了。
　　最危急的时刻终于来临，如果大道玉牒最后吞噬小白的玉牒，那么大道实力大增。但是同样的，被小白玉牒吞噬之后，大道必死。
　　小白知道这种情况，但是并不是特别关心，小白在自己玉牒中加了不少料，鹿死谁手还未可知。
　　谢谢黑风街同学的提醒，改过来了。核武器的威力对于神话中的人物，还是非常的不够看的。俺写神话，自然不能让科技的力量凌驾于神话力量。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三章 灭杀
更新时间2011-5-16 11:55:25  字数：2502

　大道突然发现自己的法力道法都不能施展，此时大道核心大道玉牒正忙着和小白炼制的玉牒吞噬，那还顾得上大道那点灵识中的催促之意。
　　绝望的是，大道发现对面的煌洌仙子居然能够完全不受限制，煌洌仙子手中凝聚着一个硕大的光团，显然这不是用来照明的。
　　小白此时抹了一把额头上的不存在的冷汗，不容易啊，到现在完全制住大道，这期间不知道多少算计不知道耗费了多少心力。这场对决中到现在，小白在大道不经意间，突施暗算，终于彻底的压制了大道。
　　成也玉牒，败也玉牒。大道那缕灵识借由大道玉牒而生，天生能够操控三千大道。没想到，大道玉牒最后成了大道的掣肘。
　　眼看着胜利在望，小白越发冷静，古往今来善始而难善终的例子不在少数，小白不能够以为一时大意最后被大道翻盘了。
　　手中法诀飞快的打出，同时施以拳脚，就是要打破大道巨人的那层青莲外壳，灭杀大道中那丝灵识，同时毁灭大道核心的大道玉牒。
　　一阵阵的决裂波动自星空中传出，穿越了无数的空间，在一颗小小的星球上掀起了滔天巨浪，而就在这巨浪的不远处，一个形容枯槁的佛陀跌坐在地，看着不断翻滚的海浪，喃喃自语。
　　如果有人近听的话，就和听到一些话语，“原来如此，煌洌仙子消失之后原来在这里，这是、天道，大道的气息。。。。。”
　　“大道，你能够产生灵智，也是万千生灵中的一员，为何你要掌控万千生灵。万物生来皆自由，为何你骗骗要将天下生灵奴役？”小白滚滚的声音如一阵浪潮，穿过拳脚打出的裂隙，传入大道耳中。
　　欲要人灭亡，必先使其疯狂。没有一颗坚定的心的人，远远难成强者。小白此语其实要动摇大道的心，行釜底抽薪之计。修真修真，对面的大道巨人虽然能够掌控三千大道的威能，但是也是生灵中的一员，修的也是一个真字。只要动摇了大道真灵，大道将不再无敌。
　　“大道你可听见那万千生灵不屈的咆哮，你可看见被你奴役的那些生灵不甘的血泪，你既能产生灵识，就是有血有肉，有七情六欲，若有人怒意欺压你，你当如何？”
　　“万类霜天竞自由，所谓秩序法则，不过是你手中的鞭子，你何曾敬畏过生命，你何曾正视过生命。当你鞭挞奴役别人的时候，便是鞭打你自己。你没有资格作为一个生灵，即使你转世轮回成了人，你依旧没有资格。”
　　小白除了拳脚相加之外，句句诛心的话语不断的传进大道耳中，大道被小白一番言语搞得烦不胜烦。
　　这厮诞生的时候，便能毫不费力的操控三千大道，心高气傲，全没将天下生灵看在眼里。当初生牛犊，一点畏惧的心思都没有，打上小白和黎殇的注意，没想到最后功亏一篑，大道玉牒残损。此后的岁月中，大道穿梭时空，隐匿在万千年后的人族中，一心只为复仇，苦修之余，装逼成了唯一的乐趣。
　　这厮可谓是极度空虚的一个人，智商极高，情商极低，现在被小白言语挤兑，蓦然想起过往种种，突然惊觉自己确实如煌洌仙子所言，不配称之为生灵，不配称之为人，顿然心中生出一股悲凉，直觉人世再无可恋之处，和小白的战斗也完全没有必要，不如就这样死了算了。
　　“不如死了算了。”这个念头一生出，大道心中暮然一惊，立即掐断了自杀的念头。
　　小白非常遗憾，差点上演一出煌洌仙子骂死大道的闹剧，没想到大道这厮即将自杀的时候突然刹车。不过，这个念头一生，虽然被大道立即掐断了，但是大道和小白大战的这股气势也就散了。
　　大道暮然惊觉，自己渐渐的抵挡不住小白的攻击了。
　　随着大道抵抗的减弱，小白周围浮起暮鼓晨钟命运神书命运转轮，还有那苍生不屈意念所化地血色长剑，最后周围的逆天改命大阵也在小白无以计量的法力的支持下飞速的运转开来。
　　毛主席说过，宜将乘胜追穷寇，不可沽名学霸王。小白将自己所有的底牌在这一刻都翻了出来，同时出现的额还有被小白藏匿已久的灭世磨盘残片和混沌世界树。
　　在这诸般法宝中间，小白跌坐在地，面容沉肃，手中掐着法诀，口中念着神秘的咒语。
　　“万法归一，三千大道归一，三千大道本源归一，天地无极。”小白穷尽自己所有的法力，发挥出诸般混沌至宝的威力，终于在这一刻将顿悟本原时，领悟的一式神通打出。
　　当小白手诀打完之后，在小白双手间形成一个心行字符，字符带着晦涩的波动，有小白推动着，攻向了大道巨人。
　　这神通聚齐了三千大道，以及三千大道本源，还有那不屈的苍生之念，轰击在青莲上边。
　　这看似毫不起眼的心形字符打出之后，天地间风起云涌，地风水火动荡，电闪雷鸣，一切预示着这小小的字符能够逆天的威能。
　　大道在青莲的保护下，看到了小白掐手印的那一幕，但是大道不认为小白有能耐伤害青莲保护下的自己。只是随着那字符的临近，大道脸上表情由感兴趣变作心悸，又惶恐变作惊惧无助，最后在大道绝望的眼神中，心形字符轰在青莲上，青莲像纸糊的一样偏偏破裂，露出大道巨人本体。
　　“啊！”随着一声凄厉绝望的喊叫，大道巨人身形被一阵爆炸淹没了，不断地爆裂，不断的撕裂，大道真身，大道规则，还有大道最强的防御三十六品混沌青莲的彻底崩碎，将大道玉牒产生的那一丝灵识彻底的暴露在小白面前。
　　在所有的东西爆裂之后，只剩下一块碟形玉片和碟形玉片上漂浮着的一个形似人形的元神。那元神极力的向后收缩着，看着小白的眼神充满了惊惧。
　　小白不禁感叹，自己曾经在大道面前是一只渺小的蝼蚁，但是从来不曾面对大道的时候瑟瑟发抖，然而时过境迁，此时的大道一如蝼蚁般在自己面前发抖。世事无常，莫过于此。
　　感慨的看看那块玉牒，那块玉牒中还有两股不同的神识在相互吞噬，小白炼制的大道玉牒在做着最后的努力，要将大道玉牒吞噬。等小白炼制的玉牒吞噬大道玉牒之后，天地间将只有掌控三千大道的玉牒，这玉牒将掌控在小白手中。掌握三千大道，万千规则，还有天下万物生灵，这是怎样的权柄啊？古往今来，真正能够成为大道玉牒之主的人，唯有小白一人，如此权柄也唯有小白一人拥有过。只是，这些不是小白想要的。
　　劈手将大道玉牒产生的那丝灵识毁灭，随后一拳打碎面前的玉牒，还没有吞噬完成的两块玉蝶都在这无比的威能下会做飞灰。
　　轻轻一笑，将眼前的青丝挽在脑后，一眼望穿了亿万时空，看到了错温布，看到了天拒山，看到了月娥莹莹，看到了御姐的阿萝和萝莉的阿萝。小白所求，不过长生逍遥，还有抱着阿萝月娥莹莹，看着庭前几只萝莉蹦Q。
　　长生逍遥是实现了，不过怎么都觉得有些沉重。
　　该去收拾收拾家务事了，家里边还有御姐萝莉两个阿萝的事情没有处理，这让小白不禁有些沮丧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

新书上传了，《提坦》，求收藏
更新时间2011-5-22 14:20:18  字数：224

　白骨还没有完本，我现在觉得完本有些难度，我漏掉的线索太多了，还有不少坑没埋上，但是觉得写到这里没什么可写了。
　　我还有最重要的结为没能够写，现在正在试着写，希望接下来的篇章不会让大家失望吧？
　　还有感谢大家的支持，谢谢大家陪我走过了这多半年，我觉得这半年我的心态有些老了，像再活了一次似地，这感觉很怪。
　　还有我的新书上传了，《提坦》，其中有希腊神话和《兽血沸腾》中的不少东西，请大家多多收藏吧。这半年熬过来了，我自己觉得有些长进，但是这要请各位书友检验检验。
