-


《皇女饲养计划》


第一章 各种不妙的展开

    每一个人都是一个独有的个体。

    可，当两个人的灵魂融合进一个人的身体之中会怎么样？

    比起融合，洛连更喜欢用吞噬这个词来形容，不，现在也许该叫自己洛怜了，洛怜・凡晨。

    “真是贫瘠的让人叹息的身体。”

    本来身为一种名为地球人的生物，自己本在刚刚大学毕业之后，光荣的成为了一名宅男，蹲在家里玩游戏来着。

    但因为特殊的原因，他来到了这个世界，然后他，变成了她。

    在这个类似于西方奇幻世界的一座名为曜日帝国的第三皇女殿下而重生到了这个世界。

    洛怜在自己的房间之中，站在落地镜前，打量着自己的新身体。

    外貌虽显年幼，却足以让任何男性怦然心动。

    浅金色的长发披肩而下，直达腰际，柔顺的触感，就连洛怜自己也有些爱不释手。

    再加上这柔弱之中带着些许高贵的气质，楚楚动人。

    如果说，落地镜前的少女要挑出任何毛病的话，就是她的身材，贫瘠的让洛怜自己都有些叹息的程度。

    “这胸部和没有差不多嘛。”拥有了男性的灵魂加持，洛怜不再管自己要淑女什么的，很没品的将手捂在了自己的胸口然后捏了捏。

    不过，这应该也算不幸之中的大幸，虽然自己的适应能力堪称蛞蝓，几分钟之内适应下来了自己来到异界变为妹子的事实，但如果这只妹子发育的太好，胸口顶两团赘肉，也会让洛怜这个适应了男性身体的地球人感觉到不适。

    “总的来说，现在自己变成了这帝国第三皇女吗？不过总有什么方法变回男儿身吧？”

    洛怜望着落地镜之中，那双美丽的碧蓝色瞳孔紧紧的盯着自己。

    哪怕是洛怜也有一丝心动的感觉。

    这还…真是一个小妖精啊。

    就算如此，裙摆之下空荡荡的感觉还是让洛怜格外难受。

    洛怜再次适应了一下自己的身体，确认了这位帝国第三皇女殿下身上并没有什么魔法，或者斗气又或者其他的力量，除了在温室之中被细心呵护的花朵所养成的贫弱身体后，就让洛怜感觉到了些许不安。

    身体原本的灵魂还没有消散，潜移默化的影响着洛怜，记忆全部消失，但是常识还是有的。

    这个世界可是有着强大的力量存在，神和魔之类的也全部都有。

    虽然作为一个经常坐在后花园里面喝着下午茶，与别人谈论哪家的勇者又屠掉了几只龙的贵族少女而言，这超乎常人的力量根本是在她人生之外的配置。

    可洛怜却不想就这么的任由别人来掌控自己的人生，要知道，像这种贫弱的皇家公主最后的命运都是很悲惨的，例如被当做政治的道具被嫁给某个见都没见过的他国王子或者是大贵族……

    这种命运，洛怜根本都不想让他发生！

    那么第一件事情，就是弄清楚自己的处境。

    目前洛怜还没有搞清楚自己有没有什么穿越的福利，反正这跑个一百多米就会气喘吁吁的弱小体质，洛怜是没什么指望的。

    虽然翻动淑女的闺房是一种很不绅士的行为，但是想成是自己的东西，洛怜就没有任何的压力了。

    果然，在书桌的一个抽屉下，洛怜找到了一本十分精致的书籍，看起来是日记的样子。

    这位皇女殿下平时有记日记的好习惯，这也让洛怜觉得方便了许多。

    日记最开始是在一个月前所开始书写的。

    “战争？一个月前曜日帝国和云端帝国发生了战争吗？也就是说战争已经持续了一个月。”洛怜翻开了日记第一页，就看出了这位小公主对战争感觉到担忧，并不是对自己的国家，而是……

    “姐姐也因为要保护大家而上了前线，这让我内心觉得十分不安，现在只能够祈祷姐姐能够平安无事的归来……”洛怜念出了日记的内容。

    第一皇女殿下，比起洛怜这个可有可无的第三皇女，曜日的第一皇女可以说在这个世界上如雷贯耳。

    真正天才之中的天才，在十八岁成年礼的那一天获得了世人一辈子都无法达到的传奇之能，同时表现出了在战争之上卓越的领导天赋，被世人称之为女武神般的存在。

    让洛怜觉得稍微有些在意的是，在日记的叙述之中，她的姐姐与她的外貌几乎是一模一样。

    而在日记之中几乎每时每刻都在透露出日记的书写人对自己姐姐的崇拜以及眷恋。

    这货是个姐控？正当洛怜耐着性子继续看下去的时候，发现在十五天前，她的姐姐总算从前线回来了一趟。

    然后……

    ‘姐姐终于平安无事的归来了，好高兴！今天晚上我一定要将自己最美丽的摸样展现在姐姐面前……’

    等等…洛怜读到这里突然顿住了，迎接自己崇拜的家姐展现最美的一面应该是一种尊重，可是，为什么要到晚上？难不成是晚会吗？

    ‘果然按照约定一样，姐姐今晚来到我房间了！又可以继续那让人感觉到脸红心跳的游戏……’

    以下内容，洛怜觉得还是不要说出来的好！

    因为现在洛怜看着接下来的内容已经完全满脸通红了。

    卧槽！洛怜忍不住爆了一次粗口。

    这…这不得了啊！这俩姐妹，真的不得了啊！

    日记下面的内容完全可以当做里番来看了，而且还是特别工口的那种，简直就是禁忌！不行！不能再看下去了。

    洛怜已经感觉到自己全身发软，身体里面有什么东西在躁动。

    可是洛怜还是忍不住继续往下面看！

    少女用着不错的文笔书写着自己精神与肉体之上的感受，对于自己家姐的行为感觉到了无上的愉悦。

    看到最后的时候，洛怜已经忍不住趴在桌子上。

    怎么回事，因为这具身体曾经感受过这种感觉，所以现在在渴求吗？虽然拥有男性的灵魂，但洛怜无论怎么样也不会喜欢上这种禁忌之爱啊！

    在外人看来威风凛凛的第一皇女，在暗地里面竟然和自己的妹妹有着这么不可告人的秘密…

    姐姐是一个重度的妹控患者，妹妹是一个重度的姐控患者。

    洛怜身上还残存着原本身体对自己姐姐的眷恋，现在正在侵蚀着洛怜的理智。

    “该死，怎么说自己也是阅过上百部里番的老手了，这么一点小小的刺激，还是奈何不了我！”

    洛怜一拍桌，顿时醒悟了过来后，非常严肃的将这本日记翻到了最后，看看近期要发生的事情，然后日记之后用着非常大的几个字，让洛怜感觉到了日记主人的兴奋。

    “姐姐要回来了！”

    “……”

    洛怜看着那几个字沉默了几秒……之后。

    “你到底在期待着些什么啊！”洛怜双手握拳，重重的拍在了桌子上。

    洛怜突然感觉自己的前途一片昏暗。

    ps：上传了三次，两次审核不行，改了几十次第一章，总算可以上传了…唉。

第二章 更加糟糕的展开

    今天就是帝国瞩目的第一皇女殿下归回央都的日子。

    虽然处在战争这种非常时期，可是央都内的气氛明显与往日不同，四处洋溢着一种期待和骄傲，第一皇女在国民们的心目之中的地位无可替代。

    本来在今天举行了一场央都上下贵族都会参加的舞会，洛怜却没有前去参加。

    第三皇女在世人面前抛头露面的次数少的几乎没有，就连外界只认为这个国家只有一位皇子和一位皇女，甚至就连洛怜的父亲，曜日帝国当今的国王殿下，在家庭聚会的时候看见了第一皇女和第三皇女一起出席的情况下，他才会恍然大悟的发现，原来自己还有个女儿这种事情。

    所以洛怜在这个国家完全是阿卡林之中的阿卡林，没有美名也没有盛名，家姐的光辉太过耀眼，让身为妹妹的洛怜连影子都不会出现在世人眼中。

    可据洛怜所知，这个身体的主人倒是对这种情况乐在其中。

    “只要有姐姐就好了~”

    “所以说你到底在兴奋个什么！”

    洛怜坐在自己的房间内，唯一能够获取外界信息的就只有那本日记，早餐是一位小女仆送来的，也许就只有那只贴身女仆明白，自己的国家有两位皇女殿下。

    这只严重的家里蹲姐控的第三皇女，间接性的导致了洛怜一出门就会被人认为是自己的家姐。

    原因无他，第一皇女与第三皇女除了身材和气质之外，外貌之上根本没有任何区别！

    为了引起不必要的麻烦，洛怜沿袭下了自己这个身体曾经主人的习惯，还是坐在家里等着自己的姐姐来爱抚，不，来看望自己。

    洛怜在这段无聊的时间里面，寻找自己有没有什么穿越带过来的金手指，仔细的寻找了一下后发现还真有。

    自己的意识识海里面有一个就像种子一样的东西…当洛怜集中精神的时候，发现种子上隐隐约约写了个什么xp的标志。

    xp？这代表了什么意义吗？洛怜表示无法理解，难不成是自己用的古董机xp娘，该不会也和自己穿越到这个世界来了吧。

    猜测在洛怜心中出现，只是，当洛怜打算进一步探寻的时候。

    房门被敲响了。

    除了那只小女仆之外，很多人都认为这间没有人居住的房子内，是不会有任何人来拜访的，还有这位少女心目之中最憧憬的一人……

    她的姐姐！

    不妙啊！心里面有出现了这种兴奋的感觉，这个身体遗存下来的本能吗？

    洛怜表示，自己虽然变为了女性，但是性取向还是男性的性取向！自己喜欢女孩子，漂亮优秀的女孩子没有错，这是任何一个男性都会追求的东西。

    但是……

    作为一个男人的洛怜喜欢把别人压在身下，而不是被别人压在身下！

    以日记上记叙的内容来看，怎么样看这只小公主都是被她的家姐肆意玩弄的对象吧，而她却对此乐此不疲。

    但现在的洛怜绝对不会接受这种事实的……

    可是…以对方那位列于传奇的战斗力，以一人挑战一支军团的战斗力来看，现在不是发扬大男子主义，来反抗第一皇女的时候。

    洛怜这弱小的身子根本打不动对方啊！

    于是…没有办法了！

    洛怜找了几件挺难脱下来的衣服，里里外外将自己裹了三层后，跳到了床上缩进了被子里面，尽量露出‘我快要死了’的表情，用着虚弱的语气对着门口之人说着。

    “进…进来吧。”

    “不亲自来开门吗？稍微让我有点伤心啊。不过看在你生病的份上，我就原谅你了，我亲爱的妹妹。”

    照镜子的感觉，到底是什么样的，据传闻在镜子之中的自己是美化30%后的自己，因为每一个人类都有自恋因子，可是洛怜看着推门而入的少女，那一言一行都充满了莫名的自信感的存在，内心那种憧憬之情又忍不住泛滥。

    洛奈・凡晨…让整个曜日骄傲无比的女武神。

    在与洛怜相同的外表下，却隐藏着一颗宛若出鞘的剑一样的内心，富有侵略性，穿着一身英姿飒爽的骑士铠甲，那头柔顺的金发被扎成了单马尾，从战场上活下来的那种淡然感，可不是伪装。

    生病…洛怜可没有事先和这位素未谋面的家姐说自己生病……

    在日记之上，洛怜记得自己的家姐之所以会回来的原因。

    好吧…是因为洛怜曾经写信给自己的家姐说腹痛之类的小病。

    结果这位女武神为了探望自己的妹妹，竟然在前线战事吃紧的时候回来了！

    洛怜不知道该如何评价这两姐妹了，关于腹痛这种事情当然是谎言，只是纯粹想念姐姐本人而已。

    而就因为这小小的病，放下前线三十多万大军不管，执意回国的将领……

    这个国家，果然没有救了。

    洛怜内心反复吐槽着，表面上却是一脸我快要死了的样子。

    “没有事吧？怜，你的脸色不太好的样子。”洛奈担忧的走到了洛怜的床边，抚摸着洛怜绯红的脸颊，发现温度高的惊人。

    “稍微有点高烧了，貌似。小病而已，马上就能好了，姐姐你不是有重要的事情要做吗？”

    赶紧给我回前线去！兵贵神速！将领一日不在军心涣散，这怎么可能打得赢仗，再加上曜日帝国的军队之所以这么勇猛的原因，估计就是他们的将领是一位倾国倾城的少女…

    洛奈哪怕离开一天，在面对同样强大的云端帝国的军队面前，天知道会发生什么恐怖的失败。

    这位女武神大人将自己妹妹的安危，看的比国家的安危还重要吗？

    “再重要，和怜一比就无所谓了。”

    还真的是啊！你这个无药可救的妹控！

    洛怜收起了一脸我要死的模样，认认真真的盯着自己姐姐与自己无异的面容说道。

    “姐姐，这场战争，一定要赢啊！”

    不赢的话，我以后怎么办！

    果然还是长大了吗？洛奈轻抚了一下洛怜的额头。

    “在任何地方我都可以输，但是战争，我永远是不败的！”

    “嗯……”洛怜低声的答应了一声后，就没有继续再接下文，希望这样能够让她快点离开。

    洛奈凝视了自己妹妹片刻后，俯下身来在洛怜的额头之上轻吻了一下。

    “姐…姐……”洛怜感觉自己的身体什么地方又开始变得奇怪了，之前所留下来的触感一时半会还真消退不了。

    洛怜默默的注视着洛奈，这种没有任何理由的自信，大概就是女武神的人格魅力所在。

    可确实…曜日帝国的战争大大小小，洛奈十岁从军，起码经历过百场，无论是大型的国与国之间的对战，还是小型的异端歼灭战，凡是有洛奈的身影活跃在战场之上，带给曜日的永远都是胜利！

    不败的女武神大人，现在连北方边境哪里时常进犯的蛮人和兽人听见这个名字，都会闻风丧胆的四下逃逸。

    她同样也是强大到没有理由！

    “等我将胜利带回曜日的时候，再好好享用你吧，我亲爱的妹妹。”洛奈站起身来走到了门口，赤红色的瞳孔之中带着绝对的自信：“失败不会出现在我的人生之中。”

    洛怜看着洛奈离开的背影，不知道为何，相信了她这么肯定的话语。

    最后胜利的一定是这个国家！

    然后……

    在三日之后。

    战败！

    云端帝国采用了闪电战，如尖刀一般刺穿了没有女武神所在的军队，直入了曜日帝国腹地，一路高歌猛进最终攻陷了曜日帝国的央都！

    甚至将国王的头颅给挂在了城墙之上，至此，云端全线战领曜日国土。

    而曜日人民所感到骄傲的女武神殿下…神秘失踪，可是翌日却在皇宫之中被发现。

    “……”

    洛怜望着自己手上这沉重的枷锁，默默无语。

    当敌国的军队闯入王宫的时候，洛怜在啃苹果，因为敌军长时间没有找到曜日帝国象征性的第一皇女，所以看见洛怜与洛奈几乎一模一样的外貌，洛怜就很光荣的被认为了是第一皇女殿下。

    被当做战俘的感觉一点都不好受，洛怜再次感到了自己前途昏暗无光。

    ps：不要吐槽主角的名字，这本书比圣遗物先写出来，两个主角之间没有任何关系，嗯，总的来说准备时间挺久了，存稿也挺多的，每天5000字应该没问题，以上。

第三章 老娘永不为奴！

    抖动潮湿…

    洛怜穿着一身繁重的宫廷裙装，坐在了一座看来挺精致的马车之上。

    如果无视掉，拷在洛怜手上和脚上的那对沉重的封魔锁链的话，也许这就像某个贵族大小姐出游也说不定。

    自从昨晚被俘已经过去了十一个小时。

    云端军方并没有怎么羞辱这位第一皇女，也没有来个皇女无惨之类的事情。

    依旧是给洛怜食物和睡眠的地方，除了手铐和监视之外，一切照常。

    这应该算软禁。

    而今天，洛怜被迫坐上了这辆不知道通往哪里的马车。

    听着那些路过的云端军人的话语来说，好像要被扔到什么知名的奴隶市场。

    啧啧…曾经光辉美丽的女武神沦为奴隶，任你玩弄这种事情，想想就足以让任何一位男人疯狂。

    但问题是，如果哪位女武神变成自己就不好玩了！

    洛怜尝试了各种方法想要逃跑，但在平均等级都非人级别的曜日军人之中，这种事情只是作死而已。

    羞辱吧，洛怜只能够想到这种情况，曜日军方根本不缺任何资金，所以这种拍卖完全没有必要。

    单纯只是为了羞辱曜日帝国而已，或者说羞辱这位女武神，当初洛怜的姐姐洛奈可没有让这群云端军人吃苦。

    老实说，洛怜可以肯定，如果洛奈真的像日记上叙述那么强大的话，云端几乎没有任何胜算。

    结果……

    这位小公主殿下还真是花样作死大赛的总冠军！

    现在真正的女武神行踪不明，洛怜只能够以自己的姐姐这种身份，在世界上活下去。

    不知道为何，当洛怜内心出现这种想法后，突然出现了一种强烈的感情，那就是绝对不允许给自己的姐姐抹黑！给曜日的皇室抹黑。

    哪怕死，也要以优雅威严的姿态走上断头台！

    好吧，其实洛怜只是鄙视这些对幼女发情的家伙而已。

    “该下车了，皇女殿下。”云端的车夫话中带刺，掺夹着讥讽的意味。

    洛怜将内心的懦弱藏于深处，昂首挺胸的走下了马车，以皇女的姿态看着面前这座如罗马斗兽场一样华丽的建筑。

    人类最丑恶的地方之一，世界上最著名的奴隶市场，不隶属于任何一个国家，它位于极北的无法地带，这宛若魔女的干锅一样一片混沌的地带，人在这里无论怎么做，为所欲为，只要够强，没有人会管你。

    洛怜被一群身穿骑士铠甲的家伙护送之下，走入了这比起外表的光鲜，内部满是阴暗血腥的奴隶市场后方。

    洛怜踩着相同步调的步伐，非常沉稳的走进了这奴隶市场的后方，在诸多牢笼之中，洛怜隐隐约约可以听见那些受过折磨的奴隶们低声的哭泣，以及那窃窃私语。

    如果换做任何一个小女生来到这里，估计早就吓哭了。

    但实际上拥有男性人格的洛怜，当然不会被这种景色给吓到。

    被对方带领到一座幕后，似乎被当做最后压轴的拍卖品。

    洛怜对此一句话都没有说，只是漠然的站在了一堆牢笼中央。

    送洛怜来此的云端车夫再次讥讽的笑了一声后，对着一旁的拍卖负责人说了几句话就这么的离开了。

    现在洛怜的表情依旧坚定，这种高高在上的姿态本应该一直持续下去，可是……

    肚子饿了……洛怜悲哀的发现自己已经一天没吃饭了。

    肚子饿的都咕咕叫了。

    不过…没关系。洛怜很艰难的举起了自己被封魔手铐所束缚的双手，从自己繁重的宫廷裙装中的胸口处抖动了一下。

    两个鲜嫩的小苹果落在了洛怜的手上，取而代之洛怜原本丰满的胸口再次变得贫瘠的可怕。

    洛怜与家姐最大的区别就是身材，有心人完全可以从胸部的大小来分别出那个是姐姐那个是妹妹，也许胸部大小对于少女来说是很值得注意的问题，但拥有男性灵魂的洛怜，还希望自己的胸部越小越好。

    这相当于我最后的晚餐吧……洛怜真的有种被送上处刑台的悲壮感，正打算啃一口苹果填补腹中难耐的饥饿感的时候……

    洛怜感觉到了一双极其渴望的视线在盯着自己。

    精灵？洛怜看了一眼身边的牢笼，发现在阴影下对方的身体只露出了一部分，那双极其显眼的尖耳朵却暴露了她的身份。

    第一次…在这个世界遇到人类以外的生物啊。

    “吃吧。”洛怜将一个苹果扔给了她：“好好的活下去，加油。”

    “……”

    只是…还没有等对方接下文，一群五大三粗的汉子就走到了洛怜的面前。

    “轮到了我是吗？不需要你们，自己有脚。”

    哪怕沦落为奴隶，曜日皇室的威严也不能够被泯灭！

    洛怜以绝对的姿态向着那幕间走去，当走出幕间的时候，灯光照耀在了洛怜的身上，一时之间，让洛怜觉得有些刺眼。

    在拍卖场之中所有人的目光都聚集到了洛怜身上…曜日帝国仅存的唯一一个皇室的血脉！

    在场响起了不少感叹声，洛怜的美丽确实折服了他们！O@的议论声传入了洛怜的耳中。

    在洛怜听来是那么的难以入耳和不堪。

    你们这也算是绅士吗？不…参加这种拍卖的家伙，全部都是一群衣冠**。

    洛怜没有任何畏惧，高傲的抬起了头，扫视着坐在拍卖场之上的每一个人。

    司仪开始用着高昂的语气介绍着洛怜的姐姐，曜日帝国的女武神光辉的过去，让其与现在落魄的情况形成了鲜明的对比。

    对于男人的征服欲望来说，这简直是无上的享受。

    拍卖的价格开始节节攀升，高的甚至连洛怜都为之惊叹。

    而洛怜却只能够忍受那些家伙入骨的眼神，以及手上沉重的手铐重量

    “第七十二号贵宾夺得这位美丽的女武神殿下！”

    所有参加拍卖的人都戴了面具或者是坐在包厢之中，身份是绝对保密的，毕竟谁也不想让别人知道自己做过这种肮脏的勾当。

    不久，洛怜就被送到了出了极高的价格买下自己的存在面前……

    洛怜看向了买下自己的那个男人，身材高大身穿军装，眼神阴沉的可怕。

    似乎是除了曜日与云端之外，世界上另一超级帝国，星夜的一名将军。

    没有躲闪，洛怜直视那个男人阴沉的瞳孔，带着些许恨意。

    洛怜相信，自己的姐姐一定不会没有任何理由失踪的，现在一定在寻找复国的办法，所以才让自己暂时顶替她身为第一皇女的身份，现在身为第一皇女的我，绝对不能够辱没国家的荣光。

    哪怕是一位亡国公主。

    终有一天，姐姐会带领着军队把你们都剿灭的！

    所以，不会屈服！哪怕接下来会遭受到怎么样的待遇，无论是当做奴隶还是被糟蹋，也不能堕了我姐姐的昔日的荣耀！

    绝对不会屈服！

    于是…在三天之后。

    某将军府中。

    “呜哇，这蛋糕味道挺不错，是什么来着？”洛怜嘴里咬着一个蛋糕，嘴角满是奶油，脸上带着幸福的笑容。

    “南方特产的杏子蛋糕，皇女殿下还满意吗？”

    “满意满意！超级满意！”

    洛怜发现这具身体超级喜欢吃甜食，这种甜到化的感觉，真的让洛怜无法抵抗。

    现在洛怜的嘴角鼓鼓的，就像一只仓鼠一样。

    洛怜正坐在书房里，而坐在洛怜面前书桌前的男人，则是曾经在奴隶市场买下洛怜的哪位将军，好像叫什么特莱恩将军来着。

    这位中年将军拿着一根笔，盯着洛怜。

    那阴沉的可怕的眼神搞半天是天生的。

    不过，果然甜点最好了呢，甜点赛高呢。

    可是等等…

    吃到了一半洛怜终于发现了不对劲。

    “怎么了？皇女殿下。”特莱恩也停下了笔，注意到了洛怜停顿的动作。

    “我…我是你的奴隶对吧？你买下来的。”洛怜放下了蛋糕认真的看着他。

    “不，我只是代别人买的，等会你真正的主人就会来访了。”

    诶…原来这只大叔只是个送邮寄的吗？

    所以他才不敢动我一根汗毛，还给我买好多好多好吃的啊，原来如此，原来如此……

    原来如此个篮子！

    洛怜一拍桌。

    “重点不是在这里！”

    “哪里，让皇女殿下感觉到不适了吗？”他语气显得很恭敬。

    “我可是曜日第一的女武神啊，我可是很厉害的哦，就这么脱掉了我的封魔手铐，让我自由活动不怕我逃跑吗？”洛怜举了举自己的手，示意上面已经没有什么东西束缚自己了。

    “你不是女武神。”他好像早就知道了。

    “诶？”洛怜一愣，果然胸口没有塞两个苹果，就不好忽悠人了吗？

    “气质，我一直很尊敬你们曜日的女武神，你外貌虽然与她相同，但是剑与花的气质很好分辨不是吗？”

    剑与花的气质……

    果然还没有办法做的像姐姐一样成熟吗？

    “不过这也是我苦恼的事情。”特莱恩突然叹了口气，靠在了椅子上：“如果我没有猜错的话，你是传说之中的曜日第三皇女殿下吧？”

    为什么要用传说之中？难不成曜日第三皇女殿下就真的这么虚无缥缈吗？

    “嗯。”洛怜点了点头。

    “真的是吗，看起来传闻应该是正确的。”

    “什么传闻？”

    “因为某些原因，其实这场战争是曜日先对云端宣战的。”

    “什么原因……”这场导致自己国家灭亡的战争内幕，洛怜还是希望知道些许。

    “因为在三年一度的七国联会上，云端国王提出了联姻，第三皇女殿下和云端的一名皇子联姻，本来是一次结成同盟的很好契机，之后……”

    原来这具身体的主人已经有未婚夫了吗？不…重点不是在这里。

    “之后？”

    “战争就打响了。”

    “……”

    “第一皇女在七国联会上当面驳回了云端国王的提议，导致了两国关系恶化。”特莱恩表示自己就是在那次特尊敬那名直言不讳的女武神。

    这是当然的，女武神作为一个究极妹控，谁敢动她妹妹？云端国王作死的提出这个建议，洛怜觉得自己的家姐没有拔刀把这货一刀砍了算好的。

    不过归根结底，最后作死的还是女武神吗？

    为什么洛怜最后知道了曜日帝国灭亡的真正原因后，内心泛起了深深的无力感。

    “我们星夜的公主也参加了那次联会，然后似乎喜欢上了女武神。”特莱恩开始说正事了：“所以我才会在拍卖会上不惜一切代价买下你。”

    那种嫌弃我是假货的表情是怎么回事？！

    还有这公主的小金库也太强大了一些吧，按照洛怜所知，买下自己的钱，足够抵得上这星夜帝国这个国家一年的税收了，就这么的花在购买一个人的价值上，真的没关系吗？

    “不过，可惜买到的似乎并非第一皇女殿下，抱歉，冒犯了。”特莱恩注意到了洛怜有些不快的表情：“我只是非常担忧，如果我们的公主清楚了你并非是哪位曜日的女武神的话……”

    “会怎么样？”

    “会死的…大概。”

    “！”

    你们星夜的小公主也太危险了吧？

    现在洛怜寄人篱下，不得不思考怎么在这个世界上活下去啊…可……

    这座庄园的门偏偏在这个时候被敲响了。

    “特莱恩大叔在里面吗？在的话开门！”清脆悦耳的声音，如果光是听声音的话，年龄绝对不超过十五岁。

    星夜的公主是一只幼女吗？

    关键不是在这里……

    “公主殿下来了，请尽力的表现得像女武神殿下一样吧。”

    “……”

    怎么表现，洛怜自认自己无法模仿出家姐那无时不刻都自信无比的气质。

    就像特莱恩所说的一样，剑与花的气质，是天壤之别！

    可在这个时候，洛怜脑中那标志了xp字样的种子突然生根发芽了……之后，洛怜熟悉的不能再熟悉的声音。

    自己家那台古董机重启的声音！在自己的大脑之中，洛怜在地球所用的电脑重启了。

    ps：这章4000字哦，怎么样也算两更吧，诶嘿嘿。咳好吧，开玩笑的，今天有两章来着，第二章晚点发。

第四章 星夜的皇女殿下

    七夜这个名字，是星夜帝国每一位女皇的专有名，所以在这女权制度的国家，星夜的继承人在一出生就被命名为七夜。

    女皇名为七夜，女皇的女儿也名为七夜。

    这也是星夜帝国百年没变的奇怪传统。

    而这位年幼的七夜皇女殿下，来拜访了自己远房叔叔，也贵为星夜帝国将军的特莱恩，因为她偷偷的拜托了这位叔叔一件不能外传的秘密。

    那就是…在奴隶市场的拍卖之中，买下曜日的女武神殿下！

    作为崇拜女武神英姿的一员，七夜无论如何也无法容忍，他国这样玷污自己所憧憬的人。

    不过，如果仔细想想，女武神马上就要跟在自己身边这种事情，七夜还是有点小激动呢。

    “七夜皇女殿下，你要俺搬来的东西，俺都放这里了。”

    在特莱恩庄园的门外，一只身高两米的牛头人，本应该属于北方边境兽族，与一群野蛮人画上等号的兽人，身上却穿着一身体面的执事服，同时手上拿着沉重的箱子，放在了地上。

    在牛头人身边娇小的身影，便是星夜帝国唯一的皇女殿下，七夜。

    “嗯，做的非常不错，塔塔诺，今天晚上给你加餐。”看着自己手下搬过来的东西，年不到十二岁的七夜称赞了几句，身后那几乎比自己娇小的身躯还要长的乌黑长发，随风飘动着。

    随着这位皇女向着庄园内走去的步调，很难让人怀疑她会不会踩到自己过长的头发上而跌倒。

    “皇女殿下小心！”被称之为塔塔诺的牛头人突然大叫了一声。

    “呜哇…”

    果然…因为太过急于见到自己的偶像，这位粗心的皇女殿下踩到了自己那美丽的长发之上，很不优雅的摔了一跤，还是脸朝地的……

    “呜…”七夜从地上爬了起来，鼻子已经变得红红的，抽泣了几声，作为这个年龄的幼女，本来遇到这种情况应该放声大哭，让大人来安慰才是最正常的事情。

    但作为皇女的她比寻常人更加的坚强……

    “呜哇！塔塔诺！把这草地的给我填平了！不管你用战争践踏，还是震荡波！给我掀翻掉！！”

    同时…权利…还比寻常的小女孩要大。

    “皇女殿下，俺不敢啊，特莱恩将军会抽俺的。”塔塔诺苦恼的摸了摸自己的牛角，自己的皇女殿下就是这种性格…长期被宠爱着养成了这种蛮不讲理的刁蛮性格。

    “请务必不要这样做，皇女殿下，这草地在下的下属花了很长时间打理。”

    不久，特莱恩穿着整齐的军装走出了庄园，看着坐在草地上七夜。

    “您也应该表现的淑女一点了，女武神大人不会喜欢爱闹性子的小孩。”

    听见女武神这三个字，七夜果真赶紧揉了揉自己的眼角，整理了一下裙摆。

    必须给女武神留下个好印象。

    这就是憧憬的力量。

    “特莱恩叔…在那？她在哪里？”七夜似乎已经有些迫不及待了。

    “嗯…”特莱恩沉默了片刻后:“出来吧。”

    “……”

    洛怜从角落里面走了出来，与那位幼女的视线在半空之中交错。

    这…还真是惹萝莉控犯罪的外貌啊，在这位皇女的身上，洛怜感觉到了莫名的熟悉感…似乎在什么地方见过，却又想不起来，但洛怜可以肯定，自己从来没有见过这位皇女殿下！哪怕是这个世界的洛怜，应该也没有见过。

    那这莫名其妙的熟悉感，可洛怜没有多余的时间来思索这个问题了。

    七夜看见了洛怜后，仔仔细细的上下打量了一下洛怜后，用手指着洛怜，以一种‘真像只有一个’的姿态大叫了出来。

    “你是谁？”

    “……”

    被质疑了！

    拜托少女，给我伪装的机会啊，果然光是气质就和家姐相差太大了吗？

    “她是曜日帝国的第一皇女殿下，拥有女武神之称的……”

    “不准骗人哦，特莱恩叔。”七夜现在的气质酷似某死神小学生：“她根本不是女武神大人！我这点还是看得出来的！你是谁，为什么冒充女武神大人的外貌。”

    我就长这样……

    洛怜虽然想这么说但是，没有任何办法辩解啊。

    特莱恩好像想替洛怜解围的样子。

    “皇女殿下，你是不是什么地方记错了，她可没有使用任何幻术或者伪装啊。”

    “嗯…”七夜再次认认真真的看着洛怜：“确实身上没有什么幻术的波动，但是一点都不像！胸部太小了，女武神姐姐的胸部起码有两个苹果那么大！”

    原来最关键的位置出在哪里这里吗？！

    真的是非常抱歉，因为半路上太饿所以我把那两个小苹果给吃掉了，这个理由可以吗？

    但是怎么样都不会相信吧……

    “特莱恩叔想骗我还早着。”年幼的皇女七夜高傲的抬起了头审视着洛怜：“好啊，既然你想冒充女武神大人的话，那么就用实力证明！打赢我身后的这只牛头人，我就承认你有女武神大人的百分之一那种程度！”

    到头来还是不认可我就是女武神吗？

    女武神身上到底有什么魅力，让年下的幼女萝莉这么迷恋。

    听说历代继承了女武神称号的女性，对萝莉的杀伤力都非常的大……

    难不成这吸引萝莉的光环是祖传吗？

    祖传的萝莉杀手……

    等等，现在关键不是这个…而是……

    “啊…牛头人。”洛怜这个时候才注意到了站在七夜身后的那庞然大物。

    “塔塔诺！”

    “俺在！”牛头人向前踏出了一步，铁蹄踏下的瞬间，整个地面都开始震动！

    这…好像强的有些过分。

    “俺的名字叫做塔塔诺・血蹄！掌控级的锻造师！”

    掌控级？洛怜听见这个名词略微的思索了一下自己的记忆，在日记之中，似乎曾经提到过。

    这个世界的等级被分为初心，入门，掌控，权能，传奇，圣者，半神……

    而这个世界并没有战士或者魔法师这种说法，只有锻造师和幻兽师这两个主流职业，锻造师拥有堪比战士的体魄，而他们的剑，永远都是在战场之中锻造的，而幻兽师则是通过获得魔兽的契约或者与异世界的存在进行沟通，并且拥有御使他们的力量来战斗！

    只见这只牛头人手中出现了几枚宝石，拥有奇异纹路的锻造术式在宝石之上闪过之后，这几枚宝石被锻造成了一柄狰狞的巨斧。

    从这看来这只牛头人的战斗力，都不属于人类的范畴之内。

    ps：因为还没有签约，所以不能够先设定好更新时间，等签约之后，我会有规律的更新的，所以大家加把劲快点让这本书到达能签约的成绩吧。

第五章 决斗者的骄傲

    但是不管怎么样，现在这场战斗必须赢！

    “能，让我选一把武器吗？”洛怜摊开了自己的空荡荡的双手，示意自己手无寸铁。

    “不要冲动。”特莱恩清楚的感觉到洛怜身上没有任何属于强大的力量一类的气息。

    而且洛怜无法自己锻造出武器已经表明了她并非是锻造师，只是一个普通人而已。

    “没事，我有把握。”洛怜可没有在开玩笑。

    “诶，挺有勇气的，好，我准许你，特莱恩叔的武器库应该就是你身后的那座房子，自己去选吧。”

    七夜也不喜欢欺负手无寸铁之人。

    “这是钥匙。”

    特莱恩将钥匙扔给了洛怜。

    异世界的钥匙虽然与洛怜原本的世界有些差别，但这也难不倒洛怜，打开房门，走进了房间后，洛怜感觉自己似乎走进了一座武器展览馆。

    洛怜原先世界之中的武器，除了火器一类外，冷兵器这个世界几乎都能够找到替代品，就连火器，洛怜也看见了枪械的先祖，火铳！

    在这个有矮人，地精，侏儒的世界，并且用锻造来战斗的世界并没有什么奇怪的。

    洛怜游走于这武器库之中，其中大部分都是重手剑，适合体格高大的男子挥砍。

    这也是女武神最常用的武器，曜日女武神的剑刃可是长达两米，重量更是惊人无比，但是在女武神手中，在战场上却能够做到宛若蝴蝶起舞一样优雅的斩杀敌人。

    剑舞…这就是任何一名与女武神交过手并且活下来的人能够想到的形容词。

    洛怜的手在这重剑上停留了片刻后，却没有握住。

    我…能相信你吗？洛怜反复的询问着脑海之中的xp桌面上出现的身影。

    洛怜摇了摇头，将怀疑抛之脑后。

    应该说绝对能够相信才对！毕竟我们并肩作战已经有上千场了！我…最亲密的伙伴。

    洛怜突然转过身去，看向了在武器库的展览柜上摆放的武器。

    或许不应该称之为武器，在这个世界被称之为闲暇时娱乐的道具更加适合。

    刺剑！

    细长的只能够刺击的剑刃，不能挥砍，也不能劈斩，这柄武器的攻击方式，只有一个，刺唯有狠狠的刺！

    再加上细长的剑身，从而导致了这柄剑极为容易断的不适应性，在战场上使用这种武器，不是疯了，就是找死！

    在贵族闲暇的时候，才会拿出来以游戏的方式与他人交手，与贵族大小姐一样，处在温室之中温养的剑刃，怎么样都不适合带到残酷的战场上。

    可，洛怜相信哪位与自己曾经相伴了上千场战斗的伙伴，她握住了这柄细长的刺剑，走出了武器库。

    当特莱恩看见洛怜所选的武器，皱了皱眉头。

    而七夜则很不淑女的大笑了出来。

    “噗哈哈哈，你当你是在表演吗？拿刺剑？这种贵族之间游戏用的剑有什么杀伤力，喂！听好了，我不会让塔塔诺留情的，不认真对待的话，可是会死的！”

    “这是最适合我的武器。”洛怜极为生疏的挥动了一下这柄剑，老实说，洛怜现在不像在拿剑，倒是更像在那根棒子乱挥。

    一点都不优雅。

    “既然这样的话，塔塔诺。”七夜以指挥宠物小精灵的姿态，大声的让这只牛头人上前。

    “不知名的女士，小心了！俺可是不会留情的！”

    牛头人带着极具威势的奔跑冲向了洛怜，手中那一门巨斧，带着飓风向着洛怜拍来！

    在这一刻，洛怜反而闭上了自己的眼睛沉入了世界意识之中。

    xp娘…熟悉的电脑操作界面在洛怜脑中浮现，而在这界面之上，一个游戏正在运行。

    如果在几分钟之前，洛怜会迟疑的话，但是现在，洛怜不会在害怕了。

    league・of・ds！中文名就是英雄联盟，陪伴了洛怜无数个日夜的风靡整个世界的网游。

    而此时英雄联盟的界面正是选人的界面！

    洛怜在来到这个世界之前，刚刚好正在开始一局英雄联盟，选择属于自己的英雄，而洛怜选择的是……

    德玛西亚最优秀的决斗者！无双剑姬・菲奥娜！

    同样也是洛怜最喜欢以及最熟练的英雄，共同战斗的经验足足有上千场！

    把你的力量借给我吧，菲奥娜。

    洛怜用意念在选人的界面之上，按下了确定键。

    熟悉的声音，在洛怜的耳边响起…

    “我渴望…有价值的对手！”

    力量…迅捷的力量，在洛怜的身体之中出现。

    洛怜睁开了自己的眼睛。

    这种感觉，该怎么说好呢？整个世界，仿佛都变慢了一般。

    面前那只牛头人原本恐怖的气势，以及无法躲避的攻击，在洛怜的眼中，用拙劣来形容似乎都是在称赞对方。

    锐利的剑，锐利的眼！

    心意与手中的刺剑想通！能够感觉的都，这柄剑，渴望战斗的内心！真正的战斗。

    “预备！”洛怜将刺剑竖起，向后退了一步，高傲的声音出现在了洛怜的嘴中……

    决斗达人！无人可比！

    牛头人毁灭性的一击重重的砸在了洛怜的剑刃之上，这细小的剑刃根本无法抵挡比它大了百倍，不！千倍的巨斧……

    可是没有碎，在洛怜的手中的剑没有碎，这柄剑有了灵魂！渴望战斗的灵魂！

    空气爆碎的声音炸响，被击退的并不是洛怜，而是进攻的牛头人。

    牛头人自信满满的重击，被反弹了！他只感觉自己的手臂发麻，在击中对方的一瞬之间，被空气阻隔然后吞噬一样。

    怎么回事？牛头人还没有来得及惊诧，带着揶揄而又高傲的声音，宣布了它的终结。

    “你的动作太慢了！”

    闪光……

    除此之外，没有其他词来形容这柄剑，以及持剑之人的姿态。

    一闪而过的光芒！

    尘埃落定。

    洛怜的身影出现在了这只牛头人的身后，刺剑在洛怜的手中舞动，空中划出了一道三角光芒之后。

    牛头人巨大的身体轰然倒地！与此同时，牛头人身上那件显得十分体面的执事服，也变为了碎片，全部爆碎，露出了这只牛头人粗犷的肌肉，以及他伤痕累累的皮肤。

    劳伦特的心眼，德玛西亚最强决斗达人绝对的骄傲！

    一击就足以！洛怜收起了自己的剑刃，可突然发现…自己没有剑鞘。

    无奈之间，那种奇怪的感觉，又突然在洛怜身上消失。

    菲奥娜的力量，消失在了洛怜的身上，让洛怜又变为了那手无束鸡之力的小公主殿下。

    精神世界之中的xp娘也变为了灰白，旁边有个二十四小时的记号……

    持有菲奥娜的力量，似乎需要整整一天的冷却时间，持续时间未知。

    不过，洛怜也松了口气，有菲奥娜大姐头的保护，这个世界洛怜还有什么好怕的！

    正纠结接下来怎么办的时候……

    “看…看起来挺厉害…的嘛。”七夜现在无论是动作还是表情，都在向洛怜传递着一个她在傲娇的信息，身为一名皇女殿下，她显然无法就这么放下身段来，尽管内心刚才已经对洛怜那帅气的一击给攻陷，已经崇拜的不得了，但她必须要傲娇以下，表达自己是个萝莉……不，是一位尊贵的皇女殿下的事实。

    “怎…怎么样？我就特别承认一下你好了，愿意跟着我吗？”

    虽然表情很倔强，脸颊却已经变得绯红了起来，眼睛时不时的瞟向洛怜，手也开始不安分的玩起了衣角……

    这种实际上想说，却又不敢说的模样真的是…非常可爱。

    如果洛怜拒绝的话，这位皇女殿下应该会哭吧。

    而且洛怜好像没有其他的地方可以去了，虽然背着亡国皇女的这个身份，可洛怜发现，自己变为女儿身后，好像连卖萌之外其他的什么事情都不会了…

    仔细想想的话，如果没有金手指的话，好像除了一路卖身之外就没有其他的办法了，好吧，虽然以洛怜的节操是绝对不可能做这种事情的，女孩子就另当别论。

    所以还是暂且接受这位皇女殿下的邀请吧。

    ps：为了弥补上一本书的遗憾，所以这一本更新还是努力一点吧~

第七章 威严尽失

    洛怜穿好了骑士装后，不适应的感觉渐渐消失。

    至于骑士装的佩剑，洛怜倒是没有装备，洛怜又不是什么专业的骑士，而且现在又不是什么战乱的时期，腰间挂柄剑怎么折腾都不舒服。

    但当洛怜走出试衣间的时候，她突然觉得那些骑士前辈的选择是多么的正确。

    骑士的剑，就是他的生命！

    好吧，洛怜忘记了是哪位前辈说的，反正洛怜现在想要脱口喊出的话就三个字，那就是，有刺客！

    在马车的中部，也就是七夜趴在上面睡觉的沙发边，一个全身被漆黑色所笼罩戴着面具的身影站在了哪里。

    这个时候，洛怜心里面闪过很多念头，什么阿泰尔，艾吉奥，阿萨辛之类的刺客大师身影从洛怜心中一闪而过……而这身打扮无论怎么看都是干这行的没跑了。

    他的目标应该是七夜，如果七夜刺杀了的话，洛怜估计也就玩脱了，更有可能背上一个刺杀皇女的重罪，然后到星夜的监狱里面去安享晚年。

    没办法，只能上了！

    这位刺客先生的动作比洛怜想象之中的要快的许多，当他的手伸入自己的衣衫之中的时候，洛怜却发现了一个很严重的问题。

    那就是，没・武・器！

    特莱恩给洛怜的这身骑士装里面根本没有任何武器……没有武器哪怕有菲欧娜大姐头照着，也根本没有可能赢的了。

    无双剑姬是用刺剑的决斗达人，空手入白刃这种技能，会的可能性还真的很小。

    好在这一刻，洛怜身为地球天朝人的灵魂充分的发挥了作用，利用手边一切可以当武器的东西，洛怜在马车上面随手一抓，抓到一挺厚实的玩意儿之后就高举过头顶，有了武器，洛怜心里也有了底气，好歹也是一个纯爷们，淡定是纯爷们必须会的技能，尽管洛怜现在下面没带把。

    现在只能用充斥着威严的声音，喝退这只刺客，可身为亡国皇女的洛怜的声音，怎么看都不可能有威严的成分在里面，也许在街上举个牌子说声求包・养，这声音绝对会有百分之百的正面加成。

    但在这种情况下的加成却是负的！而且还是负到爆的那种，简直要人命。

    “不准动！听见了没！”

    对方倒是非常冷静，在面具下的瞳孔抬头看了一眼洛怜手上拿着的东西……

    这个时候，洛怜也眼睛往上一看，然后顿时整个人都不好了。

    一张圆形的小茶几！简称小桌子…可摆放一些茶杯或者是茶壶之类的东西，不占空间又方便。

    可是拿来做武器问题就大了！

    本来洛怜认为自己身上穿着骑士铠甲，外表看起来挺有魄力的，但把这一小茶几这么高高的一举！魄力顿时变成一种让人扶额的羞耻感……

    总之现在洛怜是威严尽失，几乎每一处都透露着自己是个战五渣的事实。

    但问题是洛怜是天朝人！前世还是当过城管的天朝人！什么板砖桌子椅子凳子啥的，洛怜早就将其修炼为武器专精的级别！

    “别过来！否则…否则…呜……”

    糟糕，咬到舌头了！

    什么时候不好偏偏是现在…

    洛怜在这种紧要关头很完美的卖了一个萌，但这位刺客先生压根不买路泽的账，只见他的手已经伸入了自己的夜行衣之中。

    而洛怜完全有理由可以相信，这货在一秒之后会拿出一柄涂满了毒的毒刃之类的玩意儿，然后洛怜和这位皇女殿下只能打着gg等死！

    必须找到威慑力！威慑力…洛怜念头一转，只能这么说了啊！于是调整了一下音调，以自己认为最有威严的声音，脱口的大叫了出来。

    “否则我一桌子拍死你！”

    当说出这句话的时候，洛怜就意识到了自己压根不可能在这刺客面前保护皇女殿下了…估计连自己都保护不了。

    “唔…”在这个时候，七夜却悠悠转醒，揉了揉惺忪的睡眼，虽然嘴角挂着些许口水，但既然她是幼女，这点不淑女的地方也是可以原谅的。

    七夜模模糊糊的视线在两边扫视了一下，一边是全身笼罩在黑夜之中，从头到脚都在告诉着别人‘我是黑暗兄弟会的成员’这种信息的刺客先生，第二个则是身上穿着骑士铠甲，手上却举了一个茶几，身上透露着诡异气息的身影。

    对于马车里面多出的两个人，七夜身为皇女多年以来的经验，立刻明白了过来。

    自己现在被刺杀了！

    而身为手无束鸡之力，只能卖萌的幼女多年以来的经验，让七夜当机立断采取了行动。

    “有刺客！！”七夜伸出了手指，指着那手上高举着茶几，一身骑士铠甲打扮的身影大叫着。

    “你指错人了吧！阿喂！”洛怜当时就有种想把手上的茶几拍这幼女脸上的冲动，但好在现在不是内杠的紧急关头，洛怜忍住了。

    可不管怎么看，站在洛怜身边哪位仁兄才更像一名刺客吧？洛怜这身打扮完全是业余的啊！

    轰！在七夜使用出了名为‘护驾’的主公技后，牛头人马车夫瞬间以急刹车的姿态停止住了马车，随后他那大大的牛首钻进了马车厢之中。

    ok！塔塔诺怎么样也是一个牛头人酋长，现在应该应该可以保护住七夜了吧？

    但让洛怜感觉莫名其妙的突变却又再次发生了。

    哪位刺客先生确实从怀中抽出了一柄涂满了毒的毒刀…但他却没有面向七夜，而是挡在了七夜的面前，将幽绿色的刀刃对准了洛怜。

    什么情况？洛怜可以感觉的到自己脑袋上冒出了一个奇怪的问号，看着瞬间从刺客转职为锦衣卫的哪位黑暗兄弟会的成员。

    场面一时之间变得尴尬了起来。

    好在塔塔诺以他的智商，竟然搞清楚了其中的关系，他瓮声瓮气的说。

    “七夜殿下，那个穿骑士铠甲的是洛怜大人啊，当初特莱恩将军委托的，诺影先生，您也要冷静一下啊。”

    很显然，牛头人口中所指的诺影便是哪位手持毒刃的不知道是什么身份的家伙……

    他听见了牛头人的辩解后，将刀刃收回了自己的衣服之中。

    “诶…其…其实我一早就知道她是洛怜了。”七夜从沙发上站起，挺起了自己压根没有什么线条的胸部，似乎想要挽回一些威严。

    早就知道个篮子啊！洛怜觉得如果塔塔诺不早来一步的话，那柄涂满了毒的毒刃估计就已经插在自己的身体里面了。

    “马上要进城了，诺影把那东西拿出来吧。”七夜很明智的选择了转移话题。

    “是。”这位刺客先生果然是一位少言的人，他又往自己那疑似二次元口袋的衣衫里面掏了掏拿出了一份纸张。

    “这是什么？”洛怜看着他递过来的纸张，发现上面写了一个，让洛怜觉得即视感满满的标题。

    ‘星夜帝国第三次人口普查统计详细版！’

    “……”

    人口普查，到底是哪位天才想出来的标题阿喂！难不成这个世界也有其他我大中华民族的同胞吗？

    洛怜有些无力吐槽，只是默默的看着那张各种即视感满满的调查表浏览了起来。

    这才发现上面所写的只有一个人的信息。

    洛怜・卡兹特尔

    性别：男

    年龄：十八岁

    爵位：骑士

    …………

    省略一大堆奇奇怪怪的东西后，洛怜才终于发现。

    “这是我的身份证？”

    “准确的来说是伪造的身份。”七夜一脸快点来夸奖我的表情说：“考虑到你的身份过于敏感，所以我就特别的帮你伪造了一个假的身份，来自星夜帝国不知道那个旮旯里面的贵族…以求学的形式来到央都，年幼因为全身烧伤的缘故，所以才一直穿着铠甲……”

    说话之间七夜还偷瞄了一下身边的诺影，似乎在询问自己是不是有什么忘记的东西。

    “其他人想要查找你的档案只能找出这个。”诺影的声音有些冰冷，大概是职业方面的原因。

    “挺周全的。”洛怜反复的看了一下，七夜给自己伪造的新身份，总的来说还是挺可靠的，毕竟在曜日灭亡不久后，哪怕是第三皇女到处乱跑，估计洛怜也不得安生了，毕竟听说这世界还有报纸和媒体的存在来着。

    “那么，先行告退。”诺影说完之后，就消失在了马车之中，尽显刺客应该有的风范。

    “塔塔诺，回皇宫吧。”

    在诺影离开后，七夜对那只牛头人车夫说。

第八章 禁车令

    其实在很多很多年以前，星夜不过只是一个小小的王国，但因为某些原因领土扩张，资源变得越来越丰富，所以才被承认为帝国。

    洛怜是不会去追究那些奇奇怪怪的历史，什么魔王逗勇者，圣剑屠恶龙，我的创世神不可能是一只幼女……之类的东西。

    比起那些陈旧的历史，洛怜更喜欢用眼睛来记载这个世界的辉煌。

    洛怜来到这个世界上这么多天，完完全全的发挥了身为一只宅的精神，也就是仔细想想，洛怜还真没有正眼看过一次这个世界的大城市。

    当初被一群绅士绑着扔到奴隶市场卖了的时候，洛怜只是坐在马车里面睡觉而已。

    现在却不同了，洛怜看着这个星夜央都的街道，才发现这个世界的科技等级，好像比洛怜想象之中的要高上许多许多。

    总的来说，应该是魔法代替了应该有的科技…有种类似于十八世纪蒸汽时代的感觉。

    只是那些‘蒸汽机’之中喷出的是唯美的元素粒子，而不是蒸汽。

    “这个世界被创造之力所祝福，所以最受欢迎的职业是强大的锻造师和神秘的幻兽师，创造存在于这个世界每一个角落。”塔塔诺根据一本书上的注解，跟洛怜解释着。

    在洛怜的理解看来，创造之力就类似于缩减版的创世能力，这个世界的神明似乎很大方的样子，给予了每一个生灵造物的能力，就像炼金术一样，给予等价的条件，获得等价的筹码，锻造师的战斗方式与战士一样，用战斗之力强化本身，但与战士不同的是，锻造师的剑刃是在战场上锻造，将那些锻剑的材料带上战场，在战斗之中根据自己的需要锻造出强大的剑刃来战斗。

    幻兽师就很好理解了，就是与魔兽签订契约来替自己战斗，又或者直接通过创造之力召唤元素生物，更有甚者能够与异位面沟通，召唤出异界的存在来为自己服务。

    所以这个世界的职业划分比洛怜想象之中的有趣许多，也复杂许多，洛怜也没有想怎么继续去理解。

    星夜的央都繁华是肯定的…这座宏伟的拥有三座高耸入云的方尖塔，其中一座是世界上十分出名的学院，皇家王立咏夜学院的不动大图书馆，第二座似乎是目前星夜帝国之中最古老的家族，地位仅次于女皇之下的坎贝尔家族所在的英灵殿，第三座听塔塔诺说似乎名为圣剑礼堂……关于纪念一些什么，塔塔诺自己也说不清楚。

    而洛怜探头四下看了一下繁华的街道，才发现，在宽广的街道上，除了道路两旁的店铺之外，路上开着的都是由不知名的力量所驱动的魔导车辆…好像坐马车的就只有这一辆而已。

    难不成在这个世界，马车是彰显身份的象征？

    洛怜好奇的低声的问了问塔塔诺，为什么要坐马车。

    在回答这个问题的时候，这一只外表看起来无比粗心的牛头人，眼中却泛出了就像地精一样精明的光芒，四下的瞟了一会，发现自家的主子，七夜皇女心不在焉的不知道在想些什么后，他才低声的对洛怜说。

    “嘘，不要告诉别人，七夜皇女殿下晕车……”

    “是吗？”出乎意料是一个很正常的答案，在洛怜看来晕车是一件很正常的事情，可在某只幼女眼中，这却是不成熟的证明。

    “塔塔诺！你是不是又说一些奇怪的话了！”

    而让人惊讶的是，这位皇女殿下的耳朵却十分的敏锐，捕捉到了塔塔诺那自以为自己的声音像蚊子，实际上却相当于巨龙震翅都没有办法比拟的声音。

    “抱歉…皇女殿下，俺认错。”至少这位牛头人和外表一样朴实，没有狡辩立刻认错。

    “唔………”可七夜似乎不打算去找塔塔诺的麻烦，反而鼓起的脸颊盯着洛怜。

    看我干啥？一直保持着‘我是背景’的洛怜，顿时感觉到了浑身有种不好的预感。

    “你知道了？”七夜说。

    这种感觉就像某个后・宫男主，因为一次意外看见了某只傲娇妹子的胖次之后，那只妹子满脸通红以几乎要杀人的目光瞪着她说‘你看见了？’一样的表情！

    天地良心，洛怜压根就没有看过七夜的胖次，也对她的胖次没有任何兴趣，但洛怜瞬间就感觉到了，这个问题已经上升到了‘被看见胖次’那么严重。

    也就是说涉及到了皇女的隐私问题……还是那种很羞耻的隐私。

    “这…这其实…没什么嘛，不就是坐车晕车而已，像你这种小孩子很正常啊。”

    糟了！

    洛怜说出后面一句话之后，顿时就感觉到了不妙…最后的一句话，‘像你这种小孩子’可是完完全全的戳中了七夜的敏感点啊！而且还完全给戳破了，鲜血淋漓的那种。

    看，七夜现在已经快要哭出来了，必须想什么办法安慰才行。

    但最终洛怜无奈的发现，自己压根不知道该怎么安慰…

    可这位皇女殿下深刻的意识到了什么叫做随时应该维持应该有的威严，于是…她非常爽快，毫无保留的哭了出来。

    “呜哇！反正我就是讨厌坐车！这种东西为什么要发明出来！！可恶，从明天开始这座城市的街道上，不准有车这东西出现！”

    她一边流着眼泪，一边说出了宛如独裁者一般的话语。

    不可能吧…洛怜四下看了一下街道上的车辆，除了载人之外，还有运输的功能，很显然车辆这一存在，已经融入了这个世界每一个人的生活之中……

    但洛怜却非常遗憾的发现，自己错了！压根的错了！

    她就不应该低估，这位星夜唯一的皇女殿下的命令到底是多么的严重，哪怕是在她哭闹之中下达的命令……却被实行了，几乎是在一个小时之后，也就是马车到达了宏伟的皇宫门口的时候。

    禁车令几乎是一瞬之间就被一群卫兵给贴在了布告栏上面。

    开玩喜呢！洛怜罪孽感深重的看着围在布告栏边的那些民众们……

    这怎么看都是暴君应该有的行为啊！这孩子还没有继承王位就已经这么厉害了，洛怜怎么也觉得这个国家距离灭亡也不远了呢？

    “我…能去看看吗？”洛怜还是有些不相信，指着那边的布告栏说。

    塔塔诺瞥了一眼哭完之后的七夜，在七夜点了点头后，塔塔诺递给了洛怜一件上面雕刻着一柄长剑与青色的巨龙，背景是双月的纹章，这很显然是星夜王国的国徽，还有一份地图。

    “记得快点回来，有这个你可以在王宫里面畅通无阻。”

    “多谢了。”

    说完，洛怜就翻身走下了马车，推推嚷嚷的在后面看着卫兵贴上去的告示。

    夭寿！还真是禁车令。

    “即日起，星夜央都之中不允许有车辆出现！”

    上面如此写着。

第九章 吉祥物的自觉

    七夜的这种行为，完全可以称之为是独裁的行为。

    魔导车这种工具，从街上各种与车相关的店铺和大大小小的魔导车辆停放来看，早就成为了人们必不可少的一部分。

    而七夜一声令下，自己把车辆给封杀……

    洛怜完全有理由可以相信，这些民众可以用这个理由搞个大革命之类的事情。

    就如某位知名的皇帝所说的一样，水能载舟，亦能负舟。

    仅仅凭借着自己的喜好，来干涉人民的生活，人民迟早会将其柴刀分尸。

    独裁是绝对不会被民众所接受的，当然排除一些伟大的统治者，例如元首，元首，元首……

    那需要极高的个人魅力……

    但让人洛怜觉得十分惊讶的却是……七夜似乎有这种个人魅力。

    “哎呀哎呀，小七夜又闹脾气了吗？真是拿她没办法。”

    “毕竟听说七夜殿下晕车啊，为了七夜殿下，稍微停用几天也没关系吧。”

    “其实马车也是可以用来着。”

    在围观布告牌的人群之中，无论是平民商人还是贵族，只要是央都本土的居民，似乎早就已经对自家的皇女殿下这种任性的性格好似已经习惯了。

    在洛怜看来，原本应该激起民愤的告示，却在哪些提着菜篮子的大妈嘴中变成了家常的趣闻一样。

    洛怜感觉的到，七夜…深受这个国家的人民爱戴着，至少是这个城市。

    “那个，如果车被禁止了不会不方便吗？”洛怜混在人堆之中，随便拉了一个路人问。

    “确实很不方便。”这位路人的打扮怎么看都是一位商人，还是那种行商，从衣着来看还是一位很成功的商人：“我们商会的货物大部分都是用魔导车辆运输的，这份禁止令确实带来了些许不便。”

    “那……”洛怜没有将为什么不感觉到愤怒，或者不快这些话说出口，因为从商人的表情上就看出了很多东西，虽然无奈，却没有任何愤怒的情绪在里面。

    “因为七夜殿下是救了整个城市的恩人，如果没有七夜殿下的话，我的商会也不会存在，殿下尚且年幼，闹闹性子很正常，这份禁令估计不久就会解除了。”商人反而却向洛怜辩解着。

    拯救了整个城市？洛怜脑中一闪而过那只傲娇的黑发萝莉，从一系列的接触来看，洛怜还是觉得这萝莉黑化的可能性比较大一些。

    毕竟当初那只牛头人可是说过，七夜这熊孩子以前把人头当球踢过来着！

    到底是哪家的熊孩子强到这种程度，能把人头当球踢，总之听那只牛头人的描述，洛怜总觉得比起贤明的君王，七夜今后更有可能成为一名暴虐的独裁者……虽然外表很萌。

    现在民众的这种气氛，让洛怜觉得很奇怪，有种二战时期那种极端的个人主义崇拜一样，元首大人是一名独裁者没错，被冠以暴徒之名也绝对没有任何的异议，但是却不知道有多少人追随者他，随着他一起征战四方。

    好吧…洛怜觉得仅仅是一个幼女任性的命令，就扯了这么多显然一点都不靠谱。

    洛怜只是感叹一下七夜在民间的声望而已，比起一个统治者，洛怜觉得这群民众把七夜当做了一个吉祥物更加的贴切一些。

    也许这只萝莉并没有洛怜想象之中的那么黑。

    于是怀着这种想法，洛怜内心轻松了许多，走进了皇宫之后，按着地图总算找到了皇女居住的宫殿。

    只是…刚刚要走进的时候，洛怜却看见了奇怪的一幕。

    那是一只小女仆，她手上端着不知名的饮品似乎是要送到什么地方，总之从走的方向来看，绝对不是皇女殿下的寝室，而是其他的什么地方。

    可…七夜在这个时候却从走道之上走过，年幼的身影，身后几乎比身高还要长的漆黑长发是那么的瞩目。

    七夜身为皇女殿下，哪位女仆表达敬意是应该的，小女仆也确实停下了步伐，想要行礼。

    但是让洛怜觉得奇怪的是，哪位女仆的肩膀在颤抖，脸上的恐惧之情溢于言表…仿佛她面前的那只萝莉不是什么皇女殿下，而是一只会吃人的巨龙一样，让人惧怕不已！

    “七…七夜殿下，午安。”她的声音也是同样颤抖不止，带着战栗的感觉。

    七夜似乎想要做些什么，但是好像看见了站在门外的洛怜，只是点了点头，表示这位女仆可以离开了。

    可怜的小女仆宛如从龙口之中逃脱一样，脚步飞快的走出了这一片有着‘七夜出没，请小心。’标志的地区……

    而小女仆走的方向，却恰巧是洛怜所在的方向。

    七夜只是瞥了一眼洛怜，眼神之中带着洛怜读不懂的东西，就转身离开了这里。

    “还以为要死掉了。”哪位小女仆成功的逃脱之后，捂着自己起伏不定的胸口，脸色变得苍白无比。

    城外的人民将七夜当做吉祥物一样爱戴的态度，这位小女仆的表现，简直就将七夜当做了一只随时会吃掉她的恶魔一样，畏惧，并且远离着。

    而且在这期间，洛怜发现，皇女殿下的寝室周围，根本没有任何其他的人，仆人卫兵一律没有。

    这本来就是一个不怎么合理的事情……

    也许是好奇吧，洛怜做了一个作死不已的行为，那就是打听七夜的往事！

    “发生什么事了吗？”

    “嗯？”小女仆抬头看了一眼全身被骑士铠甲笼罩的洛怜，感觉洛怜是个外来者，手上却拿着皇宫的通行证，绝对是个贵宾，慌慌张张的向着洛怜行了一礼后，见洛怜要去皇女殿下所居住的地方的时候，这位善良的小女仆有些犹豫…最后还是说出了口。

    “请…远离哪里吧，会被诅咒的。”她说。

    被…诅咒的？

    当听完小女仆的全部描述之后，洛怜觉得自己真的是太甜了！！

    一只把人头当球踢的熊孩子，怎么看都不可能是一位健康向上的熊孩子啊。

    从小女仆断断续续的故事里面，洛怜一瞬之间就把七夜脑补成了一只病娇……

    不，应该说怎么看都是病娇吧？

    皇女的居住地没有任何仆人和卫兵，这种事情已经持续很久了。

    原因就是每一次人事部往哪里派遣仆人侍奉皇女，又或者是卫兵来加强戒备。

    但这群人第二天却会全部的都消失的无影无踪……

    久而久之就流传开来了这个居住地是被诅咒的地方，靠近皇女的人将会被啥啥啥给吞噬之类的，皇室方面也再没有派人来看管这里，只留下皇女一个人生活。

    但是以洛怜的脑洞却分析出了一个恐怖的结果啊。

    这个能面不改色把人头当球踢的萝莉，该不会偷偷的把这些卫兵和仆人拖到一个看不见的地方给分尸了吧？

    很有可能啊！！

    虽然我的外表可爱而又迷人，但我却会遭来死亡的这种设定绝对不算少见。

    说不定皇女的寝室下面有个秘密的地下室，里面正堆满了被肢解的尸体呢！

    洛怜已经停止不下自己的脑补…

    综上所述，这孩子该不会是一只病娇吧？

    也就是说……

    下一个被分尸掉的…会是自己？

    想多了，洛怜只能这么安慰自己，肯定是想多了，黑化动漫看多了，所以想太多了，这个世界才不会像虐妹之瞳那样带感呢！

    可洛怜却还在犹豫徘徊，最终，在太阳落山之后，漫天星光的夜色之下，洛怜还是鼓起了勇气，走向了皇女的寝室。

    而正当洛怜推开门的时候……

    柔顺的漆黑色的长发拖至地面与白皙的没有血色的肌肤相互辉映着，构成了一幅诡异而又唯美的画卷，在月光投下的身影之中，她…七夜跪倒在了地上，手上沾染着猩红色的液体，一直顺着流淌在地面。

    鲜…鲜血……

    洛怜几乎是瞬间关上了这一道门。

    夭寿，这萝莉还真是虽然可爱又迷人，但是却会招来死亡的病娇类型啊！刚才绝对在肢解什么尸体吧？！

    这种设定一点都不好玩阿喂！

    妈妈，我好怕，帝都太恐怖了！

    洛怜内心在悲鸣。

    ps：本书是纯爱欢乐向，并非黑化向…

第十章 请允悲

    好吧，其实造成这种鲜血淋漓，简直就和大姨妈来了没有什么区别的景象，并非是这萝莉暗地里面有着什么肢解人体的病娇设定。

    纯粹是七夜想喝杯西瓜汁解渴的时候，再一次不小心的踩在了自己过长的头发之上，完美的来了一个平地摔，将西瓜汁给倒在了地上。

    “噗……”洛怜听完七夜那用胡闹来形容也不为过的解释后，还是捂着嘴笑了出来。

    尽管这位自尊心很强的皇女殿下，事先再三声明不准笑这种事情，可洛怜表示，自己还没有做到能够抑制自己情绪的行为，再说了，踩到了自己的头发跌倒这种事情，看起来七夜已经不是第一次了。

    “总之不准笑！小心我惩罚你！”七夜脸颊上还沾着带着些许猩红的西瓜汁，因为含有糖分的原因，所以变得黏糊糊的。

    “是是，在这之前先把身子弄干净吧。”

    洛怜找了点清水和毛巾清理着这位皇女被西瓜汁所沾染的脸颊。

    七夜的小脸揉起来非常舒服，至少洛怜是爱不释手。

    “魂淡，你在做什么，小心我把你绑起来，吊在城墙头的！”这位皇女殿下又一次发出了奇怪的宣言，但这在洛怜看来这不过是一句大话而已。

    毕竟你别指望一只能够踩到自己头发跌倒，充斥着‘笨蛋’二字感觉的幼女会有什么病娇的属性。

    “这还真是恐怖啊。”洛怜在七夜的身上找到了照顾表妹的感觉，在上一世，洛怜也是一名身体健全的成年男性，虽然没有亲妹妹，但表妹之类的还是有的，有着大哥哥光环的洛怜，没有少照顾自己的妹妹，所以在这里也变得轻车熟路。

    也许是察觉到了自己的话语，被洛怜给当做了玩笑一般的感觉，七夜不服气的向后退了几步，远离了洛怜的魔抓，小手到处抓了抓，果真拿出来了一根绳子。

    “我真的会做哦！”她威胁着说，尽管还沾染着西瓜子的脸颊，做出威胁的表情，也只是幼稚的可爱罢了。

    可……

    诶？为什么会有绳子？洛怜打量了一下七夜手上拿着的那根绳子，那绝非是应该出现在淑女繁重的裙装之上衣着用的细绳，而是真真正正用来捆绑用的麻绳。

    坚固程度百分之百，用来做各种绅士的事情，绝对质量过硬………

    但问题是，这一只年龄仅仅十二岁的七夜皇女殿下的房间里面，为什么会有麻绳这东西？！

    这东西本应该出现在牢笼，或者是各种不为人知的小密室里面才对啊……

    等等…小密室？

    洛怜见一步一步向着自己走来的七夜，不知道为何，又一次联想起了刚才脑洞大开的模样。

    该不会是真的吧？洛怜向后退了起来，下意识的开始寻找着房间的门，准备随时逃离……

    那些传闻……

    靠近皇女殿下的房间的人都会消失的传闻……

    该不会…真的是这一只幼女搞的鬼吧？！

    洛怜内心一紧，向后退去，却撞到了书架，砰的一声，力度还不小。

    最终导致的结果却是书架上的东西轰隆隆的全部都倒了下来，包括里面藏着的东西。

    “呜哇！你在做什么，不准碰！”

    书架之上的书籍跌落，身为这个房间主人的七夜反应比洛怜还要激烈，她将原本具有压迫性的缓慢步伐变为了奔跑，带着惊呼向着洛怜冲了过来……然后……

    她又一次踩在了自己的头发之上，完美的来了一次平地摔。

    轰！这响亮的声音，完全告诉了洛怜，这一摔是多么的疼。

    但现在洛怜没有任何心情去惊讶这位皇女殿下的头发所带‘奔跑必摔倒’这种debuff是多么的强大…洛怜却震惊于另一个，更加让人无法接受的事情。

    那就是在这座书架的书籍跌落之后，一堆不属于这书籍分类的东西，恰巧有几个落到了洛怜的手上。

    洛怜举起了一个赤红色的圆形球体，她花了一分钟来理解这东西是用来做什么的，结果看过上百部里番的洛怜，几乎一秒钟都没有到，马上理解了这玩意儿的作用，也就是所谓的秒懂！

    口・球…

    请原谅我无法想出，除了这个名字之外的其他名字！

    因为这东西比起那根麻绳，更加不应该出现在一位年幼纯真的皇女殿下的房间之中！

    但它偏偏就出现了，还带着它的几个兄弟成双成对的出现了，什么眼罩啊，什么手铐啊，什么项圈啊………

    简直各种卧槽！

    洛怜站在哪里，俨然已经风中凌乱。

    这些东西统称有一个相同的名字，叫做s・m的道具……还是十八x限制版的！洛怜当初在网上找了很长时间，都找不到的那种！

    现在这些道具却公然的出现在了一位幼女的房间之中！还特么的不止一件。

    洛怜觉得现在自己完全可以代替她的母亲，替她做一下思想教育了啊。

    这简直不能忍啊，说好的我家的幼女是天使呢？哪门子的天使……

    “都是你的？”洛怜可以想象的到自己现在的表情是多么的精彩，蛋疼程度简直…好吧，现在洛怜没有那东西，咪疼程度简直无法用言语来形容了。

    “不准动那东西！忘掉，都给我忘掉！”七夜满脸通红，眼角的泪水可以看得出她是多么的羞耻，只见她拿起了一个板凳，似乎想用‘强制性失忆法’让洛怜失忆，但是很遗憾的是……

    这孩子是用跑的方式冲向洛怜的……

    “阿呜……”

    平地摔x3。

    这一次七夜摔的很有艺术感，那是因为原本她手上拿着的麻绳，因为这一摔，竟然以奇异的方式缠绕在了她的身上，让她倒在了地上动弹不得。

    如果能忘记的话，洛怜也想忘掉啊！

    异世界的幼女怎么这么凶残…

    “可恶！你不忘掉的话，我就把你绑起来，啪啪掉！”从七夜的表情上来看，这孩子是认真的。

    难不成七夜是个s？洛怜对此表示非常怀疑，因为看见七夜那被麻绳给绑在地上不能动弹的模样，洛怜觉得自己都快变成抖s，把这些东西往她身上试验一遍了。

    事实证明，有着m气质的妹子，绝对不可能是s，洛怜在这里指的就是七夜。

    而在这些让人浮想联翩的道具之中，一系列封面同样让人浮想联翩的书籍却再一次完美的诠释了现实。

    ‘想要欺负七夜’的这种念头已经在洛怜心中根本无法阻挡的冒了出来，因为这只幼女倒在地上挣扎的模样，不好好欺负一下的话就太浪费了，于是洛怜在七夜要杀人的目光之下，拿起了那些书。

    “这是什么？”

    “不准看！你敢看的话，我就…我就……”七夜咬着牙，思索了片刻，发现自己现在放狠话也没作用。

    “怎么样？”洛怜觉得现在自己的表情应该很糟糕吧，腹黑的笑容什么的……

    “哭给你看！”这只幼女使用出了最后的杀手锏，但是却对洛怜没用。

    其实洛怜很想说‘就算你哭的再大声，也没有人回来救你的’这种话，因为确实，皇女的寝室周围压根没有什么人……

    但仔细想想，洛怜还是没有把这么没品的话说出口，只是在那只幼女眼泪汪汪的眼神注视之下，翻看了其中一本书。

    是一本小说……很通俗的勇者斗魔王，然后拯救公主的故事，名字叫《鞭打我吧，魔王大人》

    但是…如名字所示，这是一本h书！

    这里面很详细的叙述了魔王是怎么折磨公主，并且用各种，也就是洛怜现在脚下的道具，各种啪啪啪掉公主的内容，如果故事内容放在某点上面，绝对会有一大堆绅士前来围观点赞。

    天杀的，到底是那个家伙给这孩子看这种书的？完全把她带坏了！对于这种人，洛怜只能说干得好了。

    洛怜继续翻了翻另一本书，标题是《禁忌荆棘花园》内容讲述的是一个女将军把自家的小女仆锁在庄园里面，同样也是各种重口味啪啪啪的故事……

    嗯！是百合哒！

    接下来几本的内容也全部都是百合的。

    洛怜还看见在几个脸红心跳的段落上面，还有记号笔特地做了标记的痕迹。

    该不会…这孩子之所以不顾一切要夺回女武神的原因，除了崇拜之外，还想和女武神玩这种事情吗？小说幻想已经不足够了，她要实践才行啊……

    在外界受人民爱戴的皇女殿下，暗地里面却是一个不折不扣的抖m呢。

    真是…让人有点惊讶啊。

    洛怜捂着嘴微笑着，完全觉醒了名为s的属性，看着趴在地上已经眼泪花花的七夜，轻声的说。

    “七夜皇女殿下想要做这些事情吗？”

    “我才不想呢！哼！”

    还嘴硬…

    洛怜走向了倒在地上的七夜，捏住了她的下巴说。

    “我和我的家姐外貌没有什么差别哦，你看……把我当做家姐也可以啊。”

    “你才不是女武神大人！我永远不会承认的。”皇女殿下在这个时候却显得十分高傲。

    但在感觉已经沉浸于这种气氛之中的洛怜，想要欺负她的欲望被完全激发的状态下，却没有任何作用。

    “说谎可不是好孩子，看这里已经这样了。”

    “不要碰我！呜!”七夜轻哼了一声，无力的倒在了地上。

    今天晚上的夜晚，将会很漫长。

    ps：看，这是一本纯爱文没错吧！

第十一章 幻想的力量

    洛怜在想，现在自己是不是该抽根事后烟。

    现在时间已经临近了深夜，那只幼女一个人趴在床上睡的正香……

    对于年不过十二岁的幼女下手，洛怜自问还没有绅士到那种程度，刚才顶多只是欺负了一下七夜而已。

    因为七夜哭的太厉害的缘故，所以身上那一身漆黑色的裙装被泪水给沾湿。

    在她又闹腾了一会，去浴室洗了个澡后，觉得困了就睡了。

    果然小孩子就是小孩子。

    作为一名皇女殿下，七夜并非是如其他的幼女一样，过着吃喝睡，没事傲个娇的生活。

    因为她是这个国家唯一的继承人，肩负着这个国家未来的命运，她并非是洛怜这种可有可无的皇室成员，作为下一代女皇的继承者，七夜活的比洛怜想象之中的要累。

    “但是为什么当女皇非要学唱歌啊。”洛怜手上拿着一本书，翻阅着关于星夜的历史，发现这个国家比起本身的实力，女皇的歌喉却更加的在世界上出名一些。

    七夜歌姬……相当于是一种明星效应来着。

    洛怜看着关于历代女皇猎奇的传统有些无语。

    很显然想要成为这个国家的统治者，拥有强大的治国能力是其一，还有拥有比深海之中的海妖还要美丽的歌喉也是很重要的。

    总的来说，为了成为女皇去当偶像吧！

    大概就是这个意思。

    七夜睡的很安详，洛怜认为她不闹腾，安安静静的时候才是最可爱的……看着七夜的睡脸，洛怜伸出手忍不住想要捏一捏，但……

    “啊呜…”

    “……”

    洛怜看着睡梦之中的七夜，在自己的手指靠近她的脸颊的时候，她突然张开了嘴把自己的手指给咬住。

    这种感觉还真工口啊，洛怜是不知道七夜现在是什么感觉的，反正洛怜现在就感觉像被一只猫给舔手指一样。

    “女武神殿下…唔呼。”

    咬着别人的手指还说话，你到底在做什么糟糕的梦啊。

    可…女武神吗？

    洛怜抽出了自己的手指，看着窗外…

    也对，现在自己的身份也是一名皇女，一名亡国的皇女。

    没有任何力量，在温室之中养育的花朵一样，柔弱的皇女。

    但那只是以前。

    洛怜闭上了眼睛，将意识沉入了黑暗之中，xp娘的显示屏再次出现在了洛怜的面前。

    英雄联盟这个游戏尚且在运行，但是除了无双剑姬之外，其他的角色都呈现灰白色不可使用。

    那其他的角色该怎么解锁？难不成是用什么魔核来兑换点数之类的吗？

    作为一只优秀的穿越党，洛怜深知系统的成长方式，但洛怜的xp娘似乎不吃这一套。

    从特莱恩将军所赠送的戒指之中拿出的掌控级魔兽的魔核，根本没有任何作用。

    那…怎么办？

    洛怜在xp娘的桌面上四下搜寻，发现果真找到了一个名为幻想之力的储存计数。

    幻想之力？xp娘的能源吗？

    现在所拥有的数值仅仅只有一千而已。

    获得方式…洛怜查询了一下这一千点是怎么获得的，发现真的有记载。

    从记载上来看，是因为使用无双剑姬菲欧娜击败了一名敌人之后，才得到了这一千点奖励。

    也就是说，以后要与强敌战斗，才能够变得更强吗？

    这龙珠的即视感是怎么回事。

    不…并非是这样……

    与其说是因为击败了强敌才获得了这一千点奖励，还不如说是完成了无双剑姬・菲奥娜的愿望才获得了这一千点奖励！

    无双剑姬是谁？整个德玛西亚上下最优秀的决斗者，她的骨子里面就流淌着渴望战斗的鲜血！堂堂正正的战斗！在万千人的注视之下，使用自己的剑术华丽的终结掉那些挑战者们。

    这是菲欧娜家族从诞生开始就在做的时候，菲欧娜完美的继承了一名决斗达人的使命。

    与牛头人塔塔诺一战，也可以说是一场堂堂正正的决斗，菲欧娜所希望的战斗，洛怜满足了菲欧娜的愿望，才获得了这一千点奖励。

    就如无双剑姬・菲欧娜所说的一样，我渴望更有价值的对手。

    如果洛怜想要获得更多的幻想之力的话，恐怕需要挑战更多强大的对手…并不是偷袭，而是下战书，堂堂正正的在斗技场之中，在千万人的见证之下，击败对方的那种！

    这是幻想之中的力量。

    现在洛怜世界之树的种子名字就是无双剑姬・菲欧娜，那么以德玛西亚最强的决斗者的这种方式变强。

    真是复杂。

    洛怜继续的在xp娘里面搜寻了一下……竟然…不止英雄联盟这一个游戏？

    洛怜惊诧的把自己的e盘给翻了出来，排除那些奇怪的里番之外，发现自己曾经下载的游戏竟然全部都在里面！

    魔兽世界，地下城与勇士，鬼泣4，羞辱，刺客信条，英雄无敌6……

    能用！洛怜一点这些游戏的图标，发现这些游戏全部都能够使用。

    也就是说…洛怜在游戏之中的创建的角色的能力，洛怜全部都能够在这个世界使用！

    那么在这个世界洛怜还怕什么啊。

    光是这些游戏，洛怜觉得自己在这个世界就有足够的自保能力了。

    洛怜睁开了眼睛，再次看着窗外的月光。

    清楚了自己未来该怎么变强的道路之后，洛怜也没有什么好担心的了。

    灭国之恨……

    虽然洛怜对自己的国家曜日没有任何感觉，但…把自己当奴隶卖到奴隶市场去的这件事，洛怜不能就这么完了！

    这笔账迟早要和云端清算，可云端怎么也算屹立在这个世界的帝国之一，洛怜仅靠一人之力是绝对不现实的。

    最有希望能够带领曜日的人民击败云端的女武神，也就是自己的姐姐却不知所踪。

    也许是这位皇女曾经遗留下来的眷恋，洛怜很固执的相信，自己的姐姐迟早有一天会回来的。

    但洛怜却清楚，像个小女生一样期望幻想是没有任何作用的，洛怜需要付出行动。

    好像以曜日的亡国皇女的身份的话，与云端帝国的仇恨从各种方面来看都是不死不休的程度了。

第十二章 支离破碎的国家

    虽然云端的军队以闪电战的方式，直入曜日的腹地，将曜日的央都所攻陷，但却并没有真正的意义上统治整个曜日的疆土。

    在这片土地之上，尚且有不少的地方领主自发的组织来反抗这些入侵他们国家的敌国军队。

    卡兹特郡就是其中第一个举起反抗旗帜的领土……

    但这群反抗者们，今天却遭受到了云端军队的血洗！弱小的地方军队根本无法战胜由一个帝国组成的大军。

    卡兹特城的城主府被大火所吞噬，夜空几乎被火光所照亮的如白昼一般。

    在被大火焚烧的大厅之中…卡兹特城的领主，卡兹特・马尔斯满身是血的躺在了楼梯之上，身上的骑士铠甲早已碎裂，周围为了自己国家的自由，荣耀而奋战的骑士，也全部宣布阵亡。

    而造成这一切的，却仅仅只是出于一个人的手笔。

    修泽尔！身负漆黑色重甲身材高大的男人，整个云端帝国统领了千万将士的总统帅…更是曜日灭亡的策划者，一手将曜日退向了覆灭深渊的男人。

    曜日的人民恨他，却也怕他。

    被誉为漆黑骑士的他，在攻陷曜日帝国的央都的时候，以一己之力将曜日的两大护国圣者斩于马下，彻底的宣告了曜日的灭亡。

    “真是懦弱的样子啊，卡兹特你站错了队伍。”修泽尔将手中曾经沾染了一只巨龙，三位圣者性命的斩龙巨剑抵在了这位战败的伯爵的喉咙之上：“现在就是你的死期了！”

    年龄已经过五十的卡兹特伯爵表情充斥着无尽的恨意，他紧紧的盯着那将自己的国家给摧毁，无情的践踏着自己国家的入侵者。

    “我不会投降的！曜日的人民永远都不会投降的，总有一日，总有一日女武神大人会归来将你们给全部斩杀！”

    现在，支撑着曜日境内不少贵族坚守着自己国家领土的支柱之一，便是传说之中不败的女武神，几年以来，这几乎成为了曜日人民内心之中的守护神一样的存在，但……

    “女武神？哈哈哈哈……”修泽尔讥讽的大笑着：“你口中那所谓的女武神早就已经被卖到奴隶市场去了，变成一个最下贱的奴隶，那个女人现在估计正在某贵族胯下**吧。”

    “你……”卡兹特不敢相信这个男人所说的话，他也不敢相信，在曜日人民的心中，女武神是圣洁不允许任何人玷污的存在，他只能一味的祈祷，祈祷着女武神能够带领曜日，将这群入侵者给驱逐出去。

    “你的美梦到此为止了，这个国家愚蠢的梦也到此为止了！”修泽尔大剑一挥，老伯爵的人头飞入了天空之中，鲜血四溅在了楼梯之上，大火燃烧的更加猛烈。

    修泽尔提着这个头颅，踹开了这座已经被大火所覆盖的庄园的大门！

    看着外面这座已经陷入火海之中的城市，以及下方正在拼杀的士兵们。

    修泽尔高举起了手中的头颅，大声的宣告着。

    “你们的统治者已经死了！曜日已经灭亡了！你们不过是一群丧家之犬，放下手中的武器，投降吧！否则你们将会遭受到就像这个家伙一样的待遇。”

    修泽尔说完，将手中溢着鲜血的头颅往天空之中一抛，手中出现了一柄弓箭，瞄准了那一颗头颅，一箭射出！

    那一个头颅精准无误的被钉在了城墙头上……

    “领主…死了？”

    “怎么会……”

    “完了…曜日完了……”

    下方正在反抗的士兵看见自己的领主的首级被斩下，挂在了城墙头上之后，纷纷失去了战意，扔下了武器高举起了双手，跪倒在了地上。

    曜日最富饶的领土卡兹特郡沦陷！

    大火接连烧了一天一夜，将原本被称之为商业之城的卡兹特城给焚烧的只剩下焦炭一般的灰白。

    在已经变为废墟的城主府之中。

    修泽尔站在了一张桌子之前，桌上所摆放的是曜日境内的地图，上面大部分都已经染上了猩红色的印记。

    在修泽尔的身边，参与曜日围剿战的其他将军全部到场。

    “曜日的残党大部分都聚集在了这里，我觉得他们是要拼死一搏了。”一位将军指着曜日南方的山峦说。

    “残党的军力聚集起来不容小看，我觉得在他们集结之前，先主动出击剿灭比较好。”

    说完，在场的所有人将目光集中在了修泽尔身上，他才是这次战争的总统帅。

    “虫子不管聚集多少，都能一手拍死，四处寻找那些小虫子太麻烦了，等他们集结完毕后，一起干掉。”

    修泽尔伸出五指一握，四周的空气都产生了些许扭曲。

    “明白……”

    在场所有将军都对以畏惧的声音回答着，并非是尊敬而是畏惧……

    跟随修泽尔作战这么长时间，他们这个男人的残暴和无情，早就深入了他们的心中……死在他手下的敌人无一都是被斩首，或者身体被一分为二，死相极其凄惨，比起将军，更像是一个刽子手！

    “半天之后我要看见军队整合完毕，你们都给我退下吧！”

    修泽尔一挥手，剩下的将军们全部的都匆匆离开了。

    只留下修泽尔和他的两名亲信，几乎是出生入死的战友在这大厅之中。

    修泽尔扛起了自己的斩龙巨剑，将他刺入了地面之后，周围的环境突然发出了低鸣声，一切变得安静了起来。

    接着，这位让曜日人民恐惧不已的黑骑士和两名同样执掌一方的将军单膝跪倒在了地上，面向阴影。

    在阴影之中浮现出了一个模糊不清的身影。

    “曜日残党的清除情况怎么样了？”在黑影之中的声音模糊不清，似男似女。

    “只剩下最后一点正在反抗的残党，不久将会全部剿灭。”

    “皇子呢？曜日的第二皇子找到没有？”

    “这……”修泽尔已经没有当初斩杀敌人时候的霸气，俯下了自己的颚首回答：“非常抱歉，大人，皇子的行踪尚且不明，无从得知。”

    “没用的家伙！”狂暴的气息在整个大厅之中肆虐，让修泽尔体内的气血有些翻滚，他在震惊于黑影之中的存在力量有多么强大的同时，也有些畏惧。

    “恕我直言，大人！曜日帝国现在全线崩坏，无论是士兵还是人民，都没有任何反抗之力，在我看来皇子也不过是废物一个！根本没有任何号召力，完全不能构成威胁。”

    “杀掉！曜日的皇室除了第一皇女之外，其他人一个不留，全部都杀掉！”在这声音之中掺夹了巨大的仇恨。

    “是…我会加大搜寻皇子下落的力度。”

    修泽尔将头埋的更低了。

    听见这句话，阴影之中的声音似乎缓和了一点。

    “第一皇女现在怎么样？”

    “根据我的情报，第一皇女被星夜的将军特莱恩所买下，属下与特莱恩同僚过一段时间，知道他的人品，是一个正直之人，另外第一皇女现在似乎正跟随星夜的七夜皇女，如果严格来说的话，现在第一皇女接受到了星夜的庇护。”

    “是……吗？”那声音好像松了口气。

    修泽尔听着这感觉，他还是忍不住有些好奇的问。

    “我曾经见过第一皇女一面，但与印象之中的样子完全不同，本身实力等级也和一个普通的女孩差不多，请问……”

    修泽尔内心一直在猜测，可修泽尔这句话刚刚说出口，却被一股不可思议的力量给轰击在了墙壁之上！

    巨大的力量不停的挤压着修泽尔的身体，仿佛要将他的五脏六腑给碾碎一般。

    “不该知道的事情就别去想！你的好奇心会葬送掉你，黑骑士！”

    “明……明白……”修泽尔在喉咙之中哽咽着说出了这一句话，终于压迫感消失，修泽尔无力的倒在了地上，嘴中咳出了大量的鲜血，身体上下传来的剧痛让他动弹不得。

    “现在，云端有多少兵力掌控在你的手上？”

    “九成以上，云端的王党差不多就是拔了牙的老虎，叛旗随时可以掀起。”修泽尔咬着牙回答。

    “很好，继续做你应该做的事情，惩罚会有，奖赏同样会有。”

    接着阴影之中的身影消失不见，在阳光的照射之下，只留下一缕闪耀的金发。

    修泽尔另外的两名同僚在那身影离开后，大口大口的喘息着，身上早已被汗水所浸湿。

    “修泽尔，我们真的要一直服从那个怪物的命令吗？”

    “不是服从，是必须！我们的命就捏在那个家伙的手上。”修泽尔靠着大剑的支撑站起身来：“我很庆幸我不是保王党，云端的国王不过是一具没有灵魂的傀儡，不知道是谁在后面操控着，而中央的那群腐朽的家伙，迟早会被赶尽杀绝！比起听那群人的命令，我更喜欢听那家伙的命令。”

    修泽尔喘息着，看着自己剑刃之上似乎沾染上的暗红色血迹…自嘲的笑着。

    “他们说我残暴，却不知道是另一个更残暴的家伙下达的命令驱使着我！”

第十三章 理想的身份

    ps：按照书评区里的某人所说，我加更了一章…这也算发个福利吧，不过现在还没有上推荐，所以不可能加太多更，不过砸的推荐越多，我也会更的越多，现在存稿充足~以上

    ………………………………

    清晨，又是新的一天。

    洛怜合上了手中那本名为《星夜生存手册》的书籍后揉了揉眉心。

    这本书同样也是洛怜在七夜的书架上面找到的，虽然名字起的怪怪的，但是里面的内容却差不多概括了星夜大多数的人文地理……将这个古老的国家的历史发展都差不多叙述了出来。

    但所谓的生存手册，某种意义上还真颇有几分如何在星夜生存下去的指南书这种感觉。

    别以为这繁华的央都，人民安居乐业，生活宁静异常，实际上星夜央都却有几个十分危险的地方。

    这里所谓的危险只是相对某些人而言，就连洛怜也不理解这是什么意思。

    例如…星夜央都的标志性建筑之一圣剑礼堂就禁止基佬和直男靠近，甚至严禁走入其中，星夜官方并没有颁布这方面的禁令，只是友情的提示而已…因为据说一些基佬和直男不慎闯入了圣剑礼堂，第二天就被挂在了星夜的城墙头上之类的事情。

    综合以上来说，星夜的圣剑礼堂禁止男性生物进入，伪娘不算。

    第二个让洛怜觉得十分费解和诡异的地方，就是星夜央都的坎贝尔家族的英灵殿，哪里禁止拥有婚约的萝莉，少女，又或者是禁止已婚但却尚且年幼的少女步入…总的来说就是非人妻御姐禁止踏入。

    星夜官方当然也没有颁布类似的禁令，但这些差不多都快成为星夜十大怪谈之一了，那就是凡是年下的幼女误闯坎贝尔家族的英灵殿的话，总会莫名其妙的选择留在那里不愿意离开…理由一时之间也根本说不清，但从表现上来看是恋爱了没错……

    能够操控少女内心的幽灵吗？洛怜看着关于星夜的各种怪谈，觉得这个央都比自己想象之中的要危险的多。

    “醒来了吗？”洛怜放下手中的书籍，看着从床铺上迷迷糊糊爬起来的七夜。

    乌黑色的长发因为一天的睡眠显得乱糟糟的，看起来有一种别样的慵懒之美，这只萝莉乖乖的穿着小熊睡衣睡觉，只是现在肩膀上的睡衣脱落了下来，露出了白皙的肌肤。

    本人倒是没有怎么察觉倒是了。

    “唔……”七夜花了三分钟打理了一下那头长的有些过分的头发之后，用着迷迷糊糊的眼睛看着洛怜，看见自己房间里面多了一个人于是问：“你是谁？”

    完全……没睡醒啊。

    洛怜没说话，果然，等七夜又花了一分钟，让自己的反应弧回归于正常的轨迹之后，她看着坐在自己的床边的洛怜…沉默了三秒，之后表情渐渐变得写满了恐惧。

    她突然之间捂着自己的胸口，紧闭起了眼睛。

    “你…你对我做了什么！”

    一大早你就在脑补什么奇怪的事情啊！洛怜强忍下了把手中的书拍在这只幼女脸上的冲动，耐下心的解释：“我什么都没有做啊。”

    “吃干抹净之后，就不认人了吗？”七夜用手捂住了自己的嘴，脸上出现了名为悲痛欲绝的表情：“想不到我竟然被你这种人给玷污了！我以后已经嫁不出去了！”

    果然幼女不教训一下的话，就变本加厉了啊！

    接招，利刃华尔兹。

    事先说明，洛怜现在并没有进入剑姬状态，只是拿手中那本差不多可以媲美圣经厚度的《星夜求生手册》砸在了这只幼女的头上而已。

    “呜…疼！”七夜捂着自己的额头发出了悲鸣声。

    “知道了疼就赶紧起床！别做那些什么奇怪的幻想了。”

    “戚！什么嘛，真无趣。”见洛怜这就像自己母亲一样的反应，七夜跳下了床铺，走到了衣柜面前开始找起了自己的衣服。

    无趣？难不成这只幼女还希望晚上发生一些什么不成？洛怜看了一眼书架后面依稀可以看出形状的那些糟糕的道具，不知道为何脸颊变得通红。

    洛怜摇了摇头，驱散了脑袋里面奇奇怪怪的想法之后，看着七夜在哪里一个人把漆黑色的公主裙穿上，说实话，这种带礼服性质的裙装，本来就有些繁重，七夜一个人穿看起来也够麻烦的。

    毕竟这位皇女殿下可是没有仆从的皇女殿下来着。

    那自己是什么身份？

    被皇女殿下从奴隶市场给买了回来，跟在她在一起……

    严格来说应该是女仆才对……

    女仆。

    洛怜发现自己现在应该有的身份是这个之后，整个人都不好了，女仆很萌是没错啦，洛怜也希望有一些萌妹子能够用甜腻腻的声音叫自己主人之类的。

    但如果那只女仆变成自己的话，洛怜怎么样也不会好受啊，更别提叫别人什么主人了，还不如把洛怜给杀了。

    当执事可以！女仆坚决不行！

    但问题是，身为女性的洛怜，怎么样都只能够以女仆的身份，穿也只能穿女仆装。

    虽然洛怜现在是一身重装的铠甲罢了。

    “过来帮我把背带系上。”七夜的手艰难的碰了几下之后，发现自己根本够不到自己的腰部，这种繁重的裙装还有束身的效果，虽然七夜现在还没有到讲究身材的时候。

    洛怜在这一刻还真的感觉自己被当女仆用了。

    不行啊！必须改变…这是身为男性尊严的问题。

    洛怜走到了七夜身边，有些别扭的帮七夜弄好了她的裙装后，看着落地镜之中那只颇有几分皇女威严的幼女…

    哪怕她是一只幼女，好歹也是星夜的皇女殿下，将来成为整个星夜的统治者，一点心计总算是有的吧？之所以花那么大的价钱，甚至动用国库之中的钱财，也要买下一位他国与她根本不相干的皇女，应该是看中了女武神某方面的能力……

    也就是说，七夜有什么不为人知的计划也说不定，虽然洛怜现在的力量不如家姐，但是努力变强的话，迟早有一天会赶上想了想还是开口问。

    “你今后有什么打算吗？”

    “打算？”七夜理了理自己的长发，给洛怜投向了一个疑惑的目光：“什么打算……”

    好吧…洛怜就不应该期待这只跑步都会摔倒的幼女，会有什么心计！她之所以花下重金买下哪位女武神，也不过仅仅是因为崇拜而已！

    而且还估计幻想着晚上和女武神玩各种糟糕的play，洛怜怎么有点庆幸自己的家姐神秘失踪，而没有落到七夜的手上了？

    但不管怎么样，洛怜今后的目标已经很明确了，那就是变强！强的足够在云端帝国的威胁之下有自保之力…

    并且，拥有女儿身但是却是男儿魂的洛怜需要一个合理的身份！

    终于，洛怜试探性的问出了口。

    “七夜…我想成为你的守护骑士。”

    每一位公主殿下的故事里面，都缺少不了一位骑士，那么洛怜就来当这个骑士。

    “哈？守护骑士？”七夜表情出现了讶然的神色。

    “嗯，我想参加守护骑士的选拔，似乎只要你愿意的话，你随时可以选举自己的守护骑士。”

    洛怜通过镜子，看向了放在床铺上的那本《星夜生存手册》里面就很明确的叙述了星夜流传下来的，直属于女皇不听从任何人的守护骑士这一职位。

    十分富有传奇性的职位。

第十四章 以守护之名

    守护骑士这个名词，是在上一代星夜的女皇，也就是七夜母亲的母亲制定下来的。

    成立之初，到底有什么目的，各路说法也没有完全的统一，能够知道为何要设立这凌驾于各个大臣，贵族，将军之上，随时能够陪伴于女皇身边的职位的原因，大概也只有七夜女皇本人清楚。

    上一届守护骑士的选拔，可是吸引了整个大陆所有优秀的职业者们的目光……因为七夜女皇殿下本身就是一位倾国倾城的少女，再加上身为治理整个星夜的帝皇，本身的地位就属于整个大陆的金字塔最顶端。

    可以说，一旦成为了女皇的直属骑士，那么无论是地位，还是名声一切都可以到达人生之中的最巅峰。

    同样光是这个职位随时能够陪伴女皇殿下的这一点，就足以让人想入非非。

    似乎只要夺得了这一骑士的头衔，就能够将星夜这一超级帝国给收入囊中一般。

    星夜国内上下曾经也为女皇提出这么冒昧的请求而感觉到慌乱和担忧，各路势力也是蠢蠢欲动。

    可是这所谓的担忧终究是多余的……

    星夜女皇的守护者，只能是星夜人！

    当年星夜风头正盛，被誉为绯红骑士姬的坎贝尔家族的长女，几乎是以碾压的姿态在那一次选拔之中夺得了最后的胜利。

    拥有了一直陪伴在女皇殿下身边的权利。

    其实洛怜当初《星夜生存手册》的时候，怎么觉得，星夜女皇从一开始就是为了让那只骑士姬跟在她身边才举行这个什么骑士选拔的，这本书的作者似乎也和洛怜有相同的见解，狠狠的吐槽了一番星夜女皇的因私报公。

    但从书籍记载上来看，哪位绯红女骑士姬好像是初代女武神称号的持有者。

    洛怜的家姐是第三代……

    果然是祖传的萝莉杀手光环吗？

    看…现在祖传的萝莉杀手光环似乎隐隐约约的在洛怜身上起作用了。

    听见洛怜要成为她的守护骑士，这种胆大到简直和求婚没有什么区别的发言之后，七夜的脸颊之上浮现出了绯红的色泽，连眼睛都变成了奇怪的蚊香状。

    显然七夜是受到了洛怜这胆大的表白之后陷入了混乱状态之中。

    “什……什么…啊……就…就这么想…跟在我身边吗？真…真是的，那…那我就勉为其难的…答应你好了，唔…唔。”

    “冷静一下！喂喂，冷静一下七夜。”洛怜摇晃着这只cpu功率已经陷入爆表状态的皇女殿下，现在洛怜才意识到守护骑士在外人看来到底是多么**的职业。

    毕竟当初女皇设立的时候，那开出的守护骑士的条件，简直就像在找对象一样！

    尚且年幼的七夜，内心纯洁的还没有接受好，洛怜这么直接的告白啊。

    终于，花了好长的时间，让七夜稍微冷静下来之后，她呼出了一口气…听着洛怜的分析。

    “我想，跟在你身边，除了这一个合理的身份之外，其他的就没有了。”洛怜也想到了其他的因素，毕竟星夜的皇女殿下偷偷的参加了那奴隶市场的交易，知道的人似乎只有那位将军，以及牛头人侍从和哪位刺客先生。

    就连本国的女皇都尚且不知的样子。

    所以，如果洛怜想要跟随在七夜身边，除了扮女仆之外，似乎只有成为守护骑士这一个更加合理一些。

    毕竟上一代皇女设立的选拔资格仅仅只有年龄在二十岁以下，等级是掌控级以上的强者。

    这应该算得上很宽裕的条件了。

    洛怜这个身体的年龄尚且年幼，绝对没有到成年的程度。

    “你能搞定那些挑战者吗？我可不想让一个陌生人做我的守护骑士。”七夜的记忆之中还停留在洛怜秒杀掉那只牛头人时候，所展现出绚丽到极致的剑术，虽然只有一瞬间，但对于崇拜强者，特别是像那种英姿飒爽的骑士姬类型的七夜，早就已经在她的心中埋下了憧憬的种子。

    “没事…我会努力的。”

    一般来说，掌控级在这个世界上已经可以称之为强者了，一些中小型佣兵团的团长都不过是掌控级巅峰，至于权能级，一些人一辈子几乎都无法达到，权能级基本可以称之为一方豪杰，传奇这个世界也不过百位，圣者大概每一个国家有三位左右，便可以在高端力量之上称之为帝国……半神这方面的情报太过稀少。

    所以七夜能够拥有一位掌控级别的牛头人酋长当做侍卫，已经算很不错了。

    而开启了剑姬状态的洛怜，一招就能够秒杀掉牛头人酋长，洛怜有足够的自信应付那些前来挑战的家伙们。

    剑姬状态的持续时间，似乎是以连续战斗为准，也就是说只要有对手，洛怜就可以一直维持剑姬的能力。

    也许是二十岁以下成为掌控级，那么完全就可以被冠以天才的名头，但真正在历史上留下了属于自己光辉一页的英雄们，有不少在年纪轻轻就拥有了权能的力量，甚至星夜的初代女武神在完成了成年礼之后，便成就了传奇之能。

    这就和洛怜的家姐一样，她们都是这个世界绝世无双的天才，所以才被称之为女武神。

    “那…那就答应你吧。”七夜虽然口头上有些为难，但是表情却有着无法掩饰的兴奋，她推开了房门走了出去说：“我去和母亲大人讨论一下。”

    “嗯……”

    洛怜和七夜走出了她的房间，但似乎却感觉到了皇宫内的气氛好像有些奇妙的改变。

    因为好奇，经过七夜吓走了三只小女仆的代价之后总算问了出来。

    “云端帝国的使节团来访问了，听说里面还有云端唯一的皇子殿下来着。”一位拿着剪刀清理着花园的小女仆有些畏惧的说。

    “……”

    洛怜听见这个消息之后感觉整个人都不好了。

    并不是因为对云端的仇恨……而是……

    如果洛怜没有猜错的话，哪位现在来星夜访问的皇子，貌似是洛怜的未婚夫来着？

    不…婚约并没有成立，毕竟当初被洛怜的家姐给一剑给斩了！

    所以不算成立。

    但这只全身发寒的恶心感还是让洛怜觉得难受啊。

    “现在还要继续去找母亲吗？”七夜问着洛怜，她也清楚现在洛怜身份的敏感…就算洛怜穿了一身骑士铠甲，但如果在公众场合露面的话，不排除被发现的可能。

    但是被发现又怎么样？！

    洛怜现在的身份又不是云端的阶下囚，就算云端帝国发现了洛怜的真实身份，在星夜的土地之上，他们也只能吞在肚子里面什么事情都不能做。

    “嗯，当然！”

    洛怜要变强，更快的变强，好在这个世界拥有自保之力，和掌控自己命运的力量。

第十五章 无头骑士异闻录

    七夜一个人先行去寻找自己的母亲，也就是星夜的统治者，询问近期能否举行选拔自己守护骑士的仪式。

    洛怜却选择留了下来。

    云端帝国的使节团现在来访问星夜的目的，洛怜尚未得知。

    但知道了这个消息之后，洛怜还是暂且压下了去见一面星夜的统治者这个念头。

    就算洛怜现在某种意义上，得到了星夜的庇护，但云端始终都是洛怜的敌人，因为洛怜身为曜日皇女这一个身份，背后肩负的可是亡国的血恨！

    但无论如何，洛怜现阶段缺少的东西，那就是力量！

    如果洛怜拥有圣者的力量的话，那么根本不用这样穿着骑士铠甲遮遮掩掩的，几乎可以直接公开的和云端对着干。

    可现在…洛怜感受了一下自己纤细到有些可怜的身体，似乎不应该隐藏在沉重的骑士铠甲之下，而是应该穿着华丽的裙装，坐在午后的花园之中悠然的品味着下午茶。

    这种生活才是符合洛怜，这位娇弱的皇女应该有的生活。

    并非是成为一名骑士，而是让其他骑士们就算拼尽性命也要守护的皇女殿下。

    不过，拥有男性灵魂的洛怜，注定会永远的告别裙装，亲自拿剑走上战场，而不是接受其他人的保护，成为温室之中的花朵。

    如果不快点变强的话，会很麻烦的。

    这种预感一直缠绕在洛怜的心头挥之不去，她现在需要对手！强大的对手，能够站在斗技场上堂堂正正与自己一战的对手。

    所以守护骑士的选拔赛，几乎是洛怜近期最快的变强方式了。

    洛怜靠在七夜寝室的房门边，闭上了眼睛…如果外人来看的话，可能会以为这是一座没有人穿的骑士铠甲展示品而已。

    在黑暗的意识之中，xp娘在洛怜脑海之中开机。

    完成剑姬的愿望之前，洛怜先要弄清楚，一场决斗之后，能够得到多少报酬，而这些报酬又能买些什么。

    这位来自德玛西亚最优秀的决斗者所开出的价码果然大方，与牛头人酋长塔塔诺一战，并未满足剑姬昂扬的斗意，可这位剑姬却给予了洛怜用丰厚来形容也为过的价码。

    一千点幻想之力。

    一场并不能让剑姬满足的战斗就值一千点幻想之力。

    一千点幻想之力能买下什么？

    洛怜在xp娘的界面翻阅了一下，点中了英雄联盟的装备一栏。

    这一千点和英雄联盟之中的金币比例是一比一来兑换。

    也就是说，英雄联盟之中最基础的攻击力加十的长剑，洛怜可以买下两柄。

    铁剑的属性并不算好，最初始的装备而已。

    可洛怜却发现，洛怜使用剑姬状态对战塔塔诺的时候，剑姬的属性攻击力也不过是九十七点！等级则是三级……

    一柄铁剑足以增加剑姬十分之一的战斗力，而一百点攻击力就足够碾碎这个世界中间阶层的职业者，掌控级！

    那一旦等剑姬集满了六神装，攻击力接近四百的话，那么，是否就可以宣布成就传奇之位？真正意义上拥有被称之为女武神的力量，就像自己的姐姐一样。

    洛怜不清楚，每一个等级的跨度的能力差距都不能以倍数来衡量，至少是要用次方，再加上传奇与圣者拥有的特殊力量。

    洛怜认为，如果光靠蛮力就能在这个世界横行的话，那么一切就不用这么复杂了。

    但将来的能力，绝对不可能只有蛮力。

    因为英雄联盟之中，可不止剑姬一个英雄！

    至于购买其他英雄的价格，则全部都是统一的六千三百金币！

    无论是将奥术融进自己灵魂之中，被称之为雷电法王的流浪法师瑞兹。

    还是德玛西亚为之骄傲的将军，无畏先锋军团的领袖，德玛西亚之力盖伦。

    还是统治被霜雪冰封的弗雷尔卓德部落的公主，寒冰射手艾希。

    这三个新手初始英雄，想要获得他们的能力，无一例外都需要六千三百金币。

    洛怜关上了英雄联盟这个游戏，又点开了另一个同样曾经风靡一时的游戏，地下城与勇士……

    关于这个游戏，洛怜记忆很深刻，因为来到这个世界的前一个晚上，洛怜还在为了刷一柄八十五级封顶，可以说是现版本面板属性最强武器释魂系列……

    对于装备洛怜并不看重，洛怜看重的是自己游戏角色！作为一只丧病级别的游戏宅来说，洛怜的满级账号多的洛怜自己都不想去数……主要账号是一只满级的鬼泣，不…或许不应该称之为鬼泣了，应该称之为黑暗君主。

    统领了一切鬼神的君王…七只鬼神，外加一只最强大神官吉格在这个世界是什么水平，洛怜稍微有一些期待了。

    但黑暗君主这个角色却需要整整十万点来解锁……

    数量稍微有点多了，但是还在可以接受的范围之内。

    应该是游戏背景不同，导致角色的能力具现化的强度不同，才造成了这种差距…

    就像刺客信条之中的二太爷，阿泰尔来说，具现化出他的力量仅仅需要五百点幻想之力。

    毕竟比起前者之中所描叙驾驭七大鬼神，拥有毁天灭地之能的黑暗君主来说，身为一名刺客的阿泰尔，能力依旧属于正常人的范围之中。

    而魔兽争霸三和英雄无敌六这两个游戏，让洛怜看见了带领着大军拯救自己国家的希望！

    所以说……

    “有了这些力量我还害怕什么啊……”洛怜睁开了眼睛无语望天。

    如果现在不是身份限制的话，估计洛怜早就开着剑姬的状态，满大街的找人去挑战了。

    不过不急，要有耐心。

    一旦只要七夜的申请通过的话，洛怜就可以正大光明的在守护骑士的选拔赛上面战个痛快了。

    只是从云端来的使节团，绝对是一个不安定的因素……

    就在洛怜思索的时候，一阵微风拂过，将洛怜面前这片花园之中的花瓣所掀起，在风停的刹那之间，洛怜的眼前突然出现了一位全身笼罩在漆黑色斗篷之中的身影。

    “呃……”洛怜见这位怎么看职业都是刺客的家伙，身为一个寻常的女孩子正常反应大概应该是尖声惊叫。

    但是经过马车上哪一出闹剧，洛怜才发现星夜的公务员好像也喜欢穿成这个模样，所以怎么看这都是星夜的公务员吧？叫锦衣卫也成啊，反正就是这个职位的。

    “那个…”这一次洛怜绝对不会再被骗到了，所以还是有礼貌一点比较好。。

    “七夜皇女殿下，现在不在房间里面有什么事的话……”洛怜的话还没有说完，却见他的手伸入了自己的斗篷之中。

    又来这一招啊！上一次拿出来的是人口普查统计表，这一次拿出来的是什么？我的身份证吗？特地打扮成这样给我送身份证，简直真是太感谢了来着。

    可惜，洛怜却好像搞错了什么。

    “啊咧？”

    洛怜浑身僵直在了哪里，一柄锋利的匕首被哪位打扮诡异的家伙反握在了手中，透过斗篷下方的阴影，洛怜似乎能够看见这个男人残虐的笑容。

    卧槽！这…这次是真的刺客！洛怜瞳孔之中只有那被幽绿色所沾染的匕首，全身被死亡的恐惧所笼罩着。

    在这一刹那想要使用出剑姬的能力来保护自己，可洛怜却发现那刺客的动作快的惊人，几乎一瞬间，洛怜就发现那柄幽绿色的匕首已经近在咫尺……并且洛怜似乎能够若有若无的嗅到他身上诡异的腐臭味。

    难不成今天就要便当不成？

    洛怜现在只能祈祷这身骑士铠甲并不是什么水货了！就在万念俱灰的闭上了双眼的时候……

    叮！

    清脆的钢铁与钢铁碰撞的声音……

    洛怜没有感觉到任何力量作用在自己的身上，好像什么都没有发生一样，洛怜微微的睁开了眼睛，却发现那柄匕首已经消失不见，取而代之的是一个陌生的身影挡在了洛怜面前。

    这剧情即视感满满啊！洛怜见着挡在了自己面前，手持一柄单手剑，留着灰白色碎发的男人。

    很显然是他刚才的一击将刺客给击退。

    然后洛怜和这位救下自己的少年邂逅就从此开始……

    开始个篮子！

    洛怜压根不想和什么少年有什么邂逅！别指望洛怜会对男性感兴趣，如果真的起了兴趣的话，洛怜绝对会第一时间把那个男的给干掉。

    但…实际上……

    哪位挡在洛怜面前的少年，真的被干掉了。

    干净利落的。

    “开…开玩笑的吧？”洛怜瞪大了自己的瞳孔，注视着天空之中飞溅而出的鲜血，猩红色的鲜血滴落在了洛怜身上的骑士铠甲之上，洛怜能够听得见炙热的鲜血敲打铠甲的声音。

    前一秒钟，颇具几分拯救公主的骑士这种气氛的景色，在下一秒钟却变为了血淋淋的地狱……

    那挡在洛怜面前的少年，他的脖子被那柄漆黑色的匕首所割裂，脑袋抛入了天空之中。

    洛怜透过了因为匕首斩断脖颈与头颅之间产生的缝隙，看见了那刺客狰狞的笑容。

    真的…死人了！洛怜愣神的向后退了一步，带带的伸出手，却发现接到了什么东西，僵硬的低下头一看。

    饶了我吧！洛怜悲鸣了出来，果然…是一颗鲜血淋漓的脑袋。

    一切都只发生在一瞬之间。

    原来这货不是主角，只是一个战五渣的路人a而已，不过干得好路人a君！替我争取了变身的时间。

    可洛怜还没有来得及悼念这位可怜的路人a，不正常的事情又发生了！

    失去头颅的身体……活动了起来！准确的来说，那个身体失去了脑袋却几乎没有任何影响……

    动作快的惊人，无头死尸手中的长剑刺入了哪刺客的心脏之中，一击必杀……

    那名刺客在死之前，眼中带着不解，似乎没有办法理解为什么世界上还存在，头都被斩下却能够自由活动的人类。

    刺客变为了尸体倒在了地上，失去了生机，但在洛怜的眼中，那具还能活动的无头死尸却更加的恐怖。

    当将刺客斩杀之后，已经失去了自己脑袋的身体，突然转向了洛怜。

    洛怜畏惧的后退了一步…

    无头骑士这种传说已经够了啊！拜托，请给我一个普普通通的邂逅好吗？我只是想普通的谈个恋爱，啊呸！只是想普通的活下去而已！

    但突然来这种鲜血淋漓的神展开，洛怜觉得自己的三观都不够用了，这个失去脑袋的尸体会怎么办？用他手中的长剑杀死我吗？

    亡灵…还是丧尸？不管怎么样，要准备战斗了！

    突然之间，那具无头死尸向着洛怜伸出了他的手。

    想…干嘛？洛怜一怔。

    一个声音在这个时候响起。

    “喂，把我的脑袋还给我。”

    “？”听见这句话，洛怜一低头才发现这声音是自己手上拿着的那个头颅在说话。

    哦闹！洛怜浑身一抖，然后闭眼，用力甩手扔！

    洛怜吓的直接把那个脑袋扔到了花园的另一边…见到自己的脑袋飞了，那具无头死尸也追着他的脑袋跑到了花园的另一边。

    洛怜见他去追自己脑袋离去的背影，洛怜当机立断选择了自己一生之中最正确的选择，那就是……赶紧跑路！

    事先声明，洛怜不怕鬼之类的，但问题是洛怜这具身体怕的要死啊，名为本能的反应，已经让在骑士铠甲之下的洛怜瑟瑟发抖，如果不是有着意识驱使身体行动，估计洛怜早就吓的坐在地上。

    所以洛怜几乎是一路哭着逃走了。

    妈妈！帝都好可怕，我要回家！

    ps：关于主角的设定是，一切靠近主角的男性生物最终都会被娘化掉，所以诸君请放心！

第十六章 羽翼

    这个世界未免也太危险了一点。

    无头骑士已经到随处乱跑的程度了吗？

    在这次逃跑之中，洛怜这位小公主的身体素质，已经不能用差来形容了。

    “根本就是贫弱啊。”洛怜扶在墙边，身上的骑士铠甲的重量，仿佛要将洛怜的身体给压倒一样。

    根本跑不动了，应该已经甩开那个奇怪的无头骑士了吧？

    当洛怜回过头一看的时候，却发现……

    根本没有跑多远嘛！压根就没有逃离那个花园，有没有一百米还是一个问题，为什么洛怜觉得好像跑了上千米一样累！

    可现在已经不是迟疑这种事情的时候了，因为那个家伙把脑袋拿在手上，已经追了过来。

    “唔！”洛怜发出了一声惊恐的叫声，转过身想要继续跑，但是却因为太过急躁，完美的摔倒在了地上。

    为什么这位皇女殿下会有天然呆这种属性啊！平地摔这种技能完全是点错了吧！

    洛怜鼻子被撞的有些疼，但恐惧还是驱使着洛怜想要爬起来。

    …没救了，那失去头颅的不知名的生物，比想象之中速度要快上许多，他已经站在了倒在地上的洛怜身后，高举起了手中的那一柄长剑。

    完了…吗？洛怜感觉到了背后寒冷的气息，紧闭起眼睛等待结果的时候，但却发现自己的身体一轻……

    消失了？

    长剑挥下，并没有斩中任何实体…在地面之上，那一具原本显得有些笨拙的盔甲消失在了他的眼前。

    并不是凭空消失，他的目光灼灼的看着从半空之中飘下的一根羽毛……虽然仅仅只是一根羽毛，却蕴含着巨大魔力。

    羽翼…天空的巡回者……

    他将自己的脑袋放回了脖子上后，看向了无尽的蓝天。

    “还给我…”他低声的呢喃着，带着急切的压迫感。

    …………

    “活下来了？”洛怜四下看了一会，发现这里是一个陌生的房间。

    各种瓶瓶罐罐的东西堆满了这座房间，怎么看都是一个炼金工房。

    洛怜揉了揉有些疼痛的脑袋，没有去理会这个充斥着神秘气息的炼金工房，而是感觉到手上有什么东西磕的她手疼。

    吊坠？洛怜拿起了手中的东西一看，发现是一枚吊坠。

    什么时候…想起来了，当时接住那个头的时候，从脖子上坠落下来的吊坠。

    这是那个无头骑士的东西，所以到现在才一直追着我不放吗？

    洛怜拿着那个吊坠，仔仔细细的打量了一下后，发现是用来存放照片的那种。

    打开了吊坠里面果然贴着一张相片。

    “女孩子？”

    虽然相片很小，但洛怜还是看得很清楚。

    在这张照片之上的少女，脸颊十分苍白，身体也似乎非常的虚弱坐在轮椅之上，但在午后的阳光之下，那笑容却充斥着幸福的感觉。

    看起来，是很重要的东西……

    洛怜合上了手中的吊坠，将其收好。

    如果仔细想想的话，那个奇怪的家伙也救了自己一命，如果不是他，洛怜估计早就死在了那个刺客的手下了。

    所以如果下次遇见，还能够沟通的话，洛怜会将这个吊坠还给他的。

    不过在用这种方式，向那名无头骑士道谢之前。

    洛怜似乎要先向刚才从那只无头骑士手上救下自己的人道谢来着。

    环视了一下周围的环境，洛怜才发现这里竟然是一个炼金工房，四处都充斥着不可思议的气息，很多东西都被贴上了‘不准碰，碰了会出**烦的’这种危险的标签。

    但人类的好奇心永远都是很恐怖的，但好在洛怜的自制能力还算强，没有碰那些看起来非常神奇的东西。

    “有人吗？”洛怜试着问了一声。

    砰！

    突然之间瓶子破碎的声音响起，洛怜转过头去，看向了声音发出的地方。

    翅膀？

    那是一双羽翼，只存在名为天使的生物所拥有的羽翼，那柔顺的羽毛，让人从内心泛起一股想去摸一摸的冲动。

    但作为一名合格的淑女，洛怜可是不会做这么失礼的事情。

    咳…好吧，其实洛怜纯粹不想冒犯这家炼金工房的主人。

    但出乎洛怜意料之外的是，这家炼金工房的主人，似乎并非是什么上了百岁的老头子，而是一位…年龄似乎与洛怜相同的少女。

    “那个……”洛怜觉得现在的场面有一些尴尬啊。

    砰！又是一声撞击声。

    原本浑身上下散发着‘你看不见我’这种气息的少女，躲在了桌子的后面，用着眼睛窥视着洛怜，但实际上因为她身后那双羽翼实在是太过显眼，所以那张桌子根本无法隐藏她的行踪。

    还是…不要说出来比较好吧，什么你已经暴漏了之类的。

    洛怜见她似乎执着的在相信，自己的隐藏非常成功这种事实，洛怜觉得还是不要戳穿比较好。

    既然炼金工房的主人并没有想要直接接触洛怜的意思，洛怜也没有选择上去打招呼。

    毕竟洛怜还要回皇宫等着七夜回来，并没有那么多的时间去挥霍。

    但对于救下自己的恩人，洛怜当然会给予回报。

    洛怜看了看周围的各种瓶瓶罐罐，里面装着各色的液体，看起来是拥有各种功能的药剂，有几瓶里面甚至散发着星星点点的光芒，就像银河一样美丽。

    既然是药剂的话……

    “这是小小的回报，请收下。”洛怜在装备库之中，花费了五十点幻想之力，兑换出了两瓶红色的生命药水和蓝色的法力药水，然后折腾的从胸口的板甲里面拿了出来。

    能够装东西的四次元胸部，这东西怎么想都应该是巨・乳会有的属性，但洛怜也不知道为什么系统兑换出的药剂，会在这个地方出来！

    洛怜把那两瓶磕的自己咪疼的药剂拿出来放在桌上后。

    似乎是觉得这些东西太过廉价了，洛怜又花费了两百五十点幻想之力，兑换出了一瓶智慧合剂放在了桌上……这一次药剂是在洛怜手中出现的，说明兑换的东西出现的位置是可以控制的，这倒是一个好消息。

    “那，我就先告别了。”洛怜看着那位一直散发着‘你看不见我’气息的少女，也就这么配合着她，洛怜想着这家炼金工房的门外走去。

    现在的各种事情已经告一段落了啊，接下来就是去皇宫等着七夜回来了吧？

    就在洛怜觉得自己已经安全的时候，打开了这家炼金工房的木门，一脚踏出，之后……踩空了。

    “阿咧？”洛怜感受着周围狂风呼啸，脸色顿时变得不妙了起来，当洛怜低下头的时候，才发现…自己竟然在万米高空之上！

    教练！这剧本不对啊啊！

    还能抢救一下！洛怜手紧抓着木门的门把，想要维持自己身体的平衡…但奈何骑士铠甲的重量实在是太大，让洛怜直接向前倒去……

    我还不能死！洛怜在这一瞬间使用出了不屈的技能，双手抓在了门把上面，将求救的目光看向了哪位躲在桌子后面的少女。

    她似乎理解了洛怜眼神的意思，本身的表情却没有什么变化，从桌子后面走了出来……

    她的表情始终都带着些许迷糊的感觉，但现在她是洛怜唯一的希望。

    至少这位少女身后那美丽的羽翼，绝对不是装饰。

    但…这羽翼却恰恰是致命的一点，她似乎没有意识到自己的羽翼位置，当她的手碰到了洛怜抓在门把上的手的时候，她的羽翼正好抵在了洛怜的脖子附近。

    这是…阳光的气息…

    羽毛透过了盔甲，挠着洛怜的脸颊…然后……

    洛怜打了一个喷嚏。

    “啊戚！”

    然后……手松开了。

    “诶？”洛怜看着眼中那无限被放大的炼金工房，一时之间脑袋转不过来……

    但周围吹拂的飓风却告诉着洛怜。

    现在正在从万米高空之上，急速的向下坠去！

    “！！”洛怜的悲鸣声再次响彻于星夜的帝都上空。

    “啊…掉下去了。”

    少女渐渐变成一个点的洛怜，歪了歪头，脸上的表情没有任何变化，同时说话一直都是用陈述性的语气来说着一个再平凡不过的事情。

    她思索了三秒钟之后，关上了木门，没有再去理会洛怜，反而将目光看向了放在桌上的那三瓶药剂。

    她盯着那三瓶药剂看了很久很久之后，没有去理会那一瓶智慧合剂，反而将目光紧紧的盯着那两瓶红色的生命药剂和蓝色的魔法药剂。

    她将脸颊凑近了那两瓶药剂之后，闭上了眼睛，深呼吸了一口气，嗅着这两瓶药剂上若有如无的少女香味。

    “唔…好棒。”她的脸颊顿时变得绯红了起来，最终她用双手捂着自己的脸颊：“发情期？”

    这个问题，没有人会回答她。

    ps：啊…合同到底什么时候才到啊，每天等到凌晨第二天发真是有些让人觉得悲伤_(:3∠)_，仔细想想今天还有课来着，不早点去睡的话，不过现在去睡也不算早了，好吧…不抱怨了，嗯，这是新的一天，新的一章，以上。

第十七章 信仰之跃

    你相信天上会突然掉下一只萌妹子吗？

    走在路上，突然一只美少女从天而降，落入你的怀中，随后展开一段可歌可泣的恋爱史，又或者是超乎常人的大冒险。

    也许，洛怜曾经幻想过这种事情，甚至白痴到有一段时间为了接住从天而降的萌妹子，而好好的锻炼过自己的身体。

    只是，现在想想，曾经的那种行为真是羞耻到让人想要捂脸的程度。

    在被不知道那个无良的家伙从楼顶扔下的盆栽，给砸的住进医院之后。

    洛怜就打心底不相信，从天而降一只萌妹子这种事情是根本不可能发生的。

    但是…在今天洛怜却相信了，坚定不移的相信了。

    因为…这种事情正在发生啊！

    可最大的问题是……

    洛怜自己变成了那一只从天而降的萌妹子！

    没错，现在洛怜正在万米高空之上，以不可思议的速度向着下方地面坠落而下。

    洛怜不知道下方会有哪位幸运的少年接住自己，然后展一段可歌可泣的罗曼史，但洛怜可以肯定，就算在地面上有人接住了自己的话，那么他一定会遭受到身上沉重的骑士铠甲，外加少女娇弱的体重，经过万米高空这一高度下坠的冲击力，给砸的四分五裂，变成一堆被打上马赛克的不明物体。

    事实证明，牛顿哭晕在厕所这种事情是不会经常发生的。

    哪怕在这个世界，万物都遵循着基本的定理。

    所以，在经过一秒钟的反射弧，让洛怜弄清楚现在到底处在什么情况下之后，洛怜毫不吝啬的将自己的尖叫声给释放了出来，将周围几只不知名的小鸟羽毛给震掉几根之后。

    洛怜突然明白了，就算尖叫也改变不了，自己在几秒钟之后，就会变为一堆血肉模糊的和谐物这种事实。

    也许是因为开启过剑姬的状态之后，剑姬所残留下来的那种，无论面对什么危险，都能够以微笑来面对，用自己的高傲来挑战，这种性格依旧保留着。

    洛怜放弃了尖叫这种提升自己肺活量的行为，反而开始思考。

    无疑，洛怜是不会指望在地面之上，会有什么头上顶着主角光环的少年会接住自己，严格来说，哪位少年在接住自己的刹那，迎来的并非是什么可歌可泣的恋爱史，而是一张通往三途川的单向船票。

    可洛怜在自己坠落的地点并没有发现什么少年，倒是发现了一堆草垛…

    先忽视为什么这种只有在农场里面才会出现的东西，会堆放在皇宫之中。

    但看见那一堆草垛之后，洛怜内心之中却燃起了生的希望。

    问，什么正常的生物从万米高空之中坠落能够毫发无损？

    答，在‘正常的生物’限定之内，唯有一个存在，哪怕从帝国大厦之上跃下，只要下面有一个草垛，那么就能够毫发无损的潇洒走出。

    那便是刺客信条之中恪守着自由之道的刺客们！

    无论是阿泰尔，还是艾吉奥又或者是康纳……这些活跃在中世纪到独立战争时期的阴影侍者们，全部都拥有这一项‘无论从多么高的地方跃下，只要下面有一堆稻草垛便能毫发无伤’这种能力。

    这便是名为信仰之跃的能力。

    在刺客信条之中，身为一名刺客，你不会信仰之跃都不好意思和别人说你是刺客。

    但对于平均能力都属于‘正常人’之上，‘非正常人’之下的历代刺客先祖们来说。

    就以开启阿泰尔状态需要的幻想点数，却仅仅需要五百点而已。

    刺客信条的世界之中也许拥有些许超自然的能力，可阿泰尔却总的来说也属于比普通人强上许多的范畴，而不是非人。

    当机立断，洛怜的幻想点数还剩下七百点，消耗了五百点之后，洛怜开启了阿泰尔的能力。

    阴影之中的侍者…这位刺客大师的印记充斥在洛怜每一丝灵魂之中。

    洛怜的感知在这一瞬间被放大了不知道多少倍，一切都变得清晰了起来。

    双眸如鹰隼一般锐利，地面之上的一切情况，都映入了洛怜的眼中。

    等等……那是…七夜？

    就在洛怜想要以信仰之跃的姿势，落入地面的草垛之中的时候。

    洛怜却发现在草垛旁边，七夜正站在哪里。

    不会认错，因为在这座皇宫之中，没有人会拥有七夜直达脚踝的长发…

    但引起洛怜注意的并非是七夜，而是‘被逼到了墙角，无处可逃’这种状态下的七夜。

    暗杀者…被刺杀本能所贯彻的洛怜，看见了在七夜身边出现，将七夜包围的那些笼罩在漆黑色斗篷之下的身影。

    没有错，刚才对洛怜拔出匕首的那名刺客，便是他们的一员。

    看起来，他们的目标便是夺走七夜，这个国家继承者的性命。

    不管他们的最终目的是什么…洛怜当然不能够对此保持沉默。

    既然要成为七夜的守护骑士，那么，现在就应该做出一些像骑士的事情！

    拔剑……

    洛怜用仅剩下的两百点幻想之力，兑换出了两柄袖刃，比匕首还要短小的刀刃，藏在暗处就像毒蛇的獠牙一样，无疑是最适合刺客的武器，但无论怎么看都不适合正面互博。

    但在长剑和袖刃之间，洛怜还是选择了后者……

    因为洛怜相信阿泰尔的能力，被封为刺客大师的阿泰尔，比起长剑，袖刃才是刺客们最佳的武器！

    在刺客信条之中，除了信仰之跃还有另一个设定。

    那就是坠落在敌人身上，照样可以造成无落地伤害这一判定！

    洛怜瞳孔收缩了起来，紧紧的盯着那两名距离七夜最近的刺客，以及他们手中匕首那幽绿色的光芒…张开双臂。

    就像翱翔在天空的鹰隼，，露出利爪准备扑杀下方无知的猎物。

    一击必杀！

    在飓风呼啸之间，洛怜手中两柄折射着太阳光辉的袖刃，染上了猩红色的色泽！

    踩着两具喉咙被刺穿的尸体，稳稳的落在地面的洛怜，目光一扫那些被这种登场方式给震慑住的刺客们，手中染上了猩红色鲜血的袖刃，指着他们……

    “你们，想对我的公主做些什么？”

第十八章 闪光

    要知道，身为一名刺客，不遵守一击不成，遁即千里这个守则是非常危险的。

    阳光会将阴影给驱散，刺客的行踪一旦暴露，那么就相当于慢性死亡没有什么差别。

    但这群刺客似乎抱着必死之心，哪怕洛怜…身着一身骑士铠甲，却以一名优秀的刺客的姿态斩杀掉了他们两名同伴之后，却没有任何退缩的意思。

    皇宫之内不可能守备这么的松懈，而且洛怜不认为在这强大的个人战力的威慑力，远远大于军队的威慑力的世界来说。

    星夜帝国皇宫这么重要的地方，不会有一名圣者坐镇。

    要知道，在这个世界，每一个国家宁可失去军队，也不能失去圣者的支撑。

    相比起军队维护国家的治安，站立于生物金字塔顶端的圣者们，更加拥有威慑力。

    洛怜现在只用拖着就好了，尽管开启了阿泰尔状态的洛怜，身体素质不如剑姬状态那样强大，但在这群刺客面前抵挡片刻，等待援军到来的自信洛怜还是有的。

    泛着幽绿色光芒的匕首，随着漆黑色的残影袭击上了洛怜，洛怜无法捕捉这群暗杀者移动的身影，但对于杀意本身的直觉，却让洛怜扬起了手中的袖刃，挡住了这名暗杀者向着心脏刺来的一击。

    可洛怜终究是小瞧了所谓的锻造师所锻造出的剑刃…这个匕首的锋利度竟然一瞬之间就将洛怜的袖刃给斩断。

    随着钢铁迸裂的声音，那名刺客的手又一探，原本手中握着的一枚晶石在锻造术式之下，被瞬间锻造为了一柄带这着剧毒的匕首，在洛怜的视线之中留下了一道幽绿色的影子，向着洛怜的脖子抹来。

    阿泰尔给予洛怜的直觉，让洛怜早就有了反应，洛怜另一只手的袖刃一挥，刺入了那么刺客拿着匕首的手腕之中。

    疼痛的触感让那名刺客反应略微迟缓了一下，但这刺客的力量大的却让洛怜的手发麻。

    洛怜躲过了那向着自己脖子抹来的匕首，向后一退……

    会死…洛怜注视着那幽绿色的匕首。

    普通人和锻造师之间的力量差距是绝对的，拥有创造之力充斥于体内的他，只要将创造之力爆发出来，那么以这身骑士铠甲绝对挡不住！

    阿泰尔的技巧，在绝对的力量面前变得苍白无力了起来。

    果不其然，洛怜感觉到了什么恐怖的波动，在这个暗杀者的手中聚集…创造之力严格来说也可以理解为斗气，魔力，又或者是元素，不管如何理解，这是一种兼容万物的力量。

    如果不做点什么的话，这暗杀者下一个动作，就会终结洛怜的生命。

    而另外的两名刺客，也向着皇女扑了过去。

    “弱小的家伙，死吧！”那名暗杀者似乎也察觉到了洛怜不过是一个贫弱的普通人而已！

    手中的匕首瞬间挥下，带着必杀的一击。

    这…本应该是必杀的一击，但是…暗杀者在剑刃即将触碰到洛怜身上，甚至能够嗅到洛怜喷涌而出的鲜血的时候，他却发现自己的剑刃被弹开了，被一股根本无法看见的力量给弹开！

    并且这一股力量涌入了他的身体之内，冲击着他的内脏，让他忍不住向退了一步。

    怎么回事？他抬头的刹那，迎接的却只有一到璀璨的剑芒，再这之后，就是眼中景色倒飞，回过身来，暗杀者的头与身体，以一柄剑刃为界限，已经分了家！

    “无力的畜生！”高傲的音调在洛怜口中传出，洛怜一甩手中的细剑上沾染的鲜血，滴溅在了地上妖异异常。

    在千钧一发之际，洛怜开启了剑姬状态，变为了德玛西亚最优秀的决斗者…将这名暗杀者给斩首。

    但战斗远远没有结束，当洛怜回过神来的时候，才发现，另外两名刺客已经出现在了七夜的身边，手中的匕首带着鲜血的味道挥下。

    糟糕。

    “七夜！”洛怜转过头，想要冲过去，但以剑姬的速度却也无法到达瞬移的程度。

    就在一柄匕首要将七夜的脖颈给斩断的瞬间……

    让洛怜震惊的一幕发生了。

    七夜的手中出现了一柄漆黑色的长剑，剑光在七夜的身边一闪，地面微微震动了一下之后。

    维持着突进动作的那两名刺客的身体，四肢和肢体被分解开来，脑袋同样飞入了天空之中……

    被分尸的两名刺客尸体堆在了地上，鲜血四溅在了七夜白皙的脸颊之上，配合着那一身繁重的宫廷裙装，看起来有一种诡异的美丽。

    “无力的…畜生吗？”

    ‘七夜’注视着站在哪里手持细剑的洛怜，脸上出现了名为‘感兴趣’的笑容。

    “不知名的骑士啊，能告诉我，你从何而来，又是什么身份吗？放心，以星夜女皇之名，我会嘉奖你的。”

    她手中的漆黑色长剑在她的手里破碎，身上充斥着的气息，绝对不是那一只任性的幼女的感觉。

    她…不是七夜。

    女皇…之名？

    难道……

    洛怜惊诧的看着她脸上从容的笑容，带着成熟和稳重的感觉，再加上与七夜极其相似的外貌…

    而洛怜这一猜测，在一只幼女若无其事的跑了进来之后，完全的应证了。

    “母亲大人！诶！你为什么在这里！”七夜并没有关注地上一地的碎尸，反而首先将目光看向了站在碎尸中央，穿着骑士铠甲的洛怜。

    母亲…大人…果然…吗？

    洛怜有些无奈的看着站在自己面前，露出一种圣母般微笑的女性。

    “你们两个认识吗？”女皇的目光在洛怜和七夜之间飘忽不定。

    “这…这个……”

    七夜一时之间不知道该说些什么好，毕竟洛怜可不是什么正大光明的入境，完全属于偷渡人员，而在这个国家最顶头的上司七夜女皇面前，如果洛怜的身份暴露，无论怎么样都十分不妙啊。

    “是吗，我想小七夜也到这种年龄了呢。”女皇似乎很通情达理的样子，微笑着说：“没关系的哦，你刚才申请的守护骑士选拔，我在接下来几天会替你筹划的，所以这位骑士女士…不，先生，能否委托你照顾一下我的女儿呢？”

    “我才不需要她照顾！”七夜挺起了自己的小胸脯，一脸‘我已经是大人’的这种模样。

    也许七夜可以在这个时候任性，但是洛怜却分得清楚现在应该做些什么，就算清楚，但也只是点了点头而已。

    女皇之所以会这样安心的将她的女儿委托给自己，大概还是因为刚才面对一群刺客的时候，洛怜各种奋不顾身吧。

    “那么就拜托了，我需要派人来处理一下这里的尸体。”

    还有等七夜说话，洛怜就抱着七夜跑路了……

    大概是直觉，哪位女皇殿下给洛怜一种很危险的感觉。

    在洛怜离开之后…女皇注视着洛怜离开的背影，突然低声的不知道对谁在呢喃着。

    “你怎么看？瑟希莉卿。”

    “看不懂，前后的战斗风格完全是两个人。”

    “能够让初代女武神都读不懂的职业者这个世界上竟然还真的存在，我稍微有些好奇了。”女皇眼中闪烁过了莫名的光芒。

    “放过她吧，她还是个孩子。”

    “……就因为还年幼才可怕啊，瑟希莉卿。最后那一瞬间堪称闪光也不为过的一击，真是让人印象深刻。”

    “……”

    “吃醋了吗？无碍，今天晚上我特别允许你帮我侍寝哦，瑟希莉卿。”

    “容我拒绝，女皇殿下。”

    ps：感谢洛尹欣，十三魔法师，钟离纯白，电玷污检点.乔，纯洁的小清新，十七爻爻等少年的打赏~

第十⑨章 不好的预感

    其实如果仔细想想的话，七夜和她的母亲外表几乎是一模一样，只是后者多了一分稳重和成熟……

    因为这个世界生命的战斗力普遍比地球上高的缘故，所以寿命也比地球上长上许多，就人类来说，在本身拥有强大的力量前提之下，一直维持年轻的姿态是很正常的事情。

    也就是说，永远十七岁的少女还是存在的。

    不过仔细想想母女花这种设定还真有点工口的感觉…

    但洛怜觉得自己好像也没有什么资格说别人吧。

    洛怜看着大大的落地窗之中映射出的少女，莫名的想起了另外一人，她的姐姐。

    曜日灭国这种事情疑点重重，再加上洛怜根本没有获取外界信息的方法，曜日现在的情况怎么样也不清楚。

    但真正来说，洛怜在曜日生活的时间连一天都没有，所以对这个国家还真没有怎么上心，但因为身为曜日第三皇女这个身份，肩负着这个国家的宿命是肯定的。

    “啊…各种麻烦。”

    另外一提，洛怜现在正在浴室之中。

    在几分钟前，洛怜几乎是以拉着的方式，在七夜各种恶毒的诅咒之下，把她给拉回了寝室之中后，这只幼女也终于学会了安分。

    大概是因为看见了床，而碰巧挂在墙上的时钟也指到了十二点，然后就直接倒在床上，说了一声‘晚安’就睡着了。

    或许‘如果不好好睡觉，就长不高，长不高就没有威严，没有威严就没有说话权’这种事情，早就被这只幼女牢牢的记在了心里面。

    七夜小小年纪就学会了，君子报仇，十年不晚这个道理之后，所以她就在中午的时候，立刻滚回到了床上，抱着‘等我以后比你长的高了之后，再来教训你’这种微妙的幻想去午睡了。

    不过总的来说，改不了一到中午就犯困这种事情，洛怜要说不愧是一只幼女吗？

    而因为刚才手刃掉了三名刺客的缘故，骑士铠甲终究还是沾染上了些许血液…鲜血在洛怜现在看来是一种肮脏的东西，所以必须清洗掉的。

    而且洛怜最不能容忍的就是女孩子的身体，怎么可以一身臭汗！

    于是…赶紧去浴室洗香香！

    名字叫浴室，但实际上用浴场来形容也不为过。

    七夜本身自己居住的房间，还在洛怜可以接受的那种皇室所居住的房间这种认识范围之内，但七夜平常用的私人浴室，大的却超乎了洛怜的理解……

    土豪之力真是无处不在。

    在洗澡的期间，洛怜是闭着眼睛洗的…

    虽然有些难以开口，但洛怜看着现在自己的身体，压根把持不住。

    严格来说，任何男人看见这位亡国皇女尚且年幼却又即将步入成熟的身体，是绝对把持不住的。

    不过头发还是真麻烦啊…洛怜大部分的时间都用到了清洗自己的浅金色长发上面。

    如果真的可以的话，洛怜还是希望自己变回男儿身，下身凉飕飕的感觉一点都不好受。

    原本在浴室里面思考着人生的洛怜，在身上裹满了泡泡之后，脑袋里面就剩下洗干净这三个字了。

    大概在半个小时之后，洛怜总算呼出一口气，身上裹着浴巾走出了浴室，站在了外面的更衣室之中。

    也不知道是谁设计的这个浴室…外面有专门用来摆放衣物的篮子。

    除去骑士铠甲之外，洛怜身上只是穿了一件以不影响身体活动为前提下的贴身衣物，有点类似睡衣。

    在洗澡前，洛怜也留了个心眼，在自己的戒指里面找了一件类似的衣物用来更换。

    这个世界的科技比洛怜想象之中的要强大，虽然没有洗衣机却有替换的东西，用法和洗衣机相同，只是本身驱动的电能源被一种充斥着能量的晶石所取代。

    不过在换衣服之前，洛怜要找到的东西就是……自己的**。

    “诶…不见了？”洛怜翻了翻篮子之中的衣物之后，发现无论怎么找都没有办法找到那件朴实无华的纯白胖次！

    “这…这……”

    少女的胖次，是每一个绅士来说幻想之中最佳的宝物，这总的来说是一句实话，偷胖次这种事情也是喜闻乐见的，但还是那一句话，如果被偷的是自己就不好玩了！

    不带这样的啊！

    洛怜把装衣服的篮子，上下翻动了一下，发现还是没有找到自己的胖次，又仔细的回忆了一下，发现在路上根本没有弄丢自己的胖次，不，走在路上一不小心把胖次丢了这种事情怎么看都是不可能发生的吧！

    那…到哪里去了？

    洛怜捂着自己的脸颊，全身上下一股莫名的恶寒感泛起。

    该不会是真的被**贼给偷了吧？

    想到这里，洛怜打量了一下这间更衣室，发现除了通风口之外，连个窗户都没有，人类是根本不可能进来的。

    不…这个世界不可以用常理来揣摩，拥有空间移动能力的职业者，在这个世界上是存在的。

    又或者是什么小动物跑了进来叼走之类的。

    总而言之，自己的胖次神秘消失这种事情，是已经成为了事实。

    想到这里，洛怜又往放衣服的篮子里面找了找……

    “不是吧？”洛怜感觉到了有些咪疼。

    不止胖次不见了，就连裹胸布也不见了！

    到底是谁这么丧心病狂啊，对于自己贴身衣物的消失，莫名其妙的怒火在洛怜心中燃烧了起来，大概就是叫着‘你这个变・态去死’的那种感觉。

    可凶手洛怜却根本毫无头绪啊……

    但总不能一直因为这个理由一直在更衣室里面不出去。

    没有办法的洛怜，只好先把衣服穿上了…

    嗯，所以说洛怜现在身上是真空的…衣服下面什么都没有。

    也许如果别人听见这种事情会砰然心动，但洛怜却只感觉到一股莫名的不安感。

    反正那个**贼洛怜迟早会抓住，然后给人道毁灭掉！

    这种事情洛怜真的会做出来…也许在镜中这位亡国的皇女殿下的外表显得十分柔弱，但不可否认的是，她的手上已经沾染了三条人命。

    对于杀人这种事情，洛怜觉得很奇怪。

    在她看来，身为一名连鸡都没有杀过的普通人来说，一次性的斩杀了三人，还有一个是以斩首的方式杀死的…

    可…出奇的，洛怜却没有任何的惊慌，恶心，又或者是自责…

    而是一种，让洛怜都觉得有些可怕的冷静。

    并非是来自灵魂的冷静，而是这个身体。

    人命不应该是这么廉价的东西。

    洛怜看着自己纤细的手指…

    对于杀人这种事情，这个身体似乎早就已经变成了名为本能的东西。

    洛怜是不会相信这位小公主是一个杀人狂魔，可以肯定的是她的一生之中，也是连鸡都没有杀过。

    这是一种烙印在血液深处的本能，就像鹰隼天生就会翱翔，狮虎从出生开始就会成为猎食者，任何生命从出生开始就学会什么是呼吸一样的本能。

    这个曜日帝国的小公主，她…真的是人类吗？

    洛怜不清楚…

第二十章 议会

    星夜皇都的议事厅之中。

    一名穿着体面却又不失风度的老者有些难堪的看着坐在议事厅首席的哪端庄的身影。

    场面一时之间有些沉默，无论何时都穿着一身优雅的黑色礼服的女皇坐在那里，没有去关注下方的大臣们，反而却一直逗弄着怀中抱着的那只既像貂又像兔子的生物。

    为这个国家呕心沥血的大臣们，在这个时候仿佛没有女皇手中那只奇怪的生物更加重要一般。

    造成这种事情的原因，大概还是因为坐在议事大厅最末尾贵宾席位置上的哪位老者。

    “所以在战争刚刚大捷的时候，贵国不去安心治理占领的土地，却来到这里是有何目的呢？科内特先生？”

    在那只既像貂，又像兔子的生物作死的腻在女皇的怀抱里面，想要用它那两只罪恶的小爪子触碰女皇的胸部的时候，被女皇给一剑斩杀，然后给精准无误的扔到了不远处的垃圾桶里面变为不可回收的垃圾之后，整个议事厅里面都安静了几分。

    直接被指出自己的名字，老者看着星夜女皇桌前的鲜血，有一些惶恐，但多年以来游走于宫廷议会的经历，让他迅速的冷静了下来。

    “只是我国的皇子殿下，对贵国…星夜的皇家王立咏夜学院十分憧憬，想要在这所学院就读……”

    在历史之上，星夜的央都本有两所学院，分别名为咏夜和颂星，两所学院的校长都是享誉整个大陆的传奇贤者。

    但咏夜却是一所女子学院，或者说是专门用来培养大小姐的学校，也是央都之中所有少年们的圣地。

    可因为长时间未接触男性，再加上央都之中的少女不乏性格开放，并且有主见的存在，所以导致了这所学院一时之间百合花遍地开放。

    再加上星夜初代女武神也是在这所学院之中，身为学生的时候上升到了最顶峰…导致了不少心中怀有幻想的少女，都将其当做了自己的梦中**，而不是什么皇子勇者之类的男性生物之后。

    为了防止星夜的人口危机，以及年轻一代的性取向危机，等各种问题…在女皇的特令之下，两座学院宣布了合并，但名字却在交涉之中，保留着咏夜这个名字。

    皇家王立咏夜学院。

    这在星夜帝国绝对是属于最顶尖级别的学府。

    “皇子？”女皇抬眼看了看在议事厅之中坐着的全部都是年已过百的老头，曜日的皇子殿下显然不可能在其中。

    “就算着急去报名，你们的皇子怎么样也要来问候一声吧，否则这位皇子在星夜出了什么事，我们可是不会负责哦。”

    他国的皇室成员来访，向这个国家致以问候是最基本的礼貌，否则别国的皇室成员不明不白死在了这里，那谁来负这个责任也根本说不清楚。

    在女皇这个位置坐久了，她很清楚现在各个国家的局势，星夜与曜日接壤，本来和曜日算得上是一个关系不好不坏的盟国，而云端却和星夜没有任何瓜葛，本来云端帝国宣布和曜日开战的时候，女皇认为云端绝对没有任何胜率。

    可事实难料，曜日帝国以女皇都有些惊讶的速度，在云端的大军之下直接沦陷。

    这一次大胜，似乎完全的奠定了云端帝国在这个世界上超然的地位？

    是…又或者不是。

    因为云端的军队虽然强大，但这个国家内部矛盾却颇为锋锐，各个王侯将臣各立一方领主，中央腐朽不堪，皇室的影响力低下，可以说，这一次云端能够战胜曜日，本身就是一件不可思议的事情。

    而这多出的领土，不仅不会让云端有什么好处可拿，反而却会让这个帝国的局势更加的混乱，魑魅魍魉四处横行，最终民众终究还是生活在水深火热之中……这个国家的崩溃是迟早的事情。

    所以，今天云端使节团来访问，理由说是想要让皇子来星夜深造，只是想要寻求星夜的庇护的另一种说法罢了。

    在曜日那么可口的鲜肉面前，云端的不少领主已经开始蠢蠢欲动了吧。

    这也间接性的导致现在大陆之上，南边的局势开始接近混乱的原因。

    云端，曜日，暮色，星夜……这世界上人类的四大帝国，剩下掺夹在其中的王国和公国先不提，这四个国家，本身就是人类世界的秩序最有效的维持者。

    但这平衡被打破，乱局已经开始。

    那些身份不明的刺客，就是混乱的预兆。

    不过话说回来……

    女皇看着那用手帕擦拭着自己额头汗渍的老者，漫不经心的问。

    “那么，你们的皇子，现在跑到那里去了呢？”

    “这…女皇殿下…”科内特也觉得有些难堪啊，自家的皇子本来到皇宫问候星夜的女皇，路上走的好好的，但突然说什么嗅到了杀气，一溜烟的跑没影了，现在他都没有找到，但为了礼貌却只能一个人先来了。

    但就在场面再一次沉寂下来的时候。

    一个身影，出现在了议事厅的门口。

    科内尔用眼角的余光一瞟，发现这个身影是失踪的皇子后，内心大定。

    “夏尔斯，这是在星夜女皇殿下面前，把配剑取下来…等等，你身上的鲜血是怎么回事？”

    科内尔看着代表了自己国家的皇子，现在全身上下沾染了大量的鲜血，哪怕配剑之上也充斥着鲜血的味道…他大惊失色。

    而在议事厅之中的大臣们，见到这种景色也哗然了起来。

    这可是星夜帝国皇室的会议之上，以这种刚刚杀完人一样的模样走入议事厅，简直是属于大逆不道的行为。

    但哪位皇子殿下呢？不止惶恐，连歉意的表情都没有。

    大胆又或者是失礼这种言论在大臣嘴中低声的议论而出。

    在他们看来，这完全是在冒犯星夜的威严。

    这些话流传到了女皇耳中，却并没有让女皇有任何的感想，反而她打量着那身上染血，名为夏尔斯的皇子。

    “与其说大胆，还不如说完全没有意识到自己的行为有多么的失礼吧。”女皇挠有兴趣的看着这位皇子没有任何表情的面容，这么长时间几乎连眼睛都没有眨过一次。

    比起人类，却给人一种更像人偶的感觉。

    以及那灰白色的碎发和没有任何血色的面容……

    “你们云端的皇子，还真是有些特别啊。”

    “抱歉…非常抱歉，女皇殿下，托儿斯皇子，没有太多接触过外界……”科内特刚刚想替自己皇子失礼的行为辩解几句，但是……

    一个沉重的物体落在了科内特的面前，不止他，包括在场内的不少大臣都震惊的站了起来。

    那是…一具尸体……被笼罩在漆黑色斗篷之下的尸体。

    看起来这位皇子一直拖着这具尸体，来到了议事厅之中。

    “无礼之徒！”这一行为彻底的刺激到了星夜大臣的神经，已经有人想要拔剑，却被女皇给挡住了。

    “我知道他的身份。”云端的皇子，或者说托儿斯没有任何感情机制的目光，直直的注视着站在最高处的女皇：“想知道吗？”

    “皇子殿下！”科内特看着那具尸体，显然知道了些什么，想要去阻止，却被涌入的骑士给控制住！

    场面一时之间有一些混乱。

    但在这混乱的景色之中，唯有夏尔斯与其格格不入。

    “你这是在向我提条件吗？云端的皇子啊。”女皇站了起来，有些揶揄的看着被骑士给包围的夏尔斯：“你觉得…你有这个资格和我谈条件吗？在这里，你的性命可是捏在我的手里。”

    火药味，在整个大厅之内弥漫，因为夏尔斯脚下的那具尸体，便是刚才想要刺杀女皇的那群暗杀者！

    “想要杀我的话，尽管试试。”夏尔斯看着指着自己脖颈的剑刃，表情依旧没有任何变化：“但是这群暗杀者的身份，你们就永远不会知道了。”

    “夏尔斯！！”身为同行的科内特有些失控的叫了出来，显然是不想让女皇知道这名暗杀者的身份，但控制住科内特的骑士一个反手，用剑柄敲晕了科内特。

    “有趣，我准许了，只要在可以的范围之内，我会用等价的筹码来交换的。”女皇的同意，更是让下方的大臣一片讶然。

    但，最让大臣觉得惊讶的是……

    “他们，是云端的领主派来的刺客。”夏尔斯用着波澜不惊的陈述语气说：“目标是你的首级，以及这个国家继承者的首级。”

    “……”

    这一句话，完全可以导致云端和星夜本来就有些紧张的关系彻底决裂！

    本应该愤怒的女皇却轻笑了出来。

    “你说出这些，是想要寻求星夜的庇护吗？”

    “庇护？”夏尔斯低头看了一眼自己满是鲜血的衣衫，歪了歪头之后说。

    “不…我只是想找个人。”

    在夏尔斯说出他要找之人的外貌描述之后，女皇的微笑越发的耐人寻味。

    “在几日之后，我将会为我的女儿，星夜的皇女举办她的守护骑士选拔仪式，你想要找的那个人，一定会在这个仪式上出现的，我保证。”

    “感谢。”夏尔斯就这么的相信了，之后一个人单独的离开了会场。

    ps：为何感觉剧情越来越严肃了呢？当初本来只想写一本轻松卖萌掉节操的小说，好吧……=－=不想剧情了，接下来专注卖萌。

第二十一章 震惊

    刚刚洗完澡的洛怜，感觉全身莫名一冷。

    怎么回事？感冒吗？

    洛怜摸了摸自己湿漉漉的头发，也没有穿上骑士铠甲，因为如果不出意外的话，今天下午和晚上的时间，几乎都会在七夜的房间里面度过。

    因为先是云端的访问团到来，让洛怜压根就不方便到外面去到处乱跑，哪些刺客的暗杀就是到处乱跑最直观的坏处。

    洛怜再次感觉到了这个世界满满的恶意之后，走出了浴室。

    回到了七夜的房间里面后，洛怜发现七夜还在床上睡的很沉，大概是因为太困了的缘故，整个脑袋都缩到了被单里面…

    洛怜没有想要打扰七夜继续午睡的事情，反而将目光看向了七夜的书架。

    为了能够更好的理解这个世界，书籍当然是最好的方式…

    于是洛怜走到了七夜的书架前，手指在关于天文和地理方面的知识之间游走。

    但在最后一排，洛怜却看到了一个标题很不妙的书…

    《请让我成为你大面包的烤炉吧》

    之类的……

    虽然书名很隐晦，可是…这是一本h书吧？

    以洛怜作为绅士二十多年的经验，怎么看这本书都是一本h书啊！

    七夜的书架里面可是藏了不少黄书，但基本都放在书架后面一层，绝对不会光明正大的摆在第一层，看来这只幼女也很害怕被其他人发现自己这些不良的嗜好。

    可这一本书却光明正大的摆在了第一层，看起来是昨晚收拾的时候，因为七夜太粗心的缘故。

    怎么办呢？无视吧…洛怜勉强的将目光看向了书籍的另一侧。

    但总不能让这本书就摆在这里啊。

    果然…还是拿起来放到后面去吧…嗯…我只是为了把这本书放到第二层才这么做的。

    于是，洛怜从书架之中抽出了这本书…

    只是为了放回去而已！只是为了放回去……

    不知道为何洛怜心虚的向着周围以及身后看去，发现七夜没有醒来的迹象后，又看了一眼上面的标题。

    还是，有点好奇里面的内容啊。

    等等，不对不对，作为一名淑女，怎么能够看这种书！这绝对有失淑女的风范。

    但我特么的是个绅士啊！就算顶着女儿身，可洛怜身为男性的绅士之魂却依旧没有泯灭啊。

    不看的话算一名合格的绅士吗？

    但少女的矜持，却让洛怜满脸通红，心跳开始加速。

    才…才不是因为好奇这本书里面的内容呢！人家…人家只是担心七夜那家伙的心理健康而已！嗯…只是担心七夜的身心健康，所以……就看一眼……

    洛怜在心里默默的傲了个娇，最终还是翻开了这本书。

    “还有插图？这画风…”

    向后翻动了几页，洛怜发现这本书竟然还有插图，并非是什么中世纪油画的风格，而是完完全全的二次元轻小说的那种插图。

    “这…还真是重口……”洛怜看着女主角全身沾着哔液的插图，双腿也不知道为何开始不安摩擦了起来。

    怎么样我也是一个看过上百部里番的老手了！可恶，拿我的长枪来。

    但问题是洛怜现在很遗憾的发现…现在自己什么都做不了。

    “难不成这些书的插图都是这样的？”

    洛怜用‘我只是好奇为什么这些书会有动漫风格’的插图，这种理由，说服了自己身为淑女的矜持…翻动起了书架的第二层，看见了七夜收藏的满满一大摞的小h书。

    光看上面的书名，洛怜就能够联想的到一大堆不好的东西了。

    什么《过来，擦亮我的矛》，《融化在你的坩埚之中》，《元气满满的亚龙人女仆》等等……

    各种s・m的重口味小说占了大部分，其中百合向的占了绝大部分。

    “这个好厉害……”

    “哦！这个插图是步兵的！”

    经过洛怜的各种深刻研究，最终导致喘息越来越严重无法继续观看后，洛怜才注意到一个很关键很关键的问题。

    “作者好像都是一个人？”

    洛怜翻动了一下这些书下方的署名，虽然并非都是一家出版的工会，但是作者的名字却全部都标注了同一个作者。

    但这个事情洛怜并没有怎么在意…

    现在洛怜在意的是怎么处理这些小h书！

    七夜一直沉迷在这种东西里面也不是个办法呀，她将来可是要当女皇的。

    而且这个国家的女皇，也就说是七夜的母亲，看起来是一个很严肃的人，所以一旦被她的母亲发现，这些小h书的存在，估计绝对少不了各种教训。

    所以为了成为一名合格的淑女，以及一名合格的女皇！七夜必须远离这些小h书…

    等七夜醒了之后劝导一些七夜吧，让她明白这些小h书的坏处，把这些东西当做精神粮食是没有任何未来的！

    于是，就在洛怜母性大发的时候，正准备拿出另一本小h书看，但却发现那本小h书怎么样也拿不动。

    “啊咧！？”洛怜用了点力，那本书没有任何标题的书，也根本拿不出来。

    该不会…是密室的开关吧？

    但下意识的，洛怜结合上一世的经验，将那本小h书一扭转……

    果然…转动了。

    书架开始剧烈的颤抖了起来，自动的消失在了洛怜的面前，随后呈现在洛怜面前的是一排通往地底的阶梯。

    “七夜！这里是干嘛的？”虽然冒犯别人的隐私很失礼，但发现了就没有办法后悔，于是，洛怜还是忍不住问向了七夜。

    “七夜？”

    书架那么大的晃动声，按理说就算睡死了也应该被惊醒了啊。

    洛怜走到了七夜的床边，掀开了她的被单…

    里面并不是七夜的身影，而是一个超长的抱枕。

    果然被耍了吗？

    既然不在这里，七夜就肯定是在下面咯？

    洛怜将目光转向了那幽深的密室之中，略微的思索了一下，还是选择拿了一本小h书走下了那座密室，打算找到七夜直接开始说教。

    这里的光线并不昏暗，周围都有照明用的萤石散发着光芒。

    洛怜一步两步的走下了阶梯，当看到了下方的空间突然开阔起来后，散发着光芒的，却不是萤石的光辉，而是一堆金币和宝石散发着它们璀璨夺目的光泽…

    还有…一大堆糟糕的道具！看来根本就是用来拷问用的，简直是专门用来囚・禁啪啪啪的密室！

    “你…你怎么来到这里的！”七夜惊讶的声音响起，让洛怜看向了七夜。

    “诶？”

    洛怜一愣，看着七夜戴着一副无框眼镜，手上拿着一支笔在书桌上书写着什么的模样，又看了一眼书桌旁边堆积的一大堆各种萌妹子用糟糕姿势，做着糟糕的表情，干着糟糕的事情的图片，以及些许未完成的线稿……

    神啊…洛怜手上拿着的那本小h书落在了地上，整个都觉得不好了。

    我的皇女殿下竟然是h・漫老师！！

第二十二章 孤独之歌

    星夜帝国的皇女，七夜殿下……

    虽然年幼，却是一位优雅端庄的淑女，身为星夜的皇室一员，自从儿时开始就表现出了卓越的幻兽师天赋，以及对音乐极高的领悟能力。

    虽然七夜皇女殿下可以说是集天下万千美誉为一体，优雅并且多才的一位皇女，但不知道为何，没有人愿意接近她……

    关于这个事实，在洛怜看见七夜坐在一堆小h书和各种糟糕的道具之中就说明了一切。

    “你…真的不会告诉其他人吗？”七夜瞪大了自己眼泪汪汪的眼睛，看着洛怜。

    “啊，我不会和别人说的。”

    在七夜的眼泪攻势之下，洛怜身为萝莉控的灵魂也是觉醒了，虽然我家的萝莉喜好有些奇怪，但这也算是一个萌点对不？

    但是身为皇女的七夜竟然偷偷的写小h书，这种事情，看七夜地下室之中，通过写小h书挣来的财宝来看，好像已经写了很长的时间了。

    虽然地方很隐蔽，但这么长时间没有被人发现还真是让人惊讶。

    对于这个问题，七夜抹了抹自己的眼泪，沉默了一会。

    如果刚才是为了骗取同情而装出来的可怜的话，那么，现在的七夜的表情，看起来却有着说不出的落寞。

    “因为…没有人会在意这里…除了洛怜你以外……”

    “……”

    洛怜现在才意识到了，七夜的房间根本不会有任何人来造访，其他的人都将七夜这里当做瘟疫一样躲避，而七夜光是与皇宫内的其他人搭话，就足够吓的对方浑身颤抖。

    仿佛整个皇宫所有的人都在畏惧的七夜，连和她在一个地方多一秒就会死掉一样。

    虽然不知道为什么会这样，但有朋友这种事情，也是不可能的吧。

    “所以你不准离开我明白吗？”七夜再次宣布了对于洛怜的所有权：“你是我买下来的！属于我的东西！还知道我的秘密，如果你逃走的话，我可会把你给送上断头台哦！”

    “是是……”对于这只幼女的威胁，洛怜只是伸出手抚摸了一下她的额头。

    反而七夜倒是因为不准摸我的头这种事情而折腾了起来。

    看来努力成为一个大人也是一件挺累的事情。

    ……………………

    身为星夜的皇女，七夜要学的东西真的很多，例如如何让自己变强，则是非常重要的一个环节。

    作为一国之主，也许力量可以不是整个国家最强的存在，但却也不能以普通人的这种身份，执掌整个国家的大权。

    在这个世界，哪怕一位在郊外的农夫或许也会有初心级的职业等级，所以身为贫弱的皇女，将来是无法继承星夜的。

    就像现任的女皇一样，说实话，当初女皇持剑轻而易举的斩杀那两名刺客的景象，给洛怜留下了很深刻的印象。

    在娇弱的身躯之下，却蕴含着恐怖的力量…

    可就让七夜来说，这只还在担忧自己身高和威严问题的幼女来说，肯定不能够用力量，让自己变得更加强大。

    于是，除了锻造师之外，这个还有另外一个职业。

    幻兽师。

    幻兽能够概括的范围很广，驯养这个世界本土生活的魔兽，然后缔结契约是最常规的幻兽入手方法。

    而一些拥有特殊能力的幻兽师，却能够与异位面的存在沟通，得到强大的异位面生物的友谊，这也是一种幻兽的入手方法。

    而七夜现在学习的，则是第三种。

    被称之为最接近锻造师的幻兽师……

    那就是通过在这个世界上蕴含了各种能量的晶体，转化之后召唤出由能量构成的生命体。

    中午的时间并不算长，在帮七夜处理完那些糟糕的事情之后，七夜总算有了一点时间意识，看了一眼钟表上的时间，才发现自己今天竟然有课！

    而直到跟着七夜来到了一间书房之中，洛怜才知道，原来，身为皇女的七夜有着一位私人导师。

    莉莎・赫尔，现为星夜央都皇家国立咏夜学院的理事长一职，本身则是一位等级已经到达了传奇之能的幻兽师。

    关于她的传奇，早就被记载进了星夜的史册之中，更是拥有贤者这一称呼。

    但颇具传奇意味的幻兽师，现在却正拿着几只鱼干，在午后的阳光下喂着一群猫咪。

    “第三十七次迟到，小七夜，你今天的理由又是什么呢？”

    在书房之中，正专注于喂养那些流浪猫的大贤者莉莎，微微的抬起了头，看着站在房门口，急促的喘息着的七夜，以及跟在她身后，被骑士铠甲所笼罩，呼吸同样非常急促的洛怜。

    “这个…这个…莉莎导师…今天…今天……”七夜几口赶紧把自己当午餐的面包给吃完之后，拍了拍自己的胸脯。

    看起来应该是哽着了，洛怜透过盔甲的缝隙看着周围的环境，说实话，她也没有想到七夜在下午竟然还有课要上……

    不过看七夜为难的样子，洛怜觉得还是应该给她编个迟到的理由之类的。

    毕竟身为天朝的学子，不会这个技能，简直无法在那残酷的环境里面活下去。

    但让人出乎意料的是，七夜却并没有找什么理由。

    “今天…我忘记了。”

    这个理由对于任何导师来说，都是极为不敬的。

    可哪位正在逗猫的贤者却只是叹了口气。

    “遵守时间，可是作为一个女皇最基本的礼仪啊，七夜。”

    “我…知道…莉莎导师。”说着七夜看了一眼站在身边的洛怜。

    这个时候，洛怜才意识到，这貌似是七夜的私人授课，而且哪位导师在星夜的地位绝对只高不低，毕竟光是足以匹敌一支军队战斗力的传奇幻兽师，就足以说明一切。

    “那么就开始今天的课程吧，哪位骑士先生能否帮我照顾一下这些流浪猫呢？”

    关于洛怜的情报，似乎已经有不少人知晓了，莉莎似乎就是其中一员，她将一包鱼干递给了洛怜后，就真的带着七夜开始上课。

    诶…

    洛怜看着手上的这包鱼干，以及聚集到自己身边的那一群不停的喵喵叫的流浪猫。

    好像在说着什么‘人类快点把鱼干给本喵’之类的事情。

    也许是错觉，洛怜突然觉得身为导师的莉莎，似乎对七夜很包容的样子。

    不…不止莉莎，无论是央都的民众，还是女皇，都对七夜非常的包容，哪怕她在任性，也会用微笑来原谅她。

    这也许是好事，但洛怜觉得周围的人对七夜实在是温柔的过头了。

    这…其中，有什么原因吗？

    洛怜思索着，也没有听旁边莉莎的讲课，反而专注的喂养围绕在自己身边的那一群猫咪。

    不过这个世界的猫咪长的还真是萌呢，喵星人这种生物，本身就是以卖萌生存的来着。

    但…等等，不要钻进来啊！

    喂喂喂！

    猫咪的身体是很软的，在洛怜喂那几只猫咪鱼干的时候，一只胆大的喵星人，竟然不知道通过什么办法，钻到了洛怜盔甲里面来了！

    洛怜记得这盔甲当初是打着三百六十度无侧漏，不对，无缝隙的宣传语卖的啊！虽然不是洛怜自己买的，但洛怜知道了这盔甲是谁生产的，一定要去亲自问候一下哪家店的老板。

    因为那只喵星人竟然钻到了洛怜的胸部上，而最糟糕的是……

    洛怜现在的身体里面是真空的！

    “不要碰那里！呜！”

    这只大胆的喵星人的爪子不偏不倚的按在了洛怜并不怎么宏伟的胸部之上！

    想要把那只喵星人，抓出来，却又控制不住自己平衡的洛怜，直接连带着沉重的骑士盔甲倒在了地上…后面的书籍也倒了一地……

    骑士铠甲大大的降低了洛怜的灵活度，就在洛怜打算脱下这身铠甲的时候。

    大贤者莉莎的声音，在旁边响起。

    “这身盔甲里面可没有鱼干。”

    这声音在洛怜听来，简直就像天籁一样。

    果然，这只喵星人，马上就从洛怜的盔甲里面钻了出去，让洛怜稍微的喘了口气的坐起。

    这个时候洛怜才注意到，莉莎没有继续授课，反而蹲在了洛怜的面前，七夜已经趴在了桌子上睡着了。

    这位大贤者的脸上满是感兴趣的表情。

    “你…是打算成为那孩子的守护骑士吗？”

    看来，情报已经被知晓了。

    洛怜沉默了会，没说话，准确的来说，不知道该说些什么。

    “仔细想想，上一年的女皇大人的守护骑士选拔仪式，真是星夜帝国除了夜之祭典之外，会有的空前盛况呢，上千位优秀的骑士为了证明自己，都千里迢迢的赶过来了啊。”莉莎陷入了回忆的神色，在她的瞳孔之中仿佛看见了，曾经为了争夺能够陪伴在女皇身边的资格，而厮杀的骑士们。

    “那…这一届呢？”洛怜对于上一次星夜的守护骑士选拔的盛况也略有耳闻。

    听说在那一天星夜央都的人流量整整翻了两倍…几乎全部都是为此而来。

    上一次是这样，这一次的人应该更多吧。

    “嗯，我猜，一个人都不会来哦。”

    莉莎微笑着说。

第二十三章 被战火焚烧的历史

    “所谓的一个人都不会参加是什么意思？”

    洛怜看了一眼趴在桌上睡的正熟的七夜，尽管年幼，但七夜的美丽却足够让任何人沉迷，这位皇女殿下绝对会成为像她母亲一样的女皇……光是为了这一点，洛怜不相信哪一个男人会错失能够永远陪伴在她身边的机会。

    “恐惧。”莉莎抚摸着怀中的那一只猫咪，说出了周围的人对七夜的态度。

    恐惧…几乎任何接近七夜的人，都会露出这种表情。

    “为…什么？”

    洛怜低声的说着，接着高声的问出了口。

    “为什么大家会这么害怕她？难道只是单纯的因为接近皇女的人都会消失，这种无聊的谎言吗？”

    “不是谎言。”

    莉莎的话语带着沉重的气息。

    “接近七夜的女皇会遭受到诅咒，最终消失在这个世界上……这…不是谎言！”

    “到底是怎么回事？”

    洛怜想要知道事实的真相。

    莉莎看了一眼还在熟睡的七夜之后，一本厚重的古书漂浮在了她的面前。

    “这件事情，七夜并不知道，你能替我向七夜保密吗？”

    “可以。”

    幼女，这种生物，单纯的度过每一天就好，为了自己的身高和威严而努力，到了时间就乖乖睡觉，午饭一点要记得吃甜点，不要想太多的事情，这就是一只幼女应该有的生活，给七夜增加太多负担，也不是洛怜的本意，洛怜只是想要知道，其他人疏远七夜的原因。

    “这…应该是追溯到反抗者年代的事情了……”

    “等等，要讲很久吗？”洛怜见莉莎有一种我要讲一个很长很长的故事的这种架势。

    “当然。”莉莎面前的那本沉重的古书翻动了几页，看起来身为贤者莉莎也无法记住全部的事情。

    “哦，继续。”洛怜搬了个小板凳坐了下来说。

    “……”

    原本那种身为贤者，要向后辈叙述一个传奇的史诗这种气氛被洛怜的一个小板凳给毁的荡然无存。

    莉莎也懒得讲什么史诗，弄神秘了，就直接干脆的摊开牌来讲算了。

    “在很多年前，神赐世界遭受到了一次入侵！入侵者并非是人类，恶魔又或者说连生命都算不上，而是一群冰冷的机械。”

    终结者？洛怜脑补了一群法师战士拿着法杖和盾牌，以及骑士剑和拿着火神炮的终结者对抗的场景。

    不…这种情况下应该脑补成，一群战士法师和星际争霸里面的神族对抗的景色。

    但不管怎么说，洛怜还是把自己的脑洞给停了下来，继续听莉莎讲。

    “那是一群比阴影位面的恶魔更加恐怖的敌人，它们没有思维，没有疼痛，没有欲望，只懂得侵略，践踏，以及屠杀，那些机械几乎是一瞬间出现在了神赐世界的极北之地，它们无情的屠杀，让这群机械成为了世界的公敌，我们将其称之为降临者。”

    莉莎面前的厚重的古书，书页再次翻动了开来，接着在莉莎的面前，书页绽放出了光辉，一个全身由银色金属构成的人形出现在了书页之上。

    这是立体的投影，莉莎通过创造之力，将降临者的外形呈现在了洛怜的面前。

    洛怜看着这机械的建筑风格，十有八九的可以肯定这些降临者，绝对是已经发展到了星际大航海时代的那种文明！

    不过洛怜不说话，还是继续听。

    “战火延续的时间比任何种族想象之中的都要长，降临者们的屠杀也比想象之中的要残酷，整个世界几乎都被卷入了这冰冷无情，没有任何温度的战火之中，哪怕拥有神明，我们也没有任何胜算。”

    在莉莎的眼中似乎燃烧起了火焰，她能够看见过去的景色，而在这个时候，火焰渐渐的熄灭被镀上了一层银色。

    “在人类的秩序被战火侵蚀的年代，已经无法记载当时到底是怎么战胜降临者，我们又是怎么获得了自由，但胜利终究属于我们，黑暗总会离去，太阳总有一天会升起，和平的喜悦过后，却是另一场悲伤的开始。”

    “瘟疫，那群降临者在离开之前，送给这个世界上所有生命最后的礼物，一场遍及整个世界的瘟疫，被感染上的任何生命，身体的机能都会向机械开始转变，最终都变成了一具具没有任何思想的机械。”

    “那…这些和七夜有什么关系？”洛怜不理解这么多年前的事情，和现在的七夜能扯上什么关系。

    “十二年前，星夜帝国的央都，就爆发了一场这种瘟疫！当时哪怕身为最了解降临者的贤者也没有办法解除这场瘟疫。”

    “十二年……前……”

    洛怜对这个时间很敏感，或者说洛怜的身体，对这件事很敏感，因为在十年前，恰巧是曜日的女武神，也就是洛怜的家姐，年仅六岁的她，天赋渐渐的展现在世人面前的时候。

    “然后？”洛怜觉得关键的位置要来了。

    “刚刚出生的七夜，是这场杀死了上千万人的瘟疫的源头！”

    莉莎用着波澜不惊的语气，说出了这个让人震惊的事实。

    “怎么…会？”洛怜也同样有些无法相信。

    “不敢置信吗？这件事只有少部分人知道，我也希望你能够保密。”

    洛怜点了点头，这可是可能涉及到整个国家民众内心的问题……

    但洛怜听到星夜央都的其他人对七夜的印象是‘救命恩人’而不是仇人……

    这是为什么？

    “那场瘟疫的平息，是星夜，也就是初代的女武神找到了治疗的方法，才得以平息。”莉莎的眼中出现了几分憧憬的神色：“但她却将这份功劳，让给了刚刚出生的七夜，让她得到了神的祝福，让世人相信，因为她的降生，瘟疫才得以平息。”

    “那一切靠近七夜的人会消失指的是……”

    “不是消失，是吃掉。”莉莎关上了手中厚重的书籍，看了一眼正趴在桌上熟睡的七夜：“她有着降临者的血统，一部分是人类，一部分却是冰冷的机械，虽然皇女殿下现在看起来是一个正常的人类，但身为降临者的部分，在某种条件之下会苏醒，那时候，她会吞噬掉身边一切被她视作能源的东西。”

    “人类…吗？”

    “是生命。”莉莎认认真真的看着洛怜接着说：“那么听好了，这是一个善意的提醒，骑士先生，在七夜身边待着的人，时间一长就会全部消失，这消失指的是他的存在，被世界给抹除！我甚至无法记住女皇殿下曾经给七夜安排了多少位女仆，又或者是执事，因为在我的认知之中，女皇从未给她安排过任何照顾她的人！因为这些人从一开始就不存在！就算这样，你还要待在她的身边吗？”

    恐惧…死亡并不可怕，可怕的是没有人会记得你，你的家人，你的朋友…全部将你遗忘，连悼念都不会有。

    不过之所以会被吃掉，是因为打不赢变成吃货状态的七夜吧？

    所以打赢就好啦，那就必须变强！

    “所以，其他人都这么害怕七夜吗？”

    “女皇只是解释皇女获得了异位面吞噬者领主的契约而已，因为皇女尚且年幼，所以这份契约不可控制，靠近皇女的人一旦惹这位领主不高兴，就会被他给吃掉。”

    这个解释对于外界来说非常的合理。

    幻兽师作为这个世界两大职业之一，异位面领主级别存在的契约，强大并且极为稀少，沟通异位面的幻兽师多数都被异位面的怪物给碾碎，像七夜这样年幼就获得了其他位面强者的契约，让人感叹她的天赋卓绝的同时，也让人们畏惧靠近七夜！

    领主级的位面统治者完全拥有圣者的能力！

    所以人们一直对着七夜抱有尊敬的态度，却又畏惧不敢靠近七夜。

    “所以，这次守护骑士选拔，应该不会有人来吧。”莉莎也有些忧伤：“谁都不想被吃掉不是吗？”

    “我会参加……”

    因为洛怜除了跟在七夜身边就无处可去了…这是洛怜唯一的选择。

    “哪怕知道了这些也要参加吗？”

    “嗯，如果七夜肚子饿的话，我喂她吃甜食就够了！”

    幼女还不好训，还是一只有抖m性格的幼女，就算第二人格觉醒了，洛怜还是手到擒来。

    “是吗？那么，愿圣剑大人能保佑你的好运，骑士先生。”莉莎给予了洛怜一份敬意：“我还在担心明天守护骑士的选拔仪式，会变成一场无人上场的闹剧，但现在似乎变成了独角戏。”

    独角戏…吗？

    最好，希望不会变成那样吧。

    ――――――――――――

    ps:好吧，想剧情想的简直要爆炸_(:3∠)_，不过还好终于想出来了，黑历史差不多也就这么多了吧，稍微酝酿一下，这一部分的剧情点写完之后，最重要的一个角色就要登场了，然后就可以进入欢乐的日常（大概）！每一次都想写一些无节操的剧情，最后却偏偏变得特别严肃了呢（不高兴）。总之看在这么幸苦更新的份上，各位大老爷们给几章推荐吧~~

第二十四章 不死者（带坑）

    夏尔斯对于时间没有什么概念。

    因为已经死去的人对于时间，从来都不会有概念。

    死了一次，就不会死第二次。

    那个让自己憎恨的父亲是这么说的。

    但自从夏尔斯察觉到自己的心脏不再跳动的时候，连带着失去了一颗炙热的心的他，整个人都变得冰冷了起来。

    也就是所谓俗称的三无。

    死人还有自己的思想，能够自由活动，这种事情在世界上本来就属于极为邪恶的事情。

    对于他这种存在，这个世界的形容词有很多。

    ‘丧尸’‘不死者’‘被遗忘者’‘亡灵’……等等，无论哪一个都并不是属于很好的形容词。

    夏尔斯至今却不以为然，因为他比起那些外表憎恶血肉模糊的丧尸来说，好看多了，除了身上多了一些针线缝合的伤口以外，至少他的外表是一个正常人。

    但不死者，终究还是有一些不同于人类的地方。

    “夏尔斯皇子！您这是将我们推向星夜的对立面！您身为王党的一员，没有必要替公爵派的人背黑锅！”

    在午夜的月光下，年已过六十岁的科内特・福克莱斯在哪里为了夏尔斯白天大胆的举动而喋喋不休。

    夏尔斯手中拿着一个茶杯，另一只手拿着一本书，看着那位老管家，面无表情的看着这位老管家的抱怨。

    作为陪伴在夏尔斯身边，几乎是看着夏尔斯长大的科内特来说，他具备了一切身为忠心耿耿的管家都会的技能，例如说教。

    “所以，明日星夜皇女殿下的守护骑士仪式，是我们最好取得星夜信任的方式。”科内特只能想到这一个办法了，云端帝国皇室的影响力低下，实权早就落在了那些大臣手里，身为皇子的夏尔斯，无疑是最显眼的目标。

    他们是被迫在来到星夜寻求庇护，可夏尔斯白天所做的事情却完全的将云端和星夜的关系僵化。

    尽管星夜女皇本人看起来不怎么在意就是了。

    但是自认为经验丰富的科内特已经察觉到了！现在的处境非常的危险。

    “星夜的女皇似乎是赞成您参加皇女的守护骑士选拔赛，所以请您明天务必夺得冠军…那个，夏尔斯皇子？你有认真在听我说话吗？”

    老管家有一些不满夏尔斯的无视，而这一次无视，却让夏尔斯永远失去了与那位管家搭话的机会。

    只是不久之后，这位老者的胸口被猩红色的鲜血所沾染，一柄长剑从他的背后，刺穿了他的胸口，在月光的照耀之下，鲜血变得格外妖异！

    “皇子…殿下…快走！”老管家瞪大了自己的眼睛，不敢相信死亡是来的如此之快，他哪怕在最后的最后依旧担忧着这位皇子的安危，但人类的生命是脆弱的，老管家倒在了地上，变成了一举冰冷的死尸。

    夏尔斯看着这位陪伴了自己整整二十年，尽职尽责从童年开始抚养自己成人的老管家，就这么的在自己的面前死去……

    他…却哭不出来。

    明明胸口难受的让人窒息，他却哭不出来，甚至连对杀死自己管家的凶手，他无法感觉到愤怒的情绪。

    只是默默的注视着那具尸体倒在了草坪之中，然后，夏尔斯将目光移向了在阴影中走出的杀人凶手，他默默的往自己茶杯里面放了一块糖，四溅出的红叉滴落在了夏尔斯苍白的肌肤上，十分显眼。

    “皇子殿下，看见您依旧这么的安好，在下就放心了。”

    在阴影中走出的身影，没有掩饰自己的外貌，苍老的面孔，以及阴沉的让人可怕的气息，怎么看都不是一个好人。

    但无法让人否认的是，他是夏尔斯的叔叔…

    也是云端帝国仅次于国王之下，拥有一方领土的亲王。

    虽说地位仅次于国王之下，但实际上，他拥有的实权，早就超越了国王，统领者云端帝国之中的事务，靠着自己的权利任意妄为，被一种名为欲・望的东西所支配着。

    而现在，他为了更加大的权利，找到了夏尔斯。

    夏尔斯没有说话，他只是又放了一块糖块到咖啡之中，原本一块还没有完全融化的糖块，和哪一个新的糖块叠加在一起。

    “你还没有学会听长辈说话吗？夏尔斯！”

    见夏尔斯注意力全神贯注在那杯咖啡之上，仿佛糖块积木远没有面前这个人重要，让这位亲王愤怒的将剑指在了他的脖颈之上。

    剑刃寒冷无比…夏尔斯却好似没有注意到这柄要将自己的咽喉所切断的剑刃一样，继续往红茶之中加着糖块。

    “这种疼痛依旧无法让你注意吗？”亲王的抵在了夏尔斯的脖颈，苍白色的肌肤溢出了猩红的鲜血。

    “疼痛，是什么感觉？”夏尔斯在自己的红茶杯之中放入了第三块糖块，抬头看着自己的叔叔：“甜是什么味道？悲伤又是什么意思？杀人真的有趣吗？死掉又是怎么回事？！这些，我不知道。”

    他忘记了面前这个小子是一个怪胎！从出生开始就是个怪胎，如果不是剑术和锻造方面有着超人的天赋，他甚至会以为云端唯一的皇子是个白痴。

    但现在看来，确实如此。

    “罢了。”

    他放弃了用这种无聊的事情来威胁他，反而将一枚记录水晶扔给了夏尔斯。

    “你似乎遗失了什么重要的东西。”

    “……”

    “我知道它在哪里。”

    “代价。”夏尔斯灰白色的瞳孔闪过了动摇的光芒。

    “只是一个小小的提议而已，小小的………降临者的东西总是那么的让人感兴趣，更别说是活着的了，这可是我千辛万苦调查出来的情报，身为我的侄子，你能否帮我一把呢？”

    “哦。”

    夏尔斯的回答依然没有改变。

    “该准备的东西，都已经准备完毕，剩下的就由你来完成。”他说完一切之后，身影消失在了黑暗之中。

    …………………………

    ps：最近稍微有一点不在状态，真的是非常抱歉，稍微休息一下就好了。

第二十五章 鹰眼视觉

    洛怜合上了手中那本名为《勇者斗恶龙》的小说，揉了揉有些疲倦的眼睛。

    首先声明，这本书是很正常小说向，并非是小h书。

    这本书讲诉的内容差不多就是老套路的恶龙绑架了公主，然后勇者去救之类的。

    洛怜不知道为什么这个世界的人也会这么热衷这种故事。

    大概…是因为这种事情根本不可能发生吧。

    但当洛怜想到这里的时候，才发现自己立了一个falg，还是一个天大的falg！

    晚上七夜并没有回到自己的房间之中。

    原本洛怜认为七夜会跟着莉莎学习到很晚，但在半晚时分的时候，洛怜找到莉莎后得知七夜早就已经回去这个消息，立刻就觉得整个人都不好了。

    阿泰尔和菲奥娜留给洛怜的不止有强大的战斗力，在没有使用他们的力量状态下，洛怜的各方面都得到了潜移默化的提升。

    例如对于危险的直觉，原本在安逸的环境之中，这种直觉被钝化的小公主，在这两位始终都与危险如影随形的刺客与决斗者的意志下，变得敏锐了起来。

    洛怜本能的感觉到了七夜绝对是出事了。

    “不会有事的，我想女皇殿下已经做出了行动，整个皇宫都在女皇殿下的监视范围之内……”

    反倒是莉莎却依旧悠闲的在哪里捧着一本书翻动着，在这个时候一只漆黑色的猫咪闯入了房间中，跳到了莉莎的身边之后，在她的耳边低声喵了几声后，莉莎脸上露出了微笑。

    “看，女皇大人，让你去骑士礼堂集合哦。”

    “骑士礼堂？”

    这个地名对于洛怜来说很陌生，星夜央都的一切地名对于洛怜还是都很陌生。

    拥有路痴属性先不提，在这里居住的时间太短才是最关键的问题。

    “跟着它吧。”莉莎抚摸了一下那只黑猫的额头，那只黑猫对着洛怜喵了一声，示意洛怜跟上来。

    异世界的生物果然都不一样。

    洛怜向莉莎道了一声谢谢之后，就跟着那只猫咪向着皇宫外跑去。

    在和菲奥娜和阿泰尔的能力同步过几次，洛怜这贫弱的让人叹息的身体总算有了一些长进，虽然胸部的大小托了裹胸布的服一直都不处在成长的范围内就是了。

    星夜央都之内有多处骑士礼堂，最近也是最大的一座设立在星夜央都的周围。

    如名字所示，这是星夜帝国用来加冕骑士的位置，在星夜骑士们的心中，相当于修道士们的教堂一样重要。

    而当洛怜气喘吁吁的走进这座森严的礼堂中的时候，洛怜发现这里已经聚集了不少穿着骑士铠甲的年轻人。

    而这些年轻的骑士们都将目光聚集在了站在最前方的女皇殿下。

    这…到底是闹咋样？

    洛怜看着女皇对着自己微笑的示意了一下之后，她终于开始了这一次紧急召集这些星夜最优秀的职业者们的原因。

    那就是守护骑士的选拔！

    “无论你们是幻兽师还是锻造师，是平民还是贵族，只要将走丢的皇女殿下找到的话，就拥有成为皇女殿下的骑士的资格！”

    走…走丢？

    你…就这么简单的把你女儿给卖掉了？

    洛怜听着女皇那颇具几分传销意味的口吻，总觉得七夜有她当母亲过的还挺幸苦的来着。

    因为星夜的女皇，在今天晚上，就这么轻轻松松的把自己的女儿给卖掉了，简直……

    洛怜不知道该说些什么好了。

    原本将会是一场厮杀的守护骑士选拔却变为了找到一只走丢的幼女这么简单的任务。

    但女皇的命令是绝对的，没有胆敢违抗女皇的命令。

    不过怎么看这群可怜的孩子都是被迫的啊，有一些人还迷迷糊糊的没有睡醒，估计是得到了女皇的密令之后，被自家的家长给从床上打起来的！

    “为什么要做这种事情啊，好困…”

    “成为那个恐怖的皇女的守护骑士，开什么玩笑啊。”

    “不过听说还有很多其他的奖励，不靠近皇女就行了。”

    某些人的议论得到了赞同。

    但在洛怜听起来却觉得这群家伙有辱绅士之名！

    七夜听见的话可是会哭的阿喂。

    可洛怜没有资格否认他人的想法，看起来七夜的恐怖，在其他人的心里已经到根深蒂固的程度了。

    他们都没有将七夜当做皇女看待，似乎只是当做了一个让自己功成名就的工具而已。

    而这一次守护骑士的选拔赛却偏偏是洛怜提出的。

    真是该死！

    洛怜意识到了自己犯下了大错，为了变强却让七夜陷入这种境地。

    至于七夜会走丢这种事情，洛怜绝对不会相信，肯定是被什么人给绑架了。

    为什么女皇这么的淡定，还召集那些人来筹划这个仪式，洛怜搞不懂。

    但现在的首要问题是先找到七夜。

    对此洛怜毫无头绪，对于星夜央都的不熟悉，让洛怜根本无从找起。

    怎么办？洛怜走出了骑士礼堂后，听见了一阵阵悠远的钟声。

    预示着午夜到来，新的一天开始的钟声。

    这是代表着安眠的钟声，只有还醒着的人才听得见，所以不用担心扰民的问题。

    不过这个声音却代表了另一个意思，对于洛怜来说，那就是冷却时间已经完毕。

    白天洛怜为了和那群刺客战斗，将阿泰尔和菲奥娜两个人物的能力全部都激活…原本处在灰白色的两个人物能力，瞬间更新变为了能够使用的状态。

    找到七夜……七夜的踪迹……

    洛怜抬头，看向了星夜央都三座最显眼的高塔，距离这里最近的是咏夜学院的皇家图书馆！

    刺客大师的状态，开启！

    轻松的破除了咏夜学院的禁制之后，洛怜直接向着这座古老的建筑物最顶端攀爬了起来。

    在阿泰尔娴熟灵活的技巧之下，登上了这座图书馆的顶端是再简单不过的事情。

    这座图书馆的顶端是类似于教堂一样的正十字雕像，风吹拂着洛怜的身体，洛怜站在那座雕像的顶端，在朦胧的夜色之下，把繁华的星夜央都尽收眼底……

    鹰的眼睛！

    洛怜似乎听见了一声贯穿天际的长鸣声。

    伴随着这个声音，整个城市的一切都被重组，变成了淡蓝色的光芒出现在了洛怜的面前，一切不相关的东西都被洛怜给排除在外。

    在洛怜脑中联系出了七夜，女皇，幼女，等关键词之后，来自血液深处的记忆被唤醒！

    通过七夜和自己的关联，由淡蓝色组成的城市开始浮现出了赤红色的标记，一直延伸到城外。

    “抓到你了。”

第二十六章 绑架恶龙的公主

    破败残旧。

    天空阴郁的可怕，这位于星夜央都最边缘靠近墓园的教堂，是那么的让人毛骨悚然。

    怎么看都像会有什么幽灵出现的闹鬼之地。

    鹰眼所带来的提示，告诉着洛怜，想要找的东西，就在这座已经被废弃了不知道多少年的教堂中。

    绑架者似乎并没有再继续移动下去的打算。

    虽然不知道是什么原因，但这也免去了洛怜继续寻找下去的麻烦。

    绑架公主的这种戏码，洛怜觉得还真是够了。

    但现在必须要把七夜给救回来。

    洛怜拔出了自己的剑，一脚踢在了这座教堂的大门之上。

    轰的一声，伴随着飞扬起的尘土，已经腐朽不堪的大门带着悲鸣声沉重的砸在了地面之上。

    原本阴郁的天空，在这一刻突然下起了倾盆大雨！！

    洛怜走进了教堂，将自己的神经紧绷到了极致。

    这座教堂内部昏暗无比，摇曳的灯光根本无法将黑暗给驱散。

    洛怜的目光在这座教堂之中扫视着，但更深处却被黑暗所阻挡！

    天空一声响雷炸响！光芒透过窗户照亮了教堂的内部。

    一个浑身穿着漆黑色重甲的身影，站在了教堂最前方的那座大天使雕像之下，透着说不出的诡异。

    终于到了这个时候…洛怜拔出了剑指向了那穿着漆黑色重甲的身影。

    你这个绑架公主的恶龙！

    “来的真慢啊，晚来一步的话，我还不知道他会变成什么样啊。”

    沉闷的声音透过了漆黑色的重甲在教堂内回响，闪电将这漆黑色的背影拉的很长很长。

    七夜！洛怜看着那被绳子所捆绑的身影，想要冲上去，却被一股巨大的压迫力给抑制住了自己的步伐。

    那是让人毛骨悚然的嘶吼声。

    一只体型巨大的怪物蹲在了那漆黑色的身影之后，口中正留着唾液…

    幻兽吗？

    洛怜在那只怪物身上感觉到了巨大的压迫力。

    它的实力绝对只强不弱。

    但现在不是退缩的时候！

    必须…把七夜救回来！必须………

    “为你的愚蠢付出代价吧。”沉闷的声音带着讥讽。

    勇者与恶龙的战斗正式开幕！可是……

    又是一道闪电照耀了教堂之中的景色。

    洛怜在这一瞬间却看见被绳子给绑住的那娇弱的身影的发色，并非是黑色，而是银白。

    啊咧…不是七夜吗？

    找…找错人了。

    洛怜握在手上的剑顿了一下，然后收回了自己的剑鞘之中打算离开。

    “喂！阿喂！你要去哪里！”

    “找城卫队…”

    洛怜没有时间浪费在这种奇怪的绑架案上面，现在找到七夜才是首要的目标。

    “城卫队！？等一下！喂我说等一下啊！”

    还是要纠缠不休吗？

    当洛怜回头的时候，却正巧看见了那穿着漆黑色重甲的身影，走下教堂阶梯的时候，因为一个没有踩稳，然后…完美的摔倒在了地上。

    “啊呜……”

    一个奇怪的音效从铠甲之中发出。

    随后那有些恐怖的头盔一直滚落了下来，一直滚到了洛怜的脚边。

    “诶……”洛怜目瞪口呆的看着巨大的盔甲之中的哪一个娇小的身影。

    七…七夜？

    那是七夜绝对没有错！！

    那…那个浑身被绳子绑着，嘴巴还被胶布给封住的‘少女’是……

    那熟悉的银白色短发……

    果然吗？

    饶了我吧！

    那被用绳子绑在天使雕像之下，楚楚动人的‘少女’正是云端帝国的皇子夏尔斯！

    这特么的可以算是绑架恶龙的公主吗？

    七夜！身为一个幼女就应该乖乖的被怪蜀黍绑架，而不是应该绑架怪蜀黍啊！洛怜一时之间不知道从哪里开始吐槽了。

    ……………………

    现在…是什么情况？

    洛怜有些心虚的看着全身被麻绳以一种名为‘龟甲缚’的方式所给绑住的夏尔斯，如果光是看那清秀的有些过分的外表的话。

    无论怎么看这都是密室+s・m+捆绑+少女**i的拍摄现场！

    洛怜先感叹一下七夜绑人手法高超的实在有些过头了，再感叹一下后者对自己处境的淡定之后！

    花了整整三秒钟，洛怜总算特么的理解了现在这到底是一个什么情况！

    我家的小公主把一只颇有几分大反派设定的皇子给绑架了！

    虽然这个皇子现在眼波流转，身体被龟甲缚给划出了一条又一条动人的曲线，但怎么样也无法肯定他是一个男孩子的事实！

    “话说七夜你到底想干啥啊！”洛怜一拍桌，看着做出这一切糟糕举动的七夜。

    如果做出这一切的是一只奇怪的怪大叔还好，洛怜绝对会将其给人道毁灭掉。

    但问题是绑架了这位可怜的‘少女’的是星夜帝国的皇女殿下，还特么是一只未成年的幼女。

    “哼，只是想从这个可恶的云端人嘴里问出女武神大人的下落。”

    七夜现在依旧沉浸在身为一名反派应该有的样子之中，完全没有意识到自己现在做的事情到底有多么的糟糕。

    女武神……

    果然自己家姐对于年下的幼女就这么致命吗？

    到现在七夜都惦记着她…

    其实洛怜也急切的想要找到自己的家姐，毕竟为了复国，没有自己家姐的力量是绝对不可能的。

    而且某种意义上，云端帝国和曜日帝国处在敌人的立场。

    也就是说，身为曜日帝国皇女的洛怜和身为云端帝国皇女，不…皇子的夏尔斯，也是所谓的敌人。

    “万一他不知道呢？”

    洛怜意识到这一点后，很无良的也加入了反派的阵容之中，开始询问起了七夜接下来的打算。

    “卖到哔院里面去呗。”

    作为一个重口h小说的作家，七夜好像对于这方面的事情很擅长。

    但身为一个纯洁的幼女，对于这方面擅长并不是什么好的事情……可七夜已经变成这种变・态，比起淑女更像一个绅士又能怎么办？

    “哔院不是只收妹子吗？”

    嗯…忘记了，这里也有一个绅士。

    本质是男性的洛怜在放下身为淑女的身段后，开始和七夜讨论了起来怎么处理这位可怜的皇子殿下。

    “你不明白呀，女装少年某方面来说可是比妹子更加具有诱・惑性哦。”七夜低声的在洛怜耳边说着。

    “就是…那个所谓背德的感觉吗？”洛怜感觉自己的节操已经扔掉了。

    “当然啦，听说过路西法神教吗？星夜的教徒有很多来着。”

    七夜一脸我很理解的模样。

    “还有用这种捆绑的方式送过去的话，价钱会翻两倍以上哟。”

    “……”

    夏尔斯默默的看着那两位美丽的皇女的议论……虽然听不懂是什么意思，但总觉得……

    这个世界好可怕！

第二十七章 一夫当关

    “不过话说回来，七夜你是怎么打赢他的？”

    洛怜指了指整个身体倒在了地上，正打算通过身体的扭动偷偷离开这个是非之地的夏尔斯。

    但很可惜的是这座教堂的出口只有一个…无论怎么样都是不可能逃走的。

    有一句话怎么说来着？

    哪怕你叫破喉咙也不会有人来救你之类的就是这种情况吧。

    尽管现在被绑架的是一只女装少年就是了。

    咳，夏尔斯身上还没有穿女装，不过估计不久洛怜和七夜商量完毕，他估计就要穿上女装被卖到哔~院里面去了。

    好吧，这其实只是洛怜说说而已。

    现在让洛怜疑惑的是，作为一只手无束鸡之力，只精通一手龟甲缚的小皇女殿下，到底是怎么战胜哪位云端帝国的皇子的。

    对于夏尔斯，洛怜可是印象深刻，毕竟当初他变成了无头学姐之后，却依旧战力爆表的终结了一名伸手不凡的刺客。

    “啊…这是小红的功劳。”

    七夜挥挥手，一只胖嘟嘟的赤红色生物突然出现在了七夜身边。

    这个…是…

    在洛怜的眼中，那只赤红色的生物几乎和七夜一样高，它整个身体几乎都是圆球形构成的，除了尾巴和四肢之外，身体的全部都只有一张嘴，眼睛则长在嘴的上方。

    如果仔细看的话，还是…挺萌的？

    “这个…幻兽该不会是。”洛怜隐隐约约的猜到了这只幻兽的身份。

    “哼哼。”七夜挺起了自己的小胸脯，再次露出了‘我很厉害，快点来夸奖我’的表情说：“异位面的吞噬领主哦！！”

    原来那不是谎言，真的存在吗？

    皇女殿下拥有一位领主级别的幻兽这一个传言。

    来到这个世界，洛怜读了很多关于这个世界的书籍，其中有很大一部分都在介绍这个世界的幻兽。

    而领主级别的幻兽，如字面上的意思来说，就是统御一方，战斗力已经不属于常规范围内的超级存在。

    理论上来说，一只领主级的幻兽完全拥有让一座城市沦陷的恐怖能力。

    那些精通各种对城魔法的巨龙们就是最典型的领主级别的幻兽。

    真正纯血的上阶巨龙种一个对城级别的术式，足够让一支上万人组成的大军消失在世界上。

    也就是说，面前这一只看起来具有萌系风格的幻兽，是足以媲美那些恐怖的巨龙种的怪物吗？

    “七夜…为什么我觉得这像一只狗…”洛怜指着那不停摇动的小尾巴，根本无法将这只幻兽和那些恐怖的巨龙联系在一起。

    “可恶！小红真的是一只吞噬领主，它很厉害的哦，真的很厉害的！”

    可就算七夜怎么样跨自己的幻兽…

    它却完美的出卖了自己的主人。

    “汪汪！”这只吞噬领主叫了一声，背后的小尾巴摇的很欢快的看着洛怜。

    “看…这绝对是一只狗吧。”

    连叫声都是这样，让洛怜怎么样也无法相信，这只幻兽是能够和那些巨龙种媲美的怪物啊。

    “才不是狗呢！”七夜反驳着。

    但小红却一点都不替自己的主人争气。

    “去捡。”洛怜认出了一只木棍，它很欢快的跑了过去，把那只木棍叼给了洛怜。

    “汪汪！”

    它蹲在洛怜的脚边，好像还想洛怜再扔一次。

    “这绝对是一只小狗吧？”

    “唔！”七夜鼓起了脸颊瞪着那只‘汪汪’叫的异位面领主。

    但它就像没有看见一样。

    “来，左手。”

    它很听话的把自己的左手搭在了洛怜的手上。

    “右手。”

    “汪汪！”

    “看，七夜。”洛怜还是有些不相信这只幻兽的能力。

    “总之很厉害就是了……”

    它倒是没有注意到自己的尴尬，反而伸出舌头舔着洛怜的手，似乎很中意洛怜的样子。

    “好吧，确实很厉害。”

    为了不惹七夜哭，洛怜还是姑且负荷一下七夜。

    但那只幼女看着小红用舌头舔着洛怜手的模样，整个脸突然变得通红了起来。

    “我…我才没有让小红做…做哪方面的事情呢！”

    “是你自己想到奇怪的地方去了吧！阿喂。”

    虽然这只幻兽的舌・技确实很棒…但洛怜也没有想到这么丧失的事情啊。

    “讨厌，我用的可是震○棒哦！”七夜掩饰着这不存在的事情。

    “嗯…你这一句话反而暴露了更加糟糕的事实。”

    洛怜实在有一些无力吐槽了。

    这只皇女的节操下限，比洛怜想象的要更加没有底线。

    但总的来说，七夜还是一位追求上进纯洁的星夜皇女殿下。

    七夜安然无恙倒是让洛怜放下了心来。

    关于夏尔斯该怎么处理，洛怜也根本毫无头绪。

    洛怜看了一眼倒在地上的夏尔斯，就算他身为云端帝国的皇子，怎么样也是处在访问星夜的使节团之中，如果处理不当的话，很可能也将星夜拉入这战火之中。

    七夜自己没有考虑到这种事情，她只是想要通过夏尔斯询问到自己家姐的下落罢了。

    只是七夜用的方式实在太过激烈了一点。

    应该说激烈过头了。

    可现在没有时间来考虑这种事情了。

    暴雨来的快，去的也快，洛怜听见了教堂外面吵杂的人声以及灯光。

    是那些参加选拔守护骑士仪式的家伙们…他们也察觉到了这里的异常。

    听见外面的声音，七夜顿时慌了神，她急急忙忙用自己娇小的身躯，爬进了那沉重的骑士铠甲之中，她似乎不想暴露自己的真实身份。

    但很可惜骑士铠甲在倒地的时候，已经变得四分五裂，在那群人闯入之前，七夜是根本无法穿戴好这笨重的骑士铠甲。

    “怎么办啊。”七夜变得慌乱了起来：“被妈妈知道的话，就完蛋了。”

    只有在这个时候，七夜才像一个小孩子，害怕被大人责骂的小孩子。

    七夜做的事情确实有些过界，绑架他国的皇子先不提，还是以这种绑架的方式……

    现在，我只能够做我能做的事情了啊。

    “七夜，你快点逃吧。带着哪位皇子殿下。”洛怜将手搭在了剑柄之上。

    “洛怜你呢？”

    “我来挡住他们！”

    洛怜聆听着外面吵杂的声音，剑锋已经出鞘。

    “可是……”

    “我不是说过了吗？我们…是共犯！我可是魔王的爪牙啊。”

    洛怜想起了反叛的鲁鲁修之中，黑王子鲁鲁修曾经所说过的一句话。

    你是魔女的话，我就成为魔王！

    现在，七夜扮演的是魔王这个角色。

    那么，洛怜就姑且扮演一下魔王手下的四大天王这一角色好了！

    “快走，七夜……”

    七夜愣神的看着洛怜的背影，哪一种莫名其妙的自信，毫无理由的自信！

    是女武神大人…七夜只在一个人身上感觉到过这种气质。

    纵横战场，无人能敌的女武神！曜日帝国的骄傲。

    没有人能够阻挡她的剑锋！

    能够刺穿一切的闪光！

    “要活下来啊，等我回来。”七夜坐上了那只幻兽的身体，而那只幻兽咬着绑着夏尔斯的绳子，撞碎了教堂的玻璃，冲了出去。

    “绑架皇女的家伙往哪里跑了！快追！”

    那些为了利益而疯狂的骑士，向着冲出教堂的黑影，拔出了手中的骑士剑冲了出去。

    但…这些骑士的脚步，却被狂暴的飓风给逼退，倒在了地上，瞪大了眼睛看着挡在他们面前的那一身影……

    “准备去死吧…”洛怜举起了手中那一柄刺剑，剑锋折射着冰冷的光芒，高傲的声音，刺入了在场每一个人的心中：“蠢货们！”

    无双剑姬的意志加持于洛怜的身体之内，内心之中！

    冰冷而又锐利的瞳孔扫视着在场的每一个人，那凌然的战意，让所有人的内心都泛起了一丝寒意。

第二十八章 决斗达人

    如果现在是rpg游戏的话。

    在这群接受了国王的命令，从绑架公主的魔王手中救回的勇者们，此时面前出现的提示一定是……魔王手下的四大天王xx出现了之类的。

    虽然会站在这种立场之上，与参与这一次守护骑士选拔赛的全部选手面对面的成为敌人，也是洛怜始料未及的事情。

    谁怪我家公主太调皮了，没有被魔王绑架走先不提，还倒是把魔王给绑架了。

    七夜手下是不可能有什么四大天王的，也更没有什么四大天王其实有五个人这种梗。

    洛怜失败后，也不会说什么‘其实我是四大天王之中最弱的一个’之类喜闻乐见的事情。

    因为洛怜不会战败。

    剑姬的意志加持于内心之中，这位来自德玛西亚的决斗达人已经充满了斗志。

    洛怜从一开始就不认为自己会失败，尽管现在面对的敌人是由五十人组成的讨伐队一样的级别。

    洛怜粗略的扫了一眼那些被剑姬的斗志给喝退的家伙们。

    其中并非都是穿着沉重的骑士铠甲，从贵族世家出生，背负着自己姓氏荣耀的年轻骑士。

    有很大一部分的穿着打扮都属于那种‘战斗菜鸟’的级别。

    毕竟星夜央都之中，目前召集而来的年轻人们怎么样都不可能是一群身经百战的战士，在这和平的年代，这些还处在学院之中从书籍里汲取战斗的知识，在导师的看护下，以绝对的安全为前提与那些魔兽战斗，基本是他们目前战斗经验的极限了。

    于是，洛怜总结出了这群家伙，仅仅比就像在温室之中被精心呵护的花朵一样的曜日皇女殿下，也就是洛怜自己，仅仅高了一个级别。

    差不多就是在温室的角落里面艰难生存的杂草吧。

    嗯，生命力比这位较弱的皇女殿下确实强上不少。

    可在开启了剑姬状态之后，娇弱这个词不再适合用在洛怜身上！那一束美丽的花朵陡然之间变成了一束凶猛的食人花，张开自己的巨嘴企图吞噬掉面前的一切！

    现在，洛怜就是这种状态…

    将敌人重击直到沉默为止……

    “他只是一个人而已！一起上，干掉他，别让那个绑架皇女的家伙逃走了！”

    尽管这群人为了争夺守护骑士之名在战斗，但自身的行为却没有任何骑士的自觉。

    当然也不具备骑士的美德。

    这并不是洛怜在意的事情，她在意的是……

    “终于，可以虐人了！”

    洛怜的话翻译过来就是，终于可以刷分了！

    虽然这看起来是一场街角的混战，没有任何挑战的美学在里面。

    可开启了无双剑姬状态后的洛怜，感官被放大了好几十倍，她能够感觉的到周围魔力的波动…

    至少有十个以上，来自不同地区的存在，正在窥视这个地方！

    他们通过不同的方式，正在等待着这场战斗的发生。

    不用怀疑，这些肯定都是星夜帝国的上位强者们，女皇殿下，星夜的两大贤者，星夜帝国的各个古老的贵族势力，在央都之中发生了这么混乱的战斗，负责维持星夜秩序的他们，绝对不会这么沉默下去。

    也许女皇早就料到了这一幕，她或许正端着红茶，期待着这场战斗的开始。

    这就是一场公开的挑战！观众，挑战者，被挑战者！全部到齐……

    堂堂正正的将敌人击败！堂堂正正的将敌人虐杀！

    无双剑姬的斗志已经躁动不安了起来…

    “我渴望更有价值的对手！”

    洛怜的剑锋在渴求着。

    那些年轻的挑战者们为了荣耀，一拥而上，各种各样的锻造术士在黑夜之中闪烁出了不同的光芒。

    怪异的幻兽嘶吼声在安静的夜晚之中格外的清晰。

    “闪开，不要挡路！”

    剑，虽然是巨剑，但这一柄剑却是最先进入洛怜的视线之中，可以看得出，它的主人是一名优秀的巨剑使。

    咏夜学院的学生吗？但，速度还是太慢了！

    洛怜一个侧身躲过了这一重击，而这柄剑的主人再也没有能够继续进攻的机会……洛怜手中的细剑划破了漆黑的夜色，一束光芒闪过。

    那一身代表了咏夜学院三年级生的校服，变为了破碎的布片从他的身上飘落，与此同时他手中的那柄巨剑也断裂了开来。

    不愧是学院派出身的锻造师，在这种情况下，失去衣衫的羞耻和战斗的胜利两者之间，他选择了前者，抱着自己裸・露的身体跪倒在了地上，失去了战斗力。

    解决一个，但是，却还没有完！

    左边，上方，左上…右侧……

    洛怜凭借着无双剑姬敏锐的感知，瞬间感觉到了在四个方向有四人手持着武器向着洛怜冲来，这几乎是锁死了洛怜全部的退路……

    而洛怜在这一刻却依旧维持着出剑的动作，正常的情况来说，收回的刹那，他们的剑锋已经触碰到了洛怜的身体。

    只是…这速度还是…太慢了！

    “去死吧！”

    前进喷泉！

    在一瞬间，洛怜的身体周围被看不见的力量给笼罩，迅捷的力量！

    刺剑的光辉在夜幕之中划出了一抹锐利的光芒…

    在外人看来，洛怜依旧维持着出剑的动作，但是在洛怜的剑锋之上，已经沾染了些许猩红的色泽。

    而那四个冲向洛怜的家伙，他们的衣衫突然爆碎开来…他们根本没有意识到怎么回事，甚至两个从上方斩击洛怜的家伙，他们在落地的刹那，就已经变得一丝不・挂倒在了地上。

    尘埃…落定。

    那些原本叫嚣着想要冲上来的职业者们，看着洛怜脚下倒着的五个失去了自己衣衫的可怜的存在，似乎在告诉他们，向洛怜挑战的结果是如何。

    “懦弱的家伙们。”洛怜一抹手中这柄细剑尖端沾染的鲜血，又看了那些有些退缩的人们，将手中的细剑收回了自己的剑鞘中。

    被赋予了剑姬意志的洛怜不和失去斗志的家伙战斗，因为这样只会脏了这位挑战者的手。

    就如无双剑姬所说的一样，我渴望更有价值的对手。

    失去斗志的家伙，连做对手的资格都没有。

    洛怜转身想要离开这片地区…

    但将背后留给敌人是大忌这种事情，似乎他们知道的很清楚，所以在被洛怜羞辱的愤怒之下，他们又一起冲了上来。

    一些人甚至拔出了剑从背后斩向了洛怜。

    消失了！

    拔剑者，指挥着幻兽攻击的幻兽师们，发现自己的目标突然消失在了眼前…

    可接下来的却是刺耳又让人毛骨悚然的剑刃划过自己肌肤的声音！

    蠢货，是无可救药的…

    洛怜手中的细剑再一次的出鞘，在这夜幕之下，来了一场盛大的华尔兹！

    利刃华尔兹！

    无法捕捉的身影，穿梭于战场之中。

    地面开始迸裂！处在这场致命的舞蹈之中的人已经吓的跪倒在了地上。

    当剑舞停止之后，洛怜的身影再一次出现在了他们的面前，细剑锋芒依旧冰冷，而在洛怜的眼中，他们每一个人的衣衫，早就在尖锐的剑锋之下，化为了尘埃。

    “滚回家喝奶去吧，小兔崽子们。”高傲的声音，在每一个人耳边响起。

    名为恐惧的东西，在他们心中扩散！

    这是无法匹敌的战斗力。

    “怪…怪物啊！”

    “快逃！！”

    洛怜冷漠的看着他们狼狈逃走的模样，将手中的细剑收回了剑鞘之中。

    作为一名最优秀的决斗者，不追逃兵的高傲，必须保持到最后。

    当所有人全部都跑光之后，洛怜以高傲的姿态默默的走到了一个小巷之中……然后……

    “羞死人了！”洛怜瞬间捂住了自己的脸，不敢再回想刚才的事情。

    “那么中二的台词是闹咋样啊！”

    “还有为什么被我打败的人都会爆衣啊！就算剑姬的符文里面有破甲属性也不会这样吧！”

    洛怜就像一只猫一样用手抓着墙壁，有些咪疼。

    不过脱剑姬这功能附加的破甲属性的服。

    明天在星夜日报上面的头条新闻估计不是什么皇女被绑架的事件，而是在午夜突然出现了一大群绅士在举办裸・奔狂欢盛宴！并且在这些绅士之中竟然还包括各大贵族子嗣之类的。

    洛怜在内心之中默默的和那些人说了声对不起后，原本有些疲惫的身心，看见剑姬奖励的幻想之力，整个人都振奋了。

    整整五万三千点幻想之力！

    不管怎么样，这一次守护骑士选拔赛，洛怜变强的目的，是完美的达到了，某种意义上。

第二十⑨章 母女俩都是……

    无双剑姬的剑术，无疑用艺术来形容也不为过。

    洛怜以夜幕为舞台，剑刃为音乐，奏出的这场盛大的剑舞，让不少在暗处欣赏的人感觉到了一种震撼和美的享受。

    包括星夜帝国的女皇也是其中的一员。

    “这剑术完全是一种美学啊。”

    手中端着红茶，身上褪去了庄重的礼服，穿着漆黑色的睡衣，全身上下充斥着悠闲感觉的女皇，坐在自己的卧室之中，默默的看着通过星夜地下构成的防御网络统御监视者轻而易举的观赏了这一场绚丽的剑舞。

    这个网络是星夜皇室机密之中的机密，只有星夜皇室直属的家族，坎贝尔家族的高层才知道的秘密结界。

    这是在几十年前，地位远高于星夜的大贤者，拥有自己意识的圣剑大人提出的建议下，建造出的兼防御和监视一体，范围涉及整个星夜央都的超级结界。

    在这个由锻造师和幻兽师统御的世界，锻造师们所锻造出的剑刃也被分了不同的层次，最普通的剑刃，带有特殊属性的剑刃，以及拥有自己意识最强大的圣剑…

    圣剑是哪怕身为圣者级别的锻造师，不结合天时地利人和三个条件之下，也无法锻造出的超级存在。

    圣剑的强大不亚于一名传奇甚至圣者。

    而星夜帝国所拥有的，也是唯一一柄圣剑的地位，理所当然在星夜帝国的地位是超然的。

    不过当初圣剑提出的这个建议，女皇听了之后几乎是一拍即合！

    “看来小七夜找到了一个很不错的守护骑士啊，如果不是我已经有喜欢的人，说不定也会迷上她来着。”

    女皇将手中的那一杯红茶喝完后，突然觉得光是守护骑士这个头衔似乎太过廉价了一点。

    她当然注意到了那一柄带领了整场剑舞节奏的细剑，只是一柄再普通不过的凡铁，没有灵魂的剑……

    过锻造术士直接用铁块和熔炉打造出来的剑刃，被称之为没有灵魂的剑刃。

    锻造师通过锻造术士锻造出的剑刃，无法永远的存在于这个世界之中，存在的时间限制看锻造出的剑刃强大程度，以及锻造师本身的强大程度而定，总的来说，锻造师锻造出的剑刃，无论多么强大，终究会破碎。

    除非让这柄剑拥有自己的意识，成为圣剑。

    “问问瑟希莉卿有没有时间吧。”

    女皇放下了手中的茶杯，将面前的投影画面微微调整了一下…

    不久，一个白雾朦胧的画面，就出现在了女皇的面前。

    这也是为什么女皇当初对这个听起来十分疯狂的提议，绝对支持的原因。

    因为……偷・窥什么的不是很方便吗？

    “女皇殿下，能请不要在我洗澡的时候，施展投影术式吗？”在白雾朦胧之中，一个模糊的身影在其中晃动着。

    “咦，被瑟希莉卿发现啦，不过没关系，都是女孩子来着。”

    “恕我失礼。”

    女皇最后看见的画面只有一只手伸出，之后投影术式猛然爆裂开来，短时间内无法连接。

    “真是粗暴…呀”

    ………………

    羞耻感这东西，对于洛怜来说，某种意义上还是身为曜日皇女本能的反应。

    毕竟这位从来没有涉足过世俗的小公主，看见那些男孩子的肉○，作为一名淑女羞涩是很正常的事情。

    如果没有什么反应的话，那估计就是痴女了。

    洛怜自认为自己是一名合格的绅士！没错是绅士。

    整理完了稍微有些凌乱的内心后，洛怜正打算顺着原来的路走会骑士礼堂，去找女皇商量着这事儿该怎么办的时候。

    一个庞大的身影突然出现在了洛怜的面前。

    提示：魔王出现了。

    如果有这种提示的话，大概就是这种情况。

    按照刚才扮演的角色，出现在洛怜面前的确实是魔王。

    只是这只魔王从刚刚那一只幼女，变成了穿着奇怪装束的幼女。

    “七夜…你这是什么打扮啊。”洛怜看着脸上带着猎奇面具的七夜。

    莫名的想起了一个超中二动漫…叫什么来着？对…世界征服谋略之星，里面的那一只幼女好像也带着这么一个奇怪的面具。

    不过还有一个叫闪亮的塔科特里面的某反派组织的装扮，也与七夜神似。

    前者是猎奇卖萌的动漫，后者则是完全猎奇向的动漫。

    反正洛怜不会喊着什么绮罗星之类的向七夜敬礼，也不是什么银河美少年。

    总之，洛怜想说的是……

    七夜这猎奇的打扮到底是闹咋样？

    “找哔院借的s・m用的面具呀，怎么样？那些可恶的家伙呢？”

    七夜坐在小红的身上，这只吞噬领主倒是裂了裂牙齿，在这种正紧的时候没有卖萌，反而用这种动作表达自己主人现在的愤怒。

    “哔…院借的……”洛怜上下打量了一下现在的七夜，总感觉少了点什么。

    “你该不会真的把夏尔斯卖到哔院里面去了吧！”洛怜整个人都不好了。

    “对啊，没事钱不会少你的，老板很大方哦，给了我两倍的价钱，看起来女装少年也是很有市场的来着。”

    七夜现在满满的一股人口贩子的感觉，还是专业的那种。

    先不提以这只幼女的口吻，看起来她做人口拐卖这种行为不是第一次了的感觉，最关键的是……

    “这不是钱的问题吧！”尽管七夜坐在那只吞噬领主身上，比洛怜高了一个头，但洛怜还是踮起脚给了七夜一个手刀。

    “疼……”七夜捂着自己的头，脸上戴着的那个奇怪的面具掉了下来说：“唔，只是开个玩笑，我只是把他先寄存在哔院里面了，等我们搞定那些可恶的家伙后随时可以领回来。”

    “寄存…七夜，你确定不会出什么事吗？”

    洛怜怎么感觉要为哪位可怜的皇子给默哀了，他千辛万苦的来到他国求学，为了保护一个素不相识的人，脑袋被砍下来了先不提，而且还在当天晚上直接被人绑到哔院去了？这真是坎特无比的命运。

    “不会出什么事的啦，这点时间顶多被哔院的老板给**掉之后再**掉，最后**完了就直接***来着，总的来说问题不大。”

    “……”

    洛怜听见这些话后，立刻抓着七夜的手跑了起来。

    “虽然不知道你到底在说些什么，但怎么看都不是没有问题的样子阿喂！”

    “呜！那些可恶的家伙呢？不管了吗？”

    “他们早被我干掉了，七夜快点说是哪家哔院？”

    “忘…忘记了……”

    “wtf！！！”

第三十章 末路之印

    夏尔斯在思考一个很严肃的问题。

    身为一名皇子，在云端大权尚且掌握在王党手中的时候，夏尔斯的导师是云端帝国最强大的贤者，虽然这位贤者现在早就被冠上了子虚乌有的罪名而被分尸，只有夏尔斯活了下来。

    但以夏尔斯目前，已经死去的大脑能够承载的记忆里来说。

    这些所学的知识，绝对是足够他应付自己这漫长的一生。

    可有的时候，书中记载的知识，在现实之中毫无作用。

    就例如面前这位有着比人的脑袋还大的肱二头肌，身上铜古色的肌肤散发着闪闪发亮的光泽，这本应该是斗兽场之中的死斗士，又或者说极北之地的斯巴达战士应该有的身材，却出现在了这个地方。

    夏尔斯可以肯定面前之人绝对是雄性，但他的穿着无疑是女性的装束…更别提那脸上所画的浓妆了。

    星夜的人，都这么奇怪吗？

    夏尔斯默然不语。

    “这一次可是中大奖了啊…这孩子来当我们的头牌都没有问题。”

    看来这家哔院的老板对夏尔斯的外表很满意的模样…

    夏尔斯的外表本来就偏向阴柔，但无时不刻都没有任何表情的面容，给予了夏尔斯一股莫名的冷酷感…对于女性，特别是年上的女性来说，绝对是秒杀的类型，而男性的话，如果稍微打扮一下，也完全可以俘获一些有特殊爱好的绅士心理。

    夏尔斯嗅的到这里刺鼻的香水味，虽然心脏已经停止了跳动，但是他的感官还是非常的敏锐，在这刺鼻的香水味之中，夏尔斯莫名的嗅到了一股血腥味。

    “不要害怕，先给你洗个澡，然后我会找人教你该做些什么的，我给你松绑。”哔院的老板那双沉重的大手伸向了夏尔斯，娇媚这个词似乎不应该放在一位身材比棕熊还要健壮的男人身上，但他确实是这样笑的。

    松绑…夏尔斯对于气息的感知扩散开来，确认了那一只恐怖无比的领主级幻兽，没有再出现在他的感知范围内后，原本捆绑在他身上的粗绳，轻松的被夏尔斯给震碎。

    “你……”哔院老板看见夏尔斯一瞬间震碎了束缚他的绳子后，有些慌了神，他第一时间意识到了夏尔斯可能要逃跑了。

    果不其然，夏尔斯在刹那间直接干净利落的将身材高大的哔院老板给绊倒在地！

    轰的一身，这巨大的身体倒在了地上响动可是十分的刺耳。

    哔院老板十分中意夏尔斯，怎么会让他这么轻而易举的逃跑，但是他刚转过身，想要叫人抓住夏尔斯的时候，却发现一柄冰冷的匕首，距离他的鼻尖不过一厘米之远，而他能够清楚的看见匕首尖端泛着幽绿色的光芒。

    他哽咽了一下，抬头看见不知道什么时候，房间之中多出了一个全身笼罩在漆黑色斗篷之下的身影，这个身影就是匕首的主人，手正维持着出刃的动作…

    看这动作，绝对是要杀掉他没错了，至于为什么停了下来，哔院老板胆战心惊的将目光看向了在一旁的夏尔斯，正是他握住了这个刺客拿着匕首的手，几乎是千钧一发之际。

    哔院老板哽咽了一下，曾经作为星夜军人的他，很清楚如果夏尔斯没有将他踢倒在地，那柄匕首已经没入了他的大脑之中。

    “刻印的人不是不对平民出手的吗？难道忘记了曾经立下的誓言？”

    在夏尔斯的记忆之中，这群家伙全部都来自一个名为末路刻印的组织。

    说起来有些可笑，这个组织是曾经由云端皇室亲手培养起的地下结社一样的黑手组织，虽然做的都是见不得人的勾当，但他们从来不对无辜的平民出手。

    只是在云端王党的崩裂分离之中，也有不少这个组织的影子。

    他们被自己的叔叔给收买了这件事，夏尔斯也清楚，但想不到被收买了之后，连曾经遵守的最基本的教条也已经遗忘。

    “誓言就是用来遗弃的！任务失败的你没有资格和我说这句话。”

    “……”

    夏尔斯面无表情的看了那刺客一眼，这没有任何感情机制的眼神看着那刺客心里毛毛的，随后夏尔斯手中出现了一根绳子。

    “你想干嘛？”

    “……”

    夏尔斯什么都不好，就是学东西学的特快。

    ………………………………

    “我总觉得应该是这家哔院……”

    “应……应该是吧，大概。”

    洛怜和七夜两个人躲在了墙壁后面双双的探出了自己的小脑袋，想看又不敢看的瞅着外面大街上那刺激的一幕。

    “唔嚯，当街s・m，这家哔院老板的胆子长进了不少呀。”

    先无视掉这只幼女莫名其妙兴奋起来的话语，星夜央都的哔院总的来说还是很低调的，一般都是顶着剧院又或者酒馆的头衔才建立起来的。

    所以在这种低调的情况下面，一般哔院的老板都不敢做什么宣传，那啥的事情都是在暗地里面折腾，可现在哪家打着酒馆头衔的哔院门口，却聚集了一大堆人，甚至连城卫队都引过来了。

    原因大概就是那哔院的楼顶用绳子挂了一个全身赤果的男人…而且还是用七夜得意的最羞耻的龟甲缚给绑起来，然后吊在了墙上。

    但很可惜的是，这个目测今后会觉醒什么奇怪属性的男人，他却并不是洛怜和七夜要找的云端帝国的皇子。

    “啊！怎么会……”七夜却在这个时候惊讶的叫了一声，指着哔院的那个方向。

    “怎么了，七夜？”洛怜听见七夜的惊呼，也被吓到了，洛怜本以为是七夜发现了夏尔斯…但很遗憾的是。

    “光在这里看的话，那个龟甲缚绑的竟然比我的还好！怎么可能！”

    “这不是关注的重点吧！”洛怜轻轻的一敲七夜的头。

    “那什么才是重点啊，难不成是因为那个m男身上少了肉○器这三个字吗？”

    这句话虽然在洛怜看来很有道理，但七夜是不是忘掉什么重要的东西了？

    “我们还没有把夏尔斯找到！你确定是把他卖到这家哔院的？”

    “不用那么急，等一会时间对他也有好处。”

    “什么好处？”洛怜可不认为被卖到哔院有啥好的，说不定那可怜的皇子正在某大○棒之下，瑟瑟发抖呢。

    “当然是脱・处啊！虽然我觉得被怪叔叔给爆○花的可能性比较大就是了。”

    “……赶紧去给我把他给救回来！”

    洛怜拖着七夜直接向着哪家哔院跑了过去，脱・处这个词，无疑不是各个身为大魔法师，甚至在向着圣魔导师冲击的少年们希望的梦想，但就如七夜所说的，在哪家哔院里面，夏尔斯被爆○花的可能性，远远的高于脱・处！

    ps：我是没有推荐就会饿死星人_(:3∠)_

第三十一章 箱中少女

    洛怜感觉今天晚上还挺幸运的来着，因为她在星夜帝国的城卫队身上，再一次看见了天朝城管的风采。

    虽然听七夜说，星夜的城市卫队官方名字是‘城市综合管理武装部队’，简称‘城管’。

    不过确实也有很大一部分的市民都简称这支星夜央都的特殊武装部队为城管就是了。

    洛怜没问这个名字到底是谁起的，但光从这个城卫队的作风来看，洛怜就觉得各种即视感满满。

    这支特殊部队的组成人员大部分都是锻造师，而在这些锻造师之中大部分又是重锤使。

    也就是使用铁锤一类的工具的专家，换一句话说也就是拆迁等级max的专家。

    听说能够锻造重锤类武器是进入这支城卫队的基本条件。

    如上所述，在这家哔院查实了在私底下折腾一些见不得人的事情之后，这些身穿重甲，手拿巨锤的城管们，就在十秒钟之内把这间酒馆给拆了！

    洛怜仔细算算，时间还真是十秒钟，快狠准，看起来他们没少做过这种事儿，总的来说就像是专门拆迁办的一样。

    这也导致了洛怜和七夜想要进哪家哔院的计划也在这十秒之中变为了泡影。

    “七夜，你也别继续担心了，看那些城管的样子，估计夏尔斯早走了。”

    城管拆的不只有房子，还连带放人的，只是哪家酒馆里面走出的‘失○少女’简直叫哪一个不寒而栗，一个个肌肉比那些拿着重锤的城管还要宏伟…看了那些酒馆的员工之后，洛怜再一次肯定夏尔斯在哪里被爆○花的几率，远远高于脱处的几率，不，夏尔斯压根不可能在满是兄贵的哔院里面脱处。

    七夜到底把夏尔斯卖到了一个什么恐怖的地方？

    反观这只幼女却是一脸担忧的模样。

    “唔，我只是在担心如果以后碰见迷路的小萝莉，该把她们卖到什么地方去……”

    七夜看着哪家被拆掉的哔院，非常的纠结。

    “……啥？”

    洛怜不敢相信的看了一眼在哪里认真思索着的幼女。

    听七夜的语气，她好像还真的做过这种事儿？

    拜托，你自己就是一只小萝莉啊，说出这种怪大叔的台词违和感超大的有没有！

    “是…骗人的吧？骗人的……”如果不是骗人的话，洛怜估计早就去报警了，哪怕七夜自己是一只萝莉也要去报警！哪怕是皇女殿下也要去报警！！

    “当…当然是开个玩笑的！再说了，走丢迷路的小萝莉怎么可能在现实出现。稍微有些困了，回去吧。”

    七夜揉了揉自己的眼角，打算转身离开这拆迁现场。

    也对，如果再不回家睡觉的话，以后是绝对长不高的，身高=威严这个式子早早的就在七夜的心里扎下了根…对于自己身高方面很敏感这个事情果然是一只幼女呢…

    “嗯？怎么不走了？”洛怜发现七夜站在哪里突然犹豫了起来。

    “呃……”七夜的脸颊顿时变得通红，左右看了一下后，回头用着求助的眼神看着洛怜，仿佛在问洛怜这里是哪里一样……

    该不会…是迷路了吧？

    刚才到底是谁说走丢迷路的小萝莉不会在现实里面出现啊！不要给自己乱立falg啊！

    就在洛怜想着要不要就像七夜说的一样，找个哔院把这只迷路的小萝莉给卖掉，但七夜却默默的牵住了洛怜的手。

    “？”洛怜看了一眼满脸通红的七夜，那倔强的表情出乎意料的可爱。

    “为…为了防止你走丢，我…来牵着你吧，嗯！就是这样。”

    这句话翻译过来的就是‘我找不到回家的路了，带我回去’吧？

    真是不坦率…

    “是是，只要你不把我卖掉就好。”

    “才…才不会！你是我的东西。”七夜在这个时候，却非常的强硬，捏住洛怜手的力气又加大了几分。

    这句话可以算表白吗？

    洛怜看着七夜因为害羞，只顾着埋头向前走的背影，果然就算身为皇女，七夜也是一个纯洁的小女孩来着。

    “啊对了，如果真的捡到了被遗弃的小萝莉的话，我七你三。”

    好吧，洛怜将纯洁那两个字撤回……

    我七你三这是什么意思啊…难不成被遗弃的小萝莉，在七夜的脑袋里面就只有换钱一个用途了吗？！

    洛怜觉得是不是该教一下七夜，孤儿院和城卫队的工作范围包含那一些事情了…

    而且被遗弃的萝莉这种东西，怎么看都不可能出现的吧？

    萝莉这么美好的事物，到底哪个天杀的会到处乱扔啊，小心我捡回家调・教。

    “话说，为什么突然说这件事儿？”

    洛怜有一些觉得奇怪，按理说现在这只困意满满的幼女，应该是满脑子的回家扑在床上睡大觉来着！

    而且就算诱拐小萝莉，最优先诱拐的应该是七夜自己。

    “如果以后捡到了呢。”七夜身为一只幼女，用着那种问着大人一些天真问题的语气对着洛怜说。

    “以后也不可能捡到的。”

    洛怜牵着七夜的手，在这片小巷之中继续走着，大概是因为刺客大师阿泰尔状态下所遗留下来的能力，鹰眼所记载的记忆，洛怜还没有忘记，星夜央都这片地区的路线，完全被烙印在了洛怜的脑海之中。

    如果换成游戏的说法就是这片地区的战争迷雾，已经被洛怜的鹰眼给驱散。

    所以洛怜选了一个比较便捷的小路走，因为雨过天晴，月光的照射之下路面并不算太漆黑，远没有到身为幼女的七夜会害怕的程度。

    而借着月光，洛怜好像在街角看见了一个纸箱子…

    不是吧……

    “七夜，我来背你吧。”洛怜突然说。

    “诶？为…为什么突然…这样……”

    “你不是很困了吗？”

    “那…那就勉为其难的让你背一下好了，不过才不是因为困。”

    七夜终究抵抗不住困意，趴在洛怜的背上，没过多久就睡着了……

    而洛怜则若无其事的走过了哪一个街角。

    那…到底是幻觉呢，还是现实呢，洛怜注意到了，那个纸箱子之中，坐着一只名为美少女的生物。

    但为了防止她被七夜给卖到哔院里面去，为了她着想，洛怜终究没有上去打招呼。

    微笑就好…微笑…就好。

    在洛怜的背影走远之后，那蹲在街角纸箱之中的少女，她那不属于人类的耳朵抖动了一下，清楚的表明了她的身份…精灵。

    “哦呀……”她在纸箱之中微微的探出头，有些艰难的忍受着胸口那沉重的重量，看着洛怜离开的背影：“难道箱子下面求包・养三个字写错了？我记得人类的文字应该是这样写的啊。”

    这位精灵小姐苦恼的捂着自己的脸颊，思索了片刻后。

    “洛怜大人应该是喜欢女孩子的啊，难道喜欢幼女类型的吗？”

    这…还真是让人震惊的事实。

第三十二章 我怀孕了怎么想都是你的错…

    星夜的女皇是一种很特殊的存在。

    这个国家成立之初，本身就蕴含着某种宗教组织的影子，虽然现在这个世界上唯一的宗教组织，只有创世神教一个而已，全心全意的信奉创世神。

    但谁也无法否认星夜帝国的历史追溯到立国之初，人民追随着的女皇，七夜这个名字，本身就是一个特殊的存在。

    至于特殊的原因，大概只有历代女皇成年之后，继承了王位才会知道。

    坐在自己卧室之中一晚上没有睡着的女皇，放下了手中那一杯早就冰冷的红茶，在她的身边，大量的全息投影构成的图像将整个星夜央都所笼罩，奇异的术式在女皇身边，无时不刻的都在闪耀着。

    统御监视者在这个世界属于最高一级别的创世级的对城级别结界术式，字面上的意思就是，想要完成这个术式，让其影响范围能够覆盖整个央都，其创造者本身就需要是神灵级别的存在。

    确实，在十二年前统御监视者开始建造的时候，其最关键的部分是由神明来亲自创造的…以星夜帝国所侍奉的圣剑为阵眼，整个城市为阵心，所缔造出的集监视防御，甚至于毁灭为一体的超级结界。

    统御监视者本身的功能属于规格之外，已经进入了战略的等级的同时，维持这个术式十二年不间断的一直运作，需要几乎无法估计的能源。

    而这庞大的能源需求，全部来自星夜央都地下的空间扭曲节点。

    十二年前金属瘟疫的罪魁祸首…

    女皇看见了洛怜向着骑士礼堂走去的身影，开始一件一件的穿起了自己的衣服。

    花费了这么多精力，创造出统御监视者，本身并不是因为要维持星夜的治安，防止敌国外患，又或者说是满足女皇自己的偷・窥癖之类的。

    其最初的目的，只是为了镇压星夜央都地底的那个空间扭曲的节点罢了，在里面四散而出的能量，曾经可是将整个星夜央都给感染成了没有生命的金属。

    扭曲的空间之后到底有些什么，女皇并不清楚，至少，那一天尚且年幼的七夜出现，让她明白了一些什么。

    总之…现在要尽身为一名母亲的责任啊。

    ………………

    七夜的身体并不算重，身为一只幼女还算挺轻的。

    就是洛怜有些受不了自己身上这身骑士铠甲的重量。

    如果不是为了掩饰自己这极为敏感的外貌的话，洛怜也不想天天全副武装，穿着就像马上要上战场厮杀骑士一样的密不透风的。

    虽然洛怜这样穿着很有威慑力就是了，背着七夜回皇宫的时候，走的都是街头小巷，居住在城市阴影面的人群基本都聚集在这里，那些人看见洛怜这一身重装骑士铠甲的打扮，很明智的没有来招惹洛怜。

    反而是他们看见洛怜身后背着睡着了的七夜之后，用着奇怪的眼神看了几眼洛怜。

    不要用那种咱们是同道中人的眼神看着我啊！！

    洛怜感觉的到，自己很明显的被误解成一个穿着骑士铠甲诱・拐幼女的变・态了。

    背着七夜走到皇宫旁边的那座骑士礼堂后，洛怜再次感觉到了曜日帝国的第三皇女殿下的身体，到底是多么的贫弱。

    如果不是洛怜一路坚持下来的话，估计这贫弱的身体已经跪倒在地上露出气喘吁吁，任君采之类的了。

    不过好在，还是安全的走回了骑士礼堂。

    在骑士礼堂之前，有着不少人聚集在哪里。

    洛怜瞟了一眼，在这深夜还聚集在骑士礼堂门口的那群人，发现全部都是熟面孔。

    哪怕现在他们裸奔回家，已经换上了新的衣服，面容总不会因为换上新衣而发生改变。

    这群人就是刚才被剑姬状态下的洛怜给**的不成样子的其他参赛者。

    洛怜注意到了他们，他们当然也注意到了洛怜，不少人脸上露出了愤怒的表情。

    要知道，衣服被剑刃给刺破，被迫在满是行人的街道上裸奔回家，对于他们来说，这可比被击败要来的痛苦和羞耻的多！

    这可是关系到名誉的问题，估计这里的不少人明天就要登上星夜日报的头版头条的照片上，标题估计就是昨日惊现上百绅士集体裸奔之类的。

    剑姬所附带的破甲属性超乎了洛怜意料之中的强大，这也是不可控制的范围之内，洛怜又没有办法，除了内心对他们道以歉意之外，洛怜还没有什么其他想表示的事情了。

    因为他们可是对着自己拔剑了的！那么就必须做好被击败的觉悟。

    比起身体受伤乃至死亡来说，光是衣服和名誉这一代价，应该算轻的了吧？

    可惜在场的所有人似乎无法忘记这一羞辱，他们认出了洛怜，全部都围了上来。

    今天剑姬和阿泰尔的能力，洛怜都用掉了，但是没有关系……

    洛怜的手搭在了腰间所挂的那柄细剑之上，在骑士盔甲之下，凌然不惧的目光扫视了一眼他们！

    果然，人类是一种被恐惧所支配的生物，洛怜手中那一柄细剑，让他们印象深刻，连带着他们又想起了洛怜那几乎用暴风来形容也不为过的恐怖剑术。

    强者，无论是在哪里都值得尊敬的。

    尽管不情愿，还是有一些人让开了道路，洛怜每走一步，他们就退后一步。

    “是…是皇女殿下！”终于，有人注意到了洛怜身后背着的七夜：“怎么可能？他不是绑架皇女的同伙吗？”

    在刚才一系列的追击和洛怜最终的狙击战之中，洛怜可是拦下了这群人，在他们的观念之中，洛怜是为了帮助那个绑架七夜的罪魁祸首逃跑，才拦下他们的。

    所以他们还在疑惑，为什么身为绑架皇女的同伙，却还敢这样公然的出现在这里！

    毕竟他们不知道，我家的皇女殿下可是很调皮的来着，不仅没有绑架魔王，反而把魔王给绑架了。

    窃窃私语在周围传出，甚至有发展到去叫城卫队的趋向。

    但最终带领着几位镇守这一座骑士礼堂的上位骑士的女皇在里面走出，这一骚乱瞬间被压制了下来。

    七夜同样也被这些声音给吵醒，模模糊糊的揉了揉自己的眼睛，从洛怜的背上跳下，跳下的同时她还深呼吸了一下，似乎很中意洛怜身上那淡淡的清香。

    不要做这么痴女的举动啊，皇女殿下！现在可是有那么多人看着龋

    其他人怎么看，洛怜倒是不在意，她在意的是女皇大人的看法，现在洛怜只能祈祷七夜没有睡糊涂就是了。

    但好在七夜在这种正经的时候，还是表现的很淑女的，压了压自己因为睡觉而翘起的呆毛之后，向着自己的母亲行了一个提裙礼。

    “母亲…大人，让你多虑了。”

    在外人在的情况下，七夜收敛起了身为一只幼女应该有的任性，连带着对着自己母亲的言语也变得庄重了起来，只是手又牵着洛怜不放。

    “嘛，七夜，我觉得你是不是应该解释一下，你与那位骑士先生的关系呢？”

    女皇觉得如果不给其他人一个合理的解释，估计这一次仪式就没有那么简单的落幕了。

    关系…洛怜现在也意识到了，是不是和七夜的表现太过亲密了一点？

    这样下去会引起奇怪的误会的……

    但现在已经完全睡醒的七夜，应该会把事情说明清楚吧。

    七夜虽然也意识到了这一点，但她却不打算松开洛怜的手，用手捂着自己的肚子高声的说。

    “放心吧！母亲大人，我没有怀孕哦！因为今天是安全期来着！”

    诶……诶诶诶诶诶诶！

    洛怜僵直的转过头看向了在哪里不知道在得意些什么的七夜，又看了一眼已经石化掉的其他人，以及笑的越来越温柔，越来越圣母的女皇…然后整个人都不好了。

    这只幼女完全没有睡醒啊啊！！！

第三十三章 该我演魔王了

    “皇女怀孕了？”

    “皇女殿下怀孕了……”

    “人渣啊，皇女殿下今年才十二岁。”

    “竟然对这么小的孩子下手，真是人渣啊！”

    窃窃私语渐渐的从对洛怜身份的猜测，而转变成了对洛怜人格本身的质疑！

    七夜这一句话语出惊人的把不少人给震惊的大脑当机，包括洛怜也是其中之一，这也导致了他们对洛怜的指代从带着些许畏惧的‘那个家伙’直接变成了没有任何掩饰的两个字‘人渣’。

    拜托！就算我想让你们的皇女怀孕，也没有那个作案工具啊！

    反倒是洛怜怎么觉得自己的一世清白，直接被七夜这半梦半醒之间的话给完全毁了呢？

    这让我以后怎么在这个城市里面混啊！难不成还真要顶着推了一只幼女的变・态这个名头？

    不过虽然洛怜心里确实有这么方面的想法就是了，可问题是洛怜的作案工具没有了啊！而且怎么看，和七夜比起来，洛怜这位纯洁娇弱的皇女都是被推倒的对象吧？

    可就算洛怜怎么辩解，也根本没有丝毫作用。

    除非洛怜卸除自己的骑士头盔，露出自己的真实外貌…虽然这确实可以解除这种不必要的误会，但身为曜日帝国第三皇女的洛怜，拥有与家姐极其相似的外貌，在这个世界上不少年轻人都将曜日的第一皇女当做偶像来崇拜，男女都有。

    所以洛怜绝对会被人给认出来，哪怕是被人当做了第一皇女，接下来要迎接洛怜的肯定是数之不尽的麻烦。

    作为一个亡国皇女，不知道有多少人正盯着洛怜。

    还好洛怜本身是一个懂得忍耐的绅士，在街上碰见幼女，也会先把她带到家里，而不是直接那啥掉！好吧，这虽然是一个比喻，但也可以看得出洛怜并非是冲动的人。

    可全身笼罩在骑士铠甲之下的洛怜，根本看不出男女，哪怕是声音经过这骑士铠甲的处理也变得沉闷无比，以洛怜还算高的身材，怎么看都是一个躲在盔甲里面的变・态啊！

    看…果然，洛怜又听见了一些言论说什么‘因为外貌太丑陋了才躲在盔甲里面不敢露面’之类的话语。

    还有变得越来越猎奇的趋势！

    人类的流言一旦传开来可是很恐怖的，洛怜清楚这个世界上可没有什么流言终结者，她只能期望七夜能够说些什么来解释刚才那胆大的发言就是了。

    “这还真是让人震惊的回答啊，七夜。”

    女皇的笑容莫名的温和，简直就像教堂之中沐浴在圣光之中的圣母玛利亚的笑容一般，但这笑容后面，洛怜却感觉到了冰冷刺骨的寒气！

    女皇的话语落下之后，就没有再继续说了，似乎在等待给七夜解释的机会。

    拜托了，快点解释一下！洛怜捏了捏七夜的手，提示她必须把刚才让人误解的话语，给收回去！

    可七夜好像又理解错误了，又或者压根是故意的！

    “唔！母亲大人，我不能说…”七夜摩擦着双腿，眼睛时不时瞟向了洛怜，一脸害怕的样子。

    啊…出现了！

    推倒了幼女，然后抓住她的把柄威胁着不准告诉其他人的人渣变・态出现了！！

    还有七夜你那动作是怎么回事？是想表示自己的身下塞了一个震○棒吗？

    这到底是那门子的里番剧情！

    洛怜已经感觉的到周围的人，看自己的眼神已经从鄙夷又一次变成了畏惧，这一次的畏惧并不是畏惧洛怜的武力，而是…

    “不行，我要回去一趟，让我的妹妹才两个月大，我要让我妹妹先出城避避风头！”

    “快点回学院！我们必须保护我们班的女同学们！”

    “管家！车在哪里，快点回府，今晚不能让我妈出门！”

    “医院现在还开门在吗?我要给我奶奶转个病房！就现在……”

    洛怜听着周围那OO@@的议论，整个人都斯巴达了。

    到底是多丧心病狂才会对只有两个月大的孩子出手啊，还有！在下是幼女控可不是大妈控啊，更不可能是老奶奶控！后面两个是闹咋样……

    其实洛怜最想说的话是，其实我才是受害者，身为一名淑女竟然被人误解成了一个不折不扣的变・态。

    洛怜总算能够理解，那些妹子高呼着‘我已经嫁不出去了’这句话的时候，内心是什么感觉。

    因为洛怜现在就想说这句话啊！

    嫁不出去去了！人家真的嫁不出去了！

    洛怜伸出手想要叫住那些急急忙忙要离开的人，但是他们却全部都害怕的向后退了一步，然后立刻逃走……

    那一刻，洛怜清楚，他们现在对于自己的害怕已经不再是武力方面了，而是人格上的问题！

    怎么会…洛怜可以意识的到今天晚上，自己绝对会名声狼藉，走在大街上估计女性会远离自己三百米以上了。

    既然七夜不解释的话，那就让自己来解释，至少比什么都不说的好。

    但就在洛怜想开口的时候，七夜却突然瘫软在洛怜的怀里面，面容通红同时喘息着。

    “唔…丢了……”

    果然七夜想要表达自己的下面绝对塞了一个正在不停抖动的震○棒吧！

    而且开关还捏在洛怜手上之类的。

    才不会有这种里番的展开！

    这绝对是七夜演出来的。

    果然洛怜看着扑在自己怀里的七夜嘴角那皎洁的笑容，顿时就知道这熊孩子绝对又在捉弄自己！

    洛怜不知道七夜为什么在这种关键的时候，要弄出一个这么大的误会，但看越来越多的人选择了以逃跑的方式离开之后，洛怜觉得，自己今后在星夜央都的名声，别想有什么好的发展了。

    果然一世清白就这么简简单单的毁在了七夜的手上。

    洛怜目前只能将希望寄托给女皇身上，作为一名女皇拥有一双明辨是非的眼睛绝对是必须的！所以女皇应该看得出七夜是在演戏吧。

    但，女皇的表情却渐渐的变得为难和忧伤了起来。

    “好吧，由于守护骑士的规则，你带回了七夜，所以你应该得到你应得的东西……”她看的怎么像是把自己的女儿推向了什么万丈深渊一样的表情！明明几天前还挺中意我来着！

    洛怜觉得气氛越来越奇怪了…

    但突然之间，却有一个声音打断了女皇的话语。

    “女皇殿下！我不承认！”一个身着重甲的年轻骑士走了出来，跪倒在了地上：“我绝对不允许，这种人成为皇女殿下的守护骑士！我决不允许！”

    这种人是那种人啊…洛怜看着他走出来维护七夜的样子，总觉得心里有一些怪怪的。

    “但是仪式的规则就是如此，不可更改。”

    “女皇殿下，我也不承认！”

    不久，又有一个人走了出来…

    “她不配成为皇女殿下的守护骑士！”

    女皇还想说话，但在场的所有人突然都跪倒在了地上。

    “女皇殿下！”

    他们…是在维护七夜。

    估计是想从洛怜这个大魔王的手中，把自己国家的皇女殿下给救回来吧。

    不知道什么时候，洛怜反而开始扮演了魔王这个角色。

    但他们虽然害怕七夜，却在这个时候选择出来保护自己的皇女，哪怕他们清楚根本毫无胜算，却还要挺身而出，星夜人还是有这一份骨气和荣耀的。

    “请允许！”在场的三十多人俯下了自己的额首，似乎如果女皇不同意，就一跪不起的架势。

    想要保护你的人，有很多啊，七夜…洛怜的手抚摸着七夜的发丝，但能保护七夜的人只有一个人！

    这种莫名的感觉，在洛怜心中泛起，不能认输。

    “那就在两天之后的皇家斗技场之中，证明你们是否有这个能耐吧！年轻的骑士们。”

    既然这样的话，洛怜就把魔王的这个角色，扮演到最后就好了。

    而且，这似乎是一个满足剑姬对决斗的渴望的好机会？

第三十四章 晚间日常

    最终，洛怜拖着疲惫的身体回了七夜的房间。

    经过七夜那么一折腾，洛怜估计自己的一生清白就这么的毁了。

    “生气了？”在回到房间中的时候，七夜抬头看着洛怜弱弱的问。

    “没，只是有些吐槽无力而已。”

    洛怜脱下了骑士头盔理了理自己金色的长发，作为一名女性，洛怜的发质绝对足够让不少女生嫉妒不已，还好天天戴着头盔，要不然洛怜也许真的会养成，思考问题的时候玩弄胸前发丝的习惯。

    这是无论如何洛怜都不希望看见的，因为就算拥有这么完美的女儿身，洛怜潜意识还是认为自己是个纯爷们，所以会有意识的去回避那些看起来很淑女的举动，怎么样也要像个纯爷们一样呀！

    所以拥有男性灵魂的洛怜，当然不会像女生一样，因为一些事情多愁善感。

    其实洛怜并不是真的对于自己名声感觉到担忧，主要是只要当众脱下头盔，无论什么奇怪的传闻都会不攻自破，不管怎么样‘推倒年幼皇女的变・态’这个头衔，怎么看都不可能在同样身为少女的洛怜身上出现。

    也许女皇也是意识到了这一点，才会刻意配合七夜演这场戏的。

    虽然洛怜不知道为什么女皇要刻意配合七夜，大概…是因为她天然黑的性格。

    不腹黑的女皇不是好女皇！根本治理不了国家。

    洛怜或许还要感谢一下七夜，毕竟那些星夜的职业者们为了维护自己皇女的利益，挺身而出导致了洛怜又可以光明正大的站在决斗场之上虐人了！

    强大是毫无止境的，洛怜不会因为仅仅五万点幻想之力而停滞不前。

    更多的力量…洛怜需要更多的力量，变得像自己的姐姐那样强大，无论是击退云端的军队，还是拯救曜日的人民，洛怜必须要更多的力量才行。

    “误解了也好，真想看看，他们发现自己嫌弃厌恶的那个变・态，竟然是一个美少女时候的表情是什么样的。”

    七夜好像对那些参加守护骑士选拔仪式的人很不感冒的样子。

    “这完全是你的恶趣味吧？”洛怜一敲七夜的小脑袋。

    “唔……疼！”七夜捂着自己的头，看着洛怜：“打头会长不高哒！长不高就不能光明正大的s你了。”

    “那就乖乖的当一只幼女当一辈子吧。”

    某种意义上来说，洛怜确实是七夜买来的…不过现在脱离了小女仆的身份，成为了一名正式的骑士，虽然是暂时的，但总归是一个拥有大男子气概的职业了对不？

    现在差不多接近凌晨一点钟的时间了，七夜虽然表面上看得挺有活力，但实际上却是困的不行。

    不过作为女孩子，睡觉前再困肯定还要洗澡，洛怜也是同样。

    不过洛怜想到这里才注意到，好像和七夜共浴可以成为顺理成章的事情来着……

    “那洗澡？！”

    七夜也想到了这一点，两只眼睛放着莫名的光芒，但当洛怜看着七夜手上拿着那一堆马赛克物体之后，就义正言辞的先一步的走进了浴室把七夜锁在了门外面。

    现在的熊孩子真是可怕。

    如果按照时间来说的话，七夜现在应该属于思春期…

    嗯…思春期的女孩子像七夜这样应该是很正常的吧？

    因为使用剑姬的能力，虽然身体的反应速度和强度都得到了大幅度的提升，但不代表没有任何消耗，反正洛怜现在是全身都黏糊糊的，就像身上沾满了哔液一样难受。

    大概就是这种感觉，再次感叹了一下七夜家浴室的土豪程度之后，洛怜很迅速的将骑士铠甲给卸下，并且将**和裹胸布给脱下放在了篮子里面就直接走入了浴室。

    沐浴的时间很快，浴室之内的一切要求一应俱全。

    但唯一让洛怜觉得纠结的是浴室里面有一排落地镜！也许是用特殊材质所制造的，这些镜子根本不受浴室之中的水汽影响，表面光亮的折射出了洛怜纤弱的身形。

    拥有男性灵魂的洛怜，说是对自己的身体提不起兴趣是不可能的！

    毕竟无论怎么看都是一位美少女啊…而且还有小馒头！

    于是洛怜只能闭着眼睛快点洗完。

    十几分钟的时间，洛怜就从浴室里面走了出来，站在更衣室之中，洛怜翻动了一下更衣室里面装衣服的那个篮子。

    不…不是吧？

    洛怜把外衣给翻了出来，到处找了一下，却根本没有发现自己那条纯白色的胖次！

    又…又不见了？洛怜在整个更衣室之中四下寻找了一会，发现根本没有自己那条纯白胖次的踪影。

    该不会…洛怜又在篮子之中翻动了一下。

    果然…裹胸布也不见了！

    这是第二次。

    也许一次还好，洛怜能够当做没看见就这样算了。

    但自己的贴身衣物第二次被偷，身为一名淑女的矜持，洛怜绝对不允许这种事情发生。

    必须要想办法找到那个**贼，然后把他给人道毁灭掉！

    洛怜一想起自己的贴身衣物被别人拿来那啥那啥，整个人都毛毛的。

    可是…等等…洛怜看了一眼更衣室的房门，锁着的是没错，但不排除这间浴室的主人，七夜有钥匙。

    也许昨天洛怜不会将这件事怀疑到七夜身上，但经历了一晚上骚乱，看清楚七夜本性后，洛怜怎么觉得犯人就是七夜呢？

    越想越有可能啊。

    还好洛怜还有几条备用的胖次，裹胸布的绷带也还有很多剩余的，在戒指里面随便找了一件活动方便的睡衣，洛怜就带着一身雾气冲出了浴室，打开了房间门，走进房间后，洛怜发现七夜已经趴在床上睡着了。

    不…应该是装睡，其实只是为了掩饰而已……

    “七夜，我好了。”洛怜试探性的叫了一声。

    “嗯…马上……”

    睡眼朦胧的七夜迷迷糊糊的从床上坐起，揉了揉自己的眼睛后，拿着毛巾迷迷糊糊的走了进去，声音也是软糯糯的，看起来很难让人不怀疑，她会不会栽倒在浴池里面直接睡着。

    洛怜在类似于冰箱的炼金设备中找了瓶冰牛奶喝完后，

    难道不是七夜？洛怜一边想着，一边从一个类似于冰箱的炼金装置之中拿出了一瓶牛奶。

    果然洗完澡喝瓶冰牛奶是最舒爽的。

    虽然这么想着，但洛怜还在思索自己的**有没有可能是七夜拿走了……

    就在洛怜打算一口直接把这瓶牛奶喝完的时候。

    “呜啊啊啊！！”

    全身赤果，带着水汽的七夜却突然冲浴室里面冲了出来。

    “噗！”洛怜忍不住直接把嘴中的牛奶给喷了出来！

    卧槽！怎么回事！

    “浴室…里面…”七夜哭喊着，抓住了洛怜的手，紧贴在了洛怜的身上，也没有在意自己身上湿哒哒的。

    “浴室里面？”洛怜将目光看向了浴室，虽然全果的七夜诱・惑力更大就是了，不过这只幼女现在已经进化成为了无尾熊趴在了洛怜的身上绝不放手！

    洛怜带着七夜走到了浴室，果然看见了一个漆黑色的影子一闪而过。

    七夜尖叫了一声后，那影子消失在了浴室之中，再也找不到踪迹。

    “不要过去！”七夜紧闭着眼睛，头埋在了洛怜的怀里。

    难不成这只幼女…害怕鬼魂之类的东西吗？

    这…倒是很符合一只幼女应该有的属性啊。

    但为了查出偷了自己**的人是谁，洛怜当然不会放过这个线索。

    刚才那个黑影出现的位置应该是篮子旁边没错。

    当洛怜走到那个装衣服的篮子旁边后，发现里面多了一条胖次……

    并不是洛怜的纯白胖次，而是一只带着可爱的小熊图爱的胖次。

    “七夜…这是你的？”洛怜第一时间就想到了这是七夜的。

    “讨厌！我才…不会…穿这么幼稚的**呢！”尽管害怕，七夜为了自己的威严还是颤抖的反驳着：“我平常是不穿的来着。”

    同时还不忘记说一句黄段子…

    “从明天开始给我好好穿上**！”

    洛怜现在才知道平常七夜竟然是真空的……

    “唔…”七夜悲鸣了一声，好像很不情愿的样子。

    先把这只不爱穿**的幼女放一边，最关键的问题是这条**是谁的？

    “……”

    该不会是那个黑影的吧？

    也就是说这幼稚的小熊胖次是那个**贼穿的咯？

    洛怜看了看那件胖次…光从因为某不明液体沾染导致颜色深度不同的形状来看，绝对是一个女孩子没错，而且也是小馒头！

    等等…关注的不是这里。

    洛怜现在可以理解为，因为她拿走了我的胖次，所以用自己的胖次来交换吗？

    炼金术的等价互换原则不要用在这种地方阿喂！快把我的胖次还给我！

    洛怜已经没有力气再对这个世界的妹子们说任何话了。

    到底是谁啊！

    那个内・衣贼到底是谁啊！

    不过最后洛怜还是无可奈何先把七夜的身体给擦干，然后在七夜的强烈反抗之下，让她穿上了睡衣睡觉。

    搞定一切后，洛怜本想去另一个床铺睡的，却被七夜拉住了自己的手。

    “唔…才…才不是因为害怕，才让你陪我睡……”

    这…还真是教科书式的傲娇啊。

    “是是，我的皇女殿下。”看来今天晚上只能陪七夜睡一晚上了。

    “在床上之后睡衣能脱下来吗？”

    “不行！”

    “内・衣呢？”

    “更不行！！”

第三十五章 身为女孩子的艰辛

    果然每一个世界的媒体都是一个德性。

    昨天晚上的恶名，经过一晚上的时间估计现在整个星夜全国的人都知道了。

    例如今天星夜日报上面的标题就是《不知身份的人渣，威胁我国皇女，勇士们，请拿起手中的剑保护我们的皇女殿下》之类的。

    按照洛怜所预料的昨天晚上那百位绅士果奔的事情倒是只字未提，估计是被什么人把这个消息给压下来了。

    毕竟昨天晚上败在洛怜手下的，有不少可是出身于星夜的贵族家庭。

    这也间接性的导致了，洛怜昨天本应该因为剑术出众，以一敌百而扬名立万塑造出的强大而又神秘无名骑士形象，变成了现在人们口中的‘人渣’……

    洛怜表示自己压根和渣诚没有什么关系，而且洛怜看着日报上关于自己穿骑士铠甲时候的照片，以及下方分析自己来路和揭露所谓所做的恶行，实在让洛怜有些摸不着头脑。

    例如什么夜袭星夜央都幼稚园，星夜近期萝莉走丢数量直线上升的元凶，昨晚某公爵家的母鸡半夜惨叫，八旬老太横死街头……等等等…

    洛怜捂着自己的良心说，星夜央都的幼稚园在哪里都不知道，关于走丢萝莉数量上升这种事儿，洛怜觉得比起自己，更有可能是七夜做的……

    反正这份报纸洛怜是越看越咪疼…最后还是忍不住的用力将这份报纸给扔到了地上！

    “可恶，老娘可是……纯洁无比的淑女啊！怎么会做这种事情！”

    稍微发泄了一下之后，洛怜就对这事儿不怎么上心了，不管外面的流言多么的匪夷所思，扣心自问，洛怜依旧保留着还是一个纯真无比的小女孩这种设定就足以！

    总之不管什么奇怪的名声，只要洛怜卸下骑士铠甲之上的头盔，一切都会不攻自破。

    洛怜也没有去澄清的意思，因为这些奇怪的传言并不是都是坏事儿，反而带来的好事儿却让洛怜觉得更加的欣喜。

    因为在明天，估计就会有不少勇士为了捍卫自己国家的皇女殿下，拔出剑，走上斗技场要和洛怜战个痛快了！

    星夜的央都的人口绝对不比天朝的任何一个城市少，甚至因为是整个星夜帝国的中心，皇家王立咏夜学院的所在，星夜大部分优秀的年轻锻造师和幻兽师都聚集在这里。

    洛怜可以预计的到明天到底会有多少勇者来组团刷自己这个魔王，然后救出他们的公主殿下了。

    这是一个绝佳的机会，七夜误打误撞给洛怜创造出了一个绝佳的机会。

    光是昨天洛怜就拥有了五万三千点幻想之力！这就足以将洛怜解锁几个超强级别的游戏角色的能力，例如魔兽世界之中的满级圣骑士，以及鬼泣系列之中恶魔猎人但丁的能力……

    但这还是不够，洛怜的目标是拥有能够挽救曜日帝国的力量！想要拯救一个国家，个人的战斗力远远不足，但洛怜的xp娘之中还有英雄无敌6和魔兽争霸3这两个游戏，里面的兵种一只还好，如果要上升到战争所需的两军对垒的那个级别！多少幻想之力都不够洛怜挥霍的！

    现在还差还差四万七千点幻想之力，就足够让洛怜解锁目前认知之中最强的几个游戏角色之一，地下城与勇士之中统御七大鬼神的黑暗君主……

    不算多…

    洛怜有足够的自信，明天的挑战赛，凭借剑姬的能力，将那些斗志昂扬的勇者们给尽数击败，让他们明白大魔王并不是好惹的之后。

    洛怜觉得十万点幻想之力差不多就可以凑齐了。

    所以洛怜开始越来越期待明天，以决斗达人的姿态，站在斗技场之中，教会那些年轻的勇者们，什么叫做不刷到满级就不要挑战魔王这个道理。

    在清晨明媚的阳光之下，整理完毕刚刚从床上坐起，还穿着睡衣的洛怜握了握自己的小爪子给自己鼓气，只是，洛怜怎么觉得自己的手根本使不上任何力气……

    怎么回事？洛怜低头想要捡起被自己扔在地上的星夜日报，但在弯下腰的刹那，身体感觉到了莫名的疼痛，强烈的眩晕感袭上了洛怜，洛怜一个不小心直接跪倒在了地上……

    “啊咧…好像…有点奇怪啊……”洛怜捂着自己的额头，发现并没有任何发烧的痕迹，但这种莫名的眩晕感让洛怜异常的难受，全身的力气好像被抽走了一样。

    就像现在，洛怜连站起来的力气都没有了。

    在这个时候，七夜也醒了过来，迷迷糊糊的从床上坐起之后，把被单从自己身上移开，刚准备和洛怜说声早安，她的目光却注意到了在纯白色的床单上的那一抹猩红。

    “血?”七夜脑袋上的那一根呆毛瞬间竖了起来，以表达它主人现在惊讶的内心！

    “完了！怎么办！洛怜！我…我真的变成大人了！”七夜哭丧着说。

    “这怎么看都不是你的血吧…”可喜可贺的是，洛怜吐槽的能力还没有丧失。

    “难不成……”七夜好像想到了什么，然后一捏下巴露出了奇怪的笑容说：“放心吧，本大爷会对你负责的。”

    “给我…适可而止啊……”

    洛怜实在忍不住了，用手支撑在床边，勉强的站了起来。然后伸出手想敲七夜的脑袋，但是…根本使不上力气，可恶…好难受……

    手还没有够到七夜的头，就倒在了床上，发出了带着些许痛苦的喘息。

    “洛怜！你没事吧！阿喂！洛怜……”

    七夜推着倒在床铺上的洛怜，也没有了开玩笑的意思，整个人都变得慌乱了起来。

    “我觉得……”洛怜捂着自己的肚子，再次感觉到了身为一个女性的艰苦，但是什么时候不好，为什么是今天！

    “我的亲戚应该是来了……”

    “亲戚？谁？”

    “大姨妈啊！”非要让人说出来吗？太难为情了吧……

    洛怜再次向那些每一个月留一次血，都不会死掉的勇士们致敬，因为洛怜也加入了这些勇士们的阵营。

    虽然有些难以开口，但这曜日第三皇女殿下贫弱的身体的缺点再一次的凸显了出来，在这种时候，平常只喜欢吃甜食的洛怜，无可避免的引来了一次暴躁的亲戚……

    现在这种感觉就像是要死掉一样。

    “终于变成大人了吗？”

    这已经是第二次了…别问为什么洛怜知道这些，因为上一次来的更难受，这个身体记得非常清楚，而现在洛怜终于再次想起了曾经被姨妈折磨的痛苦，以及流血时的屈辱…

    “医生，必须要快点去找医生才行！”

    七夜看见洛怜痛苦的表情，不再开玩笑，正打算出门去找医生的时候，却意识到了……

    没有人敢接近她…其他人见到七夜，估计只会被吓跑而已！

    “可恶！要坚持住呀…不过出血量超大诶！”

    七夜在使用召唤幻兽的术式的同时，又注意到了洛怜睡衣上的血渍…

    “……”洛怜很累，不想吐槽。

    空间崩坏碎裂，奇异的能量横扫整个房间，在崩坏的裂痕后方，扭曲的时空看起来格外的渗人，但在这诡异的空间裂缝之中，一只看起来颇具萌系风格的小兽从里面跑了出来。

    虽然看起来很萌没有任何威胁力，但谁也无法否认它是一只领主级别的幻兽，媲美人类传奇级强者一样的存在。

    “小红，快点！一分钟不把洛怜带到教堂，我就把你煮着吃了！”

    七夜立刻给自己的幻兽下达了命令。

    “汪汪汪！”虽然小红没什么威严，但也无法否认它是一只上阶饕餮种的事实，理所当然能够理解七夜的话，它那圆嘟嘟的身体瞬间变大，毛发的柔软仿佛要陷入其中一样。

    在它的帮助下，七夜带着洛怜坐上了它的背后，它巨大的身影就消失在了房间之中。

    教堂？洛怜在眩晕之中隐约的听见了这么一个词…为什么不是医院？难不成这个世界的圣光已经进化到了能够医治大姨妈的程度了吗？

    不管怎么样…听天由命吧。

    ps：按照约定，今天三更~

第三十六章 这个修女有点怪

    关于这个世界医学方面。

    因为世界上主流的职业之一，锻造师本身就有着炼金术师的影子包含在其中，将一种物品的加持在自己想要使用的东西之上…其中锻剑只是锻造师最主要的战斗手段。

    而其中也不乏一些锻造师，用自己的锻造能力做着炼金术师的事情。

    例如修建房屋，塑造雕像，徒手造高达。

    对于拥有瞬间炼成能力的锻造师们来说，这些都是再简单不过的事情，所以这个世界城市的建造，往往都只是一夜之间可以完成的事情。

    同样，这也导致了这个世界的科技在某方面来说比起地球还有强大几分。

    所以在医学方面，医院这种通过科技，在这个世界被称之为炼金的手段治疗病人的场所，开始渐渐的流行了起来。

    当然，想要让自己的伤势痊愈，除了这种科学侧的方式之外，还有另一种魔法侧的方式……

    那就是神殿…

    这个世界人类唯一的宗教，创世神教设立于各个城市之中的神殿…在哪里圣光的力量，将会治愈你一切的伤痛。

    总之洛怜再一次感觉到了圣光无处不在的力量真是太伟大了。

    也许这力量在这个世界的力量算不上是圣光…也估计不叫这个名字，但洛怜被七夜的小红给运到教堂后，看见的大概也只有闪瞎眼的光芒吧。

    现在是在教堂后方的一座提供给神职人员休息的房间之中。

    星夜央都的面积很大，所以在央都之中有很多教堂，七夜带洛怜来的这座教堂属于平常没有什么人会来的偏僻位置。

    总之在这段时间内，洛怜再次深刻的体会到了身为女孩子的艰辛…

    在迷迷糊糊之间，洛怜还是能够思考的。

    小红，也就是那只吞噬领主的背上坐的真的很舒服，毛茸茸的感觉整个人都陷了进去。

    这让洛怜想起了动漫龙猫里面的那只龙猫巴士。

    尽管七夜选的这个教堂位置很偏僻，几乎在整个星夜央都的最边缘，乃至与皇宫隔了不知道有多远。

    可传奇级幻兽的速度当然不是在普通人常识之中的存在。

    没有过多久，洛怜就到了，看着那座充斥着圣洁光芒的教堂，感觉到圣光的力量，这也让洛怜原本紧绷起来的神经放轻松了很多，这下应该可以稍微的放松一些了吧？

    但七夜却急急忙忙跑了的推开了教堂的门。

    “修女小姐！我太太！啊呸，我朋友下面流了好多血……”

    你刚才绝对想说，我太太快要生了这句话吧！

    要不是洛怜现在没有力气瞎折腾，绝对要给星夜一个手刀。

    看起来现在绝对不是放松的时候啊，要不然星夜一个口胡，自己身为少女的清白估计也会被毁掉。

    嗯，洛怜现在没有穿骑士铠甲，就只穿了一件睡衣。

    因为吞噬领主小红的速度快的以人类的肉眼无法捕捉的程度，所以洛怜不用担心会暴露什么。

    反而七夜的身份倒是很敏感…不过洛怜看见了里面一位修女走了出来，看她的反应，好像对七夜并不熟悉一样。

    大概，是因为常年宅居在教堂里面，所以导致了她也许听过七夜这个名字，却不知道皇女大人长什么样子吧。

    而在这个时候，小红的无害性就完美的起到了作用，在小红的身体缩小之后，再配上‘汪汪’的声音，很难让人联想到恐怖的领主级幻兽上面去。

    虽然全身没有力气，但洛怜还是能够勉强走几步路…在七夜和哪位从教堂中走出的修女所搀扶之下，洛怜坐在了那创世女神像的雕像前。

    在坐下来后，洛怜感觉自己眼前的世界里面就只有一个东西了，胸部……

    d吧？还是f…

    洛怜看着哪位修女宏伟的胸部，有些失礼的猜测着她的**。

    “修女小姐，修女小姐…她……”七夜似乎想要和修女说明洛怜病症的原因，但想了很久七夜还是没有想出一个合适的解释。

    毕竟那个啥来了对外人说的话，未免也太羞耻了一点。

    不过不说也好，洛怜觉得如果七夜再说下去的话，不知道又会蹦出什么惊天地泣鬼神的黄段子出来。

    既然都是女性的话，洛怜觉得这位修女小姐大概一眼就看得出来吧，毕竟洛怜现在睡衣上都是鲜血……

    果然，哪位修女在查看了一下洛怜的身体后…好像已经理解了问题在什么地方。

    “作为一个少女来说，要爱惜自己的身体。”修女小姐语重心长的对着洛怜说：“晚上玩小黄瓜也要适可而止，不要寻求刺激而插太深啊。”

    不！她完全没有理解！根本没有理解，还不如说是理解到奇怪的地方去了！

    洛怜惊诧的抬起了头，看了一眼这位修女小姐，第一感觉是给人一种慢悠悠的天然感……同样也拥有着绚烂的金发，但双眸却是如枝头嫩芽的碧绿…等等，耳朵是尖的？

    洛怜注意到了那位修女兜帽下隐藏的耳朵发现是尖的…并非是人类的耳朵。

    精灵？

    就在洛怜注意到这个修女的身份不是人类的时候。

    “诶诶！为什么，洛怜，明明我有震○……唔唔唔唔。”

    在七夜要说出听起来绝对十分糟糕的话之前，洛怜用身体内仅存的一丝力量，捂住了七夜的嘴。

    这孩子刚才绝对要说‘我明明有震○棒，你却去玩小黄瓜’之类，听起来就像被人抛弃一样伤心的话吧。

    但洛怜怎么样都伤心不起来啊。

    就在这个时候，哪位修女把自己的修女帽拉了一下，掩盖住了自己的耳朵，好像是在刻意隐藏精灵的身份一样。

    既然对方不想暴露，洛怜也没用必要戳穿，因为她给洛怜感觉不像什么坏人，除了貌似和七夜一样，思维总会和一些h的事情搭上线……

    这个世界的女孩子都这么可怕吗？

    不过身为修女，她的力量还是很快的缓解了洛怜的伤痛，并非是金色的圣光，而是淡绿色的光辉融入了洛怜的身体之中，这具身体原本的眩晕感渐渐的缓解了一些。

    腐朽的树木再次开出了新的嫩芽，估计就是这种感觉吧。

    “差不多去后面的房间稍微睡一觉，等几天就能痊愈了，总的来说没有太大的问题。”

    她站起身来，向着教堂后走去。

    “修女小姐。”七夜突然叫住了正在前面带路的那只修女。

    “叫我菲梅丝，菲梅丝・伊露维塔。有什么事吗？”

    大概是因为要相处一段时间，所以修女告知了七夜她的名字，但是…为什么要用全名？

    “呃…我只想说，休息的房间的话，应该在那一边。”七夜指着雕像另一边的门，看起来她更加熟悉这家教堂一样。

    “诶…抱歉，我犯迷糊了。”

    在这个时候装天然呆也没用！这还真是让人怀疑啊…她真的是这个教堂的修女吗？

    可刚才她确实让洛怜感觉好受了一点，不管怎么样，在陌生人面前先保持最基本的警戒吧。

第三十七章 觅食请注意

    好在最后洛怜在教堂里面找到了一个休息的房间。

    看起来专门是提供给哪些病人休息用的。

    总之有床休息，让洛怜感觉稍微好受了一些。

    不过听说那啥来是一个持续的事情，洛怜也不指望一天半天能够痊愈。

    这也归结于这位小公主平时饮食不均衡的原因，洛怜发现自己真的对甜食有种超乎正常范围之外的爱好。

    如果不是因为自己的意志在控制的话，也许洛怜真的有可能一天到晚将蛋糕和糖果当做正餐吃。

    这一次惨痛的教训，让洛怜再一次想起了远在地球的母亲嘱咐自己一日三餐要均衡，膳食搭配要营养，早睡早起方能养生等等，这些话真的是太正确了。

    反正现在洛怜就在抱怨那啥来的日子真的是太难受了！

    “啊……”洛怜躺在教堂给病人用的床铺上，望着天花板上那带着艺术气息的画像。

    “再过几天就是安全期了，所以开心点。”

    七夜的安慰，在洛怜听来完全起不了任何作用。

    为什么到安全期我会高兴啊…该不会是因为啪啪啪不会怀孕吧？

    不过看七夜的表情，应该是这个样子。

    因为很累，所以就不吐槽了吧。

    气氛一时之间沉寂了下来，七夜好像也意识到了自己空手坐在这里什么都做不到，作为一只幼女，七夜现在尚且是被照顾的年龄，而不是照顾别人的年龄…

    但就算这样，七夜还是试着很努力的照顾洛怜，虽然这照顾只限于帮洛怜外出觅食，找点吃的，又或者帮洛怜买那啥来的时候必备道具。

    虽然哪位名为菲梅丝的修女小姐很可疑，但是在这里，洛怜确实感觉好受了很多。

    以至于到夜晚之后，洛怜感觉自己的身体恢复的七七八八，除了身体还是有一些使不上力和心情莫名有些凌乱外其他都好。

    现在洛怜最担心的果然是明天的斗技场的选拔赛，因为如果不出洛怜预料，明天可能要面对整个星夜央都的年轻职业者的挑战了！

    剑姬的能力会不会因为自己本体的虚弱而受到影响，这洛怜也无从得知。

    原本是应该万无一失决斗表演，却因为这种事情而有了不确定因素。

    不管怎么样，为了七夜，明天必须赢，而且还要赢的漂亮。

    话说回来，洛怜现在觉得自己的身体挺沉的，原因大概就是一只幼女抱在自己身上睡着了吧。

    在修女小姐的建议下，洛怜并没有选择回七夜的房间，于是七夜同样跟着留了下来。

    然后就造成了洛怜再次和七夜睡在了一起。

    但七夜现在的姿势实在让洛怜有些接受不能啊……

    整个人就像考拉一样抱在了洛怜的身上。

    她还是个孩子！她还是个孩子！是个孩子……

    洛怜用自己的理智克制着不要出现一些什么奇怪的念头。

    七夜抱着洛怜的力度并不算太紧，洛怜轻轻松松的就挣脱了七夜，悄悄的走下了床铺。

    作为一个淑女，白天七夜带来的那些食物大部分都是甜食，洛怜吸取了教训后，甜食肯定不会再像以前一样当做生命必须品来啃，没有吃多少东西的洛怜，到晚上后肚子开始咕咕叫是理所当然的。

    洛怜踩在地上，发现自己的力气恢复了一些，于是抱着侥幸的心理，希望能够在这座教堂里面找一些吃的。

    就这样洛怜踏着喵咪的步伐，悄无声息的离开了这间房间，推开门走到了外面的走廊。

    外面的温度并不算冷，星夜帝国身处的地理位置就注定了，这个国家本身就不会被严寒所困扰，再加上时间渐渐转入阳炎季，也就是夏日，在外的微风带着些许凉爽的气息，将洛怜耳畔边的发丝给吹拂而起。

    穿着睡衣行走在这安静的教堂中，洛怜也说不出是什么感觉。

    教堂的建筑风格在蕴含着各种宗教意味，一时之间有一种让人眼花缭乱的感觉。

    时间总是过的很快，今天差不多已经快要结束，阿泰尔和剑姬的能力，洛怜却一个都没有使用。

    为了弥补这个缺憾，洛怜使用出了刺客大师阿泰尔的能力。

    鹰眼被洛怜开启，若有若无的，洛怜的瞳孔中似乎燃烧起了一缕淡蓝色的光泽。

    怎么有种黑岩的即视感。

    洛怜透过窗户的反光看着开启了鹰眼之后自己的样子。

    其实比起黑岩，洛怜觉得自己更像一只猫。

    一只饿得发慌，在黑暗中泛着幽绿色光芒的猫咪。

    洛怜现在确实饿的发慌，于是洛怜用鹰眼开始寻找起了食物。

    鹰眼的功能果然强大，分分钟的时间洛怜就找到了这家教堂的厨房所在地。

    对于偷食物这么没品的事情，洛怜肯定是不会做的，至少阿泰尔是一名刺客大师，虽然刺客平时也会客串一下盗贼这种职业，却有失于一名刺客的风度。

    而且菲梅丝，也就是修女小姐在白天也说过了，如果肚子饿的话，可以去厨房找吃的。

    洛怜推开了厨房的门，在这么晚的时候，里面果然一个人都没有。

    里面并没有太多食材，洛怜目前看到能生吃的就只有一些蔬菜。

    能填饱肚子就行，洛怜对于食物的要求没有那么高。

    找了一柄小刀，在阿泰尔对近战武器的精通下，洛怜很快的将这些蔬菜切成了一块一块的，没有沙拉，没有糖，洛怜也不介意。

    总之能填饱肚子就行。

    就在洛怜在厨房吃夜宵的时候，菲梅丝穿着一身睡衣，而不是修女服突然走了进来。

    她看起来很苦恼的样子，并没有去管洛怜那边，反而在厨房里面开始四下的寻找了起来。

    洛怜自顾自的啃着蔬菜大杂烩，看着哪位菲梅丝翻动厨房的样子，于是开口问。

    “有什么东西丢了吗？”

    “唔…”菲梅丝捂着自己的嘴，面容通红，在这个时候，洛怜清清楚楚的看见了菲梅丝的耳朵，并不是人类，而是名为精灵这种生物才会拥有的耳朵，而那尖尖的耳朵此时也在抖动个不停。

    精灵这种生物，洛怜不是第一次见了，被囚禁在奴隶市场的时候，洛怜记得还给过一只精灵，一个小苹果来着。

    而菲梅丝看了看洛怜，她那鼓足了勇气要说什么话的表情，让洛怜想到了什么不好的东西。

    最后，菲梅丝还是将求助的眼神投向了洛怜。

    “那个呢…那个，我在找刚刚自哔~时候用的小黄瓜…你看见了吗？”

    碰……

    洛怜手上拿着蔬菜大杂烩掉在地上，碎了一地……洛怜的大脑瞬间当机，震惊的表情看着能够轻而易举的将自己正在自哔~这种话说出口的精灵！

    “啊…那个…其实我记得我用的是茄子来着。”菲梅丝见洛怜这么激烈的反应，用慢悠悠的语调，继续说着让人震惊的事情。

    卧槽！尼玛，刚才我也吃了茄子啊！

    “嗯，不对，好像用的是胡萝卜。”

    胡萝卜也有！

    “呜……忘记是哪一个了。”菲梅丝好像自己也十分困扰的样子。

    不要在这种时候犯天然呆啊！混球！！给我好好的解释清楚！到底是哪一个！

    洛怜发誓，自己再也不敢随便吃外面的东西了，绝对再也不敢了！

第三十八章 新的属性

    处在思春期的少女，不管什么事情都做的出来。

    外表端庄秀丽，处事不惊，全身上下贯彻淑女之名，就像大小姐一般的美少女，处在思春期的话，可能她在表现的十分优雅的同时，下面其实有一个震○器之类的事情，也时常会有。

    好吧，把里番和现实搞混，这算洛怜的错误，要不是因为洛怜把自己地球上全部的里番都里里外外的看过了好几遍，洛怜甚至会以为自己穿越到了里番的世界当中。

    面前这只公然的说出自己在用小黄瓜自哔的精灵，怎么看都是洛怜刚才所说的类型。

    别人是天然呆，天然黑之类的，这是精灵难不成是天然h吗？

    天然h！新属性发现！

    “唔呃…”总之洛怜现在感觉自己刚刚吃进肚子的茄子黄瓜胡萝卜都带着一股莫名的味道，现在听见真相之后，洛怜有一种想吐的冲动的同时，身体却开始变得有些兴奋了起来！

    可恶，身为绅士，怎么能想到这种事情而兴奋呢。

    为了掩饰自己身体的躁动，洛怜靠在了桌子上，捂着嘴…

    果然还是很难受啊，本来刚刚被压抑下来的姨妈所带来的难受感，现在又忍不住冒了出来。

    “怎么了？”菲梅丝担心的跑到了洛怜的身边，她那带着些许呆萌感觉的眼神和慢悠悠的语调，感觉好像对什么事情都慢半拍一样。

    “只是…有点难受而已。”洛怜扶着桌子，深呼吸了几口，强行把这不舒适的感觉给压了下去。

    菲梅丝歪着头，看着洛怜捂着嘴恶心的样子…

    “难道…是怀孕了吗？”

    孕吐泥垢！

    再说了，我亲戚来了怎么可能怀孕。

    不…等等，重点不是在这里吧？

    “孩子他爸是谁？”菲梅丝握住了洛怜的手，好像真有其事的问了出来。

    “怎么会有啊！”洛怜有些无力的大叫着。

    “跑……跑掉了吗？真是可怜…”

    你这种同情‘被男人中出怀孕后，给抛弃的可怜少女’的表情是怎么回事啊！

    洛怜看这只精灵的表情，好像真的是以为是这样了。

    “下一次被中出前，记得要让他们给钱哦！虽然我没有试过……但这是我朋友告诉我的。”

    看，她现在就在传授自己的经验了…

    话说为什么要给钱？你朋友是干啥的？

    啊…好累。

    洛怜觉得无论怎么说，这只精灵小姐好像都会想到奇怪的地方去。

    七夜她说的那一些糟糕的台词，全部都是当做恶作剧来看的，仅限于说说而已，连她自己都没有当真。

    而这只精灵小姐的思维方式，好像让人觉得有一些无法直视，她现在就很坚定的在相信，洛怜已经怀孕的事实，而且孩子他爸还跑了。

    果然不愧是天然h吗？洛怜怎么觉得这属性比天然黑还恐怖啊！

    “我想说的是，我现在这种状况下有可能吗？”

    那个妹子会在怀孕后，亲戚还回来啊。

    以菲梅丝那极为缓慢的思考回路，想了将近三秒钟的时间后，她好像总算明白了，两者之间的关系。

    “原来那一天是安全期啊,也就是说被中…唔唔唔…”

    “让我休息一下好吗？”

    那难受的感觉越来越清晰了起来，洛怜的身体也变得有气无力，看起来圣光的力量也并不是持久性的。

    毕竟女孩子那啥来的时候，总会持续个好几天。

    也就是说，明天自己要顶着这种状态上斗技场和星夜央都所有的挑战者决斗？

    洛怜又感觉到了自己的前途变得昏暗无光了起来。

    “身体好烫。”

    菲梅丝总算将自己的注意力转移到了正紧的事情上面来，她双手轻轻捏着洛怜捂在她嘴上的那只手，在嫩滑的肌肤之间，传递而来的却是一个不正常的热度。

    万幸的是这只精灵脱线的思维，在这个时候好像搭在了正确的地方……

    “吃了什么坏东西吗？”

    “……”

    虽然，这一句话听起来很像一位医生问病人的问题，但是洛怜知道，她口中所指的坏东西，十有八九是○药…

    洛怜觉得自己除了吃了那些看起来加了不明调料的蔬菜大杂烩之外，其他的今天就只有七夜给的蛋糕了。

    七夜总不可能往里面放○药吧？

    不…等等…好像…有可能啊…

    虽然不是不相信七夜，但以那只幼女的性格，可能性还非常大。

    不过洛怜可以肯定，现在这种症状肯定还是女孩子的那个啥引起的。

    洛怜现在越来越怀疑这个小公主的身体，不属于正常人类了。

    因为那个啥来的时候，痛苦的病症这么多也太奇怪了吧？

    “稍微忍耐一下。”

    好在听见洛怜不想回答，菲梅丝也不再想继续追问，她手上出现了翠绿色的光芒，一直延伸到洛怜的身体中。

    在这光辉之下，洛怜能够感觉的到名为生命的力量，在自己体内作用着。

    “我去找一些药剂，应该能够缓解一下痛苦。”

    菲梅丝将洛怜扶到了一张长椅上坐下后，自己一个人推开了厨房的门，急急忙忙的跑了出去。

    洛怜看着菲梅丝离开的背影，怎么说好…

    尽管这只精灵满脑子都是一些奇怪的东西，可作为一个修女，神职人员来说，应该是非常合格的吧。

    很会照顾人先不说，而且看起来还很善良的样子。

    疑惑为什么人类的神殿里面会有精灵这种事情，洛怜觉得有些多虑了，所谓的信仰自由，菲梅丝一定是一个很优秀的信奉者。

    不过听七夜说，创世神教的高层神职人员都是幼女，这种事情应该是骗人的。

    果然还是菲梅丝这种类型，比较适合……

    厨房寂静了下来，洛怜除了听见滴水声外，好像还听见了什么OO@@的声音。

    怎么回事？

    洛怜勉强的站了起来，走向了那个声音发出的位置。

    在厨房下方的柜子之中…

    越靠近声音变得越明显。

    带着好奇心，洛怜打开了这个柜子，看见里面的东西，正在发出响声的东西。

    神啊…

    洛怜整个人都愣在了哪里。

    “唔唔唔唔唔唔！”一只穿着修女服的幼女，双手被绑住，嘴巴被布条给蒙住，给扔到了这个小柜子之中。

    她看见洛怜打开柜子后，整个人都激动的快要哭了出来。

    ps：ok，主要人物全部登场~

第三十⑨章 禁锢术式

    这种地下监禁的即视感是怎么回事？

    目前这种情况给了洛怜各种即视感，不过看在她挣扎的这么激烈的情况下。

    又或许是在好奇心的趋势之下，洛怜想要把捂住她嘴的那块布给弄下来。

    可是无论洛怜怎么折腾都没有办法把那块布撕下来。

    哪怕用的力气再大也是同样。

    奇怪…

    洛怜在折腾这个的时候，也看清楚了她的外表，穿的确实是一身修女服没错，虽然是幼女版的。

    虽然光线昏暗，那赤红色的长发就像火焰一样，她的眼眸是最引人注目的，淡金色的竖瞳…就像某种蛇类的瞳孔。

    她也是这个教堂的修女吗？

    为什么会被绑在这里？

    联想到菲梅丝那糟糕的性格，洛怜脑补出了一大堆同样非常糟糕的剧情。

    “唔唔唔！”她依旧挣扎着，好像有什么很重要的事情要说。

    “等一下。”

    洛怜也不知道捂住她嘴巴的那块布到底是什么材质做的，又或者是被施加了什么奇怪的东西，洛怜怎么样也松不开。

    这种情况下只能兑换一柄利器给割开了。

    在黑暗中，洛怜注意到了绑住这只幼女的绳子上面有着奇异的纹路在哪里闪烁着，并非是人类的文字。

    她的也变得非常急躁。

    被封印了。

    以洛怜对这个世界的认知，感觉的出这绳子上面被什么人给铭刻了等级极高的封印术式。

    对一个幼女使用这种术式，洛怜怎么有种开着高达杀丘比的多余感。

    “唔！”她娇小的身体再次抖动了一下，好像有什么东西在拍动着地面，洛怜借着月光一看…

    尾巴？

    在这只幼女跪坐姿势下，她身后伸出了一条长长的尾巴，上面带着赤红色的鳞片。

    该不会…洛怜一只手刚好捏到了什么硬邦邦的东西。

    当洛怜再次抬头一看，发现在少女赤红色的长发之上，有一对长长的尖角。

    尖角，尾巴，金色的瞳孔……

    这孩子，该不会是一只人外娘吧?

    拥有巨龙种的血脉吗？半龙人之类的。

    除了精灵和人类意外，发现新物种的洛怜好奇的又捏了捏幼女头上的那对尖角，换来的却是她抗议般的‘唔唔唔’声。

    如果扯下那块布，把这句话翻译过来的话，一定是快点帮我松绑之类的。

    洛怜总算可以理解为什么要在绳子上加上这么强大的封印术式了，在这个世界因为幻兽所存在的缘故，幻兽强大与否，除了本身的能力之外，最直接的方法就是得知它们的种族所属。

    一般来说，被归结于强大种族之中的幻兽能力都不会太弱。

    而龙，无论在那个世界，都属于最顶级的生物。

    只是施展这个封印术式的人实力更加的强大，仅仅只是用一根普通的绳子，就将这只体内可能流淌了巨龙种，又或者说古龙种血脉的幼女给完全限制的无法动弹。

    对于这个世界的锻造术式，洛怜根本没有任何办法。

    没有开启人物能力的状态下，无论洛怜怎么努力，也只是一个贫弱的小公主而已。

    一个没有任何战斗天赋的公主，如果不是因为拥有强大本身又是一个究极妹控的家姐的话。

    洛怜可以想象的出这位小公主的遭遇。

    现在可不同了…洛怜拥有了足够的力量。

    在那只幼女挣扎的时候，洛怜的意识进入了xp娘中，开始快速的搜寻起能够应对目前情况的物品。

    洛怜最后还是在某盘的角落里面找到了这个东西。

    以前在因为无聊的情况下，所下载的一个与fate，也就是圣杯战争有关的3d对战游戏《无限代码》！

    洛怜玩了一段时间就将其遗忘，现在却被重新找到。

    圣杯战争中的宝具好像可以兑换的出来。

    那么…破尽世间万法之符！

    在洛怜的意念之下，名为‘抹除’的力量，在洛怜的手心之中聚集，幻想之力瞬间减少了整整五千点。

    一柄扭曲的匕首出现在了洛怜的手中，匕首上沾染着让人觉得难以忍受的色泽。

    这是以魔术师与吸血鬼为背景的的型月世界之中，所存在的一柄匕首。

    这柄匕首对生命的杀伤力极低，或者说根本没有，但如它的名字‘破尽万法之符’一样，能够破除世界一切与魔法有关的存在，可以说是真正的魔法克星。

    这个世界的能量虽然不属于魔法，但这封印术式，洛怜怎么看都有魔法一样的元素在里面。

    “唔唔唔！！”那只幼女看见洛怜突然拿出一柄匕首，好像感觉到了什么危险的事情，尾巴开始胡乱的挥舞了起来。

    有几次险些拍打在洛怜的身上，因为生病，所以洛怜根本没有什么力气，但稍微的抵抗了一下，洛怜还是捏住了哪个胡乱挥舞的尾巴。

    摸起来冰冰凉凉的，还很软，感觉很舒服，但是洛怜轻轻一捏。

    “唔！”那只幼女发出了一声类似于**的声音，然后满脸潮红的倒在了洛怜的面前。

    难不成…尾巴是敏感点？这个设定……

    洛怜看那只幼女被欺负的都要快哭出来的样子，洛怜觉得还是不要再戏弄她了。

    松开她的尾巴后，她再次挣扎了一下坐了起来，不过却微微的向后靠了一点，好像有点害怕洛怜的意思。

    洛怜没有多少力气，手中的破尽万法之符直接刺向了捂住那只幼女嘴的布片上！

    刺眼的光芒在布片上爆发，纹路在布片上的术式以光辉的方式浮现而出，接着就像玻璃一样瞬间的崩溃！

    周围掀起了一阵狂暴的飓风，将厨房内的不少玻璃碗筷全部打碎。

    不过可喜可贺的是那只幼女总算可以说话了。

    一直捂住她嘴巴的布片被她直接吐了出来，她金色的瞳孔莫名的带着愤怒的情绪。

    “那个可恶的精灵老妖怪在哪里！我要找她单挑！！”

    看起来…这只幼女是暴躁的类型。

    “发生…什么了？”

    “她抢了我的教堂，我的奶粉钱，还有我的赛钱箱！！”

    “等等…”洛怜很明智的选择无视掉了这只幼女最后两个看起来很奇怪的东西：“你的教堂？”

    “对！这里可是伟大的莉莉娅大主教，也就是我的教堂！”幼女抬起了自己的头，一脸自豪的模样，同时身后的尾巴也像一只狗一样一摇一摇的。

    “那个…那个精灵呢？”洛怜有种不好的预感。

    “她是个大坏蛋！老妖怪！不仅抢了我的奶粉钱和赛钱箱，还把我绑在这里！人家已经三天没有喝过奶粉了！”说到这里幼女顿时眼泪汪汪的，看起来受了很大的委屈。

    洛怜再次无视掉了她后面的那几句话。

    也就是说，那个精灵，并不是这里的修女？那么…菲梅丝到底是什么身份？

    洛怜想到这里的时候，突然感觉背后一股强大的能量开始聚集了起来。

    “呜哇！老妖怪！”她躲在了洛怜的身后，好像很害怕的样子。

    洛怜转过身，果然看见了菲梅丝站在了门外。

    此刻，她用了一点时间理解完发生了什么后，瞬间从天然h转为了天然黑的模式。菲梅丝翠绿色的瞳孔中出现了四叶草一样的图案，同时让人心悸的力量，也在她的身上聚集。

    洛怜感觉到这股力量，内心的不妙再次被印证，可恶，为什么是这个时候。

    就算使用剑姬的能力，洛怜也不肯定能够战胜这个连巨龙都给禁锢住的精灵，她的等级似乎远比剑姬能够一招秒杀的掌控级高的多！更不用提洛怜现在正处在极为难受的病重状态，绝对无法发挥出剑姬全盛时期的实力。

    菲梅丝手上出现了翠绿色的光芒，一步一步的向着洛怜走来。

    “哦呀，竟然能够破除我设下的让上位种沉默的封印术式…”

    要来了吗？洛怜反手握住了破尽万法之符，另一只手将还没有完全解除封印术式的莉莉娅护在身后，就算这样还是要一战啊。

    可就在洛怜绷紧神经，打算背水一战的时候。

    原本身上散发出恐怖气势的菲梅丝，却没有注意到脚下洛怜扔掉的那跟黄瓜，当她踩中后，就如几天前的七夜一样，来了一个绝赞的平地摔，只是可惜她没有撞到脸，因为那宏伟的胸部给予了很大一部分的缓冲。

    所以这也是胸大的好处之一！

    “……”

    洛怜听着那各种意义上都很疼的撞击声…

    不管这么看，这只精灵都不可能像个扮演反派的角**？

    总之，在这种时候不用战斗还真是可喜可贺。

    “啊…找到了，这就是我用过的那一根！”这只精灵小姐的思考回路经过一摔瞬间断线，再次回到了天然h的状态。

    “……”

    快点来战个痛快！一直打到我把吃掉那跟黄瓜的记忆给忘掉为止。

    “啊，放心，我用的是这一边来着。”菲梅丝像是安慰般的指了指那还完好无损的一头。

    “这根本没有办法起到任何安慰作用！！”

    洛怜已经感觉自己没有任何战斗的能力了，跪倒在了地上彻底失去了战意。

    果然，这个精灵太可怕了！

    ps：关于教会修女的设定是怎么样的，看过圣剑的少年应该很清楚吧（笑）。

第四十章 触手

    厨房也许不是什么谈话的好地方。

    可这种情况下只能坐在厨房里慢慢谈了。

    关于这只精灵的来历，以及目的。

    私法监禁别人，这种事情按照星夜的法律来说，是很严重的犯法行为，更别提是一只幼女了，里面犯的错误可能直接涉及星夜帝国管理法案到萝莉正太保护法，总之就是很严重的事情。

    当然，洛怜不知道身为非人类的幼女到底是不是在其中之一，洛怜就不从得知了。

    因为光是这位自称莉莉娅的非人类幼女，就估计没有多少人有那个能耐可以囚禁她。

    在洛怜给莉莉娅松绑的瞬间，这只被抢了自己的家，还被抢了自己的粮，也就是奶粉，最让人痛恨的是抢了自己钱的精灵，莉莉娅直接爆发了出来，还没有等洛怜说话，就用她的那小爪子一拳重击在了地面上。

    然后…世界毁灭了。

    嗯…世界毁灭只是一个比喻，总之洛怜感觉的到，当时以她的身体为中心，整个世界仿佛崩坏了一样，连地面也下沉碎裂整个厨房瞬间被毁为一旦。

    现在洛怜坐在厨房的废墟上，眉头不停的跳着的看着那一只力量完全解放的幼女。

    莉莉娅的金色瞳孔在黑夜之中清晰可见，全身上下散发出压迫性的气息，洛怜猜应该是个龙威之类的东西。

    只是莉莉娅身后那长长的尾巴上燃烧起了一撮火焰，瞬间把她原本还算有点威严的姿态给毁为一旦。

    决定就是你了！小火龙！

    “可恶的精灵！快点把的赛钱箱还给我！”莉莉娅瞪着站在废墟边的菲梅丝，紧握起的小拳头又聚集起了恐怖的力量。

    如果不是小火龙的头上没有角的话，洛怜也许以为这孩子是小火龙的人类形态还说不定，难不成长大后就变成了喷火龙？

    目前的情况，怎么看都非常危险，穿着修女服的莉莉娅，却完全没有身为一个神职人员的自觉，在教堂里面没有任何犹豫的动用了自己超乎常人的怪力，估计再过个不久，这个教堂就会被莉莉娅的小拳头几次给砸爆也说不定。

    洛怜压下了兑换出大师球把她收服的冲动，同时也开始对这个世界的神明感觉到忧虑起来。

    信仰你的修女这么不把你当回事真的没关系吗？洛怜瞥了一眼在教堂外，因为莉莉娅一拳重击地面，而倒在地上碎成渣的神像，估计是没有什么修复的可能了。

    “诶…那是什么？”菲梅丝的思考回路，永远是那么的波澜不惊，哪怕她身边的景色在这恐怖的一击下瞬间摧毁，连让她的眼睛眨一下的感觉都没有。

    “那可是比我的生命更重要的东西！”莉莉娅在说话之间，嘴中有星星点点的火星喷出，在喘息的时候，洛怜还看见了小火苗之类的。

    话说回来，赛钱箱到底是一个什么奇怪的东西！这玩意儿比生命重要在身为一个神职人员嘴里面说出来没关系吗？难不成你是某红白女巫啊！

    洛怜觉得这个世界神职人员的信仰方向好像稍微的有那么一点奇怪。

    不过，看莉莉娅身体周围始终带着若有若无的火星的样子，大概…如果不是碍于身为一名淑女的身份，莉莉娅估计会喷火之类的。

    不过洛怜是想错了，比起火焰，莉莉娅对于自己的力气更加的有自信，她冲向了菲梅丝，那一拳绝对会造成不亚于刚才的破坏力。

    “难道…你说的是这个……”

    也不知道是菲梅丝总算想起了她想要的东西到底是个什么样，还是这只精灵在这一瞬间又一次腹黑了起来。

    在莉莉娅的拳头即将触碰到菲梅丝的瞬间，菲梅丝手中真的拿出了一个方方正正的木箱子。

    出现了！真的是赛钱箱！话说这东西到底是做什么用的？

    在这种带有西方意味的宗教场地，以及宗教人员面前，突然出现一个日式的赛钱箱这种配置，洛怜觉得违和感绝对爆表啊。

    只是，莉莉娅原本凶猛的攻势，在她看见比自己性命还要重要的赛钱箱后，原本挥出的拳头竟然硬生生的停止在了半空之中。

    也许是洛怜的错觉吧，在那一拳停止的刹那，洛怜感觉到了周围的空气都变得紊乱异常，一阵狂风扫过了四周，掀起了洛怜的长发。

    如果刚才那一击打中的话，真的会死人的，洛怜可以肯定。

    可果然不出洛怜所料的是，那一只精灵在天然h的同时，还真的有天然黑的天赋！

    “从属第三术式开放……”占据了菲梅丝瞳孔之中位置的四叶草标志，同样也散发出了光芒：“锻造……”

    “可恶的老妖怪！”莉莉娅终于察觉到了自己被这只精灵给坑了，但是在她发现的时候一切都晚了。

    在莉莉娅的脚下深绿色的藤蔓破土冲出，束缚住了她的全身，大量的藤蔓将莉莉娅给再次捆绑住，让莉莉娅完全失去了战意。

    啊…为什么我感觉像触手？这又是想干嘛？

    洛怜在一旁观看着一只精灵和一只巨龙的战斗，总感觉好像有什么莫名其妙的事情要出现了。

    “放开我！”莉莉娅愤怒的叫着，可藤蔓却缠绕的越来越紧，再加上这属于荆棘一类型的藤蔓，上面尖锐的倒刺让莉莉娅根本无法再使用出任何力气。

    “嗯……果然还是这样有气氛一些。”菲梅丝看着这种情况，捂着嘴思索了一会后，她的手指一挥。

    一根藤蔓斩断了莉莉娅的裙摆，露出了莉莉娅白皙的大腿肌肤…与此同时，这根藤蔓开始将残破的裙摆向上提了起来…直接向着这只幼女的胖次进攻而去。

    这本来还没有什么，不过菲梅丝对于锻造力量操控的能力太强了一点，旁边不少的藤蔓都开始长出了一些奇怪的形状…

    这到底是闹咋样！

    “到此为止！！！”

    一直在旁边吐槽的洛怜，看见局势妥妥有着向里番发展的趋势后，立刻的站了出来停止了让人脸红心跳的触手play。

    菲梅丝听从洛怜的话语，虽然解除掉了触手play，但是束缚莉莉娅的藤蔓却没有解除掉。

    “就不能坐下来好好谈谈吗？”

    “不可能！”莉莉娅却依旧非常嘴硬，瞪着菲梅丝，好像要把她吃掉一样：“我身为龙族的骄傲绝对不允许向任何人臣服！”

    是是……

    洛怜伸出手一捏莉莉娅的尾巴。

    “咿…！！”莉莉娅发出了一声奇怪的呻・吟整个人都没有了力气：“不要…碰那里！”

    洛怜松开了手，看着莉莉娅。

    “现在可以好好谈谈了吗？”

    莉莉娅本来还想反抗，但是看着洛怜在张合着的手臂，眼中忍着泪水点了点头。

    果然，幼女都是一个样子啊。

第四十一章 教练我想学……

    洛怜姑且用自己祖传的萝莉杀手光环，把那只幼女给镇压了下来的同时，也把菲梅丝暂时的给稳住。

    虽然洛怜不知道自己祖传的光环，对身为巨・乳精灵的菲梅丝有没有用，但菲梅丝并没有莉莉娅那么有攻击性，平时慢悠悠的感觉，完全给不了其他人任何威胁。

    “那么，虽然有些冒昧，能够问一下菲梅丝你的身份和目的吗？”

    在厨房的废墟中，洛怜找了一个小板凳，一种打算准备听故事的架势，而莉莉娅为了防止她再次暴走，洛怜并没有解开菲梅丝的术式。

    莉莉娅是这个教堂的修女，全心全意的信奉创世之神教徒，这个身份已经差不多可以确定了，虽然洛怜怀疑莉莉娅的信仰，仅仅只是建立在赛钱箱的香油钱上面的。

    但作为一个将身心奉献给神明的修女，洛怜觉得还是不要抱有这种失礼的想法比较好。

    接下来就是菲梅丝的身份了…

    按照洛怜的估计，菲梅丝的真实实力绝对有传奇的等级。

    精灵种在这个世界也是属于极为稀少的一个种族，在人类的世界之中也是最常见的拥有自己文明和智慧的种族，精灵们信奉的是自然与均衡……大部分精灵拥有人类的锻造师和幻兽师两种特性，能够契约自然之中孕育的植物，并且使用锻造的方式强化它们，然后用来战斗。

    但其代价就是他们没有锻造师强大的体魄，无法像幻兽师一样缔造永久的幻兽契约。

    总之精灵的战斗方式，就是将植物再锻造，像剑一样，给予它们新的属性。

    这也属于生命锻造中的一种方式，比起人类最常规的圣剑锻造来说，高一个等级。

    而菲梅丝很显然属于精灵种之中的佼佼者，从刚才的高速锻造而出的藤蔓，能够束缚住以自己的力量和体魄为骄傲，蕴含着龙类血脉的莉莉娅来看，菲梅丝不仅在御使植物拥有极高的亲和力，本身的对于锻造术式的炼成就已经完全到了人类的传奇贤者才会有的等级。

    任何生命踏入了传奇的阶梯，所拥有的力量是绝对碾压一切传奇之下的生灵。

    如果硬要打个比方的话，只要给菲梅丝足够的时间，让她将锻造术式的咒文刻印在星夜央都的四周，并且给予足够的锻造素材的话，菲梅丝完全有能力一次性的将星夜央都十分之一的土地给变为翠绿繁茂的森林！

    这里所谓的变成森林，不止包括哪些没有生命的房屋和道路，还包括了拥有生命的人类和其他的低级生灵，都会被转换为植物一样的存在。

    这也算是极少拥有这种天赋的锻造师的战斗方式之一，人体炼成，直接将敌人的身体锻造成没有生机的死物。

    精灵种正巧有这种天赋。

    不过大部分的精灵性格都像菲梅丝这样，别指望她们会做出什么报社的举动。

    其实，按照洛怜所看的书上介绍，精灵们大部分时间都在迷路，因为她们所居住的圣城是处在错综复杂的森林之中…从出生开始就自带天然呆属性的精灵种，每天大部分的时间都用在找路上面去了，哪还有什么时间考虑去侵略人类之类的。

    好吧，这些只是洛怜在一本书上看见的，至于是不是真实的就无从得知了。

    所以…菲梅丝该不会也是……

    “迷路了…”她尖尖的耳朵耷拉了下来，脸上出现了失落的表情。

    还…真的是这样啊！

    “所谓迷路指的是……”洛怜觉得菲梅丝离开精灵圣城，应该要去其他的地方有什么事情要办吧，如果这样的话，虽然洛怜对这个世界不怎么熟悉，但问问其他人的话，也许能给菲梅丝指条路来着。

    “嗯…”菲梅丝再次思索了一下后，好像想起来了那天的情况：“那天本来想尝试一下○○的来着，然后出门买素材，结果忘记带钱了…于是打算回去拿…结果……”

    “迷路了？”洛怜再一次很明智的选择了无视掉菲梅丝口中那所谓的○○到底是什么意思，选择性开始吐槽起了菲梅丝从她的家门口迷路后，跑到了星夜央都的这种惊天地泣鬼神的事情。

    这相当于什么概念？这完全就是你从家里出门买一桶泡面，结果迷路后走着走着却从大天朝走到了美利坚爸爸国哪里这么不可置信！！

    这只精灵到底是怎么做到的！

    “本来在我迷路的时候，有两个好心人说带我回家，我就很高兴的跟着他们走了……”

    出现了！诱拐的剧情！身为巨・乳美少女的菲梅丝，走丢之后不被人诱拐，这简直有失于吾等大绅士的风度。

    “然后？”洛怜很想知道，菲梅丝到底是怎么千里迢迢的从精灵圣城跑到星夜央都来的。

    “然后就遇见了洛怜大人…”菲梅丝耷拉下的耳朵兴奋的抖了抖，不知道从哪里拿出了一个小苹果对着洛怜说：“当时洛怜大人给了我一个苹果，可是菲梅丝到现在还不知道怎么用苹果自○…所以就来请教洛怜大人了……”

    想起来了……洛怜想起来了！当时自己被云端的军人给抓到奴隶市场的时候，因为是以自己家姐的身份，所以按照洛怜这贫瘠的可怕的胸部，怎么看都不可能像第一皇女，为了伪装，洛怜在自己衣服里面塞了两个小苹果。

    但是在最后，因为肚子太饿，所以洛怜把这俩苹果给吃掉了一个，而另外一个给了一只精灵，也就是菲梅丝。

    可是等等……

    “我给你是用来吃的！谁说是用来自○的啊！！”

    洛怜怎么觉得自己当初的好心全部都喂给丘比了呢？

    “诶！！”菲梅丝露出了惊呆了的表情，虽然她一直都是呆的：“难道…不是用下面的嘴巴吃吗？”

    “……”

    到底是那个变・态会用下面吃苹果啊。

    一般来说是吃黄瓜茄子胡萝卜之类的吧？

    不…一般来说也不可能啊！怎么想都不对……

    洛怜最后扶额感觉自己无话可说。

    最后，这只精灵原来是特地来找我的吗？

    “总之你问的那个事情我绝对不会。”开玩笑，身为纯洁的少女，洛怜怎么会这种超高超的技巧：“如果你想要回精灵圣城的话，我也许可以给你指条路。”

    虽然听起来有些惊世骇俗，菲梅丝现在正处在迷路的状态下，她应该很迫切的想要回家吧？

    “唔………我想还是不用了。”

    “为什么？”

    “因为……我想跟着洛怜大人学习怎么用苹果……”

    “我不是都说不会了吗？与其说根本没有试过啊！”

    这种教练我想学自○的话是怎么一回事！

    “总之必须把你送回去！现在立刻送回去！”

第四十二章 牛♂奶

    最终菲梅丝还是留了下来。

    主要原因是洛怜现在根本没有时间送菲梅丝回到远在千里之外的精灵圣城去。

    自己人生地不熟先不提，光是菲梅丝那超高校级的迷路能力，哪怕洛怜给菲梅丝买回家机票的钱，这只精灵都有可能继续迷路。

    作为一只能在自己家门口迷路的种族来说，让菲梅丝一个人回去简直就是不可能。

    这感觉就像这只精灵从此以后不再说黄段子一样那么不可能。

    可作为一只天然h，菲梅丝和七夜几乎是一个德性，总能在什么情况下蹦出几句惊世骇俗的黄段子。

    尽管这只精灵自己都没有察觉到，自己说的话到底多糟糕就是了，在她的观念之中，这一切全部都是理所当然。

    例如…用关于怎么吃小苹果之类的。

    处理完精灵这边的事情后，就该处理这边的这只拥有龙类血统的幼女莉莉娅了！

    “我绝对不会屈服的！你们这群大坏蛋，作为一只骄傲的龙族，我绝对不会屈服于你们的！”

    在被洛怜坑了一回后，莉莉娅已经完全的将洛怜视为了菲梅丝那个邪恶阵营的生物里面去了，看着洛怜和莉莉丝两个人，眼睛就像要喷出火来一样。

    尽管她的嘴巴已经在开始喷火了。

    洛怜可以肯定，如果菲梅丝一旦松开这些藤蔓的捆绑，莉莉娅会立刻用她那恐怖的怪力，把这片地区给毁为一旦。

    光论力量来说，这只幼女似乎是不弱于菲梅丝的存在。

    而且作为龙族，这种骄傲的性格也很难说服的样子。

    绝对…不会屈服吗？

    洛怜莫名回想起了一些不好的记忆，想当年自己也是一个高傲正直勇敢的皇女殿下，结果这些东西因为一个杏仁蛋糕给完全扔到了不知道哪一个旮旯里面去了。

    对于甜食没有抗拒能力，洛怜也是根本没有任何办法。

    那么相同的办法能不能用在这只幼女的身上呢？

    “菲梅丝，能在厨房里面找一下吗？”

    洛怜看了看这周围已经变成了废墟的厨房，虽然希望渺茫，但并不是不可能。

    “啊…洛怜大人你要的话，菲梅丝这里有很多哦。”

    说着，菲梅丝竟然不知道从哪里拿出了一根黄瓜来……

    “我不是说这个！！”洛怜现在看见黄瓜就有阴影。

    “那……”菲梅丝的手一变，又是一根胡萝卜。

    这只精灵到底随身带了多少这些蔬菜啊！

    “你到底带了多少这些玩意儿啊！”洛怜明明刚才压根没有看见这些东西，菲梅丝到底是从哪里拿出来的。

    但问出这些话之后，洛怜就有些后悔了。

    “大概……有这么多吧……”

    原本穿着一身裙装睡衣的菲梅丝突然提起了自己的裙子，接着一大堆形状奇怪的蔬菜掉在了地上。

    “……”

    洛怜不敢去细想这些蔬菜到底是从哪里掉出来的，也许菲梅丝学会了一只女仆必备的技能，那就是随时可以从裙子中拿出上百柄飞刀之类的。

    总而言之……

    “我叫你去找找有没有奶粉！”

    幼女都很好哄的，洛怜因为身体无力的缘故，没有办法走路，如果在厨房里面找到了奶粉的话，也许能让莉莉娅乖乖听话来着。

    果然一提起奶粉，莉莉娅的眼神就到处乱飘了起来。

    “啊…如果洛怜大人要的话，我这里有哦。”菲梅丝抖了抖自己那宏伟的会让任何一个贫乳少女都为止羞愧的巨・乳。

    算了…和这只精灵根本沟通不来。

    厨房被毁坏的程度并不算高，顶多是房顶被莉莉娅恐怖的怪力给掀翻了而已。

    洛怜四处寻找了一下，很轻松的就找到了一罐奶粉，还有一堆奶瓶，看样子应该都是崭新的，这只幼女平时根本没有用。

    “你想做什么！别动那东西！否则我和你拼了！”

    任何巨龙都有着自己的宝物，巨龙的宝藏几乎是世界上所有冒险者梦寐以求想要得到的东西，莉莉娅拥有龙类的血统，没有理由不会珍藏属于自己的宝物。

    可是那些冒险者费劲千辛万苦，得到了传说之中巨龙的宝藏竟然是一罐快要跑完的奶粉和一大堆奶瓶，无论怎么看都会直接扔下手中的剑，然后回老家结婚再也不干这坑爹的活了吧。

    不过…好可怜。

    洛怜看着这里面所剩无几的一点点奶粉，莫名的泛起了一丝同情。

    身为一只龙类竟然穷到了这种地步，连奶粉都要喝不起的程度。

    真是让人悲伤。

    洛怜也不欺负这只世界上有史以来最穷的巨龙了。

    找了个奶瓶和热水，给莉莉娅把仅剩的一点奶粉调和成了牛奶。

    洛怜拿着那瓶牛奶再次走到了莉莉娅的面前。

    “可恶！就算你再怎么诱・惑我，我也不会屈服的！”

    虽然嘴上说着不要，身体却非常的老实，她的眼睛始终跟着洛怜手上的那个奶瓶到处跑。

    果然幼女就是幼女！

    洛怜慢慢的将奶瓶放到了莉莉娅的嘴边，莉莉娅先是侧过头去，以表自己绝对不会屈服的内心。

    但作为一名合格的绅士，洛怜当然知道怎么才能够好好的调・教这只倔强的萝莉龙。

    当奶瓶塞到莉莉娅的嘴边的时候，她终于经不住诱・惑咬了下去。

    “唔…才不是因为想要…唔……”

    这种感觉简直就像……

    洛怜看着莉莉娅已经浮现出绯红色的脸，想到了不好的东西。

    “这种感觉简直就像把肉○硬塞到她嘴里一样呢。”

    不要说出来啊！菲梅丝!

    “啊！洛怜大人的牛奶在她的嘴里面喷射哦。”

    虽然字面上的意思是对的，而且事实上也确实是这样，可是为什么会让人想到什么奇怪的地方去啊！

    “全部喝下去了。”

    菲梅丝很天然的在旁边观摩解说着。

    莉莉娅也是完全的放弃了抵抗，威严骄傲之类的，完全的扔到了不知道什么旮旯里面去了，吃饱喝足后就开始昏昏欲睡…毕竟龙类都是贪睡…吃饱喝足就睡觉，这种事情用在龙类身上也很合适。

    “啊…睡着了。”洛怜看着倒在自己怀里面的莉莉娅，喝完了牛奶后，这只幼女真的睡着了，这样事情就轻松了很多。

    旁边的菲梅丝又想说什么话，但洛怜觉得肯定不是什么好事儿，直接屏蔽掉后，委托菲梅丝先给莉莉娅找张床睡觉，其他的事情明天再说！

    因为那啥缠身的缘故，洛怜现在已经疲惫不堪了。

    总而言之，今天星夜央都的晚上，一如既往的和平。

第四十三章 尽数斩杀

    夏尔斯。

    虽然是一个亡灵，但也是需要靠进食来维持自己身体的能量。

    喜欢的食物是牛奶，不喜欢的食物是一切水果和蔬菜。

    因为吃水果的时候，如果一个不小心把种子给吃进去的话，这些水果和蔬菜会在他身体里面生根发芽，清理起来很麻烦。

    今天依旧是和平的一天晚上。

    夏尔斯对时间没有什么概念，他不用睡觉，大部分的时间都在发呆中度过。

    可这几天他却遗失了一个很重要的东西，一个吊坠。

    里面存放的是他妹妹的照片。

    他的妹妹从出生开始就体弱多病，从来都没有用自己的双腿走过一步路，因为她的力气根本不足以支撑起她的身体。

    不过这也是夏尔斯作为亡灵，苟延残喘的活在这个世界上唯一的寄托。

    尽管他的妹妹早在三年前就已经离开人世，只留下给夏尔斯追忆的余地。

    如果不是他妹妹在临终前，嘱咐夏尔斯要好好的活下去，也许夏尔斯会找个棺材直接躺在里面一睡不起。

    他已经死了一次，所以不会再死第二次。

    对于不死生物来说，在晚上活动总会有些好处。

    现在对于夏尔斯来说才是早晨，于是早餐理所当然买的是牛奶。

    星夜皇宫太过危险，导致夏尔斯完全不想回去。

    在街角的商店里面买了一瓶纯牛奶，让夏尔斯姑且就直接站在街上打算解决掉。

    “喵。”

    但在这个时候，一只猫咪却蹭着夏尔斯的腿部。

    做什么？

    夏尔斯看着那只猫。

    从身上毛发的清洁程度来看，应该是一只流浪猫。

    想以这种方式博得同情心吗？

    活着的生物真的麻烦，不过作为没有同情心的我是根本没有任何作用的。

    “喵。”那只猫原地打了个滚，露出了自己的肚子和小爪子。

    “……”

    夏尔斯沉默了三秒后，将手中的牛奶放在了地面上，就转身离开了。

    可恶…太可爱了。

    夏尔斯虽然是亡灵，但是却是一只有爱心的亡灵。

    “作为一个连自己父亲都能杀死的家伙，竟然会去同情一只猫。”

    在夜色下的黑影之中，略显嘶哑的声音传出。

    “情报。”

    自从昨天晚上，夏尔斯就完全失去了自己吊坠的线索，他连拿走自己吊坠的人是谁都没有搞清楚。

    一柄匕首将一张纸刺入了夏尔斯身后的墙壁之上，夏尔斯回头一看，那是一张报纸，日期是今天的没错，上面的头条正是一个穿着银白色盔甲的身影。

    很熟悉…

    “你杀掉他，自然能够夺回来，明天是一个绝佳的机会，刻印会有人配合你一起行动。”

    “……”

    “不止刻印的人，大陆半数以上的刺客组织，已经将其列入了刺杀目标，赏金可是高的可怕，明天估计会很热闹。”

    “不止刻印？”夏尔斯有些无法理解：“还有谁？”

    “天知道，明天可是魑魅魍魉聚集在这里的一天，人头可不要被其他人给抢了！刻印的首席。”

    “……”

    夏尔斯拔出了自己腰间携带的剑刃，上面泛着暗红色的光芒，表示这柄剑已经不知道沾染了多少人的鲜血，明天也许又会多出一条。

    “抑制不住自己的杀意了吗？啊…我知道一个好地方，足够你来发泄的。”

    “……”

    …………………

    灯光下，总会有阴影。

    在光明之下，黑暗如影随形。

    在星夜央都的阴暗面，不为人知的地下死斗场之中。

    暗红色的鲜血在四周飞溅。

    深夜死斗场之中却没有停息！

    这里永远充斥着暴力与鲜血，同样也铭刻着属于勇士们的荣耀。

    今天晚上的战斗，是最残忍也同样是最粗暴的死斗。

    同样是一个被肮脏的鲜血所沾染的猩红之地。

    在斗技场的地面，不知道被多少人的鲜血给染成了暗红色。

    观众们开始欢呼，开始了新的一轮下注，给自己中意的死斗士压下了筹码，而在这些死斗士之中，却多出了一个新的名字。

    看起来今天，这里的地面，又会被新的鲜血所冲刷一遍。

    在死斗场的正中央。

    身高接近两米，头戴着漆黑色刽子手兜帽的高大身影站在哪里…具有爆发性肌肉的双臂之上，同样也带着尚未干枯的血迹。

    而在他面前站立的存在，正是夏尔斯，比起那个死斗士高大的身影，夏尔斯用渺小来形容也不为过。

    “这次的对手竟然是一个小鬼。”身材高大的死刑犯，用他那足以媲美面前之人的半个脑袋的手指按在了夏尔斯的头上：“长的还挺漂亮的，等会把你弄疼了可别哭着回去找妈妈啊。”

    撕拉……

    什么东西碎裂的声音。

    一个手指掉落在了地上，夏尔斯手中的剑刃已经出鞘，他灰白色的瞳孔中，黯淡无光。

    “可恶的小子！！”那名死斗士咆哮着，想要手抓向夏尔斯……

    但快的惊人的剑芒一闪而过，他巨大的身影被直接一分为二，鲜血疯狂的喷涌而出，滴落在了地上，同时那死斗士重重的倒在了地上，宣布死亡！

    惊诧，欢呼…这里的观众，永远都是这种节奏。

    明天…也会是这样吗？夏尔斯抬头看着那些戴着面具，为了杀戮而欢呼的人们。

    但是不管怎样，还是不够。

    夏尔斯一甩手中沾染了鲜血的剑刃，静静的等待着下一个挑战者到来。

    下一个挑战者很快的走上了斗技场的中样。

    这名挑战者的脸同样被遮挡住。

    参加死斗的死斗士大部分会选择遮挡住他们的外貌，不管他们是为了什么，金钱还是单纯的为了杀人，夜晚过去，他们白天回到地上，终究还是要臣服于星夜帝国的法律之下，做一个守法的公民。

    也许在这里杀人是犯法的，但在白天如果做出了相同的事情，星夜的执法官会毫不犹豫的将他们给绞死。

    其实这里也只不过是一个垃圾处理厂罢了，对于人而言，在这里战斗的大多数都是星夜帝国的死囚犯，执法官榨干了他们最后的价值，给予了他们战胜一百人就能够无罪释放的谎言，然后互相争斗下去。

    夏尔斯这样的外来者极其稀少。

    是时候给外来者一点教训了。

    走上台的挑战者抱着这样的心理，锻造出了自己的武器，两柄双刃，从锻造等级上来看，竟然是掌控级高阶的锻造师。

    但这在已经身为权能级高阶的夏尔斯毫无作用！他只差一步就能够登顶传奇，掌控，对于他来说还是太弱。

    夏尔斯的剑锋划过了那名挑战者袭来的双刃……

    但那柄双刃似乎有一些古怪，让夏尔斯原本致命的剑刃，刺过了那名挑战者的脖颈，却并没有致命。

    反而将挑战者戴在脸上的面具给击碎。

    死……

    夏尔斯本想挥出致命的一剑，但是他黯淡无光的瞳孔却微微收缩了一下。

    在破碎的面具之下，竟然是一个女人的面孔。

    女孩子……

    夏尔斯原本要斩断她头颅的剑刃，却在她的脖颈之上停止而下。

    那个女人狰狞的笑了出来，仿佛是在嘲笑夏尔斯的怜悯，一剑刺入了夏尔斯的心脏，另一剑斩断了夏尔斯的手臂。

    这本应该是属于她的胜利…可她却不知道面前之人，是不死者！

    常理来说本该死去的夏尔斯却没有受到丝毫影响，一脚踢在了她的膝盖之上，让她跪倒在了地上的瞬间，手中的剑刃向着她的脖颈斩下。

    剑光落下，一颗头颅滚落在了地上，一个无头的死尸倒在了地上。

    夏尔斯拔出了刺入自己心脏的剑刃……瞳孔冰冷无比。

    亡灵本来就是冷血生物，心脏不再跳动的他不再懂得同情。

    不论多少次，夏尔斯提醒着自己，他唯一想要保护的人已经死了。

    自己的妹妹在三年前已经死了！

    没有需要保护的东西，所以只用把一切给摧毁就好。

    “下一个。”夏尔斯擦拭过了剑刃上沾染的鲜血，看着斗技场下所有的参赛者。

第四十四章 孩子他爸是谁

    经过昨天晚上的折腾，洛怜总算弄清楚了，七夜对于长高到底是多么的执着。

    对于任何人来说，深度睡眠无疑是能够促进身体生长的最佳方式。

    昨天晚上那只拥有龙类血统的幼女修女莉莉娅，可是一拳将教堂的厨房给完全毁为一旦，引起的震动甚至让神殿的女神像倒塌。

    而这么大的动静，无论是谁几乎都会从熟睡中惊醒，然后以为发了地震，或者天灾军团入侵等等之类的天灾人祸，立刻找个地方躲一下。

    可事实证明，谁也不能阻挡七夜为了让自己拥有身为女皇的威严，而下的决心。

    昨天晚上那么大的动静，她愣是没有醒！

    洛怜回到七夜的房间里面去的时候，还听见她在梦里面自言自语的呢喃。

    “呼…呼…塔塔诺，总算可以俯视你了。”

    七夜口中的塔塔诺是那一只牛头人车夫，现在负责给星夜的新兵军队当教官，以及负责照顾上级骑士的马匹，在星夜的期间，洛怜见过几面塔塔诺，总的来说，这位来自北方兽族的牛头人酋长，在星夜的生活还算不错。

    就算目前星夜与北方的兽族摩擦不断，可塔塔诺在这里生活了一段时间后，被其他人所接受。

    人类也许是排外的种族，却不是古板愚蠢的种族，人类的变通永远是他们的智慧最优秀的地方。

    不过七夜的目标竟然是长高，长的足以俯视那只牛头人？

    洛怜扳着手指头算了算那只牛头人的身高，加上牛角的话差不多已经有两米五左右了。

    这只幼女到底对于身高有多执着，才把自己的最终目标定为两米五啊！

    这已经不是人类能够企及的范围了。

    不…洛怜只是认为，七夜单纯的想要俯视其他人而已，包括那只牛头人。

    因为七夜睡的很熟的缘故，洛怜回到床铺上也没有弄醒她。

    反而洛怜刚刚在床上躺下，七夜就像一只触手怪一样，牢牢的抱在了洛怜的身上。

    “唔…乖♂乖♂躺♂好……”

    洛怜强忍下了用手指弹七夜额头的冲动，天知道七夜在做一些什么奇怪的梦。

    总而言之，今天晚上实在是太累了，再加上那啥的折磨，洛怜在强烈的眩晕感和灼烧感中迷迷糊糊的睡着了。

    如果不是菲梅丝在临走前，用她的力量再次治愈了一下洛怜的话，估计洛怜今天晚上就别想睡了。

    说实话，精灵的治愈能力是直接锻造出维持生命最基本的能量，然后再注入生命的体内，这就是原理，所以这种力量顶多缓解一下洛怜虚弱的身体罢了。

    这是生理的正常现象，又是病。

    所以明天的战斗，要带着这种难受到死的感觉上场吗？

    就算洛怜感觉到了再不适应，明天终究还是会到来。

    星夜央都的晨曦，透过窗户射入了这间教堂的房间之中。

    在阳光下，洛怜金色的长发上散发着柔和的光芒，配合那安详的睡颜，如果不是旁边还抱着一只幼女的话，估计是一幅很不错的素材，任何画师看见这一幕，几乎都会忍不住用手中的笔将这美好的一刻给记录下来吧。

    只是在这安静的画面之中，突然一个鬼祟的身影偷偷摸摸的溜了进来。

    她慢慢的跑到了洛怜的床边，用手戳了戳洛怜的脸颊。

    本来就睡的不怎么安稳的洛怜，顿时醒了过来，从床上坐起，睁开了那有些迷迷糊糊的双眼，扶了扶额头那跟倔强的呆毛。

    早上了啊…

    洛怜环视了一眼房间，刺眼的阳光下闪烁着些许飘动的尘埃，给这房间内增添了一分寂静的神色。

    那让人难受的眩晕感并没有因为一晚上的睡眠而消失。

    洛怜现在还是晕晕乎乎的，真的很让人怀疑，如果以这种状态走上战场，会不会连剑都拿不稳。

    就以这种状态，洛怜有些迷糊的扫视了一眼房间内的东西。

    发现…有一只穿着修女服的幼女正站在床边，用着希冀的眼神紧紧的盯着洛怜。

    莉莉娅？

    洛怜捂着头，发现莉莉娅竟然站在自己的身边。

    想干啥？难不成昨天晚上联合菲梅丝欺负她，今天早上醒来后，身为龙族的威严，要来找自己寻仇不成？

    洛怜觉得很有这个可能啊，以莉莉娅的力量，完全可以直接一击干掉现在这种状态下的洛怜。

    本来洛怜想要叫七夜放出小红咬莉莉娅的，可现在的莉莉娅，好像没有昨天那么强硬的气息，反而……软的让人觉得不可思议？

    今天她的瞳孔不再散发着危险的光芒，尾巴和龙角也全部都消失不见，反而是用着一脸可怜兮兮的眼神看着洛怜，同时手上捧着一个赛钱箱，用着就像被人抛弃的小猫一样的声音对着洛怜说。

    “虔诚的信仰者呀，为了证明你对神明的信仰，请给我这个可怜的小修女一点奶粉钱吧……”

    “……”

    莉莉娅的那个姿势，很明显的是想要让洛怜投钱到那个赛钱箱里面去，说着莉莉娅还摇晃了一下手中的赛钱箱，向着洛怜哪里举了举，一脸不往里面投钱，我就哭给你看的表情。

    这扑面而来的红白即视感……

    还有，为什么证明神灵的信仰，必须要往你的赛钱箱里面扔金币呀。

    “这个……”洛怜找了找自己的睡衣，发现没有什么口袋，平时用来储物的戒指也不知道放在那里去了，根本没有带什么金币。

    “没有金币，异端！”莉莉娅一脸没钱不愉快的表情，原本可怜兮兮的模样荡然无存。

    这到底是哪门子的信仰，你是信奉神明还是金币啊！

    虽然洛怜觉得后者可能性更大的一些。

    但在这个时候，在洛怜身后睡着的七夜，也终于迷迷糊糊的醒了过来。

    她那还没有完全清醒过来的双眼，在洛怜和莉莉娅之间扫视了一眼之后。

    七夜几乎在一瞬间清醒了过来，抓住了洛怜的手，感觉就像被谁抛弃掉了一样。

    “说！这孩子她爸是谁…我要和她拼了！”

    “……”

    莫名的，空气变得凝重了起来。

    ps：今天一大早起来，发现这本书的评价被人黑了，于是今天整个人都提不起劲来…_(:3∠)_诸君，跪求支援几张五星评价票。

第四十五章 廉价的信仰

    教育。

    对于任何一个年幼的生命来说，都是必须的。

    当然，也包括身为皇女的七夜。

    托七夜的福，原本没有多少力气的洛怜，竟然奇迹般的揪起了七夜的呆毛，让她直喊疼疼疼。

    最后还是洛怜找到了自己用来存放东西的戒指，在里面稍微的找了一下，那个眼神超阴沉的将军，特莱恩其实是一个好人，在这戒指里面放了一大笔钱。

    因为身边有一只皇女跟着的缘故，所以洛怜最近也不怎么需要用钱。

    “这些足够吗？”洛怜从戒指中拿出了一袋金币，里面的硬币互相碰撞着，目测有上百枚左右。

    洛怜的这一举动换取了莉莉娅的瞳孔散发出了闪闪发亮的光泽，爱财这一点，倒是和巨龙没有什么差别。

    “嗯嗯嗯嗯。”莉莉娅现在体内的血统，龙类的成分已经占据了极高的比例，光是从她那已经开始摇摆不停的尾巴来看的话，现在莉莉娅应该是超级兴奋。

    洛怜把布袋中的钱一点点倒在了赛钱箱里面，莉莉娅的表情随着金币叮当响的声音越来越高兴，眼睛闪闪发光的。

    看莉莉娅这个样子，洛怜怎么突然觉得这个世界的神明好可怜…莉莉娅对于金币的信仰比自己所信奉的神明不知道高上了多少。

    如果自己给她足够的钱的话，莉莉娅会不会抛弃原本的信仰，转信自己？

    洛怜觉得很有可能啊……

    “神明会保佑你的！大好人！”看莉莉娅那表情，似乎打算收拾收拾东西，跟着洛怜这只土豪了。

    “嗯…”七夜在旁边看了很久没说话，终于在洛怜把布袋中的金币都扔到赛钱箱里面后，七夜跳下了床，跟莉莉娅说：“我有个办法让你能得更多的金币哦。”

    该不会七夜想诱拐莉莉娅吧？

    虽然两只都是幼女，但七夜的智商可是完全可以碾压这只龙人萝莉啊…谁叫莉莉娅看见了金币后，就高兴的合不拢腿呢。

    洛怜在穿衣服，所以没有去阻止七夜，打算先观察一下情况。

    “真的？”作为一只龙类，莉莉娅对于钱财的执着永远是不会得到满足。

    “稍微等一下。”七夜找了一个木牌，用笔在上面涂涂画画了一下之后，递给了莉莉娅说：“你把这个木牌和你的赛钱箱拿到大街上，然后举着这个木牌，我保证绝对会有很多人往你的赛钱箱里面砸钱的！”

    “！”

    莉莉娅看了看七夜递过来的那个木牌，以她的认知压根没有看懂上面写的字，总的来说，莉莉娅还是一个挺单纯的孩子，她当初是从家里离家出走，然后被教会给收养的，但身为一只龙类，莉莉娅不认识人类的文字是很正常的事情。

    在这个世界，巨龙种和被称之为天空巡回者的翼灵种所掌握的文字远远的比人类高一个等级，这些上位种族所掌握的术式古文，则是完全可以被铭刻进锻造术式之中，被这个世界所承认的构造基础之一，相当于世界上所有存在的代码一样的文字。

    洛怜施舍给了莉莉娅的金币，是她一生之中都没有见过的数字，所以洛怜在莉莉娅的心中俨然变成了一个超级大恩人和好人，就这样跟在洛怜身边的，也一定是一个好人。

    于是这只单纯的龙娘，对着金钱的执着，就让她很傻萌傻萌的扛起了自己的赛钱箱和那个牌子，真的打算去大街上试一试。

    “等…等一下！”好在洛怜把自己的衣服穿完后，刚刚看见莉莉娅肩上扛着的那个木牌。

    “好人怎么了？”

    莉莉娅对洛怜的称呼都已经改口了。

    “七夜…你做这些的目的到底何在啊！”洛怜指着那木牌上的字，顿时有些无力，也许七夜没有诱拐莉莉娅，但莉莉娅如果拿着这个牌子出去，会发生比诱拐还严重的事情。

    “嗯…”七夜思考了一会说：“促进星夜帝国的人口增长？”

    这句话倒还真有几分将来会执掌一国之权的女皇所说的话，但你把这种重任委托在一只年龄未满十四，不…身为一只龙娘的莉莉娅，可能她现在已经几百岁了，总之还没有成年的幼女身上到底是怎么回事？

    难不成想把她变成肉○器不成？

    虽然如果莉莉娅拿着这个牌子出去的话，估计真的是会出大事儿。

    上面所写的东西如下。

    可口萝莉卖身求包・养，一金一发，十金可中出，百金可推倒，千金任意s……

    莉莉娅单纯到有些二货的程度，虽然她读不懂人类的文字，但是这么轻易的就相信了七夜，洛怜怎么对这只修女的未来颇感担忧？

    不过以莉莉娅身为龙类的力量，就足够让她自保了。

    “总而言之不行就是不行。”要不是洛怜现在没有多少力气，也许洛怜会直接夺过莉莉娅手上的那块木牌子。

    “唔…好吧。”

    自己的诡计被识破，七夜顿时没有了继续恶作剧下去的兴趣。

    而莉莉娅在洛怜的两枚金币的收买之下，放弃了上街卖身的念头，同时这也让莉莉娅升起了卖掉教堂，跟着洛怜混的念头。

    “要不要我和母亲说一句，延后一下挑战？”七夜有些担忧的看着只能扶着墙壁走的洛怜。

    以这种状态，真的很难让人相信，洛怜能够握得住剑刃。

    洛怜也在考虑这件事，以这种头晕目眩，全身无力的状态上去，绝对不是什么明智的选择。

    让挑战延后一下也没有什么关系，反正洛怜在星夜也算是‘恶名远播’了，再加上一个恶名也不痛不痒。

    但是洛怜却有自己解决的办法。

    “七夜，你稍微等一下。”

    洛怜扶着墙边，感觉着身上那强烈的眩晕感，感觉越来越难以忍受…闭上了眼睛，洛怜再次沉入了xp娘的世界之中，点开了地下城与勇士这个游戏后，洛怜所拥有的可以解锁的人物界面一览如下。

    黑暗君主

    等级：85

    综合实力评定：s（在神之下，位神之列）

    拥有装备：释魂之真灵太刀（传奇级），御魂－七支刀（传奇级），幽魂魅影套装………

    …………

    解锁能力点数：十万点

    解锁全部装备点数：一百五十万点

    角色所携带的装备要具现化，也是需要大量的幻想之力，光是鬼泣仓库之中的一柄无影剑－艾雷诺就需要五万点幻想之力解锁。

    现在这个角色账号，是洛怜可望不可即的。

    但好在洛怜有小号！

    天启者

    等级：50

    综合实力评定:c（掌控级）

    拥有装备：光之城主的誓魂十字架（掌控级）……

    解锁能力点数：四千点

    这是一个关于圣职者觉醒之后的账号，当初洛怜给这个角色买了一两个节日礼包后就没有再关注了。

    一级剑姬的评级也不过是b等级的权能，满神装和满等级后也许能够晋级a等级的传奇阶位。

    关于天启者这个角色，虽然战斗力不怎么样，但是治疗和辅助能力绝对是一等一的，最关键的一点就是，洛怜记得天启者的消耗品背包里面有一个东西。

    闪亮的世界仪

    消耗品

    效果：解除所有的异常状态，无lv限制在10秒内，对所有的异常状态免疫。

    这东西洛怜的天启者账号里面有上百个！

    全部一次的兑换，也不过是一千点幻想之力。

    洛怜花费了五千点幻想之力，将天启者这个人物能力解锁之后，兑换出了背包中全部的闪亮的世界仪…

    在搞定这些，洛怜拿出了一个闪亮的世界仪直接吃了进去。

    感觉就像弹珠一样，嘎嘣嘎嘣的脆。

    之后，那啥所带来的痛苦顿时消散，力量再次回到了洛怜的身上。

    “好了……”洛怜理了理自己金色的长发，觉得元气恢复了一些。

    反倒是莉莉娅和七夜在一旁看呆了。

    “怎么了？”洛怜有些奇怪。

    “没…没什么！”七夜依旧傲娇的不愿意承认自己刚才一不小心陷得更深的事实。

    反倒是莉莉娅很直白的指着洛怜大叫了出来。

    “神明大人呀，你终于出现在了莉莉娅面前吗？”

    这只幼女是在说金币吗？

    洛怜有些疑惑。

    “莉莉娅决定了。”她双手合十做出了一个很虔诚的祈祷动作：“以后我就跟着洛怜大人你了！”

    你还真的打算把教堂卖掉啊！

    话说这个世界的神还真是可怜，直接一百金币就让她的信徒抛弃了信仰改信其他人……

    只是没过多久，那股眩晕感又一次袭上了洛怜的全身。

    不妙，免疫异常状态只有十秒，也就是说在斗技场上要不断的嗑・药吗？

    感觉，关于洛怜的恶名，又要多出一项了。

    ps：感谢kmd96021...，纯洁的小清新，梦舞天星三位少年的评价票=w=。

第四十六章 锻剑者

    闪亮的世界仪的十秒钟完全免疫一切异常状态。

    能让洛怜全力以赴的战斗十秒钟。

    储备量的上限是一百个，这也变相的表明了，洛怜的战斗必须快。

    每一场挑战必须瞬间将敌人斩杀，才能够将这些紧促的时间，最快速的利用起来。

    顶着那啥来的难受感和别人战斗，洛怜是绝对不想要试的。

    洛怜从来都没有小看星夜的人口数量，在外界已经被划上了大魔王之名的洛怜，绑架掉了他们的皇女，不知道有多少的勇者正摸亮了自己的圣剑，打算着击败这只可恶的魔王，来证明自己。

    只是被洛怜绑架的那只皇女，也就是七夜，现在倒是在和魔王密谋着，怎么好好的坑一把那些勇者。

    “这柄细剑还是换一把吧。”

    尽管七夜不少次见过洛怜拿着细剑，以绝对的速度秒杀过不少对手，但在七夜，或者说整个世界所有只要是拿过武器，参与过战斗的人来说，细剑在他们的观念中，永远是弱小和脆弱的象征。

    这种仅仅只能用来观赏的剑刃，完全无法想象怎么用它来击败对手。

    可是无双剑姬的剑术，七夜是亲眼目睹过的，那闪光一样的剑术，七夜觉得自己一生都别想忘记了。

    所以七夜并没有打算让洛怜换武器，只是想换一柄好一些的细剑。

    在这个世界的两大主流职业之一，锻造师们都是在战斗之中锻造剑刃。

    锻造师在战斗中，用带有各种特性的矿石和原石，使用锻造术式瞬间锻造出的武器，完全可以继承锻造材料原本的特性。

    拥有灵魂的剑刃，比没有灵魂的剑刃强大不是没有理由的。

    洛怜手中的那柄细剑，无疑是在星夜帝国街角巷尾那些锻造商店中，铁匠锻造出来，给那些尚未学会锻造术式的新人使用的武器。

    按照网游里面的话来说就是，锻造师们所锻造出的武器等级是最低都是绿色精良级，再往上就是蓝色优秀级，再高一等级紫色传奇级，最终就是橙色史诗级的圣剑级别的超级存在的话。

    那么洛怜手上所拿的就是一个什么属性都没有的白板武器了。

    总而言之，反正洛怜觉得自己现在用的这柄细剑，还有一个唯一的有点。

    那就是嘲讽度满值，拉仇恨特厉害！

    这比战士喊‘孙子’拉的仇恨多得多。

    细剑代表的是贵族娱乐闲暇时期会用的玩具一样的武器。

    洛怜直接在实战中用，估计会不少人误解，洛怜这是在轻视他们吧。

    “剑断了完全可以重铸。”

    洛怜戴上了骑士头盔，站起身来…因为现在不处在世界仪的免疫异常状态的效果中，所以洛怜还是有些无法承受，这身骑士铠甲的重量。

    没有办法，毕竟当初这位贫弱的第三皇女殿下的定位就是一只没有任何威胁力的萌物，如果不是第一皇女的存在，洛怜估计早就被嫁到云端去了…

    不过现在洛怜有了足够的力量，去来掌控自己的命运。

    “对诶。”七夜一时之间也完全的想起来了，她身为一名幻兽师，按理说有那么强大的剑刃和迅捷的速度的洛怜，没有理由是一名锻造师……

    因为从来没有见过洛怜使用锻造术，所以让七夜竟然忘记了，洛怜身为锻造师的这个事情。

    虽然这并不是事实，但按照这个世界的常识来说，七夜还是很肯定洛怜肯定是一名锻造师。

    “那…那洛怜，你常用的剑是什么样子的……”

    七夜一瞬之间就开始对洛怜的剑感兴趣起来了。

    在七夜所知之中，被世人所仰慕的女武神，曜日的第一皇女所拥有的传奇等级的巨剑欺诈谎言，传闻之中可是一柄重到上十位合力高阶骑士都无法拿起的巨剑！

    而曜日的第一皇女却能够拿着这柄剑，在战场上就像起舞一样优雅的斩杀敌人。

    这同样也是女武神的崇拜者们所憧憬女武神的原因之一。

    任何一柄锻造师都希望拥有一柄属于自己的传奇级武器，这代表了权力和力量的象征，对于那些在战斗结束，甚至在战斗中就会破碎的传奇以下的普通锻造武器来说，任何一位持有传奇级剑刃的锻造师，无疑都是让人向往的存在。

    一旦到达了传奇，剑便不再是剑，而是真正的生命，在拥有强大的力量同时，还拥有自己的智慧和思考的能力，如果更进一步，就能够成为与在神之下的圣者一样的存在，被封以圣剑之名。

    传奇级别的剑刃象征着，持有他们锻造师的本身。

    甚至有些剑刃比锻造师还要出名。

    例如守护着星夜帝国，被封神之名的圣剑……

    七夜清楚洛怜的身份，是女武神的妹妹，和洛怜相处了那么长时间，她对女武神的崇拜渐渐的减弱，反而却越来越在意洛怜

    所以，她莫名的希望洛怜能够超越她的姐姐。

    这应该属于小女孩的炫耀心理。

    人类最常见的圣剑锻造术式是有一定的规律的，放入什么晶石，使用什么铭文，会锻造出相应能力的剑刃。

    一般来说锻造师最常使用的剑是不会改变的，这也是锻造师最熟练的武器。

    “保密。”

    洛怜又不是锻造师，还不如说她对这东西压根不怎么了解，左想想右想想，还是只能用这种方法来回答七夜了。

    “太喜欢遮遮掩掩的女孩子，可是会让别人更加有想要推倒的欲・望哦！”

    七夜很巧妙的说出了一个十分精辟的比喻。

    “把你那奇怪的脑补给停下来！”

    “嘛，没关系，反正不久我就会看见的。”七夜好像很自信的样子，接着又语气却变得正经了起来：“洛怜，不要小看星夜人啊，那天晚上，在我记忆里面有几个很厉害的家伙，好像没有来。”

    七夜话中所指的意思，大概是洛怜手中的这柄细剑根本承受不住那些挑战者们的剑刃，会断裂掉吧。

    “那要看看，他们有没有让我拔剑的资格了。”

    洛怜体内剑姬的意志正在为了即将到来的战斗而蠢蠢欲动。

    “拔♂剑……真是的，洛怜大人一早上就这么欲求不满了吗？”

    噗！

    原本燃烧起的斗志被这一句话给扑灭的连渣都不剩下。

    是谁？到底是谁！

    洛怜转头一看，果然看见了菲梅丝站在了自己的身后。

    而她身上穿着的黑白相间的服装，似乎是…喜闻乐见的女仆装？

第四十七章 绅士联盟

    本来好好的气氛，菲梅丝的登场后，一句黄段子，把洛怜原本斗志满满的内心给摧毁的连渣都不剩下！

    这只精灵本人倒是没有意识到自己刚才说的话，到底有什么不妥。

    “菲…菲梅丝…你这身打扮是怎么回事？”

    洛怜很明智的选择了回避掉菲梅丝刚才所问的问题，因为七夜在旁边龋怎么说都可能向着不妙的方向发展过去。

    反倒是菲梅丝现在身上的穿着……

    黑白相间的女仆装。

    洛怜将目光从菲梅丝那黑白相间的裙摆和白色的长筒袜之间，露出的一寸白皙的肌肤移开之后，开口问着菲梅丝这一晚上的换装到底是怎么回事。

    “嗯，这个可是我朋友告诉我的‘夜用的决胜服装’来着……”

    菲梅丝昨天晚上也听说了洛怜，今天好像要参加什么比赛，也许是这只精灵出于好意的缘故，所以才穿上这所谓的‘决胜服装’。

    “……”

    洛怜听见这一句话当时就想问问菲梅丝口中那个所谓的‘朋友’到底是谁了！

    夜用的决胜服装，也就是这身女仆装，怎么看都是在床上用的吧？

    也就是穿上这身衣服，绝对只会让人更想推倒掉她这种事情。

    不过好在，菲梅丝的话，应该只有洛怜听懂了……

    不…

    身边的七夜也听懂了，而且完全的懂了，还好像误解了什么不得了的事情。

    七夜扯了扯洛怜骑士铠甲的一角，抬起了头用着仿佛要心碎的表情，看着洛怜。

    “你要抛下我和孩子，跟这个女人跑了吗？”

    “这吐槽的地方完全搞错了吧！”洛怜已经快跟不上七夜的脑洞了：“不要说些容易让人误解的话啊。”

    “什么…明明孩子都那么大了却不承认吗？”

    七夜瞬间一脸开始抽泣的表情，作为将来即将统治这个国家的女皇来说，七夜作为女皇必须会的演戏技巧已经完全到了大师的级别…如果在大街上的话，也许还会以为是那个负心汉把这么年幼的七夜给抛弃了呢。

    而且一旦被知道，七夜是以‘带着孩子的人妻’这种身份被抛弃，而不是‘女儿’这种身份的话。

    洛怜觉得估计会发展到被整个星夜央都的城卫队追杀的级别吧。

    “那有…”洛怜觉得七夜闹腾一下就会停下来了。

    “谁说的…莉莉娅……”七夜叫了一声，那只蠢萌蠢萌的龙娘瞬间跑了出来，装可怜。

    你们是一开始就串通好的吧！洛怜看见了七夜悄悄的往莉莉娅的手里面塞了一枚金币。

    可不管怎么样…只要菲梅丝不给予理会的话，估计七夜也会消停会了。

    但……

    “没关系，我和洛怜大人的关系只有昨天一晚上而已。”

    菲梅丝却很天真的开始为洛怜解围说出了实话，但菲梅丝这句话表达的方式……简直……

    “昨天一晚上！！”七夜总算从菲梅丝的嘴里面套出了她想要知道的话来，这一次她是认认真真的问着洛怜。

    “快说！昨天晚上去干啥了！戴套没！中出没！怀孕没！孩子是你来生，还是她来生！”

    “……”

    因为槽点太多，洛怜还是选择沉默吧。

    今天的早晨，还是一如既往的让人愉♂悦。

    ………………

    小红。

    真名为吞噬领主・瑞德斯莱恩。

    来自异位面的传奇级领主，统领异位面一方领土内的全部生物。

    因为力量过于巨大，在与七夜签订了跨位面召唤契约后，在这个位面，能够发挥出的实力不到三层。

    可就算如此，它依旧是一只恐怖的吞噬领主！

    所有人为止恐惧的强大幻兽。

    “小红，快去把那个骨头捡回来！”

    “汪汪汪！”只见小红半人高的身影，圆嘟嘟的向着七夜扔出去的那跟骨头跑了过去，叼了回来之后，身后的那根小尾巴摇个不停的。

    洛怜盯着那只红汪汪在七夜的骨头号令下，满教堂的到处乱跑，顿时觉得身上什么力气都没有了。

    主要原因还是因为七夜和菲梅丝……

    刚才经过十分微妙的误解，总算搞清楚，洛怜既没有喜当爹也没有喜当妈之后。

    七夜竟然认可了菲梅丝，作为‘女仆’的身份跟在洛怜的身边。

    虽然按照她自己的话来说是‘需要收集写作材料’这种听起来十分正当的理由，如果不知道七夜是写作的内容，也许会被认为是用来书写关于一些小说，或者大陆历史人文之类的东西。

    因为菲梅丝作为精灵，虽然是仅次于人类数量的第二大智慧种族，但在人类的社会之中精灵还是非常少见的。

    不过，也许只有洛怜知道，七夜口中那些所谓的‘写作材料’是什么东西……

    七夜可是一本小h书的大作家！她所指的写作材料绝对和啪啪啪扯得上关系。

    至于怎么一个‘收集’法，那才是洛怜最担心的事情。

    一想到这里洛怜就开始为菲梅丝的前途感到了担忧。

    菲梅丝在一旁开始收拾起自己的行李，其实不算多，就是几本书而已…但一直在关注菲梅丝的七夜，看见了菲梅丝手上那几本书的封面后。

    “咦，这不是我写的吗？”

    “诶…难不成你是芒果老师？！”

    “当然，这几本书都是我写的。”

    七夜的笔名正是芒果…

    “好厉害。”菲梅丝捧着手上那本封面和标题十分糟糕的书，翻开之后指着上面的文字说：“那…那这后面会怎么发展…能先告诉我吗？”

    “那我就稍微剧透一下好了，首先主角会被几个大汉给**之后，然后再被卖到**，之后再给**，最后被**，还有那个收养主角的好心人其实是**，收养主角后经常拿主角给**完，之后继续被***！”

    “也就是说主角会变成**，最后被**掉吗？真是感动的结局……”

    听完之后，这只天然的精灵，竟然感动的落泪了。

    你们在说啥？全部被点娘屏蔽了，我听不懂啊。

    洛怜在哪里听的一愣一愣的。

    啊…洛怜担心菲梅丝被七夜给坑掉果然是多余的，因为两个人根本就是同一个次元的生物。

    洛怜怎么猜到了菲梅丝口中的那个‘朋友’是谁？而且平常这些书就是你自○的对象吧？

    “好人，怎么了？”只有莉莉娅天真的抬起了头看着用手捂住了她耳朵的洛怜。

    “嗯，只是保护我的朋友之中，唯一一个纯洁的人，不要被玷污。”

    不过菲梅丝和七夜相谈甚欢这一点，倒是让洛怜有些欣慰。

    只是，洛怜好像想错了一些什么。

    当菲梅丝和七夜的视线都聚集在洛怜身上后。

    “小红！载我去斗技场，立刻就去！现在马上！带上莉莉娅……”

    “汪汪汪！”

    小红的身体瞬间变大，载上了洛怜和莉莉娅立刻离开了这个是非之地。

    ps：剧情接下来就是正紧向了~

第四十八章 信念

    修泽尔。

    作为云端帝国入侵曜日帝国的军队最高等级的指挥官。

    只要有他坐镇的战争，战败这种事情，就从来都不会出现。

    这位集力量，智谋，荣耀为一身的云端第一军神，在这一天却遭受到了阻碍。

    “怎么回事?这究竟是怎么回事？曜日的平民都是一群死脑筋吗？没看见这个国家已经濒临灭亡了，却还维护着这个国家！”

    修泽尔用力一拍桌上的占地地图，以及旁边所放的情报，在他身边两位最信任的亲信也为这位黑骑士的愤怒，而感觉到了恐惧。

    “平民聚集起来的武装势力竟然能够狙击掉一支正规的骑士军团？这些真实让我惊讶…到底是什么支撑着这些平民，拼死的保护这个濒死的国家。”修泽尔敲了敲桌子有些头痛。

    这个世界因为个人力量高于集体力量的缘故，哪怕在平民之中，强大的锻造师和幻兽师也不在少数，其中最为代表的就是为了金钱而厮杀的佣兵们！

    可在修泽尔所接到的情报中，以曜日人组成的佣兵团，竟然也开始自发的向着人数是他们百倍，千倍以上的云端军队发动了奇袭。

    各种平民之间组成的武装势力，一时之间让修泽尔的军队损失巨大，但与此同时那些平民也损失更大。

    来自平民的反抗是修泽尔意料之中的事情，但是反抗的程度却远远超出了修泽尔的预料之中。

    “女武神…女武神！区区一个女性，竟然能支撑起一个国家的凝聚力，真是不可思议。”

    修泽尔听着情报中最经常的提到的三个字，如果不是因为他只知道世界上只有创世神，这么一个神明的话，修泽尔也许以为这又是一个什么新兴的宗教，因为曜日的人民实在是太过狂热。

    相信她一定会回来的，相信她一定会带领着大军将这些可恶的入侵者驱逐出自己的家园！

    都是狗屁！所谓的女武神现在不过是一个奴隶而已！

    修泽尔不知道多少次想要散布出这条消息，但奈何，站在他身后，掌控着一切的那个存在根本不允许。

    修泽尔并不如表面上那么放荡不羁，他有自己的原则和做事最基本的底线，其中一个底线就是绝对不触碰那给予了他一切那个存在的眉头。

    突然间，修泽尔感觉到了四周的空气开始凝固了起来。

    修泽尔知道，是‘他’来了。

    黑骑士从坐位上走下，单膝跪倒在了地上，连带着他两位最信任的亲信，也是同样。

    “曜日帝国的第二皇子找到了吗？”这刺耳的声音，只会让人联想起两个尖锐的铁块摩擦在一起的噪音。

    “尚且没有，大人…”修泽尔继续补充说：“本来这一次能够攻破曜日帝国仅存的一支军团，但我们在行军途中，遭受到了曜日平民组成的武装势力的袭击，导致伤亡惨重。”

    “……”

    修泽尔感觉到了对方的沉默，小心翼翼的试探性的说。

    “需要改变对平民的处理方针吗？”

    修泽尔一直采取的是对平民沉默的态度，以军团的武装镇压那些有异议的平民，而那些遵守规则，不反抗的平民则是选择不给予理会。

    “曜日帝国的人有派遣使者来求和吗？”

    “是…如大人所料，曜日帝国派遣了三次使者，以与云端皇子与曜日第三皇女复婚，以及割让四分之三领土的代价，请求停战，最近一位使者正被软禁当中。”

    “杀了！”

    不知道为何，整个房间的空气停止了流动，修泽尔根本没有任何办法继续呼吸下去。

    “这个愚昧的国家！杀了，不管是使者还是平民，全部杀掉，一个不留！限你在一个星期内，将曜日帝国全部的皇室血脉给剿灭！”

    “明…明白……”修泽尔的脸颊变得通红，但最终四周凝固的空气，开始继续流动了起来，修泽尔深深的呼吸了几口之后，感觉到了内心对其的畏惧又多了一分。

    “接下来告诉我关于第一皇女的情报。”

    “是…”

    听见那声音的语调变得缓和，让修泽尔松了一口气。

    真是可怕…这位黑骑士的内心不知道多少次重复着这一句话。

    ……………………

    小红并没有带着洛怜跑多远。

    顶多只是限于把洛怜带到教堂门口的程度。

    这只吞噬领主的行为与犬科动物相近，忠诚也是它的特点，大概是七夜下达了什么命令，让它跑到一半就不动了。

    第二个原因大概就是在这座教堂中，除了莉莉娅之外，好像还有其他人居住。

    “你们是谁？”身为教堂主人的莉莉娅从小红身上跑了下来，质问着那些占据了自己教堂房间的一群人。

    这些人大多数的衣着都并不华丽，样式全部都是相同的样式，但衣服上满是污渍和血迹。

    洛怜认得这些衣服…

    奴隶们所穿的衣服…在那奴隶市场之中，奴隶们被关押在牢笼中，受尽折磨的景色，洛怜无论怎么样都不会忘记。

    “是菲梅丝大主教让我们住在这里的！”

    在这些人之中，一些年龄差不多和莉莉娅一样大的孩子，躲在自己的母亲身后，对着莉莉娅叫道。

    “菲梅丝？唔！那只可恶的精灵！！她才不是这个教堂的主人，这个教堂是莉莉娅的！”

    莉莉娅对于自己的教堂被那只精灵滥用，感觉到异常的愤怒，在话语之间喷吐出的火星吓的那些人想后退了一步。

    从这一点来看，他们应该只是普通的平民。

    菲梅丝…

    “非常抱歉，这位小姐…我们现在马上离开……”

    刚才开口那个孩子的母亲，牵着自己的孩子打算离开。

    “母亲！女武神大人说不能向暴力屈服！”被牵着手的那个小女孩，似乎不想离开这里，但她的力量却终究比不过自己的母亲…

    女武神…等等，难道…

    洛怜靠在了小红的身上，看着那些人，难不成他们是…

    “他们是菲梅丝从奴隶市场里面救下来的。”菲梅丝不知道什么时候出现在了洛怜的身边，包括七夜一起，莉莉娅刚刚想要发作和这只可恶的精灵单挑，但懂得观察情况的七夜，塞给了莉莉娅几枚金币，立刻收买了这只龙娘。

    原本她想说的话，全部都用来数钱上面去了。

    “奴隶市场？”洛怜一怔。

    “嗯，听他们说，他们是来自叫什么曜日的国家哦。”菲梅丝继续说。

    “战争就是这样。”七夜在这个时候总算正经了一回：“我母亲告诉我，战败的国家平民被当做奴隶贩卖是很正常的事情，没有国家庇护的他们，同样也失去了自由，但是洛怜你的话，就不用担心了，我可是会保护着你。”

    “……”

    洛怜无视掉了七夜的那一句话，有些晃悠悠的走到了那些打算离开的人的面前。

    “你们打算去哪里？不嫌弃的话，就在这里住下吧。”

    曜日这个国家已经濒临灭亡，这些流民根本无处可去。

    洛怜是个无用的皇女，自己的人民在自己的面前，洛怜却不敢暴露自己的身份……

    但给予自己的人民一些小小的帮助，给他们找一个住所，这也是理所当然的事情。

    “感谢这位大人的好意，我们要回国……”

    回去能做什么？洛怜很想开口这样质问他们！

    曜日的国土已经被入侵者们给踩的支离破碎，回去只是再次处在水深火热之中而已。

    “为什么？”洛怜看着站在最前方的几个衣着褴褛的男人。

    他们对视了一眼，有些无奈的笑了笑。

    “我要回去继续打铁，虽然我的铁匠部很小，但听说我的村子哪里组织起了小型的反抗军，正差武器用…所以我回去总能派上一些用场。”

    “我的镇子上就我一个医生，总不能让那些战士们带伤上战场吧。”

    “朋友们都去参加反抗军了，我当然也要回去参加，虽然我有些晕血……”

    “……”

    理由，没有一个是相同的。

    但所有人表达都只有同一个意思，他们要为曜日而战…哪怕力量在微小，哪怕曜日帝国已经处在濒临灭亡的前夕，身为曜日的国民，依旧对其不离不弃。

    “为…什么……”洛怜这是第二次问了，她还是无法理解这些人对于国家的忠诚到底是怎么回事。

    “因为女武神大人会回来的！”那个小女孩突然开口叫了出来，语气带着绝对的坚信。

    这就像童话故事一样的传言，真的有人相信吗？

    或许，并不是相信，不相信的，这只是单纯的一种寄托，一种单纯的信念而已。

    曜日的女武神终有一日会归来，带领着这个国家走向胜利。

    自己的家姐，原来在人民们的地位之中，是如此之高。

    “会回来的，绝对会的。”

    洛怜喃喃自语着。

    身为曜日的第三皇女，无用的皇女，除了与自己家姐的外貌相同之外，就没有任何与自己家姐相同的地方。

    但现在，洛怜却明白…这些人只是需要一个信念和希望。

    女武神大人总有一天会归来！

    这一个信念就足够让这个国家重振旗鼓。

    洛怜与自己家姐相同的外貌并不是没有作用。

    现在自己的家姐行踪不明，那么为了这个国家，洛怜只能扮演自己的家姐了。

    洛怜看着那些人离开，整个国家的命运，压在身上的感觉，还真是让人喘不过气来。

    所以要变强。

    洛怜要变得和自己的姐姐一样强大！

    这样才有资格带领这个国家的人民。

    “去斗技场吧。”洛怜觉得已经没有多少的时间了。

    没有…多少时间。

第四十⑨章 千里送人头，礼轻情意重（改）

    七夜因为要和自己的母亲，也就是星夜的女皇殿下坐在一起的缘故。

    先一步离开了洛怜的身边。

    这么做，倒是让洛怜轻松了很多。

    因为走在大街上，通过星夜日报上的内容，认出了洛怜身份的人，那些小声的议论，不停的流入了洛怜的耳中。

    什么‘人渣’啊，什么‘夜之魔王’啊…等等奇怪的称号，不绝于耳。

    洛怜对这些奇怪的称呼倒是不怎么在意，这些称呼出现的背后，所给洛怜带来的还有巨大的给予。

    托七夜那让人误解，应该说现在已经完全被星夜广大人民所误解，并且视为真相的那句话的福。

    现在整个星夜年轻热血的职业者们，基本都将洛怜视为了一只魔王，组队来刷洛怜了。

    而战斗的场地正是拥有星夜百年历史的皇家斗技场！

    尽管前天晚上，开启了剑姬能力的洛怜，轻轻松松的将那些挑战者们，全部都缴械并且破甲，让他们失去战斗力。

    但这些年轻热血的职业者们，完全可以将自己的失败归结于，‘战斗来的太突然，还没有准备好’这一点来反驳。

    所以现在各路的职业者们，精心的准备了一整天，锻造师拿出了自己最强大的锻造原石，穿戴上了自己最精良的盔甲，拿上了不少祖先们所遗留下来的神奇道具准备战个痛快。

    而幻兽师们，准备好了不知道多少只强大的幻兽，拥有古老贵族血脉的幻兽师，找自己的父辈借了不少家族中镇守整个家族的神兽之类的。

    总而言之，今天的这一场战斗，不少人是用尽了自己的心思来准备。

    其中，在这支勇者队伍中，公认最强的，大概就是身为咏夜学院四年级锻造科的首席，同时人气在女性之中颇高的骑士米歇尔・尤尼斯。

    尤尼斯家族是仅次于掌控了星夜帝国军权的第一家族坎贝尔之下。

    虽然家族本部不在这里，但作为最优秀的继承人，理所当然要在整个星夜最优秀的学院之中深造。

    而米歇尔的母亲身为精灵，父亲身为人类，因此拥有一半的精灵血统。

    因为拥有上位精灵种血脉的原因，米歇尔对于锻造术式的领悟比人类要快上许多，并且精通一部分只属于精灵的生命锻造术式，同时，作为最优美的两大种族之一的精灵种。

    身为混血的米歇尔，人气可为颇高。

    只是一心追求力量与荣耀的米歇尔，根本对于任何异性的示好没有回应过一次。

    也落得了一个大众基友的称号。

    身为星夜人的米歇尔，绝对不允许自己国家的皇女殿下，被那个可恶的人渣玩弄于鼓掌之中。

    前天晚上的骑士选拔赛，因为米歇尔在进阶权能中阶的紧要关头没有参加。

    但如今已经身为权能级的锻造师，米歇尔没有理由不为自己的国家抹除掉这一份污渍。

    距离皇家斗技场开放还有足足三十分钟。

    但已经有不少热血青年聚集在了斗技场前，打算第一个冲进去组团刷魔王。

    同样，身为魔王的洛怜，也很没有时间观念的先一步登场了。

    洛怜没有走进这些挑战者之中，只是站在了外围。

    可穿着女仆装的菲梅丝跟在洛怜身边实在是太显眼了，特别是菲梅丝身为精灵种的这个身份。

    果然没有过多久，洛怜又听见了‘什么夜之魔王有俘获了一只精灵来当奴隶’之类的。

    星夜不是一个推行奴隶制度的国家，但却并不禁止，可在长久的风尚之下，在星夜的贵族之中，使用奴隶这种事情，被视作是野蛮粗暴的象征，重视自己荣耀和名声的贵族，基本都不会使用奴隶。

    而是以雇佣的方式来称呼的下人。

    在这个世界精灵种可不是什么弱势的种族，虽然精灵种的数量比人类稀少，但却是被人类的贤者们所承认，超越了人类的种族，也就是所谓的上位种族。

    无论是他们的智慧还是本身拥有对锻造以及幻兽的双重天赋，就足够让每一个精灵种个体，远远的强于人类。

    体内流淌着一部分精灵种血统的米歇尔，看见洛怜带着一只精灵女仆瞎晃悠当然不能忍。

    某种意义上来说，米歇尔不能看见自己的同族，被奴役这种事情。

    于是这位大众基友先生，在斗技场还没有开始之前，就先一步的站了出来。

    “以星夜的律法之名，你没有资格强迫哪位精灵小姐做这种事情。”

    他指着全身被骑士铠甲所笼罩的洛怜说。

    “我做了什么？”

    洛怜怎么觉得让菲梅丝跟着自己是错误的选择，应该让她跟着七夜啊。

    米歇尔还没有说话，在旁边的菲梅丝却用着慢悠悠的语调说出口了。

    “诶…洛怜大人昨天晚上不是喂我喝了很多很多牛♂奶吗？”

    虽然菲梅丝这句话说的是实话没错！

    这只天然h的精灵妹子口中所指的意思就完全不同。

    同样听到其他人的耳中也完全变得根本不同的意思了！

    ‘牛奶…可恶，竟然往那只精灵妹子的小嘴里面塞那么大的东西！’

    ‘人渣啊……’

    ‘天珠！天珠！！’

    来自fff团的愤怒，洛怜已经十分清晰的感觉到了。

    米歇尔看起来好像也已经完全被激怒了的样子。

    “我现在要向你挑战！”

    “要战斗的话，可以在斗技场上一决胜负。”

    开启剑姬状态的时间是绝对有限的。

    必须持续与人决斗才能够让剑姬的状态一直维持下去。

    洛怜来这里并不是为了战胜某人，在堂堂正正的决斗之下，击败敌人而获得的幻想之力，才是洛怜看重的东西。

    洛怜深知现在的自己远远没有自己的家姐强大，终究还是那么一位无用的皇女…所以通过这一次决斗，获得更多的力量。

    “不，这是以私人的名义，我米歇尔・尤尼斯，以体内流淌的精灵血统向你宣战……”

    真是…麻烦啊！

    你有你想要保护的族人，但我也有我想要守护的国家！

    看米歇尔强硬的态度，如果洛怜不拔剑与他就在这里一决高下的话！他是不会让路了。

    但既然有人主动来送人头…洛怜也就只能选择接受。

    现在距离斗技场正式开放，还有十分钟的时间。

    洛怜清楚面前这个对手看起来比普通人强。

    他应该能够在剑姬的剑术下坚持十分钟左右…

    所以按理说，现在如果开启剑姬状态的话，一直维持到比赛开始应该是可行的。

    “准备好接受失败了吗？”

    洛怜拔出了腰间的细剑，对准了哪位大众基友先生，瞬间进入了剑姬的状态。

第五十章 主动作死

    “细剑，你这是在羞辱我吗？”

    米歇尔看见洛怜手中的细剑，只觉得洛怜在戏弄他。

    这玩具一样的武器根本没有任何战斗力。

    洛怜没有说话。

    因为开启了剑姬状态之后，洛怜没有多少时间和他说这些废话。

    骨子里中渴望战斗的血液，一旦燃烧起来，洛怜就不能让它停歇。

    将一颗闪亮的世界仪咬碎吞下，免疫一切异常状态的能力加持在洛怜身上后。

    手中那一柄在所有人眼中，与玩具无异的细剑，此刻却绽放出了致命的光辉，刺向了米歇尔的身体。

    钢铁碰撞的声音，迸发出的火花，让洛怜清楚的感觉了他蕴含着愤怒的双眼。

    自己的剑锋，第一次被挡下。

    对于无双剑姬用闪光来形容也不为过的剑术来说，在看见洛怜拔剑的刹那，基本就宣布对手的战败。

    但这个世界上真的有……

    真的有人能够跟上光的速度！

    “高超的剑术……”米歇尔反手用自己的武器弹开了洛怜的细剑，手抚在了自己手中的剑刃之上，同时看着洛怜：“但用你手上那柄细剑是赢不了我的！锻造吧！拿出属于你的剑和我战斗。”

    这就是我的剑…

    剑姬的斗志贯穿于这柄细剑，可以说是将渴望战斗的灵魂全部注入了这柄细剑之中。

    它不再是一块普通的凡铁，而是在决斗场上斗志昂扬的角斗士。

    洛怜没有回答米歇尔，迅捷的力量在洛怜全身流动，手中的细剑刺破了周围的空气，爆发性的破空声伴随着细剑的寒芒刺向了米歇尔。

    “你会后悔的！”米歇尔不再防御，转守为攻，手中的那柄剑，竟然一瞬间跟上了洛怜的速度。

    细剑与长剑互相碰撞在一起再次迸发出了耀眼的火花。

    洛怜身影根本无法被捕捉，米歇尔的也是同样，周围的人只能够看见地面不停的崩坏碾碎，就像被不知名的巨兽给重重**过一样。

    这恐怖的交锋，仅仅过了几秒钟，就以两柄剑的撞击弹开而停止了下来…

    其实如果可以的话，洛怜完全可以继续攻击。

    至于停止的原因…

    大概就是因为洛怜手中的细剑已经断裂了吧。

    洛怜低头看了一眼手中这柄没有了剑刃，只剩下剑柄的细剑。

    这并不是普通的断裂…而是被什么东西给侵蚀掉了一样。

    “鸣刀・食铁虫。”

    米歇尔抚过了自己手中那柄长剑，剑身似乎在微微的发出了颤动。

    “以你那凡铁锻造的武器，是不可能阻挡食铁虫的侵蚀！”

    这就是锻造师的强大之处，拥有特殊能力的武器，几乎在一瞬间就能够锻造出来。

    能够吞噬金属的剑吗？

    “快！拿出属于你的武器，和我堂堂正正的打一场！”

    免疫一切异常状态的时间已经所剩无几。

    闪亮的世界仪用一颗少一颗，为了得到更多的幻想之力，洛怜不允许就这么的将闪亮的世界仪浪费在这里！

    米歇尔拔剑只是单纯为了同为精灵的菲梅丝而已。

    同为精灵的米歇尔不允许自己的族人沦为奴隶。

    洛怜也是同样……

    今天洛怜明白了什么东西叫做责任。

    这位皇女殿下的身上肩负着一个国家命运的责任。

    必须在一瞬间决出胜负。

    “如你…所愿…”洛怜将已经失去了剑刃的细剑给收起，一只手虚握，做出了从腰间拔剑的姿势，尽管这柄剑并不存在！

    剑刃…出鞘。

    一声奇异的剑鸣突然之间响起，周围寂静的可怕！

    米歇尔感觉到了一抹粉色映入了他的眼帘，花瓣？米歇尔看着那一瓣从天空之中飘下的花瓣。

    只是一瞬之间，那一瓣粉色的花瓣被一分为二！

    米歇尔也感觉自己的全身刺痛刺激着大脑，他诧异的回过头去，发现洛怜的身影，不知道什么时候已经出现在了他的身后，而洛怜手中所拿的剑刃上，沾染着一抹妖冶的猩红，与此同时，粉红色的樱花瓣，伴随着洛怜手中长剑剑锋的轨迹，飘落而下。

    “幽梦之灵…”洛怜说出了自己手中这柄剑的名字，接着头也没有回的向着已经打开门的斗技场走去。

    “呵……”米歇尔捂着自己流血不止的胸口，全身的触感，告诉着米歇尔自己的衣衫在那一瞬间就已经全部消失。

    米歇尔跪倒在了地上，瞳孔变得无神，在失去意识之间，能看见的却只有漫天飘落而下的樱花。

    “……”

    这么绚丽的剑术，真的是一个卑劣之人应该有的吗？

    他不明白，身上不下百出的伤口溢出了大量的血液，他倒在了地上，鲜血顺着地面开始流淌，伴随着天空纷纷洒下的樱花，构成了一幅凄凉而又唯美的画卷。

    时间在这一刻仿佛静止了一般，所有的人都陷入了一种诡异的沉默之中，他们震惊于这充斥着猩红与唯美交织一幕的同时，也开始对洛怜的力量感觉到了恐惧。

    因为米歇尔在他们之中，拥有着极高的赞誉，绝对是他们之中最强的一位锻造师。

    连米歇尔都被一剑给击败，他们…还有什么理由相信自己上去能够战胜对方？

    退缩，惊惧，以及对洛怜手中那柄剑的好奇，各种情绪综合在一起。

    在洛怜走上斗技场之后，竟然没有一个人走上来向洛怜挑战。

    为什么…没有人…

    洛怜站在斗技场的中央，扫视着下方那些挑战者们……

    他们原本斗志满满的想要来挑战，却因为在斗技场外的那一场战斗而退缩了吗？

    就因为敌人强大到无法战胜，连战斗的欲望都没有了吗？

    这也算是一名决斗者应该有的样子？

    体内充斥着无双剑姬，属于决斗者的骄傲，那些人的懦弱，让洛怜根本无法直视。

    对于这场决斗的失望，让洛怜感觉的到，剑姬的状态正在消退…不久，洛怜就又会变成那名无用的皇女殿下了。

    绝对不能再无能下去了！

    洛怜要变得更强才行，强的和自己的姐姐一样，拥有保护自己国家的力量。

    必须…变强……

    既然没有人挑战的话，那么就主动宣战好了！

    向着整个星夜宣战，赌上荣耀之名！

    洛怜握紧了幽梦之灵……剑锋染血之后便根本停不下来！

    ps：上了一天的课回来，感觉要死掉了…今天先更一章，剧情方面我也要好好琢磨琢磨，总之真的是非常抱歉。

第五十一章 无能却不无耻

    为了自己的国家。

    洛怜需要力量！

    为了这份力量，哪怕背上上千万人所痛恨的恶名也根本无所谓！

    嘲讽吧！

    让星夜人憎恨自己！憎恨到想要痛斥自己！甚至愤怒到想要斩杀的程度……这样，才会有足够多的挑战者。

    “难道星夜帝国的人民全部都是一群懦夫吗？！”

    洛怜高声的说着，沉闷却又清晰的声音响遍了整个城市。

    包括在场的所有人在内，全部都将洛怜的话听得一清二楚。

    “你说什么？”

    这没有任何掩饰的诋毁，让所有在场的星夜人全部都陷入了愤怒之中。

    洛怜现在所扮演的本就是一个被唾弃的角色，再加上如此诋毁星夜帝国，身为星夜的国民，他们当然不能忍受自己的国家遭受到诋毁。

    一些情绪过于激动的人甚至在斗技场的看台上站起。

    唯有女皇殿下站起身来，挥手示意，再加上在场上维护秩序的士兵出动，才略微平复下了这如浪潮般的愤怒。

    星夜人在维护自己的国家，洛怜知道，曜日的民众们也是同样……但曜日的平民，失去了自己的家园，没有守护着他们的士兵，更是失去了支撑着他们的信念。

    是入侵者粉碎了这一切。

    可没有力量的话，身为无用的皇女，洛怜却只能对此袖手旁观！

    那些抱歉的话语，洛怜只能藏在自己的内心深处。

    现在，洛怜只能背负起这一份被千万人唾弃的罪名。

    因为这一份罪名，能够给予洛怜力量。

    既然这样的话，就什么都无所谓了！

    “你们的皇女！被我所劫持！用劫持这句话来形容不怎么合理，应该说是变成了我的东西，却没有一个人敢站出来吭声！”

    洛怜手中的剑刃爆发出了低鸣，剑刃的光辉爆发而出，洛怜一挥手中的剑刃，锐利的气息略过了斗技场上方飘扬着的象征着星夜帝国的旗帜，这一旗帜被一分为二。

    “可笑！这就是你们星夜人所谓的荣耀吗？！受到屈辱却如猪一样沉默！真是一群无力的畜生！”

    在无双剑姬的意志加持之下，对于这些懦弱之人的不屑，被洛怜完全的发泄而出。

    整个场面渐渐的开始有一些失控，有一些人甚至开始愤怒的向着斗技场上扔石子。

    “把这个可恶的家伙扔到绞刑架上吊死！”

    “必须给他一点教训。”

    洛怜站在斗技场的中央，面对扔来的那些东西，再一次挥动了手中的幽梦之灵，将要触碰到自己身体的石子全部给碾碎之后，洛怜的目光一扫面前的所有人！

    “不承认你们的懦弱吗？那好……”

    洛怜将手中的幽梦之灵刺入了地面，对着所有人说。

    “以这柄剑之名，向着星夜帝国的所有人宣战！如果没有一个人能够将我击败的话，那些向着扔石子的家伙，就给我全部跪倒在地上，说道歉！而我只要输给了你们星夜之中任何一个人，我就任你们处置！”

    扔石子的人没有几百也有上千…星夜帝国的所有人，这份战书，洛怜下的可是太过火了一点！

    但洛怜最后的那一句话，却已经让不少愤怒的人想要冲上擂台！

    “肃静！”

    冰冷的压力弥漫在了整个斗技场，原本在斗技场边缘一拥而上的那些挑战者们，都被一道看不见的墙壁给击退。

    在女皇的身边，与女皇几乎拥有着相同地位的大贤者莉莎，看着所有人。

    场面竟然顿时陷入了沉默。

    在莉莎的肩膀上坐着一只黑猫，而猫的瞳孔之中绽放出的光芒，与抵挡住擂台的墙壁颜色一模一样。

    “皇家斗技场是星夜的荣耀之地！并不是粗暴斗殴的野蛮场所！想要证明星夜的荣耀，那就堂堂正正的一个人去挑战那诋毁者！刚才的宣战，惩罚那名诋毁者的权利，交到战胜了他的勇士身上！”

    身为贤者的莉莎，所说的话，在星夜是拥有绝对权威的。

    秩序重新回到了斗技场之上。

    不久，第一个挑战者站在了擂台之上，他手中拿出一柄巨斧，瞪着洛怜。

    “你的羞辱，我会加倍奉还！”

    “屈服吧！蠢货，你已经输了！”洛怜手中的幽梦之灵一挥！第一个挑战者手中的巨斧和铠甲顿时全部破碎，他身上的血肉被完全撕裂，满身是血的跪倒在了地上。

    第一个！

    洛怜吃下了一枚闪亮的世界仪，加持了十秒钟无异常状态的效果。

    而闪亮的世界仪还剩下九十一个！

    也就是说洛怜还能在这个斗技场上，以全盛的姿态战斗十五分钟！

    十五分钟要战胜星夜所有的职业者。

    无论怎么看都是不可能的事情。

    但事到如今，洛怜只能上了！

    一千点幻想之力的增长，给予了洛怜无穷的动力。

    “下一个送死的是谁！”洛怜没有时间等待，而其他人同样也没有耐心等待，一个人倒下另一个人却走上了战场！

    剑斩肉身，心斩灵魂！

    身为一名锻造师，也许在一生不会只专精一柄武器！而真正强大的锻造师却能让一柄武器千变万化。

    长剑，巨斧，战锤，短刃，长枪，弓矢……

    洛怜已经忘记了自己绞碎了多少柄不同的武器。

    寒霜，炙炎，猛毒，侵蚀，暴雷，同样洛怜也已经忘记了，到底受到了多少不同类型的伤害。

    但哪怕骑士铠甲上已经变得锈迹斑斑，四处带着灼烧和冻结的痕迹，以及不少部分已经破裂显出了锈迹斑斑的样子，洛怜却还站在哪里，身为最优秀的决斗者，只要剑刃还没有断，洛怜就还能够继续的战斗下去。

    现在与洛怜交战的是一只使用亚龙种的幻兽师！

    一只巨蜥张开了自己的血盆大口，撕咬上了洛怜的手臂！

    洛怜向后退了一步，但那只巨蜥的嘴中却吐出了一口侵蚀性的毒液，不偏不倚的刚好沾染在洛怜铠甲破碎的部位。

    身体腐蚀性的毒素给侵蚀，疼痛传遍了洛怜的全身。

    但因为闪亮世界仪的效果，洛怜不用担心毒素入侵身体的问题，直接躲过了那只巨蜥的攻势，洛怜直指远比幻兽弱上许多的幻兽师！

    在那只幻兽师的身边同样有一只全身是岩块的狱龙在保护着他。

    这是幻兽师最基本的配置，拥有强大的攻击型幻兽的同时，也需要一只能够保护远比幻兽脆弱许多的自己的防御型幻兽。

    但这只狱龙的岩块，在幽梦之灵的锐利面前，就像薄纸一样！

    洛怜突破了那只龙的铁壁，一脚踢在了躲在那只狱龙怀中的幻兽师本身，将他提出了场外！

    幻兽失去了契约，也消失在了场地之上。

    与此同时，闪亮世界仪的效果也瞬间消失……

    该死…亲戚到来的副作用，比洛怜想象中的严重了很多，头脑的眩晕感，让洛怜的身体晃了晃几乎要倒在地上，但洛怜立刻再吃下了一枚闪亮的世界仪，挺过去了这难以忍受的感觉…

    而洛怜看了一眼闪亮的世界仪所剩余的数量…仅仅只剩下最后一枚！

    这场战斗已经将近十五分钟，洛怜环视了一眼斗技场上，已经被各种破坏性的攻击给破坏的不成样子，不知道多少人衣不遮体的倒在了地上，被人抬了下去，又或者直接被洛怜踢下斗技场。

    但不管怎么说！将近一百五十个挑战者，全部都被洛怜一瞬间斩杀殆尽！

    根本没有一个人能够在洛怜的手下走过十秒钟。

    无双剑姬本身就是为了决斗而生，无可匹敌的决斗达人！

    再配合上幽梦之灵的加成，不是传奇的话，根本没有任何人能够击败洛怜。

    “下一个！”

    按理说应该一个人倒下后，另一个人会接着上场。

    可是现在却没有，洛怜感觉到了手中剑刃的空虚，而一股莫名的死气，突然在整个斗技场中蔓延！

    洛怜抬头，看向了那些挑战者的后方，他们让出了一条道路，因为来自内心深处的恐惧，让他们不自觉的为其，让开了一条道路。

    “封闭术式第一层崩坏…人格封锁初步解放。”

    低声的呢喃，在整个场地之中响起，洛怜的视线，与那没有任何生气的灰白色瞳孔对视而上。

    夏尔斯…云端帝国的皇子。

    他现在一步一步的向着洛怜走来，而在他脚下所踩的草地，却全部的都开始枯萎。

    “封闭术式第二层破碎…灵魂封锁二次解放。”

    夏尔斯的手上缠绕起了漆黑色的铭文，他双眸被漆黑色的颜色所充斥，唯有瞳孔变为了诡异的白色。

    “视为目标直到完全沉默为止…啃食殆尽。”白色的骨骼在夏尔斯的左手聚集，最终化为了一柄剑姿态，灰白色的风暴横扫了整个场地，哪怕连莉莎所设下的禁制，也在这风暴之下，完全的崩坏。

    “枯骨锻造，破败王权！”

    夏尔斯手中的骨骼构成了一柄造型奇特的巨剑，同时在一瞬之间，他脚下的土地崩坏，身体出现在了洛怜的面前。

    “死…”

    洛怜举起幽梦之灵，与这柄剑碰撞在了一起，可洛怜却听见了…幽梦之灵正在悲鸣。

    这到底是什么东西！洛怜盯着夏尔斯让人有些发憷的双眸。

    ps：这周推荐好少来着…

第五十二章 尘埃落定

    白骨铸造的剑锋…

    夏尔斯从接受这柄剑的锻造方法开始，他就失去了死去的权利，变为一名亡灵徘徊在这个世间。

    而继承这柄剑的同时，夏尔斯也拥有了真正意义上云端帝国皇室血脉的身份。

    那些可笑的贵族，认为国王被重病缠身，时日不多这种事情，在夏尔斯看来从一开始就是不可能的事情。

    云端帝国的继承者从一开始就决定好了。

    而为了继承这个位置，夏尔斯却失去了自己的妹妹。

    如果可以的话，夏尔斯从一开始就不想成为这个国家的皇子。

    但现在…一切都为时已晚。

    夏尔斯已经失去了一切，只剩下回忆的余地。

    所以，现在，夏尔斯要从洛怜的手上抢回自己的回忆！

    那个吊坠！

    杀掉他!

    夏尔斯没有任何留情。

    白骨长剑重击在洛怜的幽梦之灵上，原本已经崩坏的不成样子的斗技场再次碎裂，从夏尔斯身上扩散开的灰色死气，让这斗技场的地面变得脆弱不堪。

    无双剑姬的速度，在夏尔斯绝对的力量面前，显得那么不堪。

    无论是从速度还是力量，身为锻造师的夏尔斯已经完全问鼎了传说之中的传奇之境。

    想到这里…洛怜感觉的到。

    夏尔斯的天赋，完全是和自己的家姐一个级别的。

    真是棘手的敌人。

    洛怜第一次感觉到了哪怕开启剑姬的状态，也束手无策的感觉。

    同时，闪亮的世界仪只剩下一枚，洛怜只剩下十五秒的时间，能够以全盛的姿态和夏尔斯战斗。

    可现在哪怕维持无双剑姬全盛的姿态，却也根本没有办法战胜夏尔斯。

    更别提失去了闪亮的世界仪加持的效果了。

    夏尔斯手中的骨剑每一次斩击，地面都在崩坏，哪怕夏尔斯的剑术不如洛怜，但以他身为亡灵的身份，根本不会害怕洛怜手中的幽梦之灵，在他身上留下的任何伤口。

    夏尔斯完全舍弃了防御，可就算洛怜向夏尔斯下死手，估计也没有什么作用，别指望头被斩下还能够自如进攻的怪物，身上有什么致命的地方。

    可夏尔斯却不同，他似乎就是抱着杀死自己的目的而来的。

    每一次攻击，都带着毁灭性的力量。

    想要…杀掉我吗？为什么……

    第一次，洛怜嗅到了自己的生命正处在危机的边缘。

    摧毁掉一切就好了！根本没有需要再保护的东西，夏尔斯手中的剑没有留情。

    骨剑的剑身上环绕的死气本身就是无比致命的东西。

    洛怜根本没有办法躲避，如果不是靠着闪亮的世界仪的效果，估计洛怜早就因为这死气而影响到自己的状态了。

    但‘最佳’这种事情，在闪亮的世界仪能够维持的效果仅剩下十秒钟的时候，洛怜觉得几乎是不可能的事情！

    十秒钟的时间根本不长，在与夏尔斯的交锋之中，十秒钟的时间几乎是眨眼而过。

    在这一瞬间，洛怜用正用幽梦之灵划过夏尔斯骨剑的剑锋，向着他的手臂斩击而下，想要通过这种方式阻挡他的攻击。

    闪亮世界仪的净化效果，在剑锋划破夏尔斯手臂肌肤的一刹那之间消失。

    痛苦的眩晕感席卷了洛怜全身，原本名为迅捷的力量，顿时被一种无力的感觉所充斥。

    无双剑姬的状态还在，但在这一瞬间，洛怜却感觉自己的身体根本跟不上自己的反应速度！

    夏尔斯抓住了这一机会，直接用剑柄用力的重击在洛怜身上的铠甲之上。

    洛怜的身体撞击在了后方，因为擂台崩坏而凸起的岩石之上，之后重重的倒在了地上。

    看见洛怜被击飞，整个斗技场中响起了一阵欢呼！

    这一击，无疑是重创了洛怜。

    洛怜倒在了地上，看着天空，胸口闷的难以忍受，疼痛与眩晕交织在一起，这种感觉简直就像要死掉一样，而听着周围那些欢呼声。

    洛怜觉得也是理所当然的，看见自己所憎恨的人被痛击变得异常狼狈的姿态，肯定会欢呼吧？

    这是自己的选择，站在整个星夜的对立面！

    尽管这个斗技场之中，也许没有一个人支持自己，不希望自己站起来。

    但洛怜却还是用幽梦之灵支撑着自己的身体，颤抖的站了起来。

    在洛怜站起的时候，斗技场中传来了一阵嘘声……

    “你败了。”夏尔斯举起了手中的骨剑对准了洛怜。

    “……”洛怜捂着自己腹部流出的鲜血，以及身上一块块开始迸裂的骑士铠甲…头盔已经破碎了一部分，只露出了洛怜的嘴唇，没有血色的嘴角带着的却是嘲笑的弧度。

    “失败？怎么可能…”洛怜双手颤抖的拔出了幽梦之灵：“我…从不退缩！”

    “！”夏尔斯的瞳孔微缩了一下，他感觉到了什么恐怖的东西即将降临，但是却没有办法阻止。

    冷却…完毕，开启幽梦之灵！

    幽梦之灵在洛怜发出了悦耳的低鸣，告诉着洛怜它已经完全觉醒。

    一瓣樱花从幽梦之灵的剑尖飘动而出……

    “准备好接受失败了吗？”

    在洛怜说出这句话的刹那，夏尔斯立刻双手握住了剑柄，做出了防御的姿态。

    但这动作，在这一刻根本毫无意义！

    闪光！

    在夏尔斯的视线内根本看不见任何其他的东西，唯有剑刃绽放出的致命光辉在整个斗技场的正中央肆虐！粉红色的樱花瓣飘动着，汇集成了一场樱花雨在整个斗技场内落下。

    美丽却充斥着杀机！

    站在这场暴雨之中的夏尔斯感觉的最清楚！

    周围的樱花瓣飘落，接着被剑芒所斩断。

    而自己身上的伤口越来越多，深入骨髓的疼痛，是夏尔斯有史以来感觉到的第一次。

    在剑刃之上的华尔兹！

    在哪里？身上的疼痛，让夏尔斯开始寻找起洛怜的位置，但他除了看见刺穿他身体的剑忙外，他却什么都感觉不到。

    疼痛，撕裂般的伤势。

    到底在哪里？夏尔斯向后退着，周围的一切都被这场风暴给撕碎！

    撕破一切护甲的打击，让夏尔斯手中的骨剑开始渐渐的断裂，以及缠绕在他身上的枯骨也一点点的被碾碎。

    到底为止了吗?!夏尔斯在这一刻，却突然感觉到了一丝名为恐惧的情绪。

    风暴！终于停止…

    樱花散落，洛怜出现在了夏尔斯的面前，同时手中幽梦之灵的剑刃也抵在了夏尔斯的脖子之上…

    “我…赢了…”洛怜有些虚弱的声音，在夏尔斯耳边响起，突然之间，夏尔斯感觉洛怜往自己手里面塞了什么东西。

    他没有时间多想这种事情，他可不是来参加什么光明正大的决斗。

    只是为了单纯杀掉洛怜而已！

    不止夏尔斯看出了洛怜已经虚弱不堪，斗技场之中所有的人都能够看出来，他们开始大声叫着让夏尔斯反击，杀掉这个可恶的人渣！

    魔王在这一刻终于穷途末路。

    但在下一秒，洛怜的身体晃动了一下，突然之间向后倒去…

    在这一瞬间，原本已经不堪重负的骑士铠甲终于破碎开来，骑士头盔也在这一刻碎裂。

    金色的长发仿佛闪烁着点点的星光，四散开来…白皙的脸颊之上带着充斥着病弱的痛苦，那足以侵占任何人内心最柔软地方的娇弱之美，一时之间，让斗技场之中完全的陷入了沉默。

    魔王…是一个美少女！

    夏尔斯握在手上的剑，在这一刻停止在了哪里，他一看洛怜塞给自己的东西，理所当然是自己遗失的吊坠。

    怎么办？夏尔斯迟疑了！

    洛怜跪倒在了地上，喘息着…这种痛苦变得越来越强烈了起来。

    “这还，真是失态啊…”

    洛怜用双手支撑着自己，想要在地上站起，但是，双脚却没有任何力气，再一次的倒在了地上。

    夏尔斯微微一愣，洛怜的身影，莫名的与他记忆之中的某人重合在了一起。

    明明都身负这么重的病，却还要勉强自己。

    可恶…当洛怜再次支撑着自己的身体想要站起的时候，刺骨的杀气突然席卷了洛怜。

    诶？洛怜感觉到背后冰冷的感觉袭击而上…当洛怜再次回头的时候，发现夏尔斯不知道什么时候挡在了自己的身后，同样又是一柄匕首刺入了他的胸口。

    而在周围，不知道什么时候出现了上百个刺客打扮的身影！

    “让开小子！否则连你也一起杀掉！”

    夏尔斯将手中骨剑的剑锋对准了那些刺客，冷冷的吐出了一个字。

    “滚！”

    ps:再次重复一次，一切靠近主角的男性角色都会被娘化掉，娘化哦！不是伪娘，是真娘口呀！

第五十三章 无法沉默

    当洛怜醒过来的时候，已经差不多是第二天的早晨了。

    经过昨天作的大死，星夜对于洛怜的关注程度基本已经直线上升。

    最主要的原因，还是因为洛怜自己与家姐极为相似的外貌，第三皇女在外界本身就没有什么知名度，理所当然的，洛怜被当成了曜日的第一皇女。

    无论是在斗技场上那绝世无双的剑术，还是本身如起舞一般优雅的战斗姿态，都与传说之中的曜日女武神极为相似。

    只是洛怜在战斗之中使用的是幽梦之灵这柄形似武士刀的剑，而并非是自己家姐手中那柄名为欺诈谎言的巨剑。

    第一皇女是一名巨剑使，但不代表身为巨剑使的同时，不能将其他的武器演绎的出神入化。

    经过这么一误解，估计没经过几天，女武神的传说，估计又会精彩不少。

    在星夜帝国之中的崇拜者也不在少数，但这也不可否认洛怜公开讽刺整个星夜的事实。

    这件事情后来怎么处理，洛怜是不知道的。

    总之，昨天晚上那上百场以决斗者的姿态所击败的敌人，全部都变为了洛怜的力量被存储进了xp娘之中。

    十五万点幻想之力……

    洛怜紧闭起眼睛，看着这么大的数量有一些发憷。

    十五万点幻想之力可以做很多的事情了。

    例如兑换出一支魔兽争霸之中人族的狮鹫军团，又或者是英雄无敌6之中的大天使。

    关于这种用于战争更多于个人的兑换，洛怜觉得兑换出一个农民远比直接兑换出一支大军性价比更高一些。

    只是洛怜不清楚，这个世界的法则允不允许游戏之中的建造物存在，例如一个兵营，在游戏里面只用点击一下就会有一名全副武装的士兵从其中走出，但现实里面，怎么看都是不可能的事情。

    这需要实际的实践一下。

    当前，洛怜还是需要先强化自己的个人能力。

    在斗技场上，虽然战胜了夏尔斯，却十分的吃力。

    幻想之力，无论是多少都不够……

    想到这里，洛怜浮上了水面。

    顺带一提，现在洛怜正泡在七夜家的那土豪级别的浴室当中。

    也许是这个世界人类身体构造真的不同的缘故。

    洛怜那啥来，在今天早上已经差不多好了，除了身体有些虚弱之外，就没有什么其他的大碍。

    “姐姐…吗？”洛怜看着水面中浮现出自己的倒影。

    洛怜觉得必须找个时间回国了。

    第一皇女出现在星夜的消息，基本已经开始在满世界流传。

    如果洛怜还待在星夜，对于濒临灭亡的曜日不闻不问的话，那么真的会让那些支持自己家姐的民众感觉到了心寒。

    “真是的，这个小公主的职责，还要我来还啊。”洛怜捂了捂自己的脸颊，不过却莫名的感觉自己的胸部好像又大了一点。

    因为…正处在成长期吗？洛怜低头看了一眼自己胸口上那两处樱红。

    已经有些许微小的形状了，明明几天前看起来还是平平的。

    妹子的胸部就像海绵，挤挤总会有的。

    但洛怜想要的是挤挤都不会有的那种！

    因为光是看菲梅丝她平时的各种活动，洛怜都觉得胸部大的妹子活的真的好累，例如下楼的时候因为胸部太大看不见脚下的楼梯而导致摔倒之类的，喝桌上的牛奶的时候，被胸部给撞翻什么的。

    最最最重要的是，如果太大的话，太容易被袭胸了。

    一直以男性的标准要求自己的洛怜，理所当然的不能忍受自己的胸部因为成长期而继续进化下去，万一变成了究极体，那洛怜怎么样都不会接受。

    “等会把裹胸布稍微的绑紧一点吧…”

    这么决定的洛怜走出了浴室，洛怜望着镜子之中，金色的秀发湿漉漉的搭在肩上，显出一种媚・态的少女。

    仅仅只是看了一眼，洛怜就侧过了自己的头。

    无论看多少次，都是这么的没抵抗力啊……

    等洛怜把一切搞定，走到更衣室打算换衣服的时候。

    不会……又是这样吧？

    虽然洛怜已经差不多猜到了结果，把放衣服的篮子藏到了一个自认为很隐秘的地方，可是…还是不见了！

    “到底是谁啊！”

    所谓事不过三，这已经是第三次了。

    每一次洗澡自己的胖次和裹胸布都会神秘失踪……

    到底是哪家的内・衣贼这么的明目张胆？

    皇宫的守备就这么的疏忽吗？

    “怎么了？”七夜听见洛怜愤怒的叫声，立刻打开了浴室门的门探出了头来，连带着菲梅丝一起出现在了浴室门口。

    这只精灵自从昨天以后，就打算跟着洛怜和七夜学习，虽然不知道这只精灵想学一些什么奇怪的东西，总而言之说出来也绝对非常糟糕就是了。

    还有那只龙娘莉莉娅，经过七夜的十枚金币的诱・惑之下，那只龙娘完美的归顺了七夜，要不是现在正在睡觉，估计探出的小脑袋会多出一个。

    关于自己的贴身衣物被偷这种事情，洛怜已经无法忍受了，身为皇女的七夜应该有什么办法能够抓到那个可恶的内・衣贼吧。

    于是洛怜告诉了七夜自己的贴身衣物屡次失窃的事情。

    然后……

    “诶？真的不是因为自x，不想被人发现胖次被哔液给打湿，然后扔掉的借口吗？”

    “到底谁会穿着胖次自x啊！”

    洛怜怎么又有种拔七夜呆毛的想法呢？

    但当洛怜问出这句话的时候，菲梅丝举了举手…

    天…洛怜不该问这个问题的，作为一只满脑子装着h思想的天然呆进化成的天然h精灵来说，菲梅丝该不会是什么姿♂势都尝试过吧？

    尽管洛怜没有将这个问题给问出口，从菲梅丝的表情来看，十有八九真的是那么一回事儿。

    这个世界的精灵真的是太可怕了！说好的热爱大自然内心纯洁的精灵这种设定呢？

    虽然菲梅丝某种意义上来说，确实算得上内心纯洁，因为在她的观念之中，她所做的这些事情，应该属于非常正常的生理需求，因为在菲梅丝观念内，根本没有人类那些羞耻的概念。

    所以说，天然h真可怕。

    “于是，想要抓住那只内・衣贼？”七夜看出了洛怜的想法。

    “如果办不到的话……那就……”

    “当然可以。”七夜倒是自信满满的答应了下来：“而且…很简单哦！”

第五十四章 坠落

    咏夜学院代表的是星夜帝国最高一级别的学府。

    无论是年轻的锻造师或者是幻兽师，都将其视为心中的圣地。

    咏夜学院的不动大图书馆之中所蕴含的能够一直追溯到远古时期的知识储备，也吸引了许多并不属于人类，却又渴望着智慧的生物。

    这座图书馆见证了星夜这个国家从建国之初，一直到国土辽阔，繁荣昌盛的年代至今。

    虽然现在管理这座图书馆的人，大多数都是上位等级的非人类种…因为只有并不属于人类，却超越了人类的它们，才有足够的寿命见证这座图书馆的历史。

    在世界上被公认为超越人类，能力在人类之上，被称之为上位种的种族，据人类的贤者不完全的统计总共有五支。

    其一隐居于浮空圣城瓦尔哈拉之中，通晓创世铭文，被世界给予了最强之躯，破灭之息，站立于世间顶端的种族，龙。

    纯血的巨龙种在这个世界上的地位是绝对超然的一个级别，任何一个人类想起关于龙的话题，想到的并非是它们所拥有的宝藏，而是龙息倾泻而下，毁天灭地的景色。

    而其二，则是依附于巨龙种，同样生活在浮空圣城瓦尔哈拉中，以监视之名，被神灵所创造出，拥有绝对之翼的翼灵种。

    被称之为天空的巡回者的他们，数量虽然极为稀少，但是每一只翼灵种，却都代表着在圣者之下的传奇之职，同时，他们悠长的寿命，也赋予了他们向着这个世界汲取更多智慧的权利。

    不动大图书馆吸引来的非人类种都定居在此，但并非是全部的上位种都居住在图书馆之中。

    在三十年轻，被星夜帝国记录为坠落的事件之中，一只从天而降的翼灵种出现在了星夜帝国，这只强大的上位种，突然出现在星夜帝国的上空，当时对星夜平民的安全造成了极大的威胁。

    这只翼灵种是被星夜帝国所供奉的圣剑吸引而来。

    在星夜的圣剑礼堂之中，所供奉的圣剑，可以说是人类锻造师能够创造出的武器极限，千变万化的最强之剑曾经一度导致世界上不少追求力量的生物觊觎。

    而追求世间一切真理的翼灵种，也是其中一员。

    在交涉无果的情况下，最终还是发生了武力之上的冲突。

    当时星夜帝国总共有三位以上的贤者…但因为根本没有圣者的存在，同为传奇等级，人类却远远不如拥有能突破一切禁止的绝对羽翼的上位种。

    那是如天谴一样的景色，星夜的央都在那一战几乎被毁掉了三分之一。

    因为人员提前撤离的缘故，伤亡并不惨重，可这些全部都是那只翼灵种一击造成的结果。

    最终知晓了如果再这样下去，星夜央都将会被毁为一旦，镇守星夜帝国的圣剑，以绝对的力量将那只翼灵种所给制服。

    坠落时间导致了人类对这只在天空之中生活的种族，力量的恐怖认识的更加深刻的同时，也导致对星夜帝国所供奉的世间最强之剑更加有了清晰的认识。

    所以尽管拥有与人类相同，甚至远远高于人类的智慧。

    但因为种族观念不同的缘故，上位种在某种意义上来说，对于人类是一个极为危险的存在。

    “在那之后，建立起了监视整个星夜的统御监视者这个系统，也有那只翼灵种参与，她负责看管这个系统。”

    七夜一边跟着洛怜讲着星夜过去的黑历史，一边反复的提醒着洛怜。

    “找母亲大人要求使用统御监视者的话，她肯定不会同意，但找那只翼灵种的话，她应该会帮我们。”

    从七夜的语气可以听得出来，她好像和哪位曾经险些将星夜给毁掉的翼灵种似乎很熟的样子。

    现在洛怜和七夜拉上了一只菲梅丝正在向着星夜皇宫后方一个很隐秘的位置走着。

    如果不是七夜带路的话，洛怜甚至觉得自己会迷路。

    因为莉莉娅还没有睡醒的缘故，所以没有带上她。

    毕竟龙都是贪睡的。

    因为自己的身份已经暴漏了的缘故，洛怜现在只是穿着一身便于行动的服装，并非是裙装，只是普通的男装而已，头发也被一根绳带给扎起，给人一种英气的感觉。

    按照七夜的话来说就是‘作为软妹就好好卖萌，装什么帅气’之类的。

    我是一个帅气的女孩子还真是对不起。

    可洛怜怎么样也不会再次穿上，那让自己下面感觉凉飕飕的裙装了。

    那只翼灵种，洛怜也略微有些印象，当初洛怜可是被她坑着从万米高空坠落而下，要不是洛怜当时反应及时开启了刺客信条之中阿泰尔的形态，估计现在就已经全书完了。

    所以导致这印象深刻的让洛怜几乎一生都无法忘记他。

    但如果洛怜没有猜错的话，那只翼灵种生活的地方应该是在星夜上万米的高空之上。

    按照这个世界的常理来说，在天空建造一座房屋，是翼灵种们特有的锻造技术。

    那么，既然如此，要去找她的话？要通过什么方式？

    洛怜环顾了一下四周，发现根本没有什么看起来能够用于飞行的工具……

    七夜也是四下瞅了瞅发现压根就没有什么人之后，她开始使用出了召唤吞噬领主的术式，不久伴随着一阵阵空间碎裂而露出的裂痕，小红从其中跑了出来，耷拉着它那只长长的舌头，摇着尾巴看着七夜。

    “小红，去找找今天的入口在哪里!&quot;

    “汪汪汪！”

    小红叫了几声，舌头舔了舔自己的脸颊，接着就像发现了什么骨头一样，身形变大，洛怜和菲梅丝，带上七夜坐在它的身体上后，它就迅速的跑了出去。

    难不成小红会飞不成？洛怜有些疑惑。

    但不久，洛怜就发现自己完全想错了。

    “今天的入口是那一堵墙？”七夜坐在小红的身上，看着那只吞噬领主向着一面墙急速的冲了过去。

    “汪汪汪！！”

    “不对？是那堵墙前面的那一颗树吗？”

    虽然不知道七夜和小红在说些什么，但马上就要撞到墙上了阿喂！

    “汪汪汪！”

    “是那一片叶子？”七夜看着从树上飘落而下的那一枚落叶，拍了拍小红的身体：“快，在落下之前赶上去，否则入口就会关闭了！”

    “汪！”

    小红一口将那一片树叶给吞入了自己的嘴中。

    接下来，洛怜感觉到了空间的扭曲，当再次回过神来的时候，似乎已经站在了云端之上。

    一花一叶一世界…

    原来是这种意思吗？

    洛怜环顾着四周，洁白色的云朵从洛怜的脸颊边飘过。

第五十五章 舍弃

    在脚步站稳后，洛怜总算有时间观察一下周围的环境。

    脚下是土地没有错，感觉就像一个小花园一样，四周开放着各种不知名的花朵，而且大部分花朵好像都被贴上了‘危险’的标签，因为洛怜亲眼看见一只白鸽飞到一束漆黑色的花上停滞了一下后，这只白鸽就瞬间变成了白烟消失不见。

    这也太危险了点，洛怜小心翼翼的踏着脚下松软的泥土，以洛怜自己保守估计，这里绝对有四个品种以上的植物有‘食人花’的这种属性。

    看看那锋利的獠牙和留下来的唾液。

    要不是七夜告诉洛怜，这里是身为星夜的几位贤者之一居住的地方，要不然洛怜还以为自己坠入了魔界之中。

    事实上这里的景色光明的气息和黑暗的气息交织着，各种充斥着不可思议的植物在这里绽放着属于自己的光辉。

    这间花园是根本没有任何墙壁的，周围就是飘动的白云，告诉着洛怜自己正在万米高空之上。

    隐匿于星夜帝都上空的天空庭院。

    传说之中，这座庭院内种植了世间一切，以炼金为目的而出现的植物，哪怕是下界那些致命的魔性植物，这里也有它们的身影。

    星夜的圣剑以这一座花园为筹码作为交换，让那位强大的翼灵种从入侵者，变为了守护星夜央都的贤者之一。

    想不到书里面提到的内容竟然是真的。

    对于那只救了自己一命的翼灵种理解，洛怜不止是从七夜哪里得知，很多关于有涉及星夜帝国历史书籍里面也有提到一二。

    “见到伊诺前辈的时候，一定要礼貌哦！”

    本来在三个人之中，最不靠谱的七夜，这个时候却变得异常正经了起来。

    这位星夜的皇女殿下理了理自己身上的裙装，对着洛怜说。

    七夜口中的伊诺前辈，应该指的就是那只翼灵种的名字。

    身为一只不怎么靠谱的幼女，在这种时候，竟然用上了前辈这种尊称，洛怜也意识到了那只翼灵种似乎并不是怎么好相处的样子。

    “诶…这里的主人应该是个好人吧？”

    菲梅丝倒是完全没有什么压力的发了一张好人卡。

    洛怜也将视线转向了菲梅丝。

    夭寿！这只精灵竟然伸出手，正打算触摸那只刚刚把一只白鸽变成白烟漆黑色花朵！

    洛怜开口已经来不及了，但菲梅丝的肌肤抚过那一朵漆黑色的花朵，那一朵花却没有伤害到菲梅丝丝毫…

    毕竟…是以自然为伍的精灵啊。

    洛怜松了口气。

    “这里的植物都过的很安逸来着。”

    洛怜想也对。

    作为精灵，菲梅丝能够从这里植物的生长状况看得出来，这里的主人平常没有少花心思呵护这些植物，从这一点看出来是好人的吗？

    洛怜无视掉了菲梅丝从树丛里面拿出的那跟小黄瓜，继续看向了远处的那座木制小屋，感觉就像巫婆会居住的地方，让人有一种莫名的阴森感。

    “伊诺前辈并不好说话。”七夜很严肃的解释着，尽管以七夜年幼的外表，露出严肃的表情压根没有什么威慑力：“毕竟是星夜的几位贤者之一，而且有的时候是很危险的，小红留在这里以防意外。”

    真的这么危险吗？

    但不管怎么说，洛怜也理了理自己身上的衣服，把菲梅丝手上的那根小黄瓜给扔的老远后，在这只精灵委屈的目光下，带着她一起站在了那间小木屋的门口。

    “统御监视者这个术式，能够使用的人除了我的母亲，就只有伊诺前辈，这个术式可是很厉害的哦，偷你东西的人，一定可以一下子找到。”

    七夜对于自己国家不为人知的黑科技非常自信的样子。

    洛怜也意识到了那只翼灵种应该不是如表面上那么好说话。

    因为光是曾经毁掉星夜帝都的这种战绩，就足够说明她对于破坏这种事情并不抗拒。

    于是洛怜小心的推开了这间小木屋的房门。

    里面的景色就像洛怜上一次来一样。

    只是这一次洛怜走的是正门，而不是后门。

    星夜的贤者，目前也不过三位，能够继承贤者之名的存在，至少是传奇级别。

    这位翼灵种的能力可能还在传奇之上，处于在神之下的贤者之位。

    这几乎是这个世界最强的存在。

    洛怜秉着呼吸，走进了这间炼金工房，在炼金工房的中央，各种画面悬浮在上方，这些都是星夜央都的景色，这应该就是传说之中的统御监视者

    同时，洛怜看见了一双洁白色的羽翼，当拥有那双羽翼的身影转过身来看向洛怜的时候。

    洛怜顿时认为七夜所说的话到底是多么的正确。

    见到哪位贤者大人的瞬间，内・衣贼真的就一下子找到了！

    “我的胖次！”洛怜指着那娇小的翼灵种头上顶着那一块洁白色的布片大叫着：“还有我的裹胸布！”

    “？”她迷茫的看着洛怜，然后低头看了一眼自己手上的洁白色的绷带。

    “把那些东西还给我，偷胖次的小偷！”洛怜已经拔出了剑，想要和这只翼灵种单挑了！

    真凶出现！

    ……………………

    于是…现在是什么情况？

    “呜…那些是我的宝物，还给我！”

    身为贤者之职的翼灵种，伊诺现在正抓着洛怜的衣角，眼泪都快流出来了，可怜兮兮的看着将自己的‘宝物’给没收掉的洛怜。

    到底是哪家的变・态会拿胖次当宝物啊！你难不成还想把我的胖次世世代代的祖传下去不成？

    这只翼灵种是彻底的把星夜的贤者和上位种的印象，从洛怜的心中给毁了。

    见洛怜坚决不打算将自己的胖次交给一个变・态，不…痴女的姿态，身为一名贤者的伊诺，理所当然只能用其他的办法来还回自己想要的东西了。

    “交换。”

    伊诺跪坐在洛怜的面前，拿出了一瓶里面装着点点星光的药剂，然后用着异常执着的眼神看着洛怜。

    话说这个胖次到底有哪里好的！

    “诶，这个好像叫痊愈药剂来着，喝下去的话，就算s・m再激烈也不会受伤哦。”

    身为精灵，见多识广的菲梅丝在一旁解释着这瓶药剂的功能。

    虽然从菲梅丝的解释，洛怜知道了这瓶药剂的作用…但这解释也太奇怪了点吧？

    “最重要的是还能修复处○膜来着。”菲梅丝用着鼓励般的眼神看了一眼洛怜。

    这感觉就像洛怜的处○膜破掉了一样！

    虽然这是带着鼓励的目光，但在洛怜看来也太失礼了一点！

    “我说……”

    这并不是换不换的问题，这可是关于……

    “交换！”伊诺好像没有意识到洛怜的无奈，或许说在她的观念中，那条胖次真的远远的比这些药剂重要，伊诺又拿出了一瓶药剂，这瓶药剂和那瓶痊愈药剂几乎是一模一样，但洛怜却亲眼看见，这瓶药剂是从痊愈药剂的另一个桌台上飘过来的。

    而七夜正在这座贴满了各种‘不能碰’标签的炼金工房里面，左碰碰右摸摸，刚刚好走到了那个桌子面前，想要打开那瓶药剂，就被伊诺用看不见的力量给运到这里来了。

    七夜似乎对这瓶药剂很感兴趣的样子。

    洛怜用询问的眼神看向了七夜，桌面上是有相对应的标签。

    “变身药剂哦！”七夜跑到了洛怜的身边说：“就是能把男孩子变成女孩子，女孩子变成男孩子呀！原来这东西真的存在。”

    换！绝对要换！

    立刻就换！换换换换换！！！为什么不换！这必须要换一瓶啊！别说一条胖次了，十条胖次我都给你！

    卧槽！

    洛怜当时就差点把手中的胖次给扔在地上，同时把自己现在穿的胖次脱下来直接扔在地上，和伊诺说给我来一打这种药剂了！

    重新变回男儿身啊！作为虽然拥有女儿身体内却是男儿魂的洛怜来说，这瓶药剂的诱・惑力简直已经完全爆表的程度了。

    但在这一刻，洛怜却迟疑了。

    如果这样做的话……

    洛怜伸出手，将手中的胖次交给了伊诺。

    这只翼灵种高兴的接过了自己的宝物，然后按照约定把那两瓶药剂推给了洛怜。

    但是，洛怜却再次还给了伊诺。

    她露出了疑惑的表情，看着洛怜。

    “那是谢礼…”洛怜也跪坐在了地上对着伊诺说：“毕竟你曾经救下了我一条命…如果你喜欢的话…没关系哦。”

    “……”伊诺身后洁白色的羽翼，突然微微的颤动了一下，她伸出手抱住了洛怜。

    “诶？”

    伊诺身上的味道很好闻，有一种太阳的气息，同样伊诺也闭上了眼睛，嗅着洛怜发丝之间的香味。

    松开了洛怜的怀抱后，她看着洛怜。

    “怜的味道…记住了。”

    你是小狗吗？

    洛怜很想这么说，但最后却发现自己根本没有说这种话的心情了。

    “回去了，七夜…”洛怜站起身打算离开。

    “诶诶？那两瓶药剂不要了吗？这可是别人送的诶！很有用哦，这可能让一只男孩子变成萌妹子啊！”

    还能…让女孩子变回男孩子。

    洛怜看了一眼那瓶药剂。

    确实，洛怜一直认为自己是男性，无论怎么样都无法否认灵魂深处的认知，想要变回男孩子这种事情，洛怜不知道想了多少次，而现在机会出现在了自己的面前……

    洛怜却不能接受。

    因为，洛怜要以曜日的第一皇女这个身份，去保护自己的国家！

    这位小皇女身上肩负着的可是整个国家的命运。

    曜日的人民在等待着第一皇女领导着他们将那些入侵者给驱逐。

    这是洛怜必须执行的责任，也必须去做…

    以皇女的身份，守护自己的人民。

    “好像有人受伤倒在皇宫外面了！”就在这个时候，七夜指着在统御监视者上偶然看见的一个画面。

    ps：想名字好难…稍微的为接下来的剧情预警一下吧，顺便求个推荐。

第五十六章 染血

    夏尔斯收拾好行装，已经离开了星夜。

    他没有告诉任何人自己的离开，因为没有任何人会关心夏尔斯，那些关心着他的人，全部都已经死去。

    亡者是孤独的，生者是脆弱的。

    夏尔斯注定不会与生者有任何关系。

    同样…他也不会关心任何生者。

    只是，这个念头在昨天开始，就已经悄然的发生了改变。

    站在星夜央都的郊外，夏尔斯回头看了一眼星夜央都这繁华的城市，他握了握胸口挂着的那个吊坠，那个身影总是一直挥之不去。

    曜日的……女武神吗？

    曾经造访过曜日的夏尔斯，清楚的知道这个名字，在曜日的人民心中的分量到底有多么的重。

    这是一种盲目的信念，甚至堪比对神明的信仰。

    但…

    所谓的祈祷，又有什么作用？

    鲜血的味道…

    剑刃贯穿身体的味道，妇人被箭矢所射死的味道，孩子被长刃给斩首的味道，死者的味道溢满了整个森林。

    还有逃亡者恐惧的叫声。

    夏尔斯顺着这血腥的气息站在了被猩红色的鲜血所沾染的草地之上。

    这是一场单方面碾压的虐杀。

    夏尔斯望着那些向着自己跑来的人们，他们身上沾染着鲜血，穿着的却是奴隶的服装。

    而狩猎者…

    “骑士大人！”

    “别管我们带着孩子！快逃！”

    几位英勇的骑士和还能战斗的男人挡在了这群没有任何力量的妇女们面前，他们的身上不少地方都被弓箭所刺穿，但他们却依旧拿着剑，甚至拿着斧头和锄子没有倒下。

    这些人并不是星夜的骑士。

    夏尔斯看着他们铠甲之上的纹章。

    被剑与盾交织之上升起的一轮太阳…

    这是曜日帝国的国徽。

    他们…是曜日的骑士……

    “想不到怕死的我，为了不上前线，接下了向星夜求援的任务，竟然还会在这里死掉！”

    一名年长的骑士发出了自嘲的笑容，举起手中的长剑斩向了那些向着自己冲来的刺客们。

    “你怕死的话，不应该早就跑了吗？”骑士团当中的一员，躲过了一名刺客的长刃，竟然还有心情调侃自己的战友。

    “连自己的人民都保护不了，我活着还做什么？”

    但这名老骑士刚刚说完这一句话，又是几道黑影出现在了这几名骑士身后，刺穿了他们的脖颈，让他们变成了没有生命的死尸倒在地上。

    夏尔斯认出了那些刺客。

    末路刻印……

    刻印的人从来都不单独行动。

    夏尔斯嗅着空气之中的杀气，这一次刻印的全员几乎都聚集在了这里。

    为了什么？猎杀一群手无束鸡之力的平民吗？

    穿着奴隶装束的那些人为了活下去而向着夏尔斯这边跑来。

    但夏尔斯看见了那些刺客手中拿出了弓弩，对准了那些逃窜的人们。

    没有一个人能够活下去！

    扳机被扣动，弓矢破除了周围的一切，射向了那些平民。

    箭矢贯穿了她们的身体，巨大的力气让她们倒在了地上，鲜血四溢……

    没有人…能够活下来。

    本这样以为的夏尔斯，瞳孔却收缩了一下。

    有人…活了下来。

    一个小女孩。

    “母…母亲…”那个小女孩的双瞳颤抖着，看着自己母亲沾满鲜血的面容，被母亲怀抱的感觉，一直都是温暖的，但沾染在她手上的鲜血，却一直都炙热无比。

    “米拉…没事的…”

    “但是…但是……”小女孩不知所措。

    “没事的…”

    “你的胸口！”她眼中溢满了泪水，贯穿了自己母亲心脏的箭矢，她抬头看着自己母亲的笑容，却在这一刻凝固。

    剑锋斩下！

    鲜血四溅，沾染在了那小女孩的脸颊之上，原本她母亲的面容被一冰冷的瞳孔所取代，与此同时，一个头颅坠入了小女孩的怀中。

    “……”她的喉咙哽咽着，什么话都说不出口。

    刺客手中沾满着鲜血的刀刃，再一次的向着那个小女孩斩下！

    鲜血再次溢出，洒在了整个草地之上。

    “这…不是皇子殿下吗？”刺客看着出现在自己面前之人。

    夏尔斯用手握住了那一柄剑，手中溢出的鲜血沿着手臂滴落在了地上，他看了一眼在自己身后，瞳孔已经失去光泽的小女孩，又将目光看向了那群刺客。

    “刻印！不杀平民！”夏尔斯一字一顿的对着那些刺客说道。

    “平民？你在开玩笑吗？这群家伙只是一群奴隶而已！失去了自己的国家，连家畜都不如的奴隶！”

    夏尔斯没有退让，已经拔出了腰间的长剑，对准了那些刺客们。

    “三番五次的阻挡我们！哪怕你身为皇子，这一次也别想活下来！”

    刺客们拔出了自己的匕首，对着夏尔斯真真正正的下了杀意。

    砰！

    什么东西碰撞的声音，夏尔斯看见了还有另一个幸存者。

    是一个女骑士，她身上同样满是伤痕，但却勉勉强强的站了起来还能够动弹。

    “带着她快逃！”

    连夏尔斯自己都不知道为什么要站在这个小女孩的面前，她的内心虽然是冰冷的，但体内流淌的血液却是炙热的。

    “但是，你…”

    “去找她！”夏尔斯现在只能想到她一个人了，对着那名女骑士大吼着：“去找到她，你们的女武神！”

    女骑士显然能够分清楚，轻重缓急，冲了过来抱住了那名有些失神的小女孩想要逃跑，但几名刺客却杀向了那名女骑士。

    “滚！”夏尔斯用身体挡住了那些利刃，同时挥动着手中的长剑，刺向了那几名刺客，将其逼退。

    “请坚持住！”女骑士知道在这里也是拖夏尔斯的后腿，她用着最快的速度向着星夜央都跑去。

    夏尔斯身上沾染着鲜血，将刺入胸口和手臂的剑刃拔出，灰白色的瞳孔扫视着那群刺客。

    “我们知道你是亡灵，皇子殿下。”那些刺客发出了让人毛骨悚然的笑声。

    “一次杀不死你，可以两次！两次杀不死就三次！十次，百次！上千，割断你的脖子，切下你的头颅，肢解你的四肢…变成四分五裂后，就算是亡灵也应该死透了吧？”

    “……”

第五十七章 觉醒

    天空庭院中。

    在伊诺的帮助下，七夜所指的哪一个投影画面被瞬间给放大。

    “已经有人去帮忙了，应该没事。”

    也许七夜是个喜欢爱凑热闹的幼女，但也是喜欢凑自己所熟悉人的热闹，这种陌生人的围观场面，七夜是压根没有任何兴趣去凑热闹的。

    而且七夜对于自己国家的医疗手段还是很有自信的。

    “不过最近星夜的治安越来越差了啊，上一次洛怜你被公然刺杀，这一次又是女骑士在城内受这么重的伤。”

    在昨天斗技场上，洛怜被百位刺客包围这种事情，可是真正的引起了统治星夜帝国一阶层存在的愤怒，光是莉莎出手，就直接将那些胆大包天的刺客给送入了监狱。

    只是这些刺客都很尽职，什么都没有问出来就直接自杀了。

    星夜官方在表示对洛怜的歉意的同时，也加紧了这些刺客来历的调查。

    所以可以说现在央都是被折腾的上蹿下跳的，全城警戒。

    “希望没事吧。”洛怜透过统御监视者看着皇宫外的景色，一名满身是血的女骑士倒在了哪里，但好在已经有卫兵叫来了医护人员，给那名女骑士治疗了。

    如果没有人发现的话，洛怜早就带着七夜赶过去了，但那名女骑士现在已经得救…洛怜再过去也完全是多余的，顶多看看热闹。

    只是…在女骑士身边的一个娇小的身影，却改变了洛怜的想法。

    “等等，七夜……”洛怜制止住了想要关上这个画面的七夜。

    “怎么了？”

    “把画面向左转点，那个卫兵旁边的那个小女孩！”

    七夜按照洛怜所说的将画面调整了一下，定格在那正在发呆的小女孩脸上后。

    “好像有点眼熟啊。”七夜感觉好像在什么地方见过，就是没有想起到底在哪里。

    可洛怜却不同。

    “伊诺！怎么离开这里！我要过去！”

    伊诺听懂了洛怜的意思，手上出现了金色的光辉，在洛怜的脚下纹路出了复杂的术式刻印。

    “等等啊！”

    七夜来过这里几次，当然熟悉伊诺所施展的传送术式，翼灵种所构造的传送术式，理论上来说，可以从这里传送到星夜央都的任何一个地方。

    于是七夜急急忙忙的跑向了洛怜那边，但这位皇女殿下似乎又忘记了，自己所带的奔跑必摔倒的超高校级平地摔buff…

    有的时候，有些事情无论怎么样都不会改变，七夜再次踩在了自己那漆黑色的长发上，倒在了地上。

    “呜……”七夜看着在传送阵之中消失的洛怜，双手握拳拍着地面：“我讨厌这种设定！”

    ………………

    洛怜只感觉周围的景色一转换。

    嘈杂的人声，以及鲜血的味道，就开始刺激着自己的感官。

    在洛怜回过神来的时候，洛怜就已经发现自己站在了星夜皇宫外的街道上。

    而一群卫兵和医护人员正围在哪里，处理着那名伤势严重的女骑士。

    到底发生了什么事情…洛怜看向了那个小女孩，洛怜知道她是谁。

    被菲梅丝救下的曜日帝国平民之一……

    她本应该跟着自己的母亲回国了才对，为什么在这里。

    洛怜看着她身上所穿的奴隶服侍，衣服虽然有些破旧，但上面所沾染的鲜血，却就像刚刚流出一样猩红。

    不好的预感，在洛怜心中升起。

    那个小女孩跪倒在地上，哪怕卫兵劝她，她却也没有任何反应，就像失魂的木偶一样。

    “你是……骑士大人？”

    当洛怜走到那名卫兵面前的时候，他好像认出了洛怜，好在他似乎并不是，因为洛怜曾经讥讽了整个星夜，而厌恶洛怜的那一群人，也并不是盲目的因为洛怜与自己的家姐相似的外貌，而崇拜女武神的那一群人。

    他只是单纯的认出了洛怜是他们国家皇女殿下的守护骑士而已。

    这样以来，洛怜的身份也就远比他高出了许多。

    “让我来吧。”

    “明…明白，但请小心骑士大人。”

    这名卫兵站起了身，向后退了几步，没有多说什么。

    洛怜半蹲而下，看着那个小女孩。

    在之前，洛怜并没有多注意她，在洛怜看来，她只不过是一个再平凡不过的小女孩。

    但现在，比起之前那活泼的气质，却有了极大的改变。

    她好像没有感觉到洛怜的靠近一样，只是跪倒在地上，低着头默默的不知道在想些什么。

    “你怎么了？”洛怜开口询问着。

    也许是听见了自己所熟悉的声音，她终于抬起了头，看向了洛怜…原本有些无神的瞳孔之中映照出洛怜的样子。

    “女…女武神…大人？”她有些不敢确定的问着。

    “我…是的。”洛怜本在她的眼神之中看到的是绝望，但一时之间，洛怜却察觉到了希望的存在，这就是信念的力量。

    “你的母亲呢？”洛怜轻声的询问着她。

    换取的却是她眼角滴落的泪水，洛怜顺着她的眼角滴落而下的泪水，看清楚了她怀中所抱着的东西。

    “母亲她…母亲她……”

    神啊…这就是你惩罚我的方法吗？

    洛怜抱住了那个小女孩，为了防止她低下头看到那些东西。

    “没事的。”

    洛怜说出了同样的安慰…

    “想哭就哭吧…”

    她好像找到了唯一能够依靠的人，没有任何负担的哭了出来。

    大概是因为受到的精神压力太大的缘故。

    哭累了后，就在洛怜的怀里沉沉的睡着了。

    七夜和菲梅丝也在这个时候赶到，看起来七夜是坐着小红直接从天空跳下来的。

    这只吞噬领主的登场方式，吓到了周围不少人。

    “到底发生什么事了？”

    七夜从小红身上跳下，看了看周围的情况，意识到了气氛有一些不对劲。

    “……”

    洛怜没有说话，只是将怀中已经睡去的小女孩交给了菲梅丝。

    虽然菲梅丝平时呆呆的，但并不笨，很清楚自己现在应该做些什么。

    “洛怜？”七夜发现现在的洛怜不太对劲。

    洛怜站起身来，走向了人群之中那名负伤的女骑士。

    在满是斑驳剑痕的骑士铠甲上，所纹路的徽章绝对是曜日的国徽没错。

    女骑士负伤严重，却能够睁开眼睛，她注视着洛怜向着她走来，瞪大了自己的瞳孔，一时之间竟然什么话都说不出口。

    “能动吗？”洛怜问着那名女骑士。

    她立刻支撑着自己的身体，颤抖的站立了起来，虽然身上缠绕着绷带，周围的医护人员也都警告着这名女骑士‘现在乱动的话，伤口会迸裂’这种事情。

    但她却依旧倔强的站起身，在洛怜的面前，挺直了自己的腰身，以军人的姿态，向着洛怜敬了一礼。

    “帝国第三骑士团成员，维修娜向军团长大人报告，随时都可以再次出征。”

    “喝下它，骑士。”洛怜将一份来自dnf之中，拥有能够恢复百分之百生命值的药剂‘天堂hp药剂’交给了她。

    维修娜接过了洛怜手上所拿的那份药剂，她没有怀疑洛怜，因为身为直属曜日第一皇女的四大骑士团成员之一，对于她来说，女武神大人的命令绝对是正确的！

    对于第一皇女的崇拜，让维修娜在接过洛怜手中那瓶药剂的时候，手甚至颤抖不已。

    多少次，在战争之中迷茫不知所措的她，在再一次找回了自己所追随的信标。

    她将天堂药剂全部喝下之后，身上的伤口瞬间的愈合，原本结痂的伤口，被稚嫩的肌肤所取代，疲惫也被瞬间一扫而空，她感觉自己整个人仿佛都得到了新生一样。

    她不可思议的看着洛怜，作为一名战士来说，她清楚的知道这瓶药剂到底有多么的重要，这完全相当于给予了她第二条性命。

    洛怜完全能够感觉的到这名女骑士对于自己的信任，这是完全没有任何条件的。

    自己家姐的魅力，在这一刻让洛怜认知的更加深刻。

    但我也是曜日的皇女啊…虽然是无能的第三皇女，但现在已经没有必要再对那些入侵者们继续沉默下去了。

    是时候了…

    “现在，骑士，战争的时间到了。”

第五十八章 灾难的预兆

    洛怜直接强行的征用了七夜的小红。

    这还是在身为主人的七夜本身没有允许的条件下，洛怜用一个骨头把小红直接给收买了下来。

    主要是洛怜不想将七夜卷入这其中。

    身为星夜皇女的七夜，本身就代表了星夜这个国家，如果卷入曜日和云端的纷争中的话，这涉及的可不仅仅只是七夜一个人的问题，而是星夜这个国家的问题。

    战争会让弱小之人流离失所，洛怜不希望看到更多人变成这样。

    这是曜日的战争，只能由曜日人亲手斩断。

    小红的背上是载着洛怜和哪位女骑士维修娜。

    在维修娜的指引下，洛怜找到了远离了星夜央都森林的另一头。

    在这个时候，洛怜也算意识到了小红的不靠谱，又或者是七夜的担心，这只吞噬领主本来已经快要到达目的地的来着。

    也许是得到了七夜的传唤，小红发挥了身为一只犬科生物应该有的忠诚，竟然打算直接原路返回。

    虽然这里距离星夜央都异常遥远，但小红来到这里也只是眨眼之间，理所当然回去也同样只是眨眼之间。

    “军团长大人！”维修娜看着从小红身上跃下的洛怜，伸出手想要抓住洛怜，却抓空了。

    这里…可是万米高空之上啊！

    洛怜又不是没有在万米高空坠落的经验。

    抱歉了…洛怜必须将那些敌国的刽子手给斩杀殆尽。

    仅仅只是为了复仇，不能让他们逃走。

    洛怜开启了阿泰尔的能力，从天空之中落下。

    森林的面积比洛怜想象之中的要大得多，茂密的枝杈将地面的情况完全所阻挡。

    只能这样了……

    鹰眼…开启。

    在洛怜的视线之中，眼中的一切都被蓝色所占据。

    通过鹰眼，洛怜在这片森林好几处都找到了能够成为信仰之跃目标的地点。

    洛怜选择了最近的一个信仰之跃坠落的地点，直接落入了一堆荆棘之中。

    荆棘的倒刺划过肌肤的感觉并不好受，洛怜拿出了幽梦之灵将这些缠绕自己的荆棘给全部斩断。

    站在了森林松软的土地上后，洛怜嗅到了森林之中若有如无的血腥味。

    四周的景色几乎都一模一样，就算不是路痴也很容易在森林之中迷路，更别提找人了。

    可开启了阿泰尔能力的洛怜，不需要担心这些事情。

    鹰眼会给予洛怜一切想要的信息。

    由淡蓝色的光芒所绘制的景色，给了洛怜一个比肉眼看的还更加清晰的世界。

    通过刺客大师的力量，洛怜试图用鹰眼寻找带有杀意的目标…

    地面上带着鲜血的气息。

    是幸存者吗？

    洛怜顺着那猩红色的鲜血追了过去。

    在树木之间，看到了一个晃动的身影。

    洛怜取消了鹰眼视觉，发现那个身影身上所穿的是制式的奴隶服装。

    果然是幸存者…

    内心的负罪感，在看见幸存者后，微微的释怀了一点。

    有人活下来就好。

    洛怜越过了这些古树冒出地面巨大的树根，冲向了那名幸存者。

    “你没事吗？”洛怜手按在了他的肩膀上问道。

    “……”

    突然之间，怪异的叫声在他…不，它的嘴中传出，它转过头来伸出手抓向了洛怜。

    这无论怎么看都是攻击的行为，让处在刺客大师状态下的洛怜，本能的向后跳了一步，躲过了它的攻击。

    “呃……”

    已经不属于人类的嘶吼在它的嘴中传出，泛白的瞳孔，以及僵紫色的面容，都说明它已经从人类变成了亡灵的一种，僵尸……

    失去了人类身份的它倒在了地上，痛苦的嘶吼着，渴求着新鲜的血肉。

    洛怜愣在了哪里，看着它倒在地上挣扎的模样，向后退了几步，脑袋一片混乱。

    森林之中，突然此起彼伏的响起了相同的嘶吼声。

    洛怜环视着周围…一时之间混乱的有些无法思考。

    那些曜日的民众……在洛怜的印象中，那个只会打铁的铁匠，还有那个医生…以及朋友等着他回去一起奋战的大叔，全部都变成了亡灵。

    连回家都做不到，只能在这片陌生的森林中徘徊。

    鲜血滴落顺着树木滴落，洛怜顺着滴落下的鲜血，向上看去……

    “夏尔斯？”洛怜有些无法确定被钉在古树的树干之上，被鲜血所充斥全身的人影。

    “早……”

    夏尔斯看着洛怜淡淡的打了声招呼。

    现在不是问早不早的问题吧！

    不过多亏夏尔斯这一声神一样的问候，洛怜原本有些混乱的大脑，吐了个槽之后瞬间清晰了起来。

    这个世界的常识和身为地球的常识，两者之间冲突，让洛怜一时之间情绪纷乱不知道该怎么办，最终在地球人大条的神经占上风后，一切都释然了。

    作为一名看了上百部丧尸片子的宅，洛怜当然清楚现在该怎么办。

    洛怜一剑将那名正在挣扎的亡灵的首级给斩下，这样才能让它安息……

    然后，洛怜看了一眼夏尔斯问。

    “行为艺术？”

    夏尔斯现在全身都被钉在了墙上，四肢都被一柄长剑给刺入，感觉就像受难的耶稣一样，就是这位耶稣美的太让人心动了一点。

    “……”

    夏尔斯没说话，只是看了一眼洛怜的身后。

    这个时候，洛怜才发现自己被死人包围之后，似乎又被活人包围了。

    掌声，突然在这片森林中响起。

    在古树的树枝上，站着许多漆黑色的身影，窥视着洛怜。

    而在森林的中央，走出了一位留着山羊胡，怎么看都是大boss的男人。

    “看看我发现了什么？本来只是想要杀掉那些曜日的奴隶，却碰见了大名鼎鼎的女武神殿下！”

    “啊……虽然我想说你认错了，但是……”洛怜思索了一会说：“姑且就这样吧。”

    “狡辩是没有任何作用的！”那个男人好像异常兴奋的样子，他看洛怜的眼神，让洛怜有些全身毛毛的：“这里已经被我设下了大型转移的结界！你的那些星夜帝国的朋友是根本不会察觉到这里！”

    “……”

    看起来洛怜的这个‘身份’在很久以前就已经暴露了。

    “在你死之前，让你记住杀死你的人是谁吧，我柯萨隆，身为云端帝国的亲王一职，同时也是一名伟大的灵体幻兽师。”他向着洛怜行了一礼，在他的身后溢出了紫色的气息。

    同时在地面也开始出现各种灵魂的身影，站在树枝之上的那些刺客，全部都倒在了地上，被看不见的东西所吮吸掉了生命，变为了亡灵重新缓缓的从地上站起。

    这是一个献祭术式！专门用来召唤那些以灵魂为食，强大而又邪恶的幻兽，在这个世界，这种幻兽契约的术式，是绝对不允许的！

    难怪他会设下禁制，一旦被外人知道了他做这种事情，基本和亡灵法师的待遇差不多。

    “你的生命同样将会献祭给邪灵！”但他似乎执迷于这种力量，带着狂热一般疯狂的笑着，同时一个由紫色粘稠液体组成的巨型骷髅，在他的身后缓缓的爬起，在那只骷髅所触碰的地方，无一都枯萎失去了生机。

    不详的气息，在这个地方聚集！让人不安的想要窒息的邪恶。

    他看着洛怜的目光就像一个死人，而洛怜看他的眼神却也像在看一个死人。

    莫名的…他突然感觉到了什么让人心悸的气息，在整个森林之中扩散！散发着极为纯粹的恶念…属于鬼的力量！

    这并不是他召唤出来的生物的气息，而是……

    “邪灵？”洛怜扯下了自己左手之上所带着的手套，瞳孔中燃烧起了淡紫色的火焰：“不知道比起我身后这六只…哪一个更强？”

    洛怜手臂被一股黑暗狂暴的气息所吞噬，白皙的肌肤被扭曲的紫色所笼罩，诡异的铭文刻在了这扭曲的手臂之上。

    来自黑暗深处的笑声，在整个森林之中回荡着。

    柯萨隆瞪大了自己的瞳孔，看着洛怜身后…

    六个带着让人恐怖气息的身影，浮现而出。

    “还有一只已经饿的不行了啊…”洛怜左手一握，整个手臂上的衣衫瞬间爆碎，露出了那散发黑暗气息的鬼手！

    六大鬼神在这一刹那，降临于这个世界。

    柯萨隆被这巨大的威势给压抑的只有一个念头，跪下选择臣服，或者死亡！

    神鬼号令，暗黑君主！

    “准备好变成鱼饵了吗？”

    洛怜的脚下渐渐被黑色的淤泥所充斥，变成了粘稠的沼泽。

    ps：果然正经向的文风写的好累…果然不吐吐槽就全身不舒服斯基~新的一周，求个推荐~

第五十⑨章 罪孽

    第七鬼神怖拉修！

    由人类一切极恶之念聚集而成，以人类的七罪为食，集结了人类的贪婪、暴怒、怨恨、复仇、自负为一体，游荡于此世之恶最深处，能够毁灭一切的鬼神。

    聆听吧…更加深刻的感受这一份恐怖！

    整个森林都被粘稠的淤泥给充斥，原本那些巨大的古书裸露在外的根基，全部都被这淤泥给毁灭殆尽。

    这座森林在枯萎，被充满恶念的力量腐蚀着自身。

    这到底是什么东西？柯萨隆向后退了几步，想要摆脱那溢满自己脚下的淤泥。

    可这些淤泥，无论他怎么后退都没有办法摆脱！哪怕他身后召唤出的邪灵，用巨爪拍向这些淤泥，却没有任何作用。

    整个森林在这一刹那变成了一座沼泽，由恶念构成的沼泽。

    内心越是黑暗的生命，将会在这里陷得越深。

    柯萨隆感觉有什么东西正抓住了自己的双腿，柯萨隆向下一看，才发现自己脚下所踩的根本不是什么沼泽…而是一个个由漆黑色淤泥构成的扭曲人脸，那些带着疯狂表情的恶魂，伸出手抓住了柯萨隆的腿，想要将他拖入这淤泥的更深处。

    “这到底是什么东西！”柯萨隆发誓，自己一辈子跟那些吞噬灵魂的邪灵打交道，向邪灵献祭人类的灵魂，这已经是他不知道做了多少次的事情，那些灵魂的仇恨，柯萨隆同样也感受过不少。

    但从来没有一次，这么清晰过！

    纯粹的恶！

    没有一丝杂质，各种负面情绪所聚集的集合体，就在他的脚下。

    “睁大眼睛看清楚你曾经的罪吧。”

    黑暗君主的状态开启的刹那，洛怜能够清晰的感觉到，那些游荡于世间，充满了怨念的鬼们，在自己的身边窃窃私语，控诉着一件又一件充满着悲惨仇恨不甘的恶行。

    听见这些宛如诅咒一般的密语，如果平常洛怜应该早就捂着耳朵坐在了地上，完全失去了行动能力才对。

    因为只要是普通人，就无法承受游离在世间，无法成佛的鬼们的怨恨。

    但洛怜在这一刻，内心却出奇的平静，还不如说…是一种恐怖的冷漠。

    如果说dnf之中的鬼剑士是无法控制自己鬼手，只能将鬼手的力量封印起来的逃避者的话，那么鬼剑士更进阶的弑魂，便是解除了封印，将自己全身心都投入黑暗，以疯狂的执念，借用着鬼神的力量。

    而弑魂再次觉醒，进阶之后的黑暗君主，就如其称号一样，凌驾于万鬼之上，哪怕是鬼神也必须臣服在他的统治之下，当真无愧的黑暗君主。

    也许，洛怜开启的是弑魂的力量，或许会因为承受不住鬼手所带来的负面气息，直接暴走。

    但，洛怜开启的是黑暗君主的能力。

    洛怜为王，麾下九大鬼神皆为将臣！

    那些区区的鬼们，根本无法影响到洛怜。

    “你到底做了什么？！该死的女武神！”柯萨隆已经接近崩溃，洛怜听见了那些鬼们的怨恨，柯萨隆比洛怜听的更加清晰，为了追求力量，那些曾经被他残忍杀害，妻离子散的无辜之人，他们的怨念，化为了实质，在柯萨隆的耳边不停的响起。

    这恶毒的诅咒，哪怕他已经身为传奇低阶召唤师，却终究是一个凡人，根本没有办法承受。

    无法承受的结果就只有一个，被鬼们的疯狂给吞噬自己的理智……变成和鬼一样的存在。

    柯萨隆已经距离哪一个阶段不远，他操控着身后由紫色液体构成的巨型骷髅，用爪子拍向那些缠绕在他脚下的鬼们。

    “离我远点！要恨就恨你们太过弱小吧！”

    柯萨隆继续后退，想要躲过这片沼泽所覆盖的范围，但是他发现他双眼所注目之处，竟然全部都是这粘稠无比的液体。

    “所谓的女武神，竟然驱使着这种力量！”柯萨隆最终看向了洛怜，以及洛怜那扭曲的鬼手…他感觉的到，此时洛怜身上溢出的邪恶之气，远比他浓郁的多！

    这还是在曜日接受万人赞礼，象征着胜利的女武神吗？

    这完全是从深渊里面走出来的怪物吧！

    “我明白了!你也是一个堕落者…”柯萨隆指着洛怜，即将崩溃的他在这种情况下竟然大笑了出来：“不知道那些崇拜你的奴隶，看见你这种模样到底会怎么想！你绝对会被当做恶魔所唾弃！不，整个世界的人都会追杀你！”

    柯萨隆想要逃跑…他感觉的到，这沼泽下面还有更恐怖的东西在蛰伏着，在那个恐怖的东西出来之前，他必须逃跑，否则绝对会死。

    而且只要逃出去，将女武神这种姿态的样子告知整个世界，不用柯萨隆亲自下手，就会有不少自诩正义之士的人来讨伐洛怜。

    与深渊下界的邪灵恶魔做交易的幻兽师，全部都是被整个世界所憎恶的存在，想要杀他们的人大有人在，柯萨隆不必亲自动手。

    想通了之后，他快速的向着自己所设下的结界边缘跑去，只要摧毁了这个结界，让这里的气息扩散出去，那么洛怜绝对会成为整个世界的众矢之首！

    到时候不止女武神的名声会被毁为一旦，以女武神为信念的曜日也会彻底瓦解！

    这个结界并不算大，但柯萨隆没有走多远，却发现自己竟然变得浑身无力了起来…大脑也陷入了一股奇怪的眩晕之中！

    怎么回事？柯萨隆低头看向了自己的脚下，除了那些沼泽外，不知何时他踏入了一层幽绿色的光圈之中。

    “承担你的罪孽！”

    好像是从柯萨隆内心深处所传来的声音一样，他猛然抬头，发现自己面前出现了一个幽绿色的鬼影，它泛白的瞳孔之中直视着柯萨隆的心灵！

    这又是什么东西！柯萨隆感觉的到这并不是影子，而是实实在在存在的灵魂残片。

    充满着仇恨以及不甘的灵魂残片。

    第三鬼神邪眼・侵蚀之普戾蒙！

    曾经被当成妖物所处死的普戾蒙，满怀着悲愤和不甘化为了鬼神，瓦解着一切踏入它瞳孔注视范围内生灵的内心！

    柯萨隆喘息着向着另一个方向跑去，他身后紫色的邪灵就像疯了一样，将抵挡他前进路线的树木给拍断，但柯萨隆却觉得自己的速度越来越慢，不知不觉之间身体之上已经覆盖了一层厚厚的冰霜。

    而森林…也被一层银白色的霜雪所覆盖。

    这冰冷的极寒，刺入了柯萨隆的内心，让他忍不住打了一个冷颤！

    怎么回事！现在应该不是冬天才对！不…到了冬天，这片森林也不可能变成极寒的地狱…

    这座森林，已经变成了一座地狱。

    因为鬼们，正在四处游荡！

    该死！

    柯萨隆看着在自己面前浮现而出的冰蓝色身影，他的双腿正在渐渐的同化为冰块。

    “整个国家的怨恨……”

    第四鬼神冰洁之萨亚，为了爱而殉情的亡国公主，被冻结于地狱之中的冰之鬼神！

    “砸碎它！”柯萨隆命令着身后的邪灵将地面冻结的冰霜给砸成碎片，向着另一侧跑去。

    但无论他怎么逃跑，永远都不会有尽头！

    身为幻兽师的柯萨隆，体力本来就不如锻造师，一连串的逃跑，导致了他全身被汗水所沾染，但他伸出手擦拭了一下自己脸上的汗水的时候……在他手上的并不是汗渍，而是猩红色的鲜血！

    柯萨隆停住了自己的脚步，颤抖的看着自己的双手。

    鲜血不受控制般，溢出了他的皮肤滴落在地上。

    难不成？他抬头看见了一个被绷带所捆绑的紫色影子。

    “接受应有的审判…”

    第五鬼神瘟疫之罗刹！传播着瘟疫死亡以及疾病的鬼神。

    双眼中的视线渐渐的正在消失，柯萨隆感觉的到自己的眼睛被不知名的力量给渐渐的侵蚀，已经快要陷入黑暗！

    “可恶！都是些什么鬼东西！敲碎它们！”柯萨隆愤怒的命令着自己身后的邪灵，紫色的骷髅将手握成了拳头，重击在了地面之上，整个森林的地面开始崩坏，身上难以忍受的各种感觉一瞬之间全部消失，世界瞬间清晰了起来。

    当他看清楚周围一切的时候，发现洛怜正站在他的面前。

    “不管你御使的是什么鬼东西！我想要离开，你绝对拦不了我！你这个恶魔……”

    击碎了洛怜一个鬼阵的柯萨隆，信心再次回到了他的身上。

    但洛怜那看着他的眼神，却是一种怜悯。

    “敢于直视自己的罪恶才是真正的强者，而且你觉得，你可能从它们的手下逃走吗？”

    洛怜的鬼手一挥，柯萨隆身体周围，刀魂之卡赞，侵蚀之普戾蒙，冰洁之萨亚，瘟疫之罗刹！四大鬼神将他所包围…

    “接下来就是…”

    洛怜将鬼手按在了地面之上，地面上的淤泥缠绕上了洛怜的鬼手，整个地面都开始震动了起来。

    第七鬼神怖拉修降临！

第六十章 这样的觉醒我才不要！

    有什么东西要出来了！

    柯萨隆感觉的到……

    有什么恐怖的东西要从这沼泽里面冲出来了。

    莫名的恐惧，让他的内心接近崩溃。

    必须…快点逃走才行！必须快逃逃走！

    柯萨隆站起身想要逃跑。

    洛怜知道这根本没有任何意义，洛怜已经转过身去打算离开这里了，因为柯萨隆在怖拉修召唤出来的刹那，他就已经是一个死人。

    怖拉修作为一只游荡于世间之恶最深处的鬼神，它的身形就像鲸鱼一样庞大，无论柯萨隆跑多远，一口吞掉他是根本没有任何问题的。

    不过柯萨隆惊恐的叫声持续的时间也太长了一点。

    在震动过后，怖拉修应该直接出来一口把这家伙吞掉后，世界就清净了才对啊……

    柯萨隆的叫声确实停止了，洛怜也瞬间回头去，发现那家伙竟然还安然无恙的站在那里。

    怖拉修呢？

    第七鬼神怖拉修呢？一口连神都能吞掉的怖拉修呢？

    洛怜记得自己兑换了无色小晶块，释放觉醒绝对足够……

    可沼泽地是出来了，最关键的第七鬼神怖拉修却不见踪影？

    到底怎么回事？

    洛怜转过头注意到了在自己召唤怖拉修的沼泽地上开始冒出了大量的泡泡。

    觉醒延迟了吗？

    有什么东西要冲出来的感觉，这也让柯萨隆警惕心大起，他已经快速的向后退去，打算逃跑，但因为洛怜这雷声大雨点小的架势，再加上之前破除了洛怜的鬼阵，让他不再那么害怕。

    终于，冒着泡泡的沼泽里面总算冒出来了一个黑漆漆的影子。

    不是怖拉修！

    以足以吞下这附近一切的巨型鬼神来说，这小小的影子显然不是第七鬼神怖拉修。

    当上面的淤泥全部退却消失后，洛怜看清楚了从沼泽里面冒出来的到底是什么东西……

    一个睡袋。

    以神之名…洛怜所说的是实话！

    从沼泽里面冒出来的东西，无论怎么看都是一个睡袋！

    洛怜使用鬼泣的觉醒技能，消耗了五个无色小晶块，连怖拉修栖息的沼泽都出现了，最终却召唤出一个睡袋来？

    为什么洛怜在这一瞬间，感觉到了这个世界深深的恶意！

    蠕动…蠕动…

    突然之间，那个睡袋轻微的蠕动了一下，好像有什么东西要挣扎着爬出来……

    最终在洛怜的注视下，睡袋的拉链被缓缓的拉开，先是一根黑色的呆毛以及由两个黑色的矩形组成的发卡冒了出来…随后一个幼女迷迷糊糊的脸颊，从睡袋里面钻出。

    “……”

    沉默，整个场面陷入了死寂一般的沉默。

    但在这沉默过后，柯萨隆讥讽的笑声，在洛怜听起来是那么的刺耳。

    “这就是所谓的惩罚吗？真是可笑，连着你和你那愚蠢的召唤兽一起去死吧！”

    在柯萨隆的命令之下，他身后那一只巨型的紫色邪灵，再次挥动起了自己的巨爪，似乎带着被羞辱的愤怒，拍向了那个睡袋。

    该死！洛怜忘记了自己当初给毒奶粉打了萌化补丁包了！！

    特别是自己的主账号鬼泣，很多东西差不多都被洛怜改成了另一个次元的东西。

    但为什么萌化补丁会在现实世界里面起作用啊！

    第七鬼神怖拉修变成幼女这种设定，洛怜才不要。

    可不管怎么样，突然在睡袋里面醒过来的那只幼女，无论怎么看都和鬼神两个字没有任何关系，而且怎么看都是一个战斗力为零，走丢了迷路，等着好心的大叔叔接她回家的无害生物。

    那只紫色邪灵的攻击，连洛怜的鬼阵都能破除。

    如果重击在那只幼女的身上，结果不堪设想。

    洛怜拔出了自己目前的剑刃，随后身后燃烧起了漆黑色的火焰，一个新的鬼神浮现在洛怜的身后。

    第六鬼神冥炎之卡洛！

    拥有能够焚尽世间一切的漆黑之火。

    刀刃缠绕上了这能够灼烧一切的火焰，洛怜拔刀上前，想要斩断紫色邪灵的手臂的时候…

    在洛怜面前的世界突然一分为二…

    不…准确的来说是被什么看不见的怪物，给一口吞噬！

    地面都在为这一次崩坏而感觉到悲鸣，在洛怜的眼中，包括柯萨隆在内，古木，杂草全部都瞬间消失……

    一切都来的那么突然，但终究还是尘埃落定。

    洛怜刀刃上燃烧起的黑暗之火，也渐渐的熄灭，包括身边的四大鬼神也消失在了洛怜面前。

    最终，一切的疑惑，都指向了那个从睡袋当中钻出脑袋，揉着自己眼角的幼女。

    她黑色与白色交织的发梢上，所戴着的发卡是象征着怖拉修身体的一部分没错。

    就算洛怜打上了萌化补丁，但技能本身的效果没有改变。

    觉醒的技能效果描述是‘发动技能后会出现大范围沼泽降低沼泽中敌人移动速度，命中率，强烈震动后怖拉修出现并吞没敌人。’

    最终那一项‘吞没敌人’的效果并没有改变。

    也就是说技能覆盖的范围依旧是按照怖拉修的体积来计算。

    而因为打上了视觉补丁的缘故，所以怖拉修的外表被萌化了，但是周围的一切都会被那血盆大口给吞噬，是绝对肯定的事实？

    最直接的证明就是现在森林的一侧像被什么远古巨兽给啃食过一样。

    那么…最后也就可以理解为……

    洛怜看着那只眼神迷茫的正在扫视着周围的幼女，但虽然在洛怜眼中看着的是一只幼女，但实际上怖拉修巨大并且狰狞的身体，正在这片沼泽里面游荡？

    也许洛怜现在伸出手去，还能触摸到怖拉修那坚硬的鳞片。

    所以说，这只幼女只是镜花水月中的幻影啊。

    嗯…一定是这样的。

    “唔…”最终，那只从睡袋中苏醒的幼女，将迷茫的眼神看向了洛怜之后，伸出手了双手，怎么看都是求抱的姿势说：“母亲，肚子饿……”

    “诶……”

    洛怜向后退了一步，发现那只幼女的目光无论何时都锁定在自己身上。

    “母亲大人…我肚子饿了…早餐没吃饱！”她说。

    原来…不是幻影啊…不是啊……

    卧槽尼玛！

    洛怜有种掀桌的冲动，以后洛怜绝对不再乱打什么奇怪的萌化补丁了！

第六十一章 投食萝莉请注意……

    第七鬼神怖拉修。

    这个名字，无论怎么样都是恐怖的代名词。

    它本身也是一只能够一口吞噬掉世间一切的鬼神。

    原本应该有怪物身姿的它，如今却变成了她……

    一只迷迷糊糊，向着洛怜求投食的幼女。

    “母亲…肚子饿…”她重复着那一句话，张开了自己的双臂，那渴望的眼神，足以让任何一名萝莉控内心融化。

    “……”

    反正洛怜是整整怂了三秒钟没有动静，反正洛怜是通过各种方法推理论证，否决了各种可能性后！

    洛怜都觉得‘母亲’这种称呼到底是怎么回事！

    身为黑暗君主的自己，身为被统御的第七鬼神怖拉修。

    无论怎么看，怖拉修的称呼都应该是‘王’‘主人’‘御主’之类的称呼吧？

    但偏偏是母亲这么容易让人误会的称呼！再结合一下这只幼女现在看起来比七夜还年幼的年龄，带着她出去晃悠的话，洛怜可以肯定，自己十有八九绝对会被当成年轻的单身妈妈！

    ‘真是羡慕这位太太啊，既年轻女儿又这么漂亮’这种来自菜场大妈的评价洛怜才不要！

    还不如说这种怖拉修，洛怜才不要。

    “肚子饿……”

    无论洛怜怎么样的纠结，她依旧向着洛怜求投食。

    微微的思索了一下后，洛怜最终只能将结果归结于‘因为萌化补丁，所以不止把怖拉修的外表，从一只狰狞的鬼神萌化成了一只幼女，连性格方面也是同样……’这种原因上面去。

    可这种真相洛怜还是无法接受！

    “呜…肚子饿……”她不知道已经重复了多少次这句话了。

    作为一名绅士来说，洛怜也无法阻挡这只幼女那软糯糯的声音，总之，先找什么东西喂给她吧。

    洛怜拿出了一个面包，本来想喂给她的，可她嗅了嗅之后，好像对这个面包却没有任何兴趣的样子，就那样以鸭子坐的姿势，坐在洛怜面前，抬头用着可怜的眼神看着洛怜。

    也对…尽管面前这是一只幼女，但她的本体实际上可是由世间一切恶念构成的第七鬼神怖拉修。

    怖拉修以负面情绪为食，灵魂也是它食谱之中的一个选择之一。

    当然不会对这些凡物感兴趣。

    “肚子饿…”

    “好吧…好吧…”果然身为绅士，面对这种类型的妹子，最没有办法了。

    洛怜在自己的包裹里面找了找，拿出了一枚绿色的宝珠，在这颗宝珠之中，隐隐有着一个扭曲的骷髅在哪里晃动着。

    灾难的征兆，这属于在地下城中最常见的掉落物品，每一次巨大的灾难出现之前都会在世界各地被发现，里面蕴含的负面能量也挺多的，而且很便宜…一个幻想之力兑换一个灾难的征兆。

    果然，在洛怜拿出这一枚灾难征兆后，她的眼睛就紧盯着洛怜手中的那个灾难征兆不放。

    看来，有用啊…

    “……”她现在的眼神仿佛就在催促‘快点给我’一样。

    但洛怜是有条件的。

    洛怜将灾难征兆放到她面前却瞬间收回，让她扑了个空，稍微的无视掉那可怜兮兮的眼神后，洛怜蹲了下来，认真的说。

    “我还有很多这东西，但给你之前，你要把我的称呼给改了，来叫声主人。”

    洛怜感觉自己负罪感深重啊，诱・拐这只萝莉叫自己的主人。

    “母亲？”她歪了歪自己的头，看着洛怜。

    “不是母亲！是主人！如果觉得羞耻的话，直接叫我的名字，洛怜也行。”

    她好像明白般的点了点头，之后张开双手露出了欢快的笑容。

    “母亲！”

    “……你是故意的？”

    点头。

    “真的不改？”

    点头。

    “叫我的名字就不行吗？”

    摇头。

    这只幼女看起来会说的话不多，但洛怜的话却都听得懂。

    可恶…

    没办法了。

    既然怖拉修是一只鱼的话，那么洛怜只能用钓鱼的方法了。

    洛怜站起身，拿着灾难的征兆就放在了她的上方说。

    “来，跟我一起说，洛……”

    “啊呜……”

    秘技・鱼跃龙门！

    卧槽！

    这只身材娇小的幼女，几乎以快到洛怜无法捕捉的速度，一口咬在了洛怜的手上，连带着灾难的征兆一起吞了下去。

    洛怜向后退了一步，一甩手，她也再次坐倒在地上。

    竟然把食物放在怖拉修嘴边，不给它吃这不是找死吗？

    洛怜再次重复的强调了一下，坐在自己面前的这只幼女是第七鬼神怖拉修！邪神之怖拉修！

    还好她似乎没有伤害洛怜的意思，只是吞下了灾难的征兆后，就继续用那求投食的眼神看着洛怜。

    看起来这称呼是没办法改了，要怪就怪自己当初打了一些乱七八糟的萌化补丁吧。

    不过怖拉修存在于世间只限于洛怜开启了黑暗君主状态，释放觉醒的时候。

    等等…怖拉修是一只萝莉，那身为黑暗君主的第二次觉醒，召唤大神官吉格呢？

    天…洛怜不敢再继续想下去了，唯一结束这个噩梦的方法就是喂饱这只吃货鬼神。

    于是洛怜兑换出了一堆灾难的征兆。

    交给她后，嘎嘣嘎嘣脆的声音不停发出，她的脸颊也是一直鼓鼓的。

    在全部都吃完后，所有幼女共同的天性，贪睡，她也继承了下来。

    “晚安，母亲…”她跑回了自己的那个睡袋，整个身体都钻到睡袋里面，拉上了拉链之后，那个睡袋也渐渐的沉入了沼泽之中。

    这…应该是所谓的贡品吧？

    第七鬼神怖拉修的贪念，不可能只吞噬掉那些人就一走了之。

    想到这里，洛怜怎么又有些庆幸自己打了萌化补丁呢？

    因为和一只幼女交谈总比和一只大鱼交谈要好的多啊。

    不管怎么样，送走了怖拉修后，洛怜也接触了黑暗君主的状态，但洛怜身上那若有若无的黑暗气息却一直都没有消除。

    每一个游戏角色都会遗留一些能力给洛怜本身，阿泰尔是敏锐的感知，剑姬则是不屈的斗志以及灵敏的速度，黑暗君主所遗留的大概就是这种气息吧。

    而且怖拉修的降临所召唤出的沼泽，依旧弥漫在这片森林。

    细心的人寻找的话，总会找出一些什么。

    鬼神的力量在这个世界终究不是正道，为了不引起不必要的麻烦，洛怜必须隐藏下来，好在，这里已经没有任何幸存者了，所以，现在应该快点离开现场而已。

    但是等等……

    幸存者确实没有，但能动的死人好像还有一个？

    洛怜转过头，看向了被钉在树上的夏尔斯。

    不妙啊！超不妙啊！这家伙刚才可是把一切都目睹了啊，所有事情的经过都看的清清楚楚。

    怎么办？干脆杀人灭口算了。

    不对，他是亡灵，怎么杀都杀不死啊。

    那干脆把他的身体肢解成六分，分别扔到世界的尽头，然后封印起来好了！

    嗯，这看起来是一个好办法！

    本来在树干上打瞌睡的夏尔斯，莫名感觉到了一股寒意，当他睁开双眼的时候，再次看见了，那美丽的面容之上所绽放的笑颜…如此让人心动。

第六十二章 分裂的命运

    夏尔斯发誓，他这辈子被剑抵在脖子上的经历，没有十次也有百次。

    但被一位美少女拿着剑，抵在脖子上，而且还在森林之中，单独两人的情况，夏尔斯还是第一次。

    而面前这位美少女的姿势，怎么说呢…

    太过彪悍了一点？

    “喂…”洛怜手中拿着幽梦之力，毫无淑女风度的将这位美丽的皇子殿下逼到了，一颗古树所突出在地面之上的两根巨型树根的角落。

    身为一名绅士的洛怜，压根不需要什么淑女风度，或者说，洛怜根本不知道淑女是什么意思，还好今天穿的不是裙子，否则洛怜这姿势绝对会走光不可。

    这让洛怜想起了小时候欺负自己邻居家的王小明，要挟他把那台红白机小霸王借自己玩玩的样子，尽管洛怜没有打赢过一次隔壁邻居家的王小明，可威胁别人的时候，这姿势怎么样都改不了。

    幽梦之灵锐利的刀锋抵在了夏尔斯的脖子上，这位美丽的皇子殿下却没有露出任何害怕的表情，就算夏尔斯害怕也不会表现在他的脸上，因为身为亡灵的夏尔斯，本身就自带面瘫这个属性。

    “刚才的战斗你都看见了吧？”

    问出这句话的时候，洛怜又有一种身为一名傲娇少女，结果被某个少年看见了自己的胖次，然后愤怒的问他‘你看见了吧’这种感觉……

    啊…如果自己现在是男儿身的话，现在应该是超霸气的姿态吧，但是问题是身为一位娇弱的皇女殿下，洛怜怎么看自己现在都是蹭得累的模样啊。

    看见啥?夏尔斯灰白色的瞳孔中透着无辜的感觉，在外人看来的话，洛怜这完全是在胁迫一位病弱的少女嘛，再配上这荒无人烟的森林，如果洛怜是男孩子的话，完全可以把洛怜当诱・拐犯给扔进监狱了。

    “狡辩也是没用的！”洛怜怎么觉得自己越来越有傲娇女主角的风范了呢？

    继续装无辜……

    这位美丽的面瘫皇子，好像压根不知道洛怜在问一些什么奇怪的事情一样，作为一个受害者来说夏尔斯确实是无辜的。

    最终，洛怜只能叹了口气，将幽梦之灵收了回来。

    就像自己以前，从来都没有在王小明手上抢到过红白机小霸王一样…总结全部原因都只有一个。

    因为软啊！

    以曜日第三皇女殿下的样子，无论做出什么威胁人的举动，都会让人发出‘啊…这只妹子生气的样子好萌，好想侵・犯她呀’之类奇怪的念头而已。

    洛怜也放弃了这种没有意义的举动。

    如果是一个满身都是肌肉的兄贵来威胁夏尔斯的话，或许他也会无动于衷吧。

    因为夏尔斯不止是面瘫，连心都是冰冷的，身为亡灵，他对于情绪的感知与人类根本不同。

    但如果仔细想想，这件事情就算夏尔斯看见了也没有任何意义。

    至于原因，大概就是没有人会相信夏尔斯，身为云端帝国的皇子，就算夏尔斯真的有什么，告诉外界洛怜能够御使鬼神的这种事情。

    估计也只会被当成造谣而一笑而过。

    而且洛怜相信夏尔斯的人品。

    他是个好人，比起柯萨隆那用人类的外表，来掩饰自己那拥有一颗，宛如魔鬼一样残忍的内心的家伙来说，本身身为亡灵的夏尔斯，却更像一名人类。

    尽管他自己不想承认，那颗冰冷而又不跳动的内心某种意义上依旧是炙热的。

    说起来，洛怜还要感谢夏尔斯救下了那些曜日的人民。

    虽然最终逃走的只有那位女骑士和那位小女孩，可这也无法否认，如果夏尔斯不挺身而出的话，就根本没有一个人能活下来。

    到底是什么东西让这位亡灵，已经冰冷的内心依旧‘炙热’的洛怜不知道。

    “这会让你的伤口愈合的更加快速一些。”

    为了答谢，现在洛怜能够给予夏尔斯这一瓶天堂药剂。

    夏尔斯身上的伤口愈合的并不算快，虽然已经远超于正常人的水准，但他的四肢都遭受到了严重的撕裂，一时半会想要痊愈根本是不可能的事情。

    将药剂交给夏尔斯后，洛怜没有再去理会这位云端帝国的皇子。

    整个森林又开始正在颤动了起来。

    柯萨隆所设下的结界正在崩坏，不久就会有人来到这里。

    洛怜将那些变为僵尸的曜日骑士们，以及那些渴望回到自己故土的曜日平民们的尸体聚集在了一起，用火焰将其燃烧。

    默默的注视着那些尸体在火海之中化为灰烬，洛怜似乎能够看见战火让更多的无辜之人失去自己的家庭。

    夏尔斯在这个时候走到了洛怜的身后。

    “这就是战争带来的灾难。”

    夏尔斯身为云端帝国的皇子，而洛怜身为曜日帝国的皇女。

    两个敌对的国家所引起的战火，注定会造成不死不休的仇恨。

    身为曜日帝国皇女的洛怜，无法再以朋友的身份面对夏尔斯。

    “我会将这些入侵者给驱逐出去！不会有任何留情。”洛怜对着夏尔斯说：“包括身为入侵者一员的你！”

    夏尔斯默默的看了一眼洛怜，没有任何想说的话。

    火焰燃烧的很快，不久尸体就变为了灰烬，被洛怜装入了特地准备的灵柩一样的容器之中。

    他们是曜日的子民，既然在生前无法回到自己的国家，洛怜只能在死后满足他们的愿望。

    觉醒了黑暗君主状态后的洛怜，看见了鬼的存在，当然不希望他们变成那些鬼……这样会他们好受一些。

    洛怜将这些骨灰盒一样的灵柩收起后，手中的幽梦之灵再次抵在了夏尔斯的脖颈之上，在他耳边低声的说着。

    “下一次见面，就是敌人了，云端帝国的皇子，战场上见。”

    说完这一切之后，洛怜收回了幽梦之灵，向着森林的深处走去。

    夏尔斯呆呆的注视着洛怜消失在森林之中的背影，手捏在了自己胸口的吊坠之上。

    破败的王权。

    从他连同自己的妹妹的性命，作为代价的那一天开始，他就是云端帝国的皇子，唯一能够继承云端君主的存在。

    曜日对云端的仇恨，不死不休！

    但……这只是对于生者所统治的云端而言是敌人，但死者所统治的云端却不同。

    回去吧…加冕为王，以自己国家之名君临战场。

    原本对王位没有兴趣的夏尔斯，在这一刻，却对统治这个词，有了一种莫名的渴望。

    战场上见…她是这么说的。

    ps:第一卷完结~好吧仔细想想，果然没有人鞭策就没有任何动力啊，没有推荐也没有动力…于是为了推荐票，咱不做人了，不对，是拼了…来吧，只要明天的推荐票到达800我就三更！现在推荐数是450，诸君请加油哦，咱说到做到~

第六十三章 起始

    吞噬领主・瑞德斯莱恩。

    身处异位面的强大幻兽…

    虽然来到这个世界，被自己的主人取以小红这个听起来格外随便的名字，而且身为吞噬领主本身的外貌也用随便二字来形容不为过。

    可无论是谁，都无法否认这只幻兽的强大。

    “小红，咬碎这东西！”七夜站在变大后的小红毛茸茸的背上，指着那阻挡住自己的结界命令着。

    在小红的身下，这一片一望无际的森林，可以称之为星夜央都周围，最诡异的一座森林，落月之森。

    星夜央都可是这个世界人类王朝，所拥有的最繁荣的几个城市之一。

    靠近星夜央都的落月之森内，所栖息的魔兽本身战斗力就不可能太强。

    这就如rpg之中的设定一般，在主城旁边的怪物一般都是等级为一的史莱姆之类的。

    可落月之森中栖息的魔兽，等级本身确实不算高，这里属于各个新手幻兽师们，契约自己第一只幻兽的绝佳场所。

    可近几十年来，落月之森经常出没一些高等级的魔兽的踪影，自从几十年前，在这座森林的某片湖泊之中，传闻出现了青色的巨龙种开始，这座森林栖息的强大魔兽，莫名的变的多了起来。

    没有人敢太深入落月之森的深处，哪怕在森林边缘，也有可能遇见稀有的强大魔兽，对于有实力的幻兽师来说是一种运气，没有实力的幻兽师则是完全的一种灾难。

    某种意义上来说，比起通过契约那些野生魔兽，成为自己伙伴的幻兽师来说，拥有通过异位面连接，召唤异位面的生物，又或者是召唤元素生物天赋的幻兽师们安全了不知道多少。

    幻兽师是一个很复杂的体系。

    而身为幻兽师的七夜，本身的天赋就高的不可思议。

    现在她脚下，正在把那对军级别的术式，当做零食给嘎嘣嘎嘣脆的啃掉的小红，就是一个最为直接的证明。

    已经拥有传奇等级的领主幻兽，小红，能让七夜这只连掌控阶都没有到的幻兽师御使，这似乎已经不是天赋能说明的问题了。

    可问题是七夜现在没心情关心那些奇奇怪怪的东西，她现在只想找到，突然用一根骨头拐跑了自家的小红的洛怜！

    “真的是在这里吗？”七夜转过头问了一声坐在小红背上，同样表情十分焦急的女骑士。

    “是，军团长就是从这里直接跳下去的，我可以肯定！”

    坐在这只吞噬领主的背上，维修娜担忧估计着这里距离森林地面的高度，刚才洛怜可是直接从小红的背上跳了下去……哪怕自己军团长在战场上驰骋的英姿，早就烙印在了维修娜的心中，她却还是担忧不已。

    “要不…问问大家看看吧。”坐在一旁的菲梅丝突然说。

    “大家？”七夜看了一眼维修娜，然后将目光转向那只天然呆精灵：“就三个人，所谓的‘大家’是什么意思。”

    “栖息…在这座森林里面的古木们啊。”菲梅丝在这种时候，脸上依然带着悠哉悠哉的微笑：“例如七夜你身下的那颗树，正在和另一棵树打野战哦。”

    作为精灵的菲梅丝，能够读懂树木们的内心…但这种能力好像又被菲梅丝用到奇怪的地方去了。

    “怎么可以说是野战呢！”

    果然，因为担心洛怜的原因，七夜现在完全没有吐槽的心情了，她义正言辞的对着菲梅丝说。

    “应该是露出play才对啊！你看，周围的那些树不也在看着吗？说不定还是3p！不，4p！也有可能是5p…”

    “啊…果然是橙子老师，但是我觉得用大乱交来形容更合适哦。”菲梅丝一脸受教的模样。

    “这样说才更像样嘛！”七夜对着菲梅丝竖起了一个大拇指。

    而反观坐在一旁的维修娜，则是一脸‘不明嚼梨’的表情。

    她身为一名将自己的青春奉献于军队和战场中的骑士来说，已经二十一岁的维修娜，对于性方面的事情，完全是一个纯真的少女。

    如果洛怜在场的话，一定会像对待莉莉娅一样，捂住这位纯洁的女骑士的耳朵，以免她的内心被这俩家伙给玷污吧。

    可惜洛怜不在场！

    维修娜根本没有办法理解七夜和菲梅丝到底说的是啥，只是她清楚，七夜和菲梅丝好像跟找到洛怜根本没有任何关系。

    “军团长在这片森林随时都可以遭受到危险！”

    担心洛怜的维修娜，立刻开口，希望能让菲梅丝和七夜回到正事上来。

    七夜和菲梅丝对视了一眼。

    “这里面有带触手属性的植物吗？”

    “橙子老师说的应该是入魔曼德拉草吧？那应该只在魔界有哦，如果不是害怕怀孕的话，我也打算养一只试试呢。”

    “那能让衣服溶解掉的触手史莱姆呢？”

    “那也是魔界的产物……”

    最终，询问了一下菲梅丝之后，七夜总算理解了一个大概。

    “那应该不用担心她遇见什么危险才对。”七夜在这里留了一个心眼，没有直呼洛怜的名字。

    “不！造成这一切的元凶，那些刺客们……”维修娜一想起，那些黑衣刺客，只能感觉到无尽的愤怒，以及自责，如果不是自己太过弱小的话，就不会发生这一切了。

    但身为一名掌控高阶的锻造师来说，维修娜在那群刺客面前毫无还手之力，完全可以说明那些刺客的强大。

    尽管维修娜始终相信，率领她征战的军团长大人才是最强的，但意外总是让人担忧不已。

    “刺客…这附近可没有刺客。”七夜抚摸着小红的毛发，通过小红的连携，感知着周围的一切，在结界破碎后，地面那残留而下的漆黑色淤泥，清晰可见。

    “连生命都没有…”七夜的手紧握着小红的毛发，这只幼女在掩饰自己内心担忧的心情，但七夜远远没有做到像自己的母亲一样，能够很好的控制自己的情绪。

    “小红！降落，不管怎么样，先把这片森林再搜索一遍。”

    在七夜的命令下，小红快速的向下坠落，双脚踩在了那片尚未干枯的淤泥之上，扫视着四周。

    “在森林里面找到了一封信。”

    菲梅丝通过树木们的视角，看见了静悄悄的落在沼泽泥地中央的一个信封。

    在菲梅丝的操控下，信封被一根藤蔓卷起，交到了七夜的手上。

    “上面的署名？”七夜立刻问。

    “是…洛怜大人的。”

    七夜接过了那一封信，信封的封口是一个锁图案的蜡章。

    被上锁的信，创造之力最常见的用法。

    七夜似乎就是这封信的接收人，她轻而易举的拆开了这封信，本想打开这封信读一下的。

    但小红却察觉到了有人的靠近！

    七夜今天完全是偷跑出来的，在这片森林之中活动的十有八九是星夜的人，也有可能是那些刺客的残党……

    这封信已经可以确信洛怜活着了，所以来人也可能是洛怜。

    也许是心虚吧，又或者是想报复一下洛怜之类的，七夜拉着小红以及菲梅丝，还有维修娜三个人一起躲在了古树的后面。

    这里的树体积非常庞大，藏人很容易。

    虽然菲梅丝不知道七夜为什么要躲起来，但这位精灵还是靠着自己的天赋，使用了术式，将所有人的气息隐藏了起来。

    脚步声越来越接近，七夜探出了小脑袋，通过枝杈偷偷的看着两位来人。

    “那是…莉莎导师…还有…瑟希莉大人？”

    七夜认出了在密林中走出的两个身影，全部都是守护星夜的贤者们！

    ――――――――

    ps:推荐票还差八十六张就能三更了啊…只差这么一点感觉有些可惜，但谁叫这本书是小众呢，但能到现在这成绩还要感谢大家，所以为了回报，哪怕没有到八百，今天也有第三更哦，虽然时间很晚就是了…可能到一点或者两点，嗯就是这样了喵~

    ps1：_8(:3∠)_另外，推荐一本书，虽然大家可能都知道了，但咱还是在这里插♂一条路西法神教的宣传手册…总而言之就是关于一个可爱的男孩子，带着一个更可爱的男孩子，努力把不可爱的男孩子都变成可爱的男孩子的故事……以下是直通车[bookid==《把灵魂出卖给路西法大人吧》]

第六十四章 局势

    贤者莉莎・赫尔。

    在几十年前，星夜的初代女武神名扬天下之时，跟随在初代女武神身边，同样被誉为天才之名的幻兽师。

    如今，这位曾经只能被称之为天才的幻兽师，几十年后，经过了时间的洗礼，终于能够被称之为强者。

    身为御猫使的莉莎，已经成就传奇之职，在星夜被奉为贤者受到整个星夜人民的敬仰。

    可不为人所知的是，在外人看来，睿智而又充满着威严的贤者莉莎，是一个十分严肃刻板的人。

    哪怕那似乎只有二十多岁的外貌，也无法掩饰她已经步入了人类长者年龄的事实。

    但在身为星夜第一贤者，现任星夜第一家族，坎贝尔家族的族长，瑟希莉・坎贝尔的面前来说。

    她表现的，依旧如一位小女孩一样，尊敬着身边之人。

    “这里曾经聚集了强烈的恶，这片森林都被这些恶给侵蚀掉了。”

    莉莎怀中抱着一只黑猫，扫视森林，光是嗅着空气中那弥漫的气息，她就能隐隐约约的感觉到，这里曾经出现过一只极为强大的幻兽，而且并不属于善良，能够与人类建立友谊的那种。

    而是完全被疯狂和狂暴所支配，无差别的毁灭掉一切的怪物。

    不被这个世界所允许的存在。

    莉莎怀抱中的那只黑猫，似乎也能够察觉到这股让人难以忍受的气息，全身的毛发都已经竖起，发出了嘶嘶威胁的声音……

    对于自己幻兽的表现，莉莎只能解除掉了这只黑猫的召唤，让它回到了自己应该待着的地方之后。

    莉莎半蹲了下来，伸出手将地面上那形似淤泥的粘稠液体，微微的取了一点在手上揣摩。

    “瑟希莉大人…”莉莎得出了这些‘淤泥’的本体是什么东西后，有些担忧的询问着自己身边哪位身穿骑士铠甲，绯红色的长发被一根发带扎成了高位的单马尾，带着英气的少女。

    应该说是女性了吧，毕竟比起如今还是单身的莉莎来说，她可是已经成婚好久了呀。

    “这是异位面鬼神留下来的东西…但具体是那一只鬼神，我并不清楚。”

    身为锻造师的瑟希莉，对于异世界生物的见闻却远远比身为幻兽师的莉莎清楚的多。

    “诶？那圣剑大人应该知道吧？”莉莎心里很清楚，关于异世界的事情，在星夜没有人比最睿智的圣剑知道的更清楚了。

    但想到这里，莉莎却莫名的叹了口气。

    “抱歉，千幻去了下界，现在还没有回来。”瑟希莉身上并没有携带任何武器，因为星夜的圣剑，便是这位初代女武神唯一的武器。

    “封印的工作看起来很幸苦的样子。”

    所谓的下界指的并非是地狱之类的东西，而是星夜央都地底的那个时空扭曲节点之后的世界。

    哪里的世界是什么样的，没有人知道，除了星夜的圣剑能够涉足之外，其他人连进入的方式都不从得知。

    但那扭曲的裂缝后，光是泄露出的气息，就足够影响到星夜央都，让万千人丧命，就足以证明在那之后的世界是多么的危险了。

    “千幻为了星夜的和平，不得不去做，所以，我们也不能放松啊。”

    瑟希莉清楚身为贤者的含义，每一个国家的贤者就相当于原子弹一样，在攻打一个国家之前，最先估计的就是那个国家的贤者们的反应。

    “现在，最容易威胁到星夜平衡的…是云端和曜日的战争吗？”

    作为曜日的贤者，莉莎不得不以自己国家的利益来判断一个问题，而不是因为个人的情绪。

    “云端做的太过火。”作为执掌星夜军权的军团长这个身份来说，瑟希莉对于这个世界的局势还是很清楚的：“哪怕是平民，云端的军队也没有任何留情，曜日已经没有任何退路……”

    “但，现在他们称之为奇迹的女武神，好像正在赶回去。”莉莎猜到了这只鬼神的主人是谁了。

    “如果能够率领一支只有几千人的残兵败将，战胜一个帝国的军队的话，那么，那还真是所谓的奇迹。”

    瑟希莉清楚现在曜日的情况，浮尸遍野，人的性命根本一文不值，这就是残酷的战争，由尸体废墟残骸堆积起来的战争。

    “曜日…已经到这种程度了？”平时宅在图书馆里面的莉莎，对于一个超级帝国即将毁灭这种消息，还是不免有一些诧异的心情在里面。

    “这已经是最好的结果，如果没有支援，曜日走向灭亡是肯定的。”

    虽然手上掌握了兵权，可没有女皇的命令，瑟希莉不会擅自动用，而且比起星夜的大局，将星夜的卷入那混乱的战争之中显然是不理智的行为。

    “帝国的末路…”

    ……………………

    七夜躲在树后屏住了呼吸，她静静的等待着两位贤者离开后，手紧紧的握着那一封书信。

    战争…

    哪怕年幼的七夜，对这个词也熟悉无比，身为星夜皇女的她，七夜清楚的知道战争的残酷性。

    因为她去过星夜的边疆，哪里永远都是被肃杀的味道所充斥的战乱之地！

    云端帝国的强大，七夜早就有耳闻，在她的认知之中，曜日根本无法抵抗云端的攻势，但是……

    她…还是去了。

    七夜手中握着的那封信变得褶皱不堪，上面书信的内容，只留下了一个信息，洛怜回到的曜日，去参加这场不可能胜利的战争，为了自己的国民！

    “军团长大人，已经在回国的路上了吧，那么我也…”维修娜似乎也打算告辞。

    “哪怕知道不可能赢也要去？”七夜问着维修娜，刚才的那些话维修娜也全部都停在了耳中。

    “是…因为这是我的职责，身为一个军人，一名曜日公民的职责。”

    维修娜从来不懂退缩是什么意思，在她的观念之中，只有死在战场上才是最光荣的，再加上得知女武神大人已经回去的消息，哪怕局势再恶劣，她也信心满满。

    “那么感谢星夜的各位了。”

    “……”

    七夜注视着维修娜的离开…她发现自己似乎什么都做不了，明明知道洛怜面临危险，她却什么都做不了。

    但是…等等，可以做。

    援军…自己身为星夜的皇女，可以向女皇，也就是自己的母亲请求支援曜日！

    “菲梅丝，我们回去！”七夜打消了跟着维修娜一起去曜日的念头，她还有更重要的事情要做。

第六十五章 开端

    克罗纳城，按照洛怜的理解来说，就是日冕之城。

    经过了洛怜绑架了一只翼龙种的魔兽，将这只可怜的翼龙种驯服成了坐骑后，洛怜在两天的时间内，总算赶到了曜日帝国的疆域内。

    曜日基本已经宣布全线被占领，洛怜每路过一个城市，都能看见上面所插的是云端的旗帜。

    洛怜没有过多的停留，那些城市弥漫着一种萧条的味道，被战火所洗礼过后，没有丝毫生气…透露着破败的气息。

    现在靠着自己一个人的力量，去反抗云端的军队实在是太过于不理智。

    身为曜日的皇女这个身份，洛怜怎么样也要找到反抗军之后，再做行动。

    而现在，洛怜所在的城市，则是被曜日的反抗军所保护下的几座城市之一。

    位于曜日边境的日冕之城。

    原本驻守这座城市的是曜日四大骑士团之一，日冕骑士团所负责，虽然因为战争的缘故，日冕骑士团大部分的成员都被调上了最前线，但这座城市却没有沦陷。

    因为云端帝国的军队直接斩断曜日边境的防线，杀入曜日腹地，乃至曜日核心的王城…连国外的头颅都斩断挂在了城墙上后，以王城为中心，开始占领着曜日其他的土地。

    而位于边境的日冕之城属于最后一个没有被占领的城市。

    可最近因为平民自发组织武装，来反抗那些入侵者的缘故，打了云端的军队一个措手不及，让曜日收回了几座自己的战地。

    一个军队的人数，根本无法占据一个国家。

    云端的军队只是靠着武力来威慑，强迫曜日人民臣服而已，但这个国家的人民却选择了顽强反抗到底。

    来到了这座城市后，洛怜发现，这座城市已经完全陷入了备战的状态，各种战争用的机械几乎将整个城市武装到了任何一块板砖的程度。

    这个世界的锻造师们天生就是建筑大师，所以说这个世界的战争，如果条件允许的话，士兵们真的可以做到徒手遭高达的能力，前提是他们有高达的设计方案和科技树上面点亮了这个技能。

    这座城市在战争期间和和平时期简直是两个样子。

    虽然洛怜没有见过…

    不过进入这座城市的外城，还是很简单的事情。

    尽管洛怜身上穿着一身骑士铠甲，怎么看都是可疑分子。

    第一皇女对这个国家的影响实在是太大，洛怜在没有完全摸清楚局势之前，并不希望让国民误认为自己是第一皇女。

    总而言之，先和反抗军接头，看看自己有什么能够帮上忙的，就去做。

    洛怜没有领导这场战争的意思，别指望最多玩过一个帝国时代3的宅能够指挥一场现实世界里面的战争。

    其实洛怜更多的意思，还是充当一个吉祥物，让士兵们斗志激昂的吉祥物，而这只吉祥物在必要的时候，能够一口吞掉对面的一整只军队的那种。

    洛怜走进了这座城市后，才发现为什么自己这身打扮没有人阻拦了。

    因为城内大部分人都是用各种方式将自己武装了起来，全城充斥着一种紧张的气息。

    就算不是身为曜日军队一员的平民或者佣兵们，只要是能战斗的，在这种时候都不会放松警惕。

    也许有的人仅仅是为了保命，但有的人却只是为了守护这座城市。

    外城的景色是这样，可内城，在洛怜看来，防守森严了一个等级不止。

    怎么看都是很难进去的样子。

    怎么办？

    虽然身为第三皇女的自己，这个身份是最好的通行证，但战争打的一半，在最紧要的关头，突然消失已久的皇女冒出来，说要进最核心戒备的地区，这事儿怎么看也太诡异了点吧。

    这个世界的刺客也会易容术啊。

    其实洛怜给自己找这么多理由的原因，只有一个。

    那就是肚子饿了…

    这是一个很残酷，也是很现实的事实。

    洛怜已经两天没有吃过东西了，在自己的兑换列表里面，根本没有任何食物可以兑换，要不是各个游戏里面有药剂这东西的存在，洛怜估计要渴死。

    洛怜怎么后悔当初把金币都扔到莉莉娅的赛钱箱里面去了呢？

    现在洛怜身上全部的资产加起来，怎么算都是零啊。

    而且把金币扔到赛钱箱里面，洛怜也没有感觉到神明有怎么保佑自己。

    应该都被莉莉娅拿去买奶粉了吧。

    可洛怜连奶粉都喝不起了。

    洛怜正琢磨着要不要卖点药剂去赚点钱的时候，身边突然却响起了一个声音。

    “肚子饿了吗？”

    “？”洛怜抬头…

    修女服？教堂………

    洛怜才发现自己不知不觉竟然走到了这个城市的教堂附近，创世神教的教堂遍布每一个城市，两国开战，不允许踏入任何一座城市的教堂，哪怕是敌国的城市也是同样。

    这也侧面说明了这个宗教的影响力。

    所以教堂是战争中普通的平民最好的庇护所。

    事实上，这座教堂已经被一些没有办法战斗的平民给占满了，老年人，妇人，小孩等等的都有。

    现在正巧是午餐的时间。

    教堂的食物是免费发放的，这也算教堂本身存在的意义之一吧。

    “如果不介意的话。”这位面容慈善的修女小姐，拿出了几份面包。

    好人！天使！

    对于饿了两天的洛怜来说，这简直是雪中送碳。

    看起来捐给莉莉娅的钱没有白费。

    神明没有抛弃洛怜。

    “非常感谢，有什么要帮忙的吗？”洛怜也不打算将这当做施舍，而是一种帮助，既然是帮助就必须要回报，洛怜见教堂内聚集了不少人，人手好像有些不够的样子。

    “这个…”这位修女小姐刚想说话，但是刺耳的声音却将整个教堂内O@的议论声给掩盖。

    来自整个城市的警报声！

    “终于还是来了吗？”她露出了担忧的表情，看向了城门的方向。

    云端的那些入侵者们…他们已经将矛头对准了这座位于边境的城市！

    ps：整个脑袋都感觉晕乎乎的…不知道怎么回事，最近天气突然转冷，各位要小心啊，话说回来这一卷的主题不是战争来着……

第六十六章 云端军团长的隐藏属性

    这是第二十九场战役。

    身为统领云端军队的军团长，修泽尔一直遵守者严于守己，规则大于个人的行事风格，这甚至已经到达了一种不可理喻的偏执。

    也许在外，修泽尔的暴行让任何一名曜日人都痛恨不已，但更多的却是一种恐惧。

    可作为修泽尔身边的下属们来说，清楚修泽尔为人的那些下属长官们，却更加的害怕修泽尔这奇怪的偏执。

    俗称…强迫症。

    “你们已经错过了在第二十场战役，让曜日全境插上云端旗帜的机会。”

    修泽尔在大营中，指着摆在桌面上的地图说。

    “现在是第二十九场战役！你们…有什么想说的吗？”

    修泽尔的目光压的下方那些参与战略会议的指挥者们，根本抬不起头来，准确的来说，应该是他们压根不想抬起头和自己这位军团长对视。

    这和小学生上课的时候，老师提问，谁和老师有眼神接触，谁就绝对会被点起来回答问题。

    在场的不少人都害怕修泽尔的暴虐，但战略会议只是好听一点的称呼，每一次战场上的战略都是修泽尔一个人制定出的独裁计划，根本没有询问过其他人的想法。

    如果不是每一次这些计划都成功的被实行，带领着云端的军队一步步将曜日的领土给蚕食掉的话。

    估计军队之中不少统治阶层的将军早就选择离开了。

    修泽尔是庶民出生，在场的大多数将军都是从云端的名门世家走上的战场，身为贵族，理所当然会瞧不起在庶民阶层一步步爬上来的修泽尔。

    但修泽尔却以自己的智谋和武力，让这群将军全部只能臣服。

    可臣服过后，将军们才发现…这位军团长最可怕的根本不是他暴躁的性格，而是导致他性格暴躁的原因。

    “军团长大人！克罗纳城位于曜日帝国的边缘，在下认为，进攻这座城市根本没有任何意义……”

    终于，一位新到来，只参与过几场战役的将领走了出来，他带着自己的骑士团，因为征兵的缘故加入了修泽尔的麾下，随行仅仅是几场战役之中，他就被修泽尔的谋略所折服。

    在他看来，一直以来指挥从来没有差错的修泽尔，为什么会选择攻打这一座在曜日边缘，既不能向外求援，又没有任何粮食储备，一座根本没有任何作用的城市。

    其他将军向这位年轻的将军投以怜悯的眼神…还没有等他明白这眼神究竟是什么意思之后。

    “愚蠢！”修泽尔一拍桌。

    “？”

    愚蠢…可他无论怎么想都没有办法理解这座城市到底有什么作用……

    修泽尔抓住了他的衣领，强制的让他的眼睛盯在桌上的那张地图上。

    “给我睁大眼睛看清楚这张战略地图！你在上面看见了什么？新兵，回答我！”

    “……”被修泽尔这极具威势的命令声下，他涨红了脸，背后溢出了汗水，瞪大了眼睛开始快速的扫视这张曜日的版图。

    上面做了各种各样的标记，身为一名军人，他清楚哪些标记是什么意思。

    赤红色的线条和蓝色的标记将曜日给分为了一个又一个区域，蓝色的标记在曜日的版图上已经极为稀少，克罗纳城就是那极为稀少的几个蓝色标记所在地之一，这代表着云端帝国的军队还没有涉及的位置。

    “是克罗纳城！”他的脸被修泽尔抵在地图上，感觉到了一种极大的紧张。

    “大声点！”

    “是克罗纳城！军团长大人！”

    “你仅仅只看到这个吗？”修泽尔走到了他的旁边，再次拉起了他身后的衣领，让他俯视整个作战地图：“再次回答我，你！看见了什么？”

    他身上已经满是汗水，脸涨的通红，在恐惧和紧张的情绪所支配下，他慌张的扫视了一眼整个地图。

    没错啊…以他从军事学院所学习过名为‘战略’的课程来说，无论怎么看，这一座城市根本没有任何战略价值，克罗纳城原本的设计就是为了练兵和军事要塞所用，最终不知道什么原因改制成了民用居住的城市。

    如果不是日冕骑士团驻扎在此，克罗纳城只会成为曜日帝国的版图之中一个默默无名的小城市。

    在距离唯一能够求援的国家星夜，不知道有多远，而且中间还隔了一层云端的军队。

    他看来根本没有任何作用，最终……

    “还是…克罗纳城，但长官我觉得比起克罗纳城，攻打斯科特城更加有意义！”他指的是地图正中央的一个蓝色标记，这座城市是除了曜日王城之外，整个曜日的中心城市，曜日势力最大的反抗军就聚集在哪里坚守。

    可惜就算是势力最大，面对修泽尔的军队，还是只能用渺小二字。

    “果然…愚蠢的你，只能看到这一点吗！”修泽尔似乎已经对他失去了信心，松开了抓住他衣领的手。

    “恳请军团长告诉我，我究竟哪里错了……”他想要知道自己到底忽略了什么东西。

    “哪里错了？”修泽尔抓起了这一张地图指着上面的版面大声的说着：“睁大你的眼睛看好了！这张地图！”

    “这张地图？”他屏住呼吸准备听修泽尔的指导。

    “上下对称是多么的完美！”这位军团长义正言辞大声的告诉着这名新兵，一直以来都是他极为在意的事情。

    “……”原本屏住呼吸的他，一个劲没有上来，差点被憋死！强行压住了咳嗽的冲动后，他觉得自己的大脑根本不够用了。

    “曜日的领土很完美！上下标记的红色图案以及正中央的蓝色图案，两者叠加在一起，简直就像艺术品一样！但是一个这东西却破坏了这完美的上下对称！”修泽尔愤怒的指着在地图最下方的克罗纳城标记。

    “在对称线上的那座城市已经被涂成了红色，所以这座城市也必须被涂成红色！”

    就…因为这？他今天总算体会到了瞠目结舌是什么意思。

    “你有什么异议吗？新兵！”修泽尔将这张在他看来不完美的战略地图给大卸八块，变为碎片掉落在地上之后。

    他也仿佛看见了，如果自己再反驳自己的军团长，也会接受到相同的待遇，于是他连忙的摇了摇头。

    “很好！那么就给我闭上自己的嘴，拿上自己的武器，穿上自己的盔甲，给我滚到战场上去！给你们全员一天的时间，准备这场攻城战役，对了，新兵，你使用的是单手剑？”修泽尔问。

    “是！军团长…”他回答！

    “下次全副武装在我面前出现的时候，戴上两柄剑！别问为什么！”

    听见这个奇怪的要求，他突然知道为什么这个军团里面双剑使这么多了，说着他又看了一眼修泽尔身后的那柄斩龙巨剑。

    修泽尔是重剑使，他背着的斩龙巨剑的剑柄与他的身体平行，仔细一看的话…

    这就是传说之中的左右对称？

    自己的军团长好像不是一般的怪啊…

    在战略会议结束后，好心的将军走到了他身边说。

    “总之你小心点吧，不少城市就是因为建筑没有对称的，胡乱规划而被军团长给下令摧毁整个城市的。”

    到底那座城市会对称到一模一样啊！就因为这种事情而被屠城，身为云端的将领，他怎么有些同情起曜日的人民了呢？

    最终…他得出了一个结论……

    强迫症真可怕。

第六十六章 强者的挑战

    战争的警报响彻全城的刹那。

    洛怜就知道，现在云端的军队估计已经出现在这座城市的不远处了。

    在这几天洛怜收集来的情报来看，云端帝国的将领指挥战役的风格，就像地球上的德军纳粹征服欧洲各国所使用的战术…闪电战几乎如出一辙。

    只是德军的坦克与战机，全部都变成了修泽尔个人实力的绝对压制。

    这就是这个世界，个人力量远大于集体力量的证明。

    拥有圣者之职的修泽尔，曜日的军队之中根本没有几人能够与其匹敌，每一次在开战之前，他都是孤身深入敌军深处，斩杀掉敌人的将领，重要的战争设备，以及枢纽之后，再让军队横扫这失去统领者的失败者们。

    洛怜相信，这一次进攻，修泽尔肯定会使用同样的方式。

    失去了圣者庇护，也许才是曜日战争节节败退的证明。

    这座城市的防御看起来虽然森严，但修泽尔想要突破，然后斩杀掉日冕骑士团的军团长，对于他来说简直易如反掌。

    所以，如果想要战胜云端的军队，那就必须先将他们的军团长给击败。

    在神之下的圣者，是这个世界上，人类能够到达的顶峰。

    星夜也不过只有两位圣者，云端仅仅只有修泽尔一人而已。

    他们本身就代表了这个世界的战力最顶尖的层次。

    但让洛怜遗憾的是，洛怜现在根本没有办法估计出，圣者到底有多么强大。

    以黑暗君主的状态，洛怜能够战胜身为传奇的柯萨隆，但圣者却拥有远比传奇更强的力量。

    也许洛怜现在可以开着黑暗君主的状态，去云端的军营哪里大闹一番，放一只怖拉修出来卖个萌，然后人就全部死光光之类的。

    可洛怜没有自信，在黑暗君主的状态下，能够战胜修泽尔。

    这是一个很现实的问题。

    最主要的不自信，大概就是因为洛怜没有一柄趁手的武器。

    尽管鬼神们不会腐蚀洛怜自身，却会腐蚀洛怜手中所用的武器。

    就像幽梦之灵，只要在被鬼手所握住的情况下，不出几十秒就会失去灵性变成普通的凡铁……

    因为洛怜现在所兑换出的幽梦之灵，就已经失去了原本的能力，变成了普通的剑。

    这让洛怜感觉到很心痛，尽管这些剑没有灵魂，但继承了无双剑姬的意志来说，或者对于任何一名修剑者们来说，剑刃既是伙伴这个坚持是永远少不了的。

    剑姬的状态下，因为劳伦特心眼的保护，根本不会对武器有任何损伤，再加上剑姬的斗志灌注于武器之中，能让剑刃变得更强。

    黑暗君主却不一样，鬼手会腐蚀掉一切靠近它的东西。

    想到这里，洛怜看了一眼地下城之中，目前洛怜的黑暗君主所拥有的装备。

    八十五级的史诗剑刃，洛怜都兑换不起…

    这还算好的了，最贵的属魔兽世界里面的史诗装备和feta系列里面的宝具，全部都是以万来计算的。

    最终，洛怜还是有了一个办法，而且还能够起到重创云端军队的作用！

    游戏里面没有装备怎么办？打呗！

    满世界的刷boss爆神装。

    这是网游的精髓之一………

    “如果不介意的话，可以在这里躲避一下。”修女小姐看着长时间在哪里沉默的洛怜，以为洛怜在担心入侵者们。

    “抱歉，修女小姐，我还有战斗的能力。”洛怜拒绝了这位修女的好意：“放心吧，这座城市不会被攻破的。”

    “要去战斗吗？”

    “当然……”

    洛怜挥了挥手，没有再去看哪位修女担忧的表情，她们都是一群弱小之人，保护他们是洛怜的责任。

    可有的时候，一场战争根本不需要洛怜亲自上场。

    洛怜悄悄的翻过了城墙，躲过了那些站在城墙上，已经进入了备战状态的士兵们，洛怜跃入了下方的丛林。

    这里的环境不适合骑兵作战，但这不代表云端无法攻破这座城市。

    如果洛怜什么都不做的话，这座城市被云端攻破是肯定的。

    可是…既然洛怜回到了自己的国土，当然必须保护自己的国民。

    但这一次，洛怜不打算自己亲自出手。

    “不知道在这个世界能不能开启派对呢？”洛怜的手中出现了一封漆黑色的邀请函，上面烙印着白色的骷髅头，整个邀请函散发出了不详的味道，好像连接着另一个世界。

    ‘深渊派对的邀请函：挑战深渊派对的必须品，开启深渊派对最低的要求需要十张邀请函，最高上限二十四张邀请函。

    我可以对你的无理视若不见，但是却无法原谅你的懦弱。

    回去吧，放下私心所秉视的刀，去选择恐惧和羞耻所缠绕的人生吧！――深渊派对’

    在地下城与勇士这个游戏之中，想要获得最强的橙色史诗装备，必须使用这封邀请函，参加深渊派对，来击败那些召唤而来的深渊恶魔们，以及坠入深渊的堕落觉醒者们，才能够获得最强的史诗装备。

    在史诗装备的**下，洛怜曾经与这些恶魔战斗了不知道多长时间，上几十万场是绝对有的。

    在感叹那些装备强大的同时，洛怜也清楚的明白，深渊恶魔与那些堕落觉醒者们，远远比一个地图的boss强大许多。

    “那么就来试试，能不能在这个世界开启深渊派对吧。”

    洛怜手中捏着那一封漆黑色的邀请函，向着云端军队所驻扎的方向快速跑去。

    在游戏之中无比强大的深渊恶魔与那些堕落觉醒者们，在这个世界也肯定不会弱，所以洛怜不打算亲自挑战那些恶魔们，而是借云端帝国的军队之手，来斩杀那些恶魔。

    顺便试出身为圣者的修泽尔到底有多么的强大。

    刺客大师阿泰尔的能力被洛怜开启，洛怜隐匿于树林之间，行走了没过多久，洛怜就看见了云端的军队所在的地方。

    这支装备精良的百战之师，已经随时准备好将面前的这座城市给攻打而下。

    他们有这个能力！

    既然他们那么擅长战争，那么对于斩杀恶魔呢？

    洛怜怀着期待的心情，以四千八百点幻想之力的代价，兑换出了二十四张深渊派对邀请函，准备召唤出最高等级的深渊恶魔。

    不久，二十四张深渊邀请函在洛怜手中融为一体，变为了漆黑色的雾气，同时，洛怜也得到了提示。

    ‘请选择深渊派对降临的地点，以此为中心，一公里的范围内将开启深渊派对，挑战时间二十四小时。’

    看起来这个世界也改变了些许规则，但是大体不变。

    云端的军队已经武装完毕，准备随时突击…

    但突然之间，在一名士兵的身边，一座巨型的漆黑色圆柱体从天而降，在这圆柱体中央散发着洁白色的光辉。

    深渊的…门……

    接下来就是等待他们开启了。

    ps:手机章节排版错误真的不是咱的错，点娘傲娇了咱也没办法呀……

第六十七章 谜的暴走

    漆黑色的铁柱从天而降。

    这让本来即将走上战场，精神紧绷的士兵们，立刻纷纷的拔出了自己腰间的剑。

    简单的来说就是战争强迫症。

    而且大敌当前，云端军队的武装力量完全碾压守卫克罗纳城的日冕骑士团，所以修泽尔根本没有用任何回避，或者是奇袭的战略。

    直接秉着一股摧枯拉朽的态度，大军压境，直接以绝对的力量摧毁克罗纳城。

    这也导致云端军队直接暴露在了敌人的眼前。

    在这种情况下，日冕骑士团选择在开战前，先进行一波奇袭之类的战术是很正常的。

    毕竟这里是曜日的领土，而且还是森林的地形，日冕骑士团完全可以利用这一地形先做一些骚扰。

    所以当深渊的门，也就是硬又黑又粗的特柱从天而降，连着马一起，将一位骑士砸成了半身不遂后。

    士兵们表示完全不能！

    “远离那根柱子！”负责这一骑士团指挥的将军，立刻下达了最直接的命令！

    虽然不知道这根漆黑色的柱子是在哪里来的，但这突兀出现的玩意儿，浑身上下散发着不详的气息，怎么看都不是好东西。

    爆炸是最有可能的结果。

    “分解师！把这玩意儿给我拆掉！”

    在锻造师主导的世界里面，想要造出一枚爆炸物，只要学会了爆炸物的锻造术式，和拥有足够的素材，那简直就和我的世界之中制造**一样那么容易。

    爆弹使这种专门使用爆炸物来战斗的锻造师，在这个世界上也是存在的。

    只是爆炸物的锻造术式本身不属于主流类别，威力虽然大，但在这个世界中，上位的爆炸物锻造术式极为稀少。

    可不管怎么样，炸弹就是炸弹，尽管在场的全副武装的骑士，最低等级的都是入门级的锻造师，如果真的是什么威力巨大的爆炸物，就算炸不死人，马匹受伤了也是一种极大的战略资源损失。

    而分解师这个职业属于锻造师的变种，基本就是专攻分解术式，能够将锻造师们所锻造出的东西变为一堆废铁。

    也许个人能力不强，但在军队之中，这种职业却非常受欢迎。

    “明白，长官。”

    一名穿着漆黑色法袍，比起幻兽师更多过锻造师的中年人走出了被全副武装的骑士，所包围着的那漆黑色的铁柱。

    他观察了一下那根铁柱之后，半蹲而下双手按在了地面之上。

    崩坏的术式被他烙印在了地面之上，这逆位锻造术式，足以将一些掌控级的锻造师们所持有的剑刃给完全崩坏。

    可…那根铁柱却纹丝不动…

    “这不是锻造产物！是一些别的什么东西……”他解析了一下这根铁柱的构造后，莫名的感觉到了心悸。

    “那就以武力摧毁！”

    现在所处的位置，可是云端军队暂定下来的驻扎地，这场即将到来的攻城战后勤基地一样的存在，留下这么一个来路不明的东西，显然不怎么明智。

    “战车在那？！”

    将军想到了军队之中，目前破坏性最高的产物。

    只是没有人回答他。

    因为…一个高大的身影，从骑士们的中间走了出来。

    那名将军也瞬间闭上了自己的嘴，下马向着来者行了一个军礼。

    “你在做什么？”修泽尔身上的漆黑色骑士铠甲上，沾染了不少暗红色的血液，这些血液都是他上一场战斗之中，死在他手上亡魂所留下的。

    “有个不明问题从天而降，军团长！”这位将军解释着说：“疑似敌人所设下的陷阱，现在正准备将其摧毁！”

    “摧毁……”

    修泽尔回过头看向了那根漆黑色的铁柱。

    “这…这是……”

    一直都保持着淡然表情的修泽尔，看见那跟铁柱脸上竟然露出了诧异的神色。

    哪位将军瞬间感觉到了这根铁柱的危险，连无所不能的军团长都露出了惊诧的表情，肯定不是什么好东西！

    “战车！准备装弹！全军后退，准备摧毁掉这东西！”他立刻再次下达了命令，这个世界构造而出代替了坦克在战场上出现的战车，在装甲的缝隙中喷涌出了创造之力所拥有的星光，就在炮弹上膛的声音响起的刹那。

    “蠢货！你在做什么！”修泽尔喝止住了这位将军的指挥。

    这名将军也意识到了自己的指挥到底是多么愚蠢，如果是什么威力巨大的爆炸物的话，那么这种距离肯定伤亡惨重…

    “抱歉军团长，我应该将这个危险的东西埋在地底处理……”

    “危险的东西？”修泽尔指着那跟漆黑色的铁柱，用着直击其心灵的声音大声的说着：“拥有这么完美的对称形状的存在，你们竟然敢称之为危险的东西！”

    “……”将军顿时大脑当机。

    “看看这铭文！看看这圆柱体，再看看这把手，三百六十度角，无论从哪个角度来看，都是完美的对称！”

    修泽尔手抚摸在这根漆黑色的铁柱之上，身为一名强迫症的修泽尔得到了极大的满足，这简直是为了他而创造的艺术品！

    “我决定了！将军，派人把这东西搬回去，我要收藏起来，世世代代的传承起来！你们敢损坏一丝一毫的话，我就公开用绞刑处死！”

    “明…明白。”那名将军虽然知道自己的军团长，某种意义上来说，是一个彻头彻尾的偏执狂，不可理喻！但他却不得不遵守修泽尔的命令。

    因为就是在这个偏执狂的带领下，云端军队才能一手将整个曜日给推翻。

    ………………

    这家伙…该不会是个笨蛋吧？

    洛怜站在树木的枝杈上，通过鹰眼视觉，望着远处云端军队的动向。

    修泽尔的恶名，洛怜也略有耳闻，今天是第一次见到这位全权指挥云端军队的军团长。

    第一印象，让洛怜想起了传说中的吕布，总体来的感觉就是这样。

    这货估计是智力和力量全部都点满，开了作弊器外加割草无双里面的吕布。

    曜日的军人们，在这只怪物一样的敌人面前支撑那么久，已经尽了全力。

    敌人的英雄单位这么强大…曜日却连一个英雄单位都没有。

    但是没有关系，洛怜来担任这个英雄单位！

    首先，来看看你有多强吧。

    深渊派对的门开启，必须攻击那漆黑色的铁柱才能够真正的开启，洛怜本以为云端的军人会直接进攻那诡异的铁柱！

    鬼知道修泽尔竟然因为这玩意儿的对称堪称完美为理由，想要搬回去收藏！

    对称你一脸啊！看我虐死强迫症！

    洛怜手中出现了刺客信条之中，与袖刃并列为刺客所必须的武器，袖箭！

    微型的袖箭在洛怜手腕下张开了弓弩，瞄准了漆黑色的铁柱中央纹路的铭文之后。

    百步穿杨！

    袖箭的威力并不算大，但将铁柱中央漆黑色的封印铭文给蹭掉一点，让其失去作用就足够了！

    蹭！

    袖箭击中了铭文，闪烁出了一丝火花之后。

    深渊派对被再次开启。

    原本那些围着铁柱的骑士，看见了铁柱开始诡异的扭曲了起来！

    一股来自不同世界的气息，带着浑浊的味道扑面而来。

    那本来的铁柱开始崩坏，白色的光辉在上面浮现而出，整个铁柱的构造开始畸变。

    最终，原本无比对称的铁柱，变得混乱，任何强迫症只要看一眼，绝对足以让其暴走。

    果然…除了异次元的气息外，洛怜感觉到了名为愤怒的情绪，铺天盖地的传来，让人无比压抑！

    “这……”修泽尔的瞳孔被一丝血色所充斥，他的手握在了身后的斩龙巨剑上，看着那已经完全畸变的不成样子的铁柱：“这残渣一样的东西竟敢在我面前出现！！给我立刻变成尘埃吧！”

    强迫症的暴走。

    ps：所有深渊里面的怪物都可能出现，不再有等级限定…以上。

第六十八章 派对开启

    龙。

    在这个世界上，是智慧与力量并存的种族。

    纯血的巨龙种在这个世界被其他生物畏惧着的同时，也被其他生物给尊敬着，因为他们并不是野兽，他们拥有的智慧远远高于人类！

    隐居于浮空圣城・瓦尔哈拉之中的巨龙种们，在大地之上很少有他们的身影出现……

    但偶尔有一些不喜欢和平的巨龙种，选择了脱离自己的族群，来到大地之上自立为王。

    巨龙种本身强大的力量，让他们能够以多种的方式来积累自己的宝物，更多的是掠夺，而这种巨龙种被称之为恶龙。

    瓦尔哈拉中的龙之贤者们，对于这些背弃了智慧，用野蛮的方式强迫支配其他生命的同族们，会给予从种族之中驱逐的处理方式。

    所以，斩杀恶龙，在这个世界上，是被站立于顶端的巨龙种们所允许的。

    但人类本身想要击败掌握了世间最强锻造铭文・创世铭文的巨龙种，本身就是不可能的事情。

    可有些人就是将不可能化为可能。

    修泽尔就是这奇迹一样的存在！屠龙者！

    他在年少时斩杀了一只位于云端边境，作恶多端的巨龙！

    身为屠龙者的荣耀，以及经过龙血洗礼的他，从一个平凡的村中少年，变为了万人拥戴的英雄。

    如今已经成为了掌管云端帝国一切武装力量的军团长。

    但现在…也只不过是万人之上，一人之下，修泽尔的行动受到了帝国的制约，参加这场战争，但其本人似乎却乐在其中。

    享受战争所带来的乐趣。

    就像现在，摧毁掉眼前一切让自己不爽的东西。

    修泽尔拔出了身后的斩龙巨剑，身上狂暴的气息肆意而出……

    而当修泽尔身边所有的士兵回过神来的时候，他们发现自己脚下所踩的土地，已经变为了干裂的泥土。

    原本晴朗的天空被血色所覆盖，一轮漆黑色的太阳高挂于天际！

    放眼望去，干裂的泥土之上，一只巨大到让人心灵震撼的枯骨静悄悄的躺在那里。

    任何人都清楚的知道那是什么生物的枯骨…

    龙！

    这只修泽尔所斩杀的那只巨龙的尸体！

    在神之下的圣者们所拥有的能力，锻造出自己的世界！

    这是修泽尔所锻造出的世界。

    牺牲者圣域

    士兵们从内心发誓，他们从来没有见过自己的军团长使用过这种力量，在战争之中，他们只见过自己的军团长，以绝对的力量，一剑斩杀所有敌人。

    哪怕在云端入侵曜日最关键的一场战役，曜日王城侵袭战中，修泽尔也仅仅只是被镇守曜日的两大贤者给拖入了他们所创造的世界。

    但不久，修泽尔却提着那两名贤者的首级从已经破碎不堪的世界之中走出，向着所有人的宣布着战争的胜利。

    就是这样一个强大到没有道理的男人。

    竟然会在这个时候，释放出属于圣者象征一样的世界之中。

    仅仅只是为了一根柱子？

    不…不是柱子！

    那些士兵们看见了那根柱子中，出现了一个个被紫色斗篷所笼罩的骷髅。

    深渊的先锋军，堕落的守护者！

    “这种东西不应该存在于世界上！”只是这些骷髅刚刚一露脸，就被修泽尔的巨剑给斩成了残渣，剑刃上四溢而出的气息，将这些变为残渣的骷髅，再次碾碎为了尘埃。

    斩龙巨剑上所释放出的气息，传闻之中，是在这柄剑沐浴了修泽尔所斩杀巨龙的鲜血后，所拥有的龙之炎。

    被沾染上的东西，全部都会被吞噬。

    堕落的守护者根本无法承受修泽尔的一剑。

    这几只被紫色斗篷所笼罩的骷髅只是露了一个脸后，全部消失在了这个世界上。

    可修泽尔的愤怒，在那根漆黑色的铁柱摧毁之前，是不会停滞。

    就在修泽尔又一剑斩击在那根铁柱上的时候。

    来自异次元的力量彻底爆发，修泽尔的牺牲者圣域中，原本血红色的天空，被一个个奇异的星光所占领，异世界与这个世界叠加在了一起。

    “是你在叫我吗？小鬼？”

    沉闷的声音虽然不大，但周围的那些士兵耳朵之中却全部流出了鲜血。

    这毁灭性的声音，让不少士兵倒在地上，捂住了自己的脑袋……光是气息就让这群士兵失去了战斗的可能！

    来自异次元的深渊恶魔！

    轰！

    修泽尔的剑被一只巨手给牢牢的握住，当修泽尔回过神来的时候，全身铁紫色的身影站在了修泽尔的面前。

    它扛着一柄巨大的铁柱，属于恶魔的犄角立起，名为黑暗的元素，在这里聚集。

    深渊恶魔・暗王斯狄尔！

    修泽尔看着这只深渊恶魔，原本的愤怒更上了一层。

    因为暗王斯狄尔的造型，绝对算不上左右对称。

    “不管你是什么东西，今天只有消失在这个世界上的命运。”

    “人类的小鬼都这么狂妄吗？”暗王斯狄尔挥动起手中的铁柱，重击在了修泽尔的身上。

    这力量让修泽尔始料未及，整个地面都瞬间崩坏，他的身体也被瞬间击飞。

    “感受这份煎熬吧！人类的小鬼，暗雷！”

    暗王斯狄尔也被修泽尔所激怒，或者说深渊中的恶魔都是好斗的。

    在它的控制之下，天空聚集起了漆黑色的乌云，在云层中狂暴的闪电肆虐着，对着被击飞的修泽尔重重的劈下！

    暗雷的力量大的惊人，原本修泽尔所站立的地面被轰击出了一个深不见底的巨坑，在泥土之上电流开始流窜着……

    “死掉了吗？”暗王斯狄尔嘲笑着人类的脆弱，他开始打量着这个新的世界：“这是…龙的尸体？”

    他注意到了不远处那巨大的枯骨……

    只是，下一个念头还没有升起，修泽尔的身影突然出现在了他的身后。

    原本是巨剑使的修泽尔，速度却快的惊人。

    “该消失的人是你，愚蠢的东西。”修泽尔的斩龙巨剑爆发出了狂暴的炙炎，重重的斩击在那只深渊恶魔的背上。

    紫色的鲜血从那只恶魔的背后四溅而出。

    暗王斯狄尔感觉到了身上的疼痛，诧异的看向了那个能够刺穿自己皮肤的人类。

    普通的冒险者刀刃砍在他的身上，只会让剑刃崩坏，他…却能够伤到自己。

    “有趣！来一次盛大的派对吧，人类的小鬼。”暗王斯狄尔手一握，天空中漆黑色的乌云变得越来越浓密，覆盖了整个世界。

第六十⑨章 堕落的觉醒者们

    “啊…打起来了。”

    洛怜觉得自己现在是不是该拿一桶爆米花来围观……

    原本修泽尔开启了牺牲者圣域，让几乎是四分之一的云端军队士兵消失不见，但也许是深渊之门开启，身为凡人的修泽尔所创造的世界，根本承受不住深渊的洗礼，而让世界的边缘崩坏。

    坐在树枝上的洛怜，看着下方的战况，有种在看万花筒一样的感觉。

    在视角之外的天空是湛蓝的，可在战场之中的天空，却被各种奇异的星辰所充斥。

    这就是深渊位面与现实位面重叠所导致的异像之一。

    而现在正在和修泽尔交手的深渊恶魔，暗王斯狄尔，大概是深渊各个恶魔之中，最棘手的一个。

    准确的来说，深渊恶魔都是非常棘手的存在，它们全部都拥有高于镇守地下城最终boss的实力，有的甚至在boss之上。

    深渊恶魔们本身就属于规格外的怪物。

    设定当然怎么变・态，怎么来。

    暗王斯狄尔，洛怜记得这只深渊恶魔最棘手的地方，大概就是他似乎能够掌控时间的能力…

    这里的时间只是一个说法，并非是扭转或者停止，而是减缓。

    在与暗王斯狄尔交手的时候，身为被他所视为敌人的目标，会以周期性的规律，陷入一种迟缓的状态中。

    按照游戏的说法就是攻击速度和释放速度以及移动速度全面降低。

    哪怕使用能够解除一切异常状态的闪亮世界仪，也无法解除这个这个异常状态。

    或者说这根本不属于异常状态的范畴之内。

    暗王斯狄尔的能力，仿佛就像它能够操控敌人身边的时间一样，将其减缓。

    这个能力很霸道，基本属于无解的范畴。

    在洛怜拿起一桶爆米花观战的途中，显然修泽尔也为暗王斯狄尔这诡异的能力陷入了苦战当中。

    “这就是你与我的差别，小鬼！”

    暗王斯狄尔身上带着不少深可见骨的伤口，这全部都是与修泽尔交手之中，被修泽尔的斩龙巨剑所斩击而出的伤痕。

    可这些伤势却在以极快的速度恢复，这也是深渊恶魔们恐怖的地方之一。

    它们的恢复能力，远远的高于人类的范畴之内。

    以洛怜身为一名玩家来判断，在修泽尔那附加着龙之炎的斩龙巨剑面前，暗王斯狄尔根本支撑不住，哪怕恢复速度再快也跟不上修泽尔的攻势。

    这位深渊恶魔嗅到了危险，立刻选择使用出了自己真正的能力。

    时间的流逝开始变得缓慢，唯有暗王斯狄尔一人，以及天空之中炸响的暗雷，没有被这一能力所影响。

    “这…究竟是什么东西！”

    被这减速能力所影响到的士兵顿时慌神了。

    身为巨剑使的修泽尔，却拥有着远比暗王斯狄尔更快的速度，这也是修泽尔能够压制住暗王斯狄尔最主要的原因。

    在暗王斯狄尔将减速立场开启的刹那，修泽尔的速度顿时迟缓了起来…暗王斯狄尔终于可以捕捉到修泽尔的动作。

    “死吧，小鬼。”

    这位深渊恶魔不懂什么叫做留情，手中那一根巨型的铁柱带着空气撕裂的爆响，重击在了修泽尔的身上。

    修泽尔的身体被这一重击轰入地面，暗王斯狄尔举起手中的铁柱再次狠狠的砸在了修泽尔的胸口，地面开始迸裂下沉，以暗王斯狄尔为中心，彻底的崩坏。

    这地动山摇的感觉，简直就像世界末日一样。

    而这只是小小的余波而已！

    被卷入这场战斗之中的士兵，内心已经被恐惧所充斥，这个世界太过诡异了，天空那些奇异的星辰，根本不是他们所熟知的世界。

    这到底是从哪里来的恶魔！

    但还是有不少没有被减速所影响到的士兵拿出了弓箭，对准了暗王斯狄尔射出了箭矢。

    寻常的弓矢对于暗王斯狄尔根本没有作用，反而却让这只深渊恶魔注意到了那些，在他看来全部都是一些小虫子的人类们。

    “人类为什么总喜欢做这些愚蠢的事情，不过……也到此为止了！”

    暗王斯狄尔没有再理会倒在地上，动作已经完全陷入迟缓状态中的修泽尔，暗王斯狄尔以自己蛮横的根本不讲道理的力量，直接违反了物理定论，冲入了天空那雷鸣闪烁的云层之中。

    他在天际之中，能够很好的将下方那群人类的恐惧看得一清二楚，他们在害怕，害怕马上会发生什么事情！

    而暗王斯狄尔现在，就可以回答他们…接下来他们将会迎接死亡。

    暗王斯狄尔将手中那跟漆黑色的铁柱向着那群人类的中央投掷而去，铁柱前端因空气摩擦被镀上了一层炙热的火焰，这一根漆黑色的铁柱在暗王斯狄尔的操控之下，分类为了成百上千的数量。

    在这一刻暗王斯狄尔化为了轰炸机，以毁灭系的轰炸席卷了整个地面。

    暗王斯狄尔曾经无数次用着一力量，**阿拉德大陆当中愚昧的冒险者们。

    在让他们寸步难行的瞬间，使用这一击，总能带走几个冒险者的性命。

    而这些人类也是同样！

    这是地狱般的景色，尽管这些士兵觉得，如果不是那一只巨大的龙类枯骨在告诉着他们，这里是他们军团长所创造出的世界的话，那么他们一定会认为，这里就是地狱！

    暗王斯狄尔为地狱的景色渲染上了新的颜色。

    天空中宛如陨石的漆黑色铁柱坠落而下，破坏力用轰炸来形容根本不为过，地面被轰击出了一个又一个深不见底的坑洞，那些普通的士兵生命在这剧烈的撞击之下消逝…

    鲜血汇聚在这坑洞的中央，连一具完整的尸体都找不到。

    暗王斯狄尔根本不关心这些弱小人类的死亡，它再次将目光锁定了倒在地上，缓缓爬起来的修泽尔。

    在这一刹那，暗王斯狄尔以俯冲的姿势向着地面上的修泽尔发起了第二次进攻！

    这一击同样也是致命性的，暗王斯狄尔不相信，被自己减缓了速度的修泽尔能够躲过这一击。

    事实上，修泽尔根本没有躲避的意思…

    胸口的痛楚刺激着他的大脑，他望着天空之中俯冲而下的暗王斯狄尔…

    虽然不知道这个恶魔到底是谁，从哪里而来，但这恐怖的力量，就足以让他放下一切轻视的内心。

    同时对于对称美学的执着，给修泽尔又一个，让这只恶魔消失在这个世界上的理由！

    “让你看看吧…她的姿态……”修泽尔一抹嘴角的鲜血，抬头似乎根本没有打算回避暗王斯狄尔这毁灭一击的意思！

    在修泽尔的身体四周，既像火焰又像鲜血的物质开始聚集，从他的身上扩散…来自于龙类的气息充斥于修泽尔的全身。

    当他再次踏出一步的时候，在他的身后，一只由这不知名的物质所构成的巨龙，昂首振翅，对着天空之中的暗王斯狄尔发出了咆哮。

    修泽尔选择了正面与暗王斯狄尔对抗，因为他对自己的剑以及身后的那一只龙有绝对的自信！

    最终暗王斯狄尔与修泽尔的巨剑撞击在了一起，以修泽尔为中心的世界开始崩坏，坍塌，修泽尔所创造出的世界，根本无法承受这毁灭性的冲击。

    在狂暴肆虐过后，最终停息，迎来的则是尘埃落定……

    修泽尔手持斩龙巨剑，身后纹路着一只漆黑色龙首的披风随风飘动着，身上根本看不出任何伤势。

    而那些活下来的士兵，开始庆祝起自己在一次世界浩劫之中活了下来！

    “深渊的恶魔，来到人类的地界是要付出代价的。”修泽尔擦拭着嘴角的鲜血，看着深渊派对的大门：“这就是召唤那只恶魔的门吗？该死，被摆了一道。”

    修泽尔看着自己身边，在开战之前，就像战败后模样的士兵们，感觉到了自己被人给耍了。

    到底是谁！

    修泽尔开始寻找起将这个门，放在这里的真凶。

    他找到了，应该说或许找到了。

    四个不同于这个世界的气息！

    名为剑刃的气息，还是最锋利，最致命的那种。

    “你们是谁？”就像一只野兽的修泽尔，此时再次感觉到了危险，露出了自己的獠牙，咆哮着看着那出现于这个世界的四个身影。

    但这四人完全没有回答修泽尔问题的意思，直接拔出了自己手中的武器，向着修泽尔杀来！

    “不回答吗？也对！死人不需要说话。”

    修泽尔再次以斩龙巨剑迎上了那四个人的攻势。

    而在一旁围观，已经吃完一桶爆米花的洛怜，又拿出了一包花生米在哪里继续啃着。

    也许修泽尔不知道这四人是谁，但洛怜清楚。

    深渊总共分为三个阶段，第一，最简单的阶段，击败那些杂鱼级别的堕落守护者们，修泽尔仅仅用一击就将其完全击溃，第二个阶段，则是斩杀那些恐怖的深渊恶魔，修泽尔成功了，他在最后一击斩杀了暗王斯狄尔，只是暗王斯狄尔没有留给他任何东西。

    而最后一个阶段，就是迎接那些深渊觉醒者们的降临。

    深渊的觉醒者们才是深渊派对最恐怖的挑战，他们原本的设定本就是玩家操控的角色，并且加以强化，各种变・态的能力层出不穷。

    而现在修泽尔所面对的四人…则是阿拉德大陆赫赫有名的四剑圣的虚影。

    阿甘左。

    布万加。

    巴恩。

    西岚。

    分别对应巨剑，钝器，短剑，太刀，四种武器运用的登峰造极的四大剑圣！

    尽管这只是他们的虚影，但被灌以战斗直觉的他们，有的时候比真人更加可怕。

    例如…现在四大剑圣，似乎都可以释放觉醒？

    洛怜估算了一下他们的等级，二十四张深渊票开启的门，所召唤出的堕落觉醒者们等级级别都是封顶的八十五级。

    “四个极・鬼剑术风暴式…我去，这砸下去，还能玩吗？”

    洛怜啃完花生又开始找其他的零食啃，围观的不亦乐乎。

第七十章 四剑圣

    在刚才修泽尔与暗王斯狄尔的一役中，洛怜基本已经确定黑暗君主的状态下，与身为圣者的修泽尔相比之间的差距在哪里了。

    开启黑暗君主的洛怜能够与修泽尔抗衡，但是胜负却难以确定。

    他的攻势实在是太恐怖了，洛怜不能肯定自己能够挡下修泽尔的一剑。

    但这一次，洛怜怎么也没有想到，迎接修泽尔的堕落觉醒者，竟然是四大剑圣的虚影。

    比起其他堕落觉醒者们，四剑圣怎么看都是高一个级别的存在。

    以一敌四，洛怜继续躲在暗处观察着这场战斗。

    修泽尔终究是一名人类，不是神。

    四剑圣的力量，绝对不弱，能将修泽尔逼到什么程度，洛怜也不太清楚，但如果可以的话，洛怜想借这个机会，就在这里将这位将曜日帝国推翻的罪魁祸首给斩杀。

    圣者自身所创造出的世界，本就是他们被称之为圣者的原因之一，这个里世界，对于他们来说完全相当于生命的一部分。

    修泽尔的里世界牺牲者圣域，被暗王斯狄尔的冲击给毁灭，伤害肯定大部分都来自灵魂层面。

    这位现在完全化身狂战士的将军，根本没有任何受伤的样子。

    压抑自己的伤势，任何一名合格的战士都会，更别提这位将战斗当做乐趣来享受的屠龙者了。

    阿拉德大陆四剑圣战斗的风格不尽相同，他们也有各自的成名绝技。

    修泽尔以一人之躯，迎战四剑圣，在洛怜看来绝对是不理智的行为。

    果不其然，修泽尔的世界崩坏之后，军队之中的其他将军也赶了过来，云端军队中又不是除了修泽尔之外，其他人全部都是杂鱼的级别，其中也有几位在云端之中属于赫赫有名的锻造师，只是修泽尔的光芒太过耀眼，将他们全部都给遮挡。

    在四剑圣出现于军营之中后，整个云端军队的注意力都被吸引了过来。

    那些将军也拔出了自己的武器加入了战局之中，助自己的军团长一臂之力。

    由于有其他锻造师加入战场，修泽尔目前迎战的只有一人。

    虚祖国的太刀大师，西岚！

    西岚也许是四剑圣之中，最被玩家所熟知的一名剑圣。

    这位操着一口东北腔的老男人，拿着酒瓶坐在大街上的样子，估计不少去过虚祖国的冒险者们，都熟知这位为了自己的武馆即将倒闭而烦恼的传奇剑圣。

    此时的西岚仅仅只是虚影而已，没有什么玩笑般的表情，也没有什么东北口音的调侃，西岚仅仅是拿着手中的那一柄名为破碎梦境的史诗太刀，与修泽尔手中的斩龙巨剑交锋着。

    纯粹的战斗本能灌注于这个虚影之中。

    每一次西岚挥刀，剑光漫天的四散而出，将周围一切全部撕裂！

    这就是身为太刀剑圣，西岚标志性的剑术，幻影剑舞！

    哪怕是西岚使用出普通的斩击，也能够召唤出幻影剑舞的剑芒击杀敌人。

    “你究竟是谁！”修泽尔原本不想问这几个即死之人的名字，但他却震惊于面前这个略显邋遢，却散发着恐怖剑意的男人。

    光论剑术来说，修泽尔根本比不过面前之人，他漆黑色的铠甲上已经满是斑驳，就可以完全证明这一点。

    剑术到达这种登峰造极的层次，按理说在这个世界应该扬名立万，被世人所知。

    可修泽尔无论怎么回忆自己记忆之中的存在，却发现根本没有一个人的剑术，能够与面前这个家伙匹敌。

    怪物！修泽尔的斩龙巨剑，再次以差之毫厘的距离斩断了西岚一根发丝之后，被西岚的太刀在胸口留下了深不见底的伤痕。

    “不想开口吗？”

    修泽尔身上爆发出了属于龙的气息，他脚下的地面猛然崩坏，冒出了大量尖锐的利刃刺向了西岚。

    “那就去死吧！”

    拥有这堪称极致的剑术造诣，修泽尔本来升起了招揽之心，但面前这个家伙根本没有任何说话的意思，修泽尔也不需要继续留情下去。

    如果说圣者级别的锻造师的标志是能够锻造自己的世界，那么传奇级别的锻造师标志就是能够锻造这一个世界！

    大范围改变周围的一切，这就是传奇锻造师的力量。

    修泽尔将脚底的泥土锻造为了锐利的剑刃，向着西岚刺去！剑刃上附带着斩龙巨剑的龙之炎，哪怕被蹭上一丝，就足以致命。

    西岚身上爆出了名为念气的力量，将那些刺向自己的剑刃全部都震碎。

    念气，也是西岚独有的能力之一……

    “你逃不了的！”修泽尔手一挥，西岚身边的空气瞬间固化，隐隐有着变为钢铁的趋势。

    这位剑圣早就察觉到了修泽尔的意图，手中的破碎梦境带着闪烁的剑芒挥动而出。

    幻影剑舞被完全的释放，那些化为金属的空气，全部都被西岚的剑刃给斩断。

    战斗的本能指引着西岚清楚自己现在该做什么，他的剑刃划破了周围的空间，在空间裂缝之中，二十四柄不同样式的剑刃从其中冲出。

    修泽尔感觉到了巨大的束缚在他身上出现…能够撕裂任何人灵魂的剑意，冲击着修泽尔！

    该死…到底是谁！谁能命令这么强大的太刀使！修泽尔在这一刻发现，刚才对西岚的评价似乎该再上一个等级。

    拥有这种登峰造极剑术的大师，不应该这么默默无名才对！

    到底是谁请来了这个怪物一样的太刀使！还是为曜日而战？修泽尔在内心咆哮着，在战场上所向披靡的他第一次受到了个人实力上的碾压……

    难不成…修泽尔莫名的想到了那些曜日平民口中，在他看来就像幼稚的童话一样的名字，曜日的女武神！

    是曜日的女武神搞的鬼吗？消失了这么久，果然是去搬救兵了！这名剑圣，让修泽尔感觉到了威胁。

    但光是认为这种等级的剑圣能击败自己就太天真了。

    这场战争的胜利属于云端！

    修泽尔手中的斩龙巨剑再次溢出了介于血液和火焰之间的液体，缠绕于他的剑锋，准备发出让人战栗的吼声。

    可西岚的剑阵已经完成！

    二十四柄神剑压阵，阿拉德大陆剑圣的成名绝技！

    极・鬼剑术风暴式！

    也就是所谓的觉醒。

    “来吧！”修泽尔斗志激昂，冲向了站在哪里的西岚，想要以暴力攻破西岚的剑阵，可一只巨龙的龙首却突然向他撕咬而来。

    不是巨龙的龙首！而是剑气构成的龙首虚影！

    这又是谁，修泽尔不相信还会有一个能与西岚媲美的强者存在，他挥剑想要破除这一龙首，但一阵飓风却将他的脸颊给划出了密密麻麻的伤痕。

    猛龙断空斩！

    阿拉德大陆另一短剑剑圣巴恩所使用的绝技。

    龙首消失，修泽尔看见了一柄细剑架在了他的斩龙巨剑之上，一个笑容放荡不羁的年轻人出现在他的面前。

    修泽尔感觉着身上鲜血淋漓的伤口，意识到了面前这个年轻人，绝对不弱于刚才那个与他交手的太刀使！

    难道！

    修泽尔震惊的抬起头看着周围……

    死尸…

    原本那些迎战的将军以及士兵全部都倒在了地上，两个高大的身影，手中拿着沾染着鲜血的武器向着他走来。

    这四人……全部都是世界顶尖的剑术大师！

    意识到了这一点的修泽尔，对那传说之中的女武神，感觉到了一丝畏惧。

    她到底是从哪里找来的这四个怪物！

    ps：弱弱的求个票……

第七十一章 扭转的希望

    在洛怜看来，很多游戏里面都有着超必杀技的这种设定。

    简单的来说，就是各项属性远远高于普通技能，有着一击必杀设定的存在。

    同样在地下城与勇士这个游戏当中，理所当然也会有这种必杀技的设定，而名字则被称之为觉醒。

    领悟了觉醒技的冒险者，才能在阿拉德大陆上真正站稳脚跟。

    二十四柄形态各异的剑刃构成了由湛蓝色光芒所充斥的剑阵。

    极・鬼剑术风暴式，作为身为剑圣标志性的觉醒技来说，身为四剑圣的西岚所释放出来的威力，绝对是恐怖的。

    巴恩再使用猛龙断空斩将修泽尔给逼入了剑阵的中心，让修泽尔被这一觉醒给束缚住之后，他立刻选择脱出觉醒的释放范围之内。

    四剑圣的虚影之间似乎不会互相内斗，这大概是类似于队友伤害的设定。

    只是在现实世界，剑斩在任何人的身上，都会流血，不会因为与剑的主人是友人还是敌人这一区别而改变。

    在西岚持剑的身影消失于修泽尔面前的瞬间，极・鬼剑术风暴式终于被释放而出。

    洛怜一口吞下了自己手上的那些小零食，预防自己等会被这觉醒的波动给震的噎着或者是梗着了之类的，毕竟这可是现实世界，不是电脑屏幕上的画面。

    就算洛怜距离战场中心还是有点远，但这也不妨碍洛怜感受一下剑圣觉醒技的震撼。

    风暴式的视觉效果，可是比起黑暗君主的一觉技能怖拉修可华丽多了……

    而且比洛怜的那只怖拉修也华丽多了，如果要威慑敌人的话，现在这个场景绝对是最佳的一幕，而不是洛怜的觉醒，那只怖拉修冒出头来，无论怎么看都会让人威严尽失。

    二十四柄造型不同的剑刃浮于天空之中，西岚的身影在整个剑阵之中穿梭，划破空间的剑芒就像风暴一样将周围一切所撕裂！

    西岚挥剑的速度已经快的让洛怜根本无法看清楚，哪怕使用了阿泰尔的能力，也只能捕捉到西岚身体的残影而已。

    这可是真正对军级别的觉醒技！

    剑术的极致！

    没有什么东西能在这之中存活下来…

    仅仅只是用剑刃划出的风暴，就能够摧毁眼前一切所视之物。

    这就是极・鬼剑术风暴式。

    可…这剑圣最强的觉醒，在一瞬之间却被完全震碎。

    这猛然的震动，让洛怜差点没有从树上掉下来，洛怜手抵在了树枝之上，将目光看向了远处的战场。

    剑阵…碎裂了。

    就像玻璃一样，裂痕在那二十四柄剑锋之上溢出，最终在清脆的破碎声下变为尘埃。

    “强大的剑术……”一直屹立在风暴中心的修泽尔满身流淌着鲜血，身上的漆黑色铠甲也布满了裂痕，可修泽尔的铠甲似乎并不是凡铁铸造，有生命一样的自我修复：“不过也到此为止了。”

    修泽尔的手抓住了自己身后那已经残破不堪的披风，将其撕裂抛入天空。

    纹路着龙首的披风飘入了天空之中，而真正的巨龙却出现在了修泽尔的身后。

    由血液与火焰构成的巨龙！

    果然最终boss根本没有那么容易死，洛怜略微的有些相信修泽尔曾经沐浴过龙血这种事情了。

    因为如果是寻常人类身体的话，早就被极・鬼剑术风暴式给完全撕裂掉，那还会在这里稳稳的站着。

    洛怜觉得如果自己按照游戏视角来解释的话，就是现在boss的血量已经下降到了一定程度，要开启第二阶段的战斗了。

    “来吧！四个人一起上，我会让你后悔自己站错了队伍！”

    修泽尔身负沉重的骑士铠甲，一脚重重的踩在了地面之上，介于血液与火焰之间的液体，突然出现在四周的空气之中，然后以修泽尔的身体为中心，肆虐的爆发而出。

    这一击所覆盖的范围大的惊人，几乎将整个战场给覆盖，那些树木被这介于血液与火焰之间的液体沾染上后，瞬间被焚烧为了残渣。

    修泽尔刚才在克制自己的力量，因为如果他全力释放自己的能力，会将身边云端的士兵也卷入进去。

    所以每一次战争开始，修泽尔总是会先孤身一人杀入敌军深处…

    或许，如果不是为了让这一次战争的胜利属于云端帝国，也许修泽尔真的会做出一人屠城这种疯狂的事情来。

    一个人的力量能够战胜一个国家，这就是圣者。

    绝对不能让这种人继续再活下去了。

    洛怜已经意识到了修泽尔的个人能力，已经完全相当于一颗人型核弹一般，属于战略级别的怪物。

    曜日在这场战争之中始终都是战败，被云端的入侵者们一步步蚕食自己的领土。

    曜日的军队弱吗？以洛怜收集的情报来看，绝对不弱。

    帝国王立四大骑士团，日食，日冕，日灼，日珥！各自侧重于不同的战略方向，每一支骑士团的战力，在整个大陆几乎都属于顶尖的级别。

    可在云端的入侵者们面前，他们却根本没有任何抵抗之力。

    最主要的原因就是因为，云端的军队他们拥有屠龙者修泽尔担任军团长，而曜日的女武神却不知所踪。

    这个男人真正的左右了曜日与云端之间的战局。

    他消失在这个世界的话，以曜日军队真正的实力，现在还有翻盘的机会。

    “剑变成废铁了的话！你们拿什么战斗。”

    修泽尔紧握自己的左手，身后那只鲜血构成的巨龙发出咆哮，周围的空气迅速升温，地面被这高温给灼烧成了坚硬的黑土，

    身为巨剑剑圣的阿甘左，在这一刹那代替已经负伤的西岚，迎上了修泽尔的剑锋。

    但修泽尔手中的那柄斩龙巨剑，一剑重击在阿甘左手上那漆黑色的巨剑之上，竟然一剑将其完全斩断，斩龙巨剑贯穿了阿甘左的剑刃，同时将阿甘左的身体给一分为二……

    死的最快的…竟然是四剑圣当中人气最高的剑圣阿甘左。

    虽然是虚影，但洛怜默默的为这个痴情的老男人默哀了一声。

    如果洛怜没有记错的话，阿甘左手上拿的仅仅是四十级装备，‘阿甘左的浪人巨剑’……

    这可比西岚手中史诗级太刀，破碎梦境低了一个等级都不止。

    局势已经失控。

    修泽尔再次爆发出的力量，让洛怜都有些意外…

    没有办法再继续沉默下去了啊。

    洛怜将手中最后的一颗小零食给吃下后，整理了一下自己的骑士铠甲，迅捷的力量在洛怜的身上涌动。

    无双剑姬的状态被洛怜所开启。

    洛怜向着战场中央冲去，剑姬现在光是攻击力就足足有两百三十点，这已经完全足以踏入传奇级的门槛。

    虽然传奇面对修泽尔来说，可能还是太弱。

    但经受了深渊派对洗礼的修泽尔，现在已经是伤痕累累…无论是身体还是灵魂。

    乘人之危可能是一件不耻的行为。

    但不要忘记了…现在可是战争！

第七十二章 开幕

    沉重的图腾重击在修泽尔的斩龙巨剑之上…四剑圣之一的钝器剑圣布万加高大的身躯，在修泽尔身边溢出的炙热火焰前，似乎没有受到任何影响。

    所谓的钝器就如棍棒一类的武器，没有刃没有锋，连剑都不是，纯粹靠蛮力来摧毁敌人。

    来自于北方冰雪部族的族长布万加所使用的就是这种力量。

    他的攻击沉重的就像雪崩一样无法躲避，修泽尔的手臂都已经感觉到被面前这个高大的男人，一击给震的发麻。

    “北方的蛮族也参与到这里面来了？”修泽尔见布万加身上充满着部族风格的打扮，双手握住了自己的斩龙巨剑，想要以蛮力抵抗布万加的力量。

    但他却发现，本应该是自己引以为豪的力量，却竟然根本比不上这个男人。

    “蛮族什么时候出现了你这种人……”在修泽尔印象之中与文明二字根本划不上等号的种族，本身的实力在他看来根本不值一提，可面前这个家伙已经不能用强大二字来概括了。

    有这个男人存在，北方的蛮族还会躲在冰天雪地之中与兽人争抢领土吗？早就带兵攻破人类的防线了吧！

    名不见传却强到不可思议的家伙一次性冒出了四个，修泽尔还真想问问曜日的女武神，她是怎么找到强者为她服务的。

    可曜日的女武神现在不知行踪，都快成为传说之中的存在了。

    但既然这四人出现在了这里，也就表示女武神也在附近…

    这个猜想很有可能。

    布万加却没有再给修泽尔再次思考的机会，又是一击重锤砸下，短剑剑圣巴恩也使用猛龙断控斩带着飓风袭上了修泽尔。

    巴恩手中的细剑名为落日幻影，虽然品级根本比不上西岚手上的破碎梦境，但奈何这柄剑是一柄高强化的武器！

    强化这个词，任何游戏玩家提起绝对都不陌生，让人又爱又恨的设定，想要让自己的武器变强，强化自己的武器是绝对不可少的工序，但强化之中，失败这一万恶的设定，却足以让不少人心爱的武器，在强化之中碎成泡影。

    地下城与勇士游戏中的不少玩家，接触过强化后，估计都想把那负责强化功能的npc给****掉！

    可高强的武器本身拥有无视防御等级的属性。

    而巴恩手中的落日幻影，强化的等级已经高达十五！

    落日幻影剑锋上散发出了摇曳的粉紫色光辉，在猛龙断空斩下，变为了龙牙咬向了修泽尔。

    修泽尔正握着巨剑抵抗着布万加的怪力，这一击他根本躲不过去。

    既然躲不过去就硬接下来，修泽尔在战斗之中的魄力也证明了，他是一位合格的军团长！

    在巴恩直指他心脏的剑锋即将刺入的刹那，修泽尔竟然直接伸出手握住了巴恩的落日幻影的剑锋。

    在落日幻影前，修泽尔的铠甲就像纸屑一样迸裂，手掌同样被划破，鲜血顺着落日幻影的剑身流淌而下。

    可龙之炎贯穿于修泽尔全身，让他以这种方式抵挡住了巴恩的剑锋！

    “武器！太脆弱了！”修泽尔用斩龙巨剑弹开了布万加重击在他剑刃上的图腾，这仅仅只是普通的图腾而已，不是巴恩的强化到十五等级的落日幻影，也不是西岚那柄史诗级的太刀破碎梦境。

    修泽尔身体周围的温度高的足以媲美熔岩，布万加承受的了，但他手中的图腾却无法承受。

    可就在修泽尔弹开了布万加的图腾过后，西岚却突然出现在了修泽尔的上方。

    他拔出了自己腰间的破碎梦境，一个标准的拔刀斩姿势，要将修泽尔的脖颈给斩断。

    修泽尔身后那只由介于血液和火焰之间的物质构成的巨龙，再次发出了咆哮，炙热的火焰席卷了他的身周，西岚被吞没过后，修泽尔手中的巨剑以极快的速度，刺穿西岚的身体。

    “这就是你们的极限。”

    修泽尔另一只紧握着落日幻影的手一甩，巴恩被这巨大的力量逼退了几步，而身体被巨剑的剑锋所贯穿的西岚，则被修泽尔一脚给踢出，撞击在了地面之上。

    人类与虚影的差别，在这里渐渐的分别而出，身体机能被破坏，失去了行动能力的西岚，身体开始渐渐变为风沙。

    在倒在地上的西岚身后…穿着银白色骑士铠甲的身影，却从森林之中走出。

    “你就是幕后指使吗？”修泽尔甩了甩那满是鲜血的手问：“曜日的女武神？”

    洛怜没有回答修泽尔……洛怜只是看着西岚变为风沙的地上，所留下了一柄散发着摄人心魄光芒的太刀。

    来自深渊的觉醒者死去，应该什么东西都不会留下，但这柄剑却安安静静的躺在这里…

    史诗级武器…竟然真的被爆出来了。

    洛怜抓住了这柄剑，同时它的说明也映入了洛怜的意识之中。

    “破碎的梦境之尘”

    “史诗级太刀”

    “虚祖国传奇剑圣西岚所使用的爱刀，灌注了西岚毕生的剑意，剑刃挥动所释放出的剑气会撕碎一切…”

    “梦可以做三层，梦里再梦再梦，就可以懂了――西岚”

    “持有者解锁技能―幻影剑舞”

    “幻影剑舞冷却时间减少50%，每两次斩击可以释放幻影剑舞的剑气。”

    这是一柄在游戏中并不存在的武器。

    至少玩家不可获得的bug级别的武器，仅仅只是西岚专属，可现在却被洛怜所获得。

    拥有了这柄武器，这就表示哪怕洛怜不开启剑魂的职介，一样可以使用剑魂45级的大招幻影剑舞。

    这算继承西岚的剑意吗？

    不管怎么样，已经有这么多人做出了牺牲，洛怜今天必须斩杀掉修泽尔……

    另外两位幸存下来的剑圣，并不是洛怜的友军，虽然在表面上看来是这样，但他们终究是深渊的怪物，但似乎他们的仇恨都被修泽尔所吸引…

    巴恩和布万加再次向着修泽尔冲去。

    两大剑圣一个主速度，一个主力量，压制着修泽尔一时间根本无法理会洛怜。

    “不敢露出你的真面目吗？藏头藏尾的家伙！”

    在洛怜登场后，修泽尔已经没有再与两大剑圣周旋下去的耐心，他只想知道那头盔之下的身影，到底是不是曜日的女武神！

    在这场战争之中，他唯一的敌人。

    “碍事的家伙们！”

    修泽尔身后的巨龙再次发出了咆哮，随后温度骤然上升，修泽尔直接将剑刃刺入了地底，岩浆从地面喷发而出，末日一样的景色再次上演…

    被战斗的本能所指引的巴恩和布万加瞬间选择回避这些岩浆的喷发。

    有了这一空隙，修泽尔直接持剑冲向了洛怜，手中的斩龙巨剑当头斩下！

    修泽尔一直对自己的剑锋很自信，他的剑术也许远不如四剑圣，可是世界上没有什么是他斩不断的，剑的锋利，持剑者的力量，这两个叠加在一起，没有人能够承受修泽尔的一剑。

    可他斩击在洛怜的剑刃上的时候，修泽尔却感觉到了一丝…无力？

    确实是无力，感觉就像什么东西陷下去了一般，无处可施。

    接着尖锐的疼痛直刺修泽尔的胸口，原本他身负重伤的身体，经过这一疼痛，彻底的爆发。

    修泽尔强压下了身体内的伤势，后退了一步，看着那持剑傲然站立于他面前的存在。

    劳伦特的心眼！

    洛怜面无表情的望着这位将自己的国家毁为一旦的主导者，现在是算总账的时候了！

    破碎梦境释放出了幻影剑舞的剑气，席卷向了修泽尔的同时，洛怜也冲向了修泽尔，想要直接释放剑姬的最强剑术，利刃华尔兹……

    可是……

    破空的声音！

    洛怜一怔，停止住了进攻的动作，一柄箭矢向着洛怜射来！

    这一箭矢直指洛怜的头部，绝对能够轻易的撕碎骑士铠甲，洛怜不得不使用破碎梦境将这箭矢给一分为二。

    但上百根箭矢带着破空声射向了洛怜，洛怜用剑锋斩断了自己视线之内，能看见的箭矢，但却有一根漏网之鱼，突破了洛怜的防线，刺入了洛怜的头盔，将骑士铠甲的头盔给完全瓦解。

    金色的长发随风飘动着，洛怜冷冽的表情看起来，就像战场上孤傲开放的花朵…美丽却又危险。

    “曜日的…女武神……”修泽尔扛起了自己的斩龙巨剑，看着洛怜：“你难道忘记了这是一场战争吗！”

    黑压压的军队在修泽尔的身后出现，全副武装的云端军队在修泽尔的号令之下，在这里聚集……

    上百门火炮和上千根箭矢指向了洛怜…可突然之间，这支军队的中央发声了剧烈的爆炸！

    突如其来的爆炸，让云端军队感觉到了措手不及…

    “我当然没有忘记…”洛怜虽然没有回头，却听见了大军踏入战场，那让地面震动的声音。

    曜日的旗帜在洛怜身后升起，同样全副武装的军队，在洛怜的身后出现……

    “日冕骑士团，全员三千二百七十三名骑士！向军团长致敬！”

    “格罗特佣兵团，全员二百二十三名佣兵！向女武神大人致敬！”

    “斯塔尔佣兵团，全员一百二十一名佣兵！向女武神大人致敬！”

    “修特安骑士团，全员五百七十二名骑士！向军团长致敬！”

    曜日…还远远没有战败！远远没有……

    “诸君…战争的时间到了。”洛怜拔剑指向了云端的军队，战火所弥漫而出的硝烟，变得更加的浓郁。

第七十三章 希望

    维卡身为日冕骑士团的团长。

    在云端入侵曜日的这一段时期，为曜日这不容乐观的局势感觉到了深深的担忧。

    维卡最后所接受到，来自王城的命令，就是一直死守于克罗纳城。

    从这以后，曜日的王权宣布崩溃，国王被斩杀的消息传遍全国之后，维卡就不知道何去何从。

    但比起王都沦陷的消息。

    王立四大骑士团唯一的军团长，女武神大人的失踪却更加的打击人心和士气。

    在这个人力量远远高于集体力量的世界，可以说是曜日军方单兵作战能力最强的一人，曜日的第一皇女洛奈，从随军远征开始就受到了士兵们的仰慕。

    美丽的外表，再加上强大的武力和天生的领导气质。

    维卡可以发誓，只要跟着女武神打过一场仗，那么就绝对会被她那战场上飒爽的英姿所征服。

    维卡是崇拜者之一，或者说，王立四大骑士团所有的团员，全部都是崇拜者。

    虽然四大骑士团在和平时期，各自都有自己的团长，但他们却全部都只服从于第一皇女的命令。

    有第一皇女所带领的战争，就从来没有失败过。

    所谓的胜利女神，大概也就是如此……

    可在云端大举入侵曜日的前夕，几乎是决定了曜日帝国生死的那一场战役，第一皇女却因不知名的原因，选择离开了战场，将指挥权交给了麾下的四大骑士团的团长。

    曜日的兵力并不比云端弱上多少，镇守曜日边境的士兵们绝对属于身经百战的那一类别。

    但那一场边境攻防战之中，维卡依旧清楚的记得，那个男人一人一剑杀入了上万人的军队之中，以一人之力将日食，日珥两大骑士团团长的首级给斩于马下，导致失去指挥官的军队陷入崩溃的边境。

    曜日拥有第一皇女洛奈，而云端同样拥有屠龙者修泽尔。

    修泽尔以绝对的个人力量碾压了整个曜日帝国。

    这也是为什么维卡一直镇守在克罗纳城的原因……

    因为在撕破边境的防线之后，云端的军队几乎是以暴风的趋势横扫了曜日国内一切反抗的力量，第一个就是曜日最坚固的城市，曜日的王城！

    这一时之间几乎使曜日全国陷入了绝望的境地…在曜日的两大贤者都被修泽尔所斩杀的情况下。

    象征着不败的女武神，似乎成了曜日唯一的希望。

    可希望越大，迎来的却是绝望。

    云端的军队在曜日境内横行，几乎无人能挡，一座又一座城市被迫插上了云端的旗帜…反抗者被斩首示众，沉默者则被当做奴隶所奴役。

    但如果不是那些反抗者倾尽自己的一切，来阻挡这些入侵者的脚步的话，或许现在曜日内所有的城市都插上了云端的旗帜。

    而维卡在得知云端的军队终于将矛头对准了克罗纳城后，他就知道这一天绝对会来临。

    只要有那个男人在，这场战争的胜利几乎是不可能的。

    但身为一名军人，他总不能面对那些入侵者们，一直保持沉默下去，或者身为一个男人的身份，他也不能沉默下去。

    克罗纳城全城所有能够战斗的男人都拿起了自己的武器…甚至包括一些女性。

    这本就是一个全民皆兵的年代。

    战争最终还是来临。

    云端的军队大军压境的时候，维卡才清楚的感觉到了，那些已经逝去的战友口中，所谓的绝望究竟是什么意思。

    那个一手将曜日推入深渊的男人，维卡站在城墙头上看的很清楚。

    光是与他对视上一眼，维卡就有种想要跪下来的冲动。

    这种压迫力根本不能够称之为人类，哪怕他已经身为传奇级低阶的锻造师，也没有办法抵挡……

    可战备却在有条不紊的准备着，但在这即将弥漫起的战火硝烟之后，隐藏的却是一种绝望的情绪。

    这可以说是最后的抵抗。

    本来抱着必死的决心，打算做最后的抵抗。

    但在这之前，维卡似乎注意到了云端的军队遭受了什么东西阻挠。

    云端驻扎的位置距离克罗纳城并不算远，这个世界拥有望远镜功能的设备，可以说维卡是全程围观了修泽尔挑战深渊派对的过程。

    暗王还好…维卡当然不相信恶魔会在这个时候有闲工夫来帮助人类。

    但四剑圣的出现，却让维卡感觉到了震惊。

    四剑圣的力量绝对比身为日食军团长的维卡要强大不知道多少倍。

    几乎是与屠龙者修泽尔打的接近五五开的局面，就让维卡意识到了这四人的强大。

    四个莫名能够与屠龙者抗衡的强者的出现，让维卡联想到了曜日失踪已久的第一皇女。

    这又重新在内心中燃起的希望，让维卡立刻选择带上军队放弃了守城战，而主动出击！

    当维卡看见那破碎的骑士铠甲下所熟悉的面容之后，原本燃起的希望变为了熊熊烈火…身为曜日人，他这一段时间几乎都是憋着一口气，根本无从发泄。

    现在…就在现在站在他面前的那象征着不败的身影，告诉着维卡…曜日反攻的时候到了！

    确实…是反攻的时间。

    至少在洛怜看来，剑姬身上所散发出属于决斗者，那高傲的气质，和传说之中女武神的气质几乎一模一样。

    那没有理由的自信，也许在平常的时候，洛怜想要模仿都模仿不出来。

    可无双剑姬就是如此，身为一名最优秀的挑战者，她的自信是根本没有任何理由的。

    这支军队的到来，按理说也是洛怜没有料到的事情。

    洛怜本来只想使用剑姬的能力，将修泽尔给斩杀掉之后，再回到克罗纳城和日食骑士团汇合。

    但既然这群战争猎犬嗅到了胜利的味道，聚集在这里的话，洛怜没有理由让他们失望。

    “指挥权交给你…”可洛怜没有忘记，自己根本不会指挥什么战争…在这场战争之中，洛怜本身就是一只吉祥物。

    但有了这只吉祥物，曜日军队的士气绝对会以百分之两百上升。

    所以，洛怜立即将指挥权交到了身后日食骑士团的维卡手上。

    他指挥战争的经验不知道比洛怜丰富多少。

    “那女武神大人……”

    “当然是…终结掉云端的胜利。”

    王对王，将对将……兵刃相见，这才是应该有的规则！

    总而言之就是敌羞，吾去脱他衣！

第七十四章 赢了战争输了人生（雾）

    洛怜拔出了破碎梦境，和幸存下来的两大剑圣一起再次冲向了已经负伤的修泽尔。

    巴恩和布万加战斗起来根本不会顾及周围的情况，身为‘怪物’这个存在的他们观念中，根本没有任何友军的概念。

    他们只用斩杀掉对于他们来说，仇恨最高的一个‘玩家’就足够了。

    很不幸的是，几次使用了来自巨龙种力量的修泽尔，所爆发出的恐怖破坏能力，将这两大剑圣的仇恨吸引的简直堪称一个完美。

    巴恩和布万加是认定了修泽尔…

    又是一击猛龙断空斩，巴恩的身影隐入了由剑气构成的龙首之中，龙首露出了自己的獠牙杀向了修泽尔。

    “这样才像话！”

    面对曜日军队的聚集，这场战争不再变成了一边倒的局面，或者说，出现了战败的可能性之后。

    不仅没有让这位屠龙者感觉到不甘，反而使修泽尔战意激增。

    没有失败的战争，根本没有任何乐趣！

    修泽尔举起了抗在肩膀上的斩龙巨剑，再次轻而易举的格挡住了巴恩手下的落日幻影。

    但已经负伤的修泽尔挡下巴恩的这一剑，并不好受！修泽尔的身体被击退，地面留下了深深的沟壑。

    猛龙断空斩总共有三段释放。

    巴恩的这一击还远远不止，在四剑圣之中最为轻浮的剑圣巴恩，哪怕虚影上也带着讥讽般的笑容，他看着修泽尔，由剑气构成的龙首张开了自己的巨口，再一次的向着修泽尔咬下。

    这一击龙首的獠牙直接贯穿了修泽尔的手臂，几乎还没有等血液溢出，猛龙断空斩的第三段斩击被巴恩释放而出……

    修泽尔不敢挡下第三击，用手中的巨剑划过了巴恩的细剑，在这之后，龙首突入了修泽尔后方云端的军队之中。

    战争的残酷性，在这一刻，以血的方式被展现而出。

    身为圣者的修泽尔，能够轻而易举的挡下巴恩的猛龙断空斩，可普通人的身体，却连巴恩身周四溢出的剑气都没有办法抵挡！

    猛龙断空斩一击直接狠狠的撕裂了云端军队的防线，突入了云端军团的中心，沿途掀起撕裂性的飓风，不知道葬送了多少云端的士兵。

    鲜血沾染在这片土地之上，原本被烧成焦黑的土地，染上了猩红的色泽变得更加的摇曳。

    修泽尔所带领的这支军队总计有五千三百人！

    比起兵力来说，现在日食骑士团再加上，驻扎于克罗纳城的佣兵团们的兵力，也不过只有四千左右的数量，如果以兵力的话，绝对远不及云端的军队。

    可是巴恩和布万加两人就足够媲美敌军一千人的战力。

    或许，只要给巴恩足够的时间，他光靠释放猛龙断空斩就足以将这些无力的士兵给斩杀。

    哪怕他们所携带的战争器械威胁巨大，可这只是对军而言，对于强大的个人，根本毫无作用。

    军队的强大固然重要，但在这个世界个人力量同样重要。

    曾经修泽尔一人横行整个曜日帝国，现在，洛怜的出现，将修泽尔的力量给完全制约。

    这是一场公平的对决！

    “火力覆盖…无差别的……”洛怜注意到了曜日军队之中也有重型武器！

    洛怜做出了这唯一也是最后的一个指挥后…身影化为了闪光突入了曜日的战线当中。

    无双剑姬的最强剑术，利刃华尔兹同样是无差别的打击，在使用利刃华尔兹的期间，根本不用担心受到任何伤害。

    不愧是女武神的亲卫队，日食骑士团对于洛怜这看似鲁莽的指挥，没有任何质疑，将战略级别的重型武器都对准了云端军队的中央。

    这些战略级的武器，全部都是大规模轰炸式的火炮，只是里面填装的不是炮弹，而是不稳定的创造之力集合体罢了。

    曜日的军工厂所生产出的战略武器，绝对是以完全摧毁敌人的阵型而准备的！

    威力大的同时，大概就是移动并不方便，而且填装速度过慢，创造之力大规模的聚集根本无法掩盖，容易被人察觉。

    完全不适合偷袭用…

    云端帝国同样拥有类似的器械，可问题是…

    “一号火炮手?”

    “阵亡！被刚才那个突入进来的男人给杀掉了！”

    “该死，怎么回事！还有谁活着！”

    在巴恩使用猛龙断空斩突入云端军队腹地之后，在那片地区的指挥官做了一个很愚蠢的举动，那就是让杀死了他不少士兵的巴恩留下！

    有的时候，人类的数量，能够给予人类的勇气。

    但…有的时候，一个人也许是聪明的，但许多人却又是愚蠢的！

    在一个人带头之下，不少人选择了想要斩杀这个深入敌军腹地的愚蠢家伙。

    接下来悲剧就发生了。

    ot……

    俗称仇恨失控。

    原本仇恨都聚集在修泽尔身上的巴恩，在这一刻将斩杀的目标视为了周围一切那剑的人类。

    接着…巴恩直接以最干净利落的方式，在军队的正中央使用出了极・鬼剑术风暴式！

    一时之间云端军队的中央，尸横遍野，完全失去了一切战斗能力。

    这也大大振奋了曜日这一方的士气！

    轰！

    破坏性的爆炸在云端军队四周爆发而出，将不少云端军人炸为了碎片。

    就算躲在提前挖好的沟壑之中，也根本没有任何作用！！

    如果不是还有修泽尔站在军团之前的话，估计已经有不少云端的军人选择逃走来结束这场战役了。

    “我还以为你像个胆小鬼躲起来了！”

    修泽尔与洛怜的剑锋交错在一起，迸发出了危险的火花……

    而修泽尔那如怪物一样的力气，将洛怜给死死的压制着。

    “现在，你口中的胆小鬼马上就要杀掉你了！”洛怜划过了修泽尔手上的斩龙巨剑。

    通过刚才的交锋，洛怜已经清楚修泽尔现在完全只是在强撑而已！身体和灵魂的负荷已经到了接近崩溃的程度……大概只有渴望战斗的意愿，在支撑着他没有倒下。

    “不…你会被你的士兵给杀死！”修泽尔看见了在洛怜身后，那从天而降的一枚破坏性的爆炸物。

    如果不出意外，将会落在这里，连同修泽尔和洛怜一起被葬送。

    “是吗？”

    洛怜弹开了修泽尔的剑刃，身影突然消失在了修泽尔的面前。

    因为速度太快而无法捕捉吗？不…不是…修泽尔快速的环视着周围，他甚至没有在意那毁灭性的爆炸物，而是将注意力集中在消失的洛怜身上…因为他的直觉嗅到了死亡的味道！

    由创造之力构成的不稳定物质，在修泽尔的脚边爆裂开来，震荡波横扫了修泽尔身边的云端士兵，火焰冲天而起，伴随着漆黑色的烟雾……

    修泽尔被炙热的火焰所包围，但他却仅仅一挥手，掀起了远比这爆炸更加猛烈的飓风，将火焰给扭曲，让他能够看清楚周围的一切。

    当修泽尔却瞬间感觉到了自己挥动的手臂传来了一丝刺痛，他侧过头，看着自己的手……

    上面不知道何时又多了一道深可见骨的伤痕，接着他身上的伤痕越来越多，漆黑色的铠甲开始迸裂，伴随着鲜血的滴落，修泽尔的眼中只有如闪光一样的剑刃，以及变为闪光的身影！

    周围的一切都被分解…无论是人类的躯体，还是地面…都被分割为了整齐一致的块状。

    璀璨的剑芒横扫着整个战场，为这一盛大的演出送上了最完美的伴奏。

    利刃华尔兹！

    败了…吗？还没有……修泽尔紧握起剑柄，想要召唤出那一只龙的灵魂，使用那份力量将洛怜给斩杀。

    但修泽尔却晚了一步…洛怜，没有再给他机会。

    轻敌，所带来的后果便是死亡！

    破碎幻影的剑锋被镀上了一层猩红，洛怜站在了修泽尔的面前，白皙的脸颊上沾染着鲜血，同时手持着破碎梦境，贯穿了修泽尔的心脏。

    刹那之间，时间静止了。

    在洛怜的剑锋贯穿他心脏的刹那，两军似乎都因这一件事而陷入了震惊。

    可接着…炮火声！剑刃出鞘，马蹄踩着地面冲锋的声音。

    宣告着曜日胜利的声音，响彻于整个战场！

    任何人被刺穿了心脏，都应该死亡，本应该是这样的。

    但面前这个家伙根本不是普通人！

    “仅此而已吗？”修泽尔以快的不可思议的速度抓住了洛怜的手臂。

    似乎早就准备好了一般。

    洛怜甚至认为他就是为了这一击，而以心脏为代价…

    该死！以洛怜现在的力量根本无法挣脱修泽尔恐怖的力气。

    “死吧！”修泽尔另一只手握着斩龙巨剑，向着洛怜挥下。

    劳伦特的心眼！

    在这紧要关头，洛怜开启了无双剑姬的灵魂技能！

    无视条件格挡下一击攻击！

    劳伦特心眼再次被修泽尔的剑刃所触发，他遭受到了这一击的反噬，溢出的鲜血已经不足以再继续描述他所受的伤害。

    但这位屠龙者，被龙血所锻造过的身躯，根本没有那么容易倒下。

    修泽尔的一剑被洛怜弹开后，他却使用剑柄重击在了洛怜的脖颈之后。

    该死！洛怜感觉到了剧烈的眩晕感充斥了自己的全身，接着…眼前被漆黑所笼罩，意识远离了自己的身体。

    真是难缠的对手！

    修泽尔看着失去意识的洛怜，虽然显得格外娇弱，但他却知道，这绝对是一个恐怖的敌人。

    他不知道多想用手中的巨剑，直接斩杀掉洛怜，但是不行…身为一名战争的指挥者，他清楚洛怜的价值。

    云端的军队已经溃不成军，不可能再继续和日食骑士团抗衡。

    没有办法的修泽尔只能在这一战之中选择撤退！

    深渊派对的时间结束，两剑圣也消失在了这个世界之中。

    没有人能阻挡修泽尔离开这里。

    日食骑士团的团长维卡，想要阻挡住修泽尔，却被修泽尔斩断了自己一只手臂，然后一击重击之下，斩杀了战马之后，倒在地上只能看着修泽尔的背影离去……

    “女武神…大人……”

    带着曜日帝国唯一的希望……

    最终克罗纳城一战由曜日的日食骑士团宣布胜利，成功保卫克罗纳城而结束，而最终付出的代价却是惨痛的……

    ps:偷偷告诉你们，接下来的剧情才是本卷的主题哦（小小声）……

第七十五章 居家型男人

    曜日王城。

    作为世界几个最大的国家之一，曜日的王城几乎从创世之初就存在于此，从一个小村子，到小镇再到成为一个帝国的央都……

    这其中所记载的历史，根本没有一个生命能够完整的叙述下来，除了神明。

    可这份古老的历史，却似乎在今天迎来了终结。

    这座属于曜日帝国的城市，最终还是插上了其他国家的旗帜…被其他国家的军队所统治。

    王城内的平民迫于云端的武力，只能选择屈服，那些想要反抗的，要么离开了这座城市，要么就已经被公开处死。

    原本繁华的街道之上，变得无比萧条，根本没有人敢走在大街之上。

    这种肃杀的气氛将整个城市所笼罩。

    而造成这一切的罪魁祸首，在外界传闻之中暴虐无比的屠龙者修泽尔，却正专注于一件很重要的事情。

    位于曜日皇宫最偏僻的一个庭院，根本没有人会造访的庭院之中。

    修泽尔双手沾染着鲜血以及泡沫，在哪里清洗着自己的铠甲。

    清洗铠甲只是较为详细的说法，通俗的一点来说就是，这位暴虐的将军正一个人坐在小庭院里面，搬了个小板凳，拿了个盆子和刷子在哪里洗衣服。

    身为云端的军团长，这种清洗盔甲的小事，根本不需要他亲自动手。

    可修泽尔却无法相信那些士兵，能够将自己的盔甲清洗到让他自己满意的程度。

    而且修泽尔不喜欢用别人使用过的东西，包括盔甲在内。

    所以没有办法的修泽尔，只好自己亲自动手了。

    这身漆黑色的盔甲就像有生命一样，拥有自我修复的功能，仅仅一天的时间内，表面上就看不出任何破碎的痕迹。

    “完美…”修泽尔穿着一身家庭主妇用的围裙，拿着铠甲站起身，对着太阳看着那散发出光芒的表面后，总算到达了他心中理想的程度。

    铠甲洗完了，接下来就是剑。

    修泽尔拿起了那柄斩龙巨剑，扔到了满是泡沫的木盆中，继续开始做起他该做的事情。

    这一幕估计会让修泽尔在云端军中积累起来的威名瞬间破碎殆尽，但他不在意这种事情…甚至他一直以来都十分敬畏的那个存在，姑且称之为‘影中人’的家伙，出现在了他的面前，修泽尔这个时候却还是没有抬起头来。

    平常他应该早就单膝跪下以表自己的臣服了。

    “看来你拥有足够的时间来挥霍。”黑影被遮挡，模糊的身影在其中若隐若现。

    “应该说我已经没有多少时间。”

    没有谁比修泽尔更清楚现在自己身体的情况，就算使用禁忌的人体炼金技术，重新组装了一个人工心脏，但禁忌始终是禁忌，创造生命是锻造术之中最不能所被允许的存在。

    触碰禁忌的代价是沉重的。

    修泽尔感觉的到自己的身体正在极快衰老……

    “这可不像一个将死之人该做的事情。”

    这所指的应该是修泽尔现在的行为…按照常理来说，真正的将领在临死之前，应该召集自己麾下的亲信，在一种悲壮的气氛之下，托付军队的指挥权之类的。

    但像修泽尔这样像个家庭主妇一样在这里洗衣服，也许在历史上还是头一回。

    “死在这柄剑旁边，我也没有什么遗憾的。”修泽尔说。

    斩龙巨剑，曾经杀死过一只巨龙的剑刃…可终究，传说只是一个传说，真正的真相却根本无从得知，就像胜利者永远是正义的一般…传说本身就没有太多的真实性可言，而身为传说本身的修泽尔却没有任何解释的意思。

    修泽尔似乎也从来没有将自己斩杀过一只巨龙，这种在人类之中看起来传奇无比的经历，当做炫耀的资本四处游说，他只是静静的待在哪里，靠自己的力量一步一步爬上人类权利的顶峰。

    在人们的印象之中，只有他在战场上暴虐不可匹敌的身影而已。

    “在最后一场战争中，将你生命给燃烧殆尽，将军…”黑影微微的顿了顿之后试探性的开口问道：“那么…你所俘获的第一皇女，现在正在什么地方？”

    修泽尔指了指曜日王城最高的一座能够俯瞰整个曜日全程的高塔之上。

    日食者之眼，代表着曜日帝国王权一般的存在。

    这并非是普通的t望台，而其作用完全与一枚核弹等价，而且只要能源足够，就能够无限制使用的战略级武器。

    每一个帝国的王城，都有那么几座不可思议的建筑物，星夜帝国的统御监视者，因为敏感原因无法公布于天下，而曜日王城的日食者之眼却是世界上人尽皆知的传奇级别的建筑物。

    能让白昼变为黑夜，唤来日食的战略性武器，镇守着曜日的王城。

    却被修泽尔孤身一人杀人曜日王城，给完全摧毁无法再次运作。

    也许日食者之眼可以保护曜日王城在上十万人的军队面前，不动一兵一卒也能够将其阻挡在城墙之外，但却不能够将一人的步伐给挡下。

    战略级的武器从建造开始就注定了它本身，只能对以军队为单位的入侵者使用。

    如今这一建筑已经失去了它原本的作用，但日食者之眼内部的空间狭小，楼梯只能容纳一人出入的缘故，让这座建筑成为了一座完美的牢笼！

    这座牢笼之中，今天迎来了一位同样被冠以传奇之名的人物…

    “关在了哪里？”

    看见修泽尔所指的位置，那让人压抑不已的嗓音，似乎，感觉到了一丝极为不安的感觉。

    “那玩意儿的核心已经被我破坏了，不可能再次重启，曜日的女武神想用那东西威胁云端的军队，根本不可能。而且她的创造之力，已经被禁魔石给限制住了，现在不过是一个普通的小女孩而已。”修泽尔说。

    “世界上…没有不可能的事情……”

    果然…话音刚刚落下。

    爆炸声响彻于日食者之眼的顶端，墙壁破裂开来，剧烈的震动似乎要让这座高塔所倒塌！

    “那座塔顶端的房间里面存放的书籍，你都移走了吗？”

    “没有……”

    “愚蠢！”

    对于修泽尔的判断，一直以来他都很满意，但这一次判断，除了愚蠢二字，根本没有其他词能够来形容。

    日食者之塔…可不是什么建筑，而是…活着的生物！

第七十六章 日食者计划

    又变成了哪位…无能的皇女殿下吗？

    洛怜在这座陌生的房间中苏醒，有些苦涩的看着自己手腕上冰冷而又的手铐。

    上面被纹路着奇异的铭文，洛怜已经不是第一次被拷上这东西了…准确的来说是第二次。

    能够封锁体内一切创造之力的流动，由名为封魔石的原石制成的拷锁，本来封魔石在世界上极为稀少，但很让人遗憾的是，这极为稀少的原石，云端帝国就是最大的出产地…没有之一。

    这种原石只能由手工锻造，因为能屏蔽一切创造之力的缘故，使得加入锻造术式成为了不可能的事情。

    哪怕再强大的贤者都会被这原石所拒绝…难怪云端军方那么自信的将洛怜独自一人，以软禁的方式留在这里。

    洛怜确实感觉不到创造之力在自己体内存在的感觉。

    准确的来说，洛怜从来就没有感觉到拥有创造之力是什么感觉。

    虽然说起来很让人觉得不甘心，自己在没有觉醒游戏人物状态的时候，只是一个在哪里卖卖萌，遇到危险抱头蹲个防的普通少女而已。

    所以说，手上这东西对洛怜来说可有可无。

    不过这也改变不了，洛怜又一次被俘虏的事实。

    “还好衣服没有换…”洛怜看了看自己身上，发现自己身上还穿着那身骑士铠甲，甚至银白色的表面上还带着血迹……

    这也排除了自己在昏迷的时候，被做一些奇怪事情的可能性。

    毕竟玩意云端军队来个皇女无惨什么的，洛怜觉得自己还真不知道该怎么办好了……

    昏迷应该没有过多长时间，估计也就半天左右。

    修泽尔的速度绝对能够在半天之内，从曜日的边境回到曜日的王城。

    这也表示，洛怜的无双剑姬的能力还在冷却之中，破碎梦境也不知道被藏在了什么地方。

    现在的洛怜完全是缴械的状态……

    不过只要不是破甲的状态一切还好。

    洛怜沉下心闭上双眼，在意识之中登陆了xp娘，发现一切运转正常，原本有些不安的内心总算安定了下来。

    xp娘运转正常，就表示洛怜随时可以使用黑暗君主的能力。

    封魔石可以封闭创造之力的力量，但却不能封锁鬼神之力。

    可以说，洛怜现在虽然身为一名被囚禁的皇女殿下，但却完全可以化身为整个云端最恐怖的噩梦。

    黑暗君主的能力给予了洛怜秒天秒地秒空气的信心……

    于是，有了这一份自信，洛怜不再担忧起自己的未来，会被抓起来哔~哔~哔掉之类的，或者直接来个皇女无惨之类的悲剧。

    只要云端军方敢做些什么奇怪事情，洛怜可是绝对会放怖拉修出来咬他们的！

    咬到死为止！

    于是冷静下来的洛怜打量了一下周围的房间…

    这座房间似乎被人特地布置过的样子，除了中央一张供人休息的床铺外，房间内其他的布置都与这座床铺显得格格不入。

    还有床铺前的一张小桌上，所摆放的各种点心和蛋糕以及红茶。

    嗯…甜食？

    原本正在想怎么脱出这个牢笼的洛怜，嗅到了甜食的味道，名为本能的东西，立刻趋势着洛怜将注意力转移到了那上面去。

    啊…不行…这是敌人的东西！

    怎么能够因为小小的甜点而屈服于敌人的诱・惑之下！

    但洛怜还是低估了自己身为皇女殿下的时候，对于甜食的执着。

    吃…一个…总没关系吧…一个就好…一个！

    忍受不住诱・惑的洛怜直接拿起来，毫无淑女风度的全部啃掉。

    如果严格来说的话，洛怜已经三天三夜没有好好的吃过一顿饭…再加上刚才那高强度的战斗，洛怜已经饿得能吃下好几只丘比的程度。

    茶饱饭足的情况下，让洛怜有了精力探索这座房间。

    如果是其他普通的房间的话，洛怜估计会直接开启黑暗君主的能力，然后破门而出去找那些云端的军人，讨论一下关于一只怖拉修到底有多难养的问题。

    但这房间本身却吸引着洛怜，四处都告诉着洛怜‘这里不是一个简单的地方’这种信息。

    纹路在墙壁上让人眼花缭乱的铭文，悬浮于半空之中，闪烁着微光的星座图案…在房间的上方，整个空间似乎都陷入了一种扭曲的环境内。

    好奇心驱使着洛怜，走向了最容易获取信息的地方…书架。

    这里的书架比起七夜的书架，绝对有节操多了，至少书架上书籍封面的标题，更加的正经一些。

    而这些书籍上标题之中，出现的最频繁的字眼则是日食者三个字。

    洛怜的手指在这些厚重的书籍封面上划过…最终手指定格在了一本沉重的漆黑色书本之上。

    日食者复苏笔记瑞绘・凡晨著

    瑞绘・凡晨…如果洛怜没有记错的话，被冠以凡晨之名的人，全部都拥有曜日皇室的血脉，也就是说这本书籍的著作者，哪怕不是曜日的国王，也曾经身为曜日的皇女…

    因为身份相同的缘故，好奇心让洛怜拿起了这本书…上面是关于日食者这个存在而记录下的研究笔记。

    书写者似乎在曜日曾经也是身为贤者之职…现在何去何从，洛怜也不从得知。

    ‘ad・157年，身为曜日唯一的皇女与贤者，我有幸接触到曜日曾经最黑暗的一段历史，被称之为‘湮没’的时期，曜日历史上最伟大的幻兽师圣者希特娜尔思，曾经召唤出一枚足以媲美太阳炙热的生物，它的降临让整个曜日生灵涂炭……这自称为克图格亚的支配级别的生物，吞噬着能够靠近她的一切’

    ‘至此天空与地面，出现了两轮太阳…生灵们所犯下的错误，祈求着神明的原谅，却并没有得到神灵的回应，克图格亚肆虐于这土地之上，一切变为了焦黑之物，哪怕阳光也被吞噬，最终人类得到了上位种们的怜悯，巨龙以及天空的巡回者们，一起将这只怪物给封印在了地底深处’

    ‘在封印之上所建立起的城市，最终成为了曜日帝国的根基，我本以为这只是传说，甚至是童话故事，但当我看见被封印在地底的克图格亚之后…我为我的愚昧而感到羞愧，哪怕被设下了禁制，这只怪物却依旧活跃异常，我试着与它沟通，发现它并非是想象之中的那么暴虐，仅仅只是因为饥饿而寻求食物而已…但这支火焰构成的生命，似乎只接受由火焰构成的事物。’

    ‘爆燃者・克图格亚，我尝试了许多价值不菲的火属性原石与它交涉，但却被一一驳回，最终在曜日帝国之中唯一枚帝炎结晶，唯有创世神才能孕育出的原石，得到了它的肯定，至此日食者计划正式启动。’

    ………

    通过这本笔记，洛怜总算弄清楚了自己现在到底身处在什么地方，日食者之塔！

    曜日帝国用来威慑整个世界的终极战略级武器。

    想不到本体竟然是这一只高于传奇领主级幻兽之上的，圣者支配级的幻兽…爆燃者・克图格亚……

    在神之下的圣者级幻兽…这可远比人类的圣者要恐怖，更别提是异世界的存在。

    在这本书的记叙当中，洛怜可以肯定，关于这只幻兽与这座塔的联系，似乎被什么人给摧毁了。

    至少，在这本书的描述当中，在这里可是可以和那只爆燃者沟通的，在这里，洛怜却找不到任何踪迹。

    沟通被人摧毁了…

    但这座塔的设置依旧可以使用！

    只要再次取得了与这只怪物的交流，那么洛怜就可以再次开启这恐怖的战略级武器……

    这样以来，就拥有了足够的资本让云端帝国退兵！

    在书上的内容中，克图格亚被封印于曜日的王城的地底，就和星夜帝国地下的那空间扭曲节点一样，给这个国家带来的灾难，却同样也带来了繁荣。

    如果洛怜想要和这只爆燃者沟通就必须通往封印场所的通道，亲自去一趟地底。

    克图格亚帮助人的标准似乎很简单…给吃的就行。

    还要好吃的！

    纯净的火焰元素？

    洛怜看了一眼自己背包里面接近两百多个红色大晶块…这不都是沉甸甸的火焰元素吗？不带任何添加剂哒！

    让其他国家惧怕的方法最直接的一个，就是你手上捏着一枚核弹，看谁不爽扔一个过去！

    现在曜日帝国有核弹，就是没有发射器，洛怜只好去取发射器了。

    拿起了那本研究笔记，洛怜把桌上还剩下的几块蛋糕吃完之后，找了一堵墙…开启了自己五十多级圣骑士的角色能力。

    圣骑士给予洛怜的力量，足够挣脱这些锁链！

    扯断这些锁链之后，洛怜本想走正门的，但想着自己又赶时间…现在曜日紧张的局势，已经没有多余的时间留给洛怜浪费了，另外吃甜食才不算浪费时间，那是洛怜活下去必须的！

    最终，洛怜还是采取了极端的方法，一拳重击在这座房间的墙壁之上，门外镇守的士兵似乎听见了里面的动静冲了进来。

    但他们却只看见，洛怜起身如鹰隼一样从这万米高空跃下的背影。

    信仰之跃！

    洛怜同时开启了阿泰尔的能力，在下方寻找着能够降落的地点。

    ps：克图格亚是来自克鲁苏神话之中的旧日支配者之一…嗯，也就是潜行吧，奈亚子里面克子的原型~另外求个票的说…最近越来越少了…_(:3∠)_

第七十七章 鼠类召唤师

    仔细算算，这应该是洛怜第三次体会万米空降的感觉了。

    从第一次吓的差点把丘比吃掉的紧张状况，到现在已经能够淡定的寻找降落的草堆来看。

    洛怜觉得自己应该成长了不少。

    但现在…洛怜同样吓的差点把丘比给吃掉！

    因为…下面…没・有・草・堆！！

    本来在星夜的皇宫里面找到草堆本身就是不可思议的事情。

    而曜日的皇宫很明显注重于皇室本身的体面，根本不可能堆放这些在农场中才会出现的草堆。

    信仰之跃只有在草地上才能够造成‘无论从多高的天空落在地上都不会受伤’这种判定。

    如果没有草堆的话，就算是再优秀的刺客照样会摔死…

    那敌人呢？

    敌人在哪里…洛怜只好开始寻找起敌人的踪影。

    落在敌人的身上，使用出空中刺杀这一判定，也可以造成不伤血的情况。

    曜日的士兵占领了王城，理应说在王城的中心，帝皇的居所应该驻扎几名士兵…

    但是他们却全部都集结了起来，全副武装，似乎洛怜逃出的消息，在一瞬之间已经传遍了全城。

    如果洛怜现在选择那些士兵的话，完全就是将自己置身于敌人的包围之中。

    刺客大师阿泰尔的能力，可不适合十人以上的遭遇战，本身力量在人类之上，非人之下的阿泰尔，甚至连一名掌控级的锻造师都很难斩杀，除非使用刺杀，而不是正面硬拼的状况。

    黑暗君主的能力不到万不得已，绝对不能公布于众…

    与黑暗为伍的英雄，终究无法受到所有人的接受。

    洛怜可不能给自己姐姐的形象抹黑。

    而且现在当务之急是潜入曜日皇宫的地底，寻找封印克图格亚的所在地。

    潜行！

    更强大的潜行能力……

    洛怜开启了xp娘，在自己尘封已久的游戏库之中，寻找出了一名同样的潜行类大作。

    《羞辱》

    这个单机游戏本没有刺客信条系列出名，属于叫好远高于叫座的单机游戏。

    可却不能否认这款游戏本身的可玩性并不比刺客信条弱多少。

    羞辱的背景设定是蒸汽朋克的中世纪，玩家所扮演的护国公科尔沃，是一名拥有魔法的潜行大师。

    而这里的魔法全部都是辅助暗杀所备的，而非破坏性的魔法…

    同样他拥有控制鼠群的能力。

    总的来说，就是用各种魔法能力武装自己的刺客。

    洛怜选择觉醒了羞辱之中主角科尔沃的能力。

    仅剩下的两万三千点幻想之力，被清除了整整一万点！

    这主要是因为科尔沃所掌控的魔法，严格来说在现实之中属于逆天的级别。

    洛怜的右手之上出现了铭文烙印，这是与界外魔交易的证明，同样也是持有了魔法能力的烙印。

    “来吧。”洛怜已经看见了地面上的士兵注意到了自己，拔出了手中的武器准备再次迎战洛怜。

    可洛怜根本没有和他们交战的意思。

    洛怜的右手紧握，手背上的铭文散发出了暗淡的光辉，在洛怜的视线之中，在不远的屋顶上，出现了一道光柱。

    鼠类召唤师・科尔沃能力其一，瞬移！

    洛怜松开了这里的右手，时空穿梭的错觉在洛怜眼前一闪而过，在下一次眨眼的瞬间，洛怜发现自己从即将坠落在人群之中的那个位置，稳稳的站在了光柱亮起的屋顶之上。

    洛怜看了一眼手背上的铭文，还是对这能力感觉到不可思议。

    “逃犯在那边的屋顶！特克斯小队，斯特里兰小队立刻给我锁定目标！”

    追捕洛怜的那支队伍的指挥者，在短暂的惊讶之后，立刻下达了命令，要知道这可是曜日的女武神，威名远播到云端，在这群云端人眼中，足以影响这场战争的胜负了。

    所以绝对不能让洛怜逃掉。

    弓箭与火枪对准了洛怜，这群云端的军人好像宁可抓死的，也不愿意放过洛怜。

    在发射的命令之下，箭矢刺破空气射向了洛怜。

    洛怜再次紧握起了自己的右手，手背上的铭文光辉扩散将这片地区所笼罩。

    这光辉将洛怜的瞳孔内一切都镀上了一层灰白，原本破空而来的箭矢，在洛怜眼中清晰可见…洛怜甚至能够看出这些弓矢的轨迹，缓慢的让人发指。

    鼠类召唤师・科尔沃能力其二，减缓时间！

    这里的减缓时间只能范围性的，并非是真正意义上的让时间变慢。

    但这已经足够让洛怜脱离这些云端军人的视线。

    洛怜跃下了房顶，科尔沃的身手并不比阿泰尔差多少，他在身为鼠类召唤师之前，更是一名优秀的刺客…同样也是一位对自己祖国忠臣的护国公。

    按照研究笔记上描述，通往克图格亚封印所在地的通道，只有一处。

    那就是曜日帝国给予贤者们的居所，由一颗精灵种所赠与的湮没之树所改造成的树屋。

    因为作为贤者居所的缘故，湮没之树本身就是一个构造‘镇压’‘封印’‘不动’等锻造术式极为合适的材料。

    历代的曜日贤者在这座古木之中不知道书写了多少封印的术式，外人想要进入克图格亚的封印地根本是不可能的事情。

    并且湮没之树拥有自己的灵魂，唯有被它认可的曜日皇室成员，才有资格进入封印之地。

    洛怜通过鼠类召唤师的瞬移能力，仅仅在片刻之间，就离开了皇宫，来到了曜日王城禁止进入的区域。

    湮没之树所覆盖的区域……

    这里附近一片全部都是树林，这是树木的颜色却是诡异的紫色。

    洛怜踩在树枝之上，远远的望着那一座最大的古树，湮没…

    扭曲的树皮之上，隐约可以看见一张苍老的人脸。

    而在那颗古树面前…一个身影却正站在哪里。

    洛怜已经猜到了那绝对是修泽尔。

    因为最终boss总会在最终的关卡登场。

    可修泽尔现在正在做的事情，吓的洛怜差点没有从树上掉下来。

    晒衣服…

    按照洛怜身为地球人的理解来看，修泽尔现在的行为无论怎么看都是在晒衣服。

    这个在战场上如鬼神的男人，身上穿着一身围裙，将自己的盔甲晾在了湮没之树突出的树枝之上。

    这是…何等人妻的一幕。

    但如果是一个大男人的话，洛怜无论怎么样都萌不起来，更别提是敌人了。

    可无论修泽尔在做什么，他成为了镇守最后一个关卡的boss这个事实不会改变。

    哪怕他穿着围裙，照样是个棘手的敌人，洛怜不开启黑暗君主的状态的话，修泽尔就算拿个平底锅照样能够把洛怜敲晕带回去……

    事实上修泽尔现在真的拿出了一个铁锅和两个鸡蛋，生了一团火似乎打算做中饭了，看那娴熟的动作，似乎不是第一次？

    “……”

    在这位将军的威严恐怖形象在洛怜心中完全崩坏面前，洛怜开始思考起来，到底怎么在这个男人的把手之下，安全的进入湮没之树内部。

    老鼠……

    科尔沃身为鼠类召唤师最为强大的能力，就是能够附身老鼠。

    对…只要自己使用老鼠的形态，应该就能够偷偷的溜进去了吧。

    可这片林地里面别说老鼠了，连只丘比都没有……等等…丘比？

    洛怜注意到了在修泽尔身边那几只正在跑动的小生物，白色的，又像兔子又像貂，不是丘比是什么？

    为什么这里会有丘比？！

    “这位可爱的小姐哟，要不要和我签订契约成为魔法少女呢？”

    在洛怜的身边树枝上，突然跑出了一只丘比。

    看起来…这片树林里面生活的丘比挺多的。

    虽然科尔沃也有召唤鼠群的能力，但是…既然有一个承载体，为什么要浪费魔力召唤鼠群呢？

    于是，洛怜抓住了丘比的脖子，将它提了起来。

    “你…你想干嘛？”那只丘比短小的四肢在半空之中胡乱的挥动着。

    “把你的身体借♂我用一下……”洛怜的笑容就像春天一样温暖。

    可那只丘比却感觉到了背后散发着刺骨的寒冷……

第七十八章 羁绊

    洛怜稍微适应了一下丘比这种身体短小的四肢，以及长到可以拖到地面上的耳朵。

    虽然用四肢走路，对于身为人类的洛怜来说，怎么样都不舒服。

    但为了潜入湮没之树，这一点不适是必须克制的。

    这座小型的森林似乎栖息着大量的丘比，修泽尔好像也对这些会说话，同时不停的诱・惑他，和其签订契约成为魔法少女的奇怪生物，完全的已经习惯。

    这也给了洛怜机会。

    丘比这种生物跑路的速度还是挺快的，洛怜用着短小的四肢，没有过多久就穿越过了树林，走到了湮没之树所在的范围。

    修泽尔依旧在专注于煎蛋…从空气之中弥漫的香味来看，味道应该不错。

    被这些味道吸引来的丘比早就聚集成了一群，在地上趴着，躺着，打着滚，或者两只在一起啪啪啪之类

    这场面让洛怜想起了自己当初养了一群哈士奇的景色，那些二哈每次开饭的时候，就像这样一窝蜂的跑过来卖萌，生怕卖的晚了就没饭吃一样。

    只是自己的哈士奇不会说话，这群丘比不仅会说话，还会诱・惑无知的少女和它签订契约，成为魔法少女就是了。

    虽然修泽尔肯定不会听这群丘比的胡言乱语，可也不排除平常他没有注意这些丘比。

    现在洛怜也只是这些丘比之中，很普通的一只，所以还是先按照惯例和修泽尔打个招呼吧。

    台词是什么来着？

    嗯…好像是。

    “少年哟，要不要和我签订契约成为魔法少女呢？”

    修泽尔也以惯例无视…

    打过招呼的洛怜很自然的混入了那一群丘比之中，然后接着向湮没之树深处走去。

    湮没之树内也聚集了不少丘比，所以不用担心修泽尔怀疑。

    就在即将踏入湮没之树中的时候。

    一柄巨剑就刺入了洛怜面前不到几厘米的土地之中。

    洛怜清楚的感觉到了剑锋带着的杀气…全身的毛都竖了起来，做出了就像一只猫遇见了危险一样的动作。

    这是一种本能的动作！

    洛怜顺着剑柄抬起头看去，发现修泽尔靠在斩龙巨剑上，另一只手拿着一个煎蛋，看着洛怜。

    他那眼神仿佛在问洛怜‘想要去哪儿’。

    果然…被识破了吗？

    想要欺骗一名圣者还是太难了啊。

    “小把戏很有趣，但有趣只限于有趣，女武神。”修泽尔的话，让洛怜全身僵直在哪里无法动弹。

    既然被发现了的话…就没有办法了…变成丘比的洛怜沉默了一会，最终用丘比短小的四肢蹬地而起，向着修泽尔扑来！

    修泽尔拔出了斩龙巨剑，几乎在丘比跃入半空中的刹那，斩龙巨剑的剑身带着沉重的气压拍向了丘比。

    那一只丘比的身体被剑身重击，狠狠的撞在了后方的树林之上。

    但…没有人类的气息，修泽尔看着那只丘比嵌入树中的身体，根本再也感觉不到人类的气息。

    在哪？

    “不愧是屠龙者…”

    修泽尔的瞳孔向后一看，发现洛怜的身影半蹲在了自己挥动的剑刃之上…金色的长发随着挥剑的轨迹而飘动着，瞳孔之中所燃烧的那一抹蓝色的火焰，在半空之中划过了一道闪光。

    在修泽尔挥剑的瞬间，洛怜离开了丘比的身体，因为在修泽尔上方的缘故，洛怜直接顺势落在了修泽尔的剑刃之上。

    现在修泽尔维持的可是挥剑完毕的动作，也就表示他的剑刃正对着他身后的湮没之树。

    修泽尔立刻以收剑的姿态，将巨剑收回，同时另一只手抓向了洛怜。

    可洛怜向后一跃，马上就要进入湮没之树之中…

    修泽尔根本不给牛顿老爷爷任何情面，他在收剑的刹那，却再次快速的对着在半空之中的洛怜刺去。

    他的反应完全凌驾于人类之上，远远的超出了人类的极限。

    在鹰眼开启的状态下，洛怜虽然没有加强什么动态视力的捕捉，却让洛怜的感官更加灵敏，阿泰尔和科尔沃两位刺客大师的能力同时叠加在了一起，让洛怜在修泽尔的剑尖要触碰到自己肌肤的瞬间。

    洛怜开启了减缓时间的能力。

    右手手背上的铭文暗淡的光芒再次闪烁，周围的一切都变得缓慢了起来。

    可修泽尔出剑的速度，在洛怜感觉却似乎与普通人出剑的速度一模一样，根本没有受到任何影响。

    减缓时间的能力让修泽尔出剑的速度从怪物级别，变成了普通人的级别吗？

    不管怎么样，第二次被减缓时间这能力所制约的修泽尔什么感觉，洛怜不想去理会…

    洛怜以自己的左手臂被修泽尔的斩龙巨剑给划伤的代价，使用出了科尔沃的瞬移能力，而瞬移的地点正好是湮没之树的内部！

    时空转换，当洛怜再次回过神来的时候，自己已经跪倒在了湮没之树内部的树根之上，左手溢出的鲜血流淌在这树根上，修泽尔也踏入了湮没之树中。

    似乎已经意识到了洛怜无处可逃，慢慢的走到了洛怜的面前，高举起了剑刃

    “放弃吧，你已经无处可逃了。”修泽尔故技重施，想要用剑柄将洛怜击晕…

    洛怜左手漆黑的气息开始暴动了起来，右手之上的铭文也开始闪烁。

    只是这一切却在一瞬之间，因为一个身影的出现，而全部消散……

    为……什么？

    洛怜瞪大了眼睛，看着那突然出现在自己面前，将修泽尔的剑刃给弹开的身影。

    同样…那闪烁着点点星光的金色长发，以及那自信到没有任何理由的侧脸……

    面前之人唯一与自己不同的，大概就是那双猩红的如血一样的瞳孔吧。

    终于…回来了吗？

    真正的女武神…

    “姐姐……”

    身为第三皇女…同样身为妹妹的身份，洛怜看见那熟悉却又陌生的身影，却有一种想要哭出来的冲动。

    “久违了，我可爱的妹妹。”她手中拿着与修泽尔同样的巨剑：“叙旧的事情等会再提吧，先躲到遗迹里面去。”

    洛怜回过头看见了古树下方开启了一道幽深的门…

    大概是对于自己家姐武力完全的信任，洛怜立刻跑进了封印之地…

    “你才是正主？”修泽尔不可置信的看着面前瞳孔猩红如血的少女，莫名的压迫力在她的身上扩散。

    “猜猜看…”她的剑锋划过了修泽尔的斩龙巨剑，一瞬之间爆发出了强大的压迫力将修泽尔击飞！

    修泽尔竟然无法阻挡这诡异的力量，整个身体撞击在了湮没之树的树根上！

    “走了…我压制不了他太长时间。”

    在洛怜的惊呼之下，她直接以公主抱的方式抱起了洛怜，向着遗迹深处跑去。

    洛怜发现了遗迹的门早已关上，修泽尔应该无法继续追击下去。

    不过话说回来，我能走路啊喂，不用这样吧！

    “姐姐……”

    “受伤的人就别逞强了。”

    “我……”洛怜发现自己好像什么话都说不出口，在自己强势的家姐面前，只有乖乖的当一个能干的妹妹的份…

    所以洛怜怎么觉得自己又陷入了一个新的危机中呢？关于贞・操的……

    不管怎么样，找到了自己的家姐，似乎距离战胜云端又更进了一步。

    ………………

    坐在湮没之树的树根上的修泽尔捂着自己的胸口，心脏的疼痛又一次传来，折磨着他的灵魂与身体。

    但引起这一切的源头，还是斩龙巨剑的剑身上的裂痕。

    修泽尔惊诧的看着，这柄与自己建立了灵魂联系的剑刃上的裂痕…虽然很细微，却足够让修泽尔感觉到不可思议。

    要知道与暗王战斗的时候，哪怕承受了暗王最强的一击，这柄剑也能毫发无损，与四剑圣战斗的时候，这柄剑的剑身与四剑圣的利刃碰撞了不下上万次，同样…没有任何破损的痕迹。

    可现在……

    因为自己的灵魂受损了，所以这柄剑也变得脆弱了吗？

    修泽尔只能归结于这个理由了…修泽尔将目光看向了关闭的遗迹之门上，曜日的…女武神…吗？事情…似乎变得棘手了起来。

    ps：_8(:3∠)_如果明天推荐破九百的话，我就三更…

第七十⑨章 封印之地

    封印之地。

    在研究笔记当中的描述来说…就是为怪物而建造的牢笼。

    这是囚禁这只怪物的方式，并非是监禁而是软禁。

    因此历代的曜日贤者们，封印之地中纹刻了不知道多少术式，和举行了不知道多少仪式，用来取悦克图格亚。

    也许是生命的价值观不同的缘故，克图格亚对于自由并不如人类那么渴求，身为元素生命体，它完全可以待在一个地方不动上百年，甚至上千年。

    如何让这位几乎是曜日帝国国脉的支配级幻兽感觉到愉悦，能够继续为曜日所服务，历代贤者几乎是想尽了不少办法。

    可据洛怜所知，似乎哪一位曾经给予克图格亚唯一满意食物的贤者，也就是研究笔记的撰写人瑞绘・凡晨外，其他的贤者都没有引起过克图格亚的注意。

    为了基本的尊重，沟通是必须的。

    于是专门侍奉克图格亚的贤者，这一职务，在曜日帝国当做传统被沿袭了下来。

    这在洛怜看来，完全就像姬巫女一样的存在，用尽自己的一生跟随在神明的身边，侍奉神明，让它庇护自己的国家。

    难不成…这一届贤者是自己的姐姐？

    洛怜这时候才注意到了家姐，也就是洛奈身上所穿的并非是骑士的铠甲，而是一种更加接近充满仪式神秘色彩的服装，这隆重的类似于巫女服的装束…显得格外的合适。

    “看来这些伤口必须处理一下了啊。”

    好像已经走到了目的地，洛奈看着洛怜那不停流着鲜血的左手问。

    “这个…”对于这种小伤口，洛怜本来是根本不在意的，各种拥有强大回血功能的药剂，足够让洛怜将这些伤口给治愈了。

    这里是一座走廊，走廊之上有着通往各个房间的门，洛奈抱着洛怜，推荐了一间房间的门，里面的灯光有些昏暗，但洛怜依稀可以看见里面的床铺和家具，如果光看这间房间的话，与外界根本没有什么不同，这里应该是自己的家姐平时休息的地方。

    “稍微在这里等一下。”洛奈总算放下了洛怜，这倒是让洛怜松了一口气，毕竟公主抱这姿势，对于一直怀有大男子情绪的洛怜来说，简直是羞耻play…

    “那个伤口的话。”

    洛怜本想告诉自己的姐姐，这些伤势根本没事，但话还没有说完，洛奈就推开房门出去了。

    看她的样子，应该很担心自己的伤势…

    毕竟…是姐姐，这位小皇女在世界上唯一的亲人。

    洛怜坐在床铺上打量着周围，发现光线太过昏暗，很多东西都朦朦胧胧的一点都不清晰。

    因为这里是在地下的缘故，根本不会有任何阳光透进来。

    再加上历代贤者将这座封印之地建造的充满了各种压抑的宗教气息…

    洛怜真的有些怀疑，自己的家姐真的能在这不见天日的地底待哪么长时间……

    阳光是人类活下去必须的东西，同样孤独也能够杀死一名人类。

    虽然洛怜隐约的猜到了自己的家姐为什么会在这里待着，大概就如历代的贤者或者说姬巫女一样，在与克图格亚沟通。

    与修泽尔交过手的洛怜清楚，女武神本身的力量似乎也根本无法击败那个男人，现在唯一能阻止云端军队的似乎就只有那只怪物了？

    这只是猜测，洛怜还需要找自己的家姐证实。

    但如果真的是这样的话，洛怜似乎稍微能够理解自己家姐失踪那么长时间了。

    总的来说，还是一位可靠的姐姐吗？

    “这是什么？灯的开关吗？”洛怜的手指触碰到了旁边桌上的一个按钮，洛怜想也没想就按了下去，作为一个人类，洛怜还是很讨厌这种昏暗的光线。

    果然洛怜猜的一点都没错，这就是灯火的开关，灯是由一种名为会发光的萤石所做，在洛怜按动之下，整个房间内的灯光都亮了起来。

    只是，当洛怜看清楚整个房间的全貌之后…洛怜全身都僵直在了哪里。

    “……”

    挂画…几乎是铺满了整个墙壁一点缝隙都没有的上百幅挂画！

    用挂画来形容不怎么合适，以这个世界的技术，完全可以制作出照片这种东西…

    而在这画框之中，却永远只有一个人。

    曜日的皇女殿下。

    虽然洛怜真的很希望那挂画中的主角是曜日的第一皇女，而不是第三皇女，也就是自己！

    因为比起自己的家姐是个自恋狂，总比自己的家姐是个鬼畜妹控这种设定要好！因为那个妹妹就是自己的时候，洛怜感觉全身炸毛，都吓的不知道该怎么办了！

    但现实就是如此，在画中，哪位少女天蓝色的瞳孔，告诉着洛怜，画中人就是自己。

    曜日的第三皇女，哪位无名的皇女殿下，在这里她的身影却摆满了整个房间。

    洛怜一抬头，果然发现天花板上也是同样！

    这让洛怜想起了曾经自己的房间，作为一名绅士，当初洛怜的房间墙壁和天花板上也是贴满了动漫人物的海报……

    该不会！

    洛怜转过身看向了床铺中央，果然在床铺中央摆放着一个一人高的抱枕……

    当洛怜抓起那个抱枕翻过面来的时候…

    “我什么时候做出这么羞耻的动作过了！”洛怜看着抱枕上所印着衣服凌乱，满脸潮红的少女身影，整个人都感觉不好了。

    看起来第三皇女曾经和自己的姐姐关系亲密的有一些过头了啊！不是一般的过头，简直是已经超越了伦・理的界限那种。

    甚至洛怜在墙壁挂画上仔细寻找的话，还能看见几张穿着泳装以及睡衣，甚至刚出浴时候全・裸的样子。

    如果这是其他人的照片还好，洛怜会当做福利欣赏完后好好收藏起来的，但还是那一句话…发福利的是自己，洛怜突然有种召唤出怖拉修把这些东西全部都吃掉的冲动呢？

    我的天…

    洛怜扶额，突然感觉到了，自己终究还是小看了第一皇女妹控的程度。

    一直以来威风凛凛的第一皇女，面对自己的妹妹的时候，看起来也是威风堂堂啊。

    嘎吱…突然间房间门被打开，洛奈站在门口，手上拿着一卷绷带和装药剂的瓶子，看见洛怜扶着额头的动作。

    估计认为洛怜失血过多，而引起的头晕，担心洛怜的她跑到了洛怜的身边。

    “马上就好。”

    “我没事…那个姐姐…呃……”洛怜指着那些画，她连身后的抱枕都不敢提。

    “都是你呀。”

    本人倒是理所当然的样子…好像控妹妹是一种光荣一样。

    人生价值观不同吗？

    对于自己姐姐这种我控妹妹，我自豪的态度，洛怜根本不知道该怎么说好。

    洛怜在这个时候注意到了在旁边的桌上还摆放了一个相框，这个相框上却是两个人，两个年幼的身影…

    伸出手，洛怜拿起了那个相框，猩红色的瞳孔，左边的那个小女孩是洛奈没错，而旁边的那个……

    洛怜看不出瞳色，因为她正在捂着脸大哭，但两个女孩几乎一模一样的外貌来看，洛怜可以肯定就是自己。

    “当初你想去救树上的那两只雏鸟爬上了树，结果摔了下来，还记得吗？”洛奈小心翼翼的处理着洛怜肩膀上的伤口说。

    第三皇女的记忆，洛怜也渐渐的想起了一些，两个人的灵魂重叠在一起，总会发生一些意外。

    “嗯…我记得当时哭不是因为摔下来…”

    “是因为那两只雏鸟被摔死了吧。”洛奈包扎好了洛怜的伤口，回答着洛怜。

    “因为姐姐当时救的是我，而不是那两只雏鸟…”

    这个记忆烙印在第三皇女的灵魂当中，无法被磨灭，也许是在那个时候，她喜欢上了自己的姐姐。

    “毕竟你是我最重要的妹妹啊。”洛奈轻抚着洛怜的额头，猩红色的瞳孔紧紧盯着洛怜。

    “姐姐…”洛怜看着那越靠越近的面容，总感觉接下来有什么不妙的事情要发生！

第八十章 瓦解的希望

    洛奈现在就像一只猫一样，舔舐着洛怜的耳垂，她身上那属于少女的香味，不停的刺激着洛怜的感官。

    耳朵是敏感点这种设定，哪怕洛怜也有…那沉寂已久的兴奋感在洛怜体内跃动。

    洛怜的手不小心触碰到了洛奈的胸部，那凸起的触感告诉着洛怜…自己的家姐根本没有穿**！

    天！理智这种东西，正在洛怜的脑海之中缺失，估计再过不久，估计这就会变成一场背德的盛宴了吧。

    在家姐的面前，洛怜永远都是十分被动，被压在身上任其玩弄…虽然第三皇女曾经对此乐在其中。

    可现在的洛怜可不同…洛怜绝对不认同被人压在身下这种事情，但好像遵从了谁胸大，谁先上的这永恒不变的定理。

    透着成熟气息的洛奈，在胸部大小上，完全能够碾压掉洛怜！根本让洛怜没有任何反抗之力。

    可怎么样也是一个男孩子！被妹子压在身下成何体统。

    但武力值的问题，让洛怜根本无法用身体来反抗…

    “姐…姐！能告诉我…你在这里做什么吗？”

    最终，没有办法洛怜使用出了必杀技转移话题，将话题转到了正事上面来。

    身为曜日唯一的女武神，所有人民的支柱，一点消息都没有留下，就这么离开，这可以说是整个曜日崩溃的导火索。

    如果没有一个合理的解释，似乎无法被人接受。

    “果然还是在意这件事吗？稍微…有些扫兴啊。”

    洛奈有些遗憾的松开了抓着洛怜的手，整理了一下自己的衣衫。

    当然在意…一个英雄级别的单位无缘无故的消失，这种事情能不在意吗？

    在以没有与修泽尔交手之前，洛怜自己的一己之见看来，女武神这个词几乎等同于战争的胜利了…就像那些民众相信第一皇女所率领的战役，几乎没有失败两个字一样，身为一名人类，盲从是基本的本能，上千万人传诵，自然有上千万人相信，洛怜就是其中之一。

    只是女武神本人却似乎并不相信自己能够一如既往的取得胜利。

    如果真的能赢下这场战争的话，洛奈就不会在这和囚笼差不多的封印之地，穿一身巫女装试图与爆燃者・克图格亚沟通了，而是直接穿上一身骑士铠甲，拿上自己的欺诈谎言去和修泽尔战个痛。

    “我战胜不了云端的屠龙者。”

    不败的女武神也有无能为力的时候，洛奈的话肯定了洛怜的猜测。

    如果按照修泽尔在外，那简直就像开了无双的战绩的话，那么洛奈无法赢下那名屠龙者也是理所当然的。

    曜日的两名贤者可都死于修泽尔的斩龙巨剑之下，这完全可以证明修泽尔的战斗力完全凌驾于女武神之上。

    屠龙者修泽尔的身体接受过龙血的加持，手中的剑似乎也是巨龙的财宝之一，就连铠甲也与巨龙种有极深的渊源。

    而反观曜日的女武神？

    据洛怜所知，洛奈的巨剑欺诈谎言是自己锻造的，材料虽然也属于极为稀少，但比起站立于这个世界顶端，全部龙之贤者都有在神之下战斗力的种族，所遗留下来的宝藏来说，还是差的太多太多。

    更别提修泽尔的等级同样也是身为在神之下的圣者，而洛奈仅仅是传奇这种差别，就足够分清谁强谁若。

    就算以刚才自己的家姐击退了修泽尔来看，似乎这位被上天眷顾的女武神已经到达了人类的极限，同样是圣者的等级…但真正的胜负，就连洛奈自己都没有自信，那么谁还能断言，女武神是不败的？

    不败的女武神是一个信念，正因为不败才在曜日的人民心中占据了名为希望的角落，一旦洛奈败于修泽尔之手，这个消息传来，那么曜日迎接的同样是崩溃……崩溃的不仅是防线，国土！还有国民的内心。

    可是现在国民的内心却还没有崩溃，他们依旧在反抗那些入侵者。

    自己的家姐，想的远比自己的多。

    “跟我来，我会向你解释一切，以及这个国家的命运。”

    洛怜眼中那询问的眼神，让洛奈觉得格外难受，她知道自己的妹妹成长了，懂的事情更多了，但这种成长她并不喜欢…可是她却不得不这样做。

    洛怜没有说话，默默的跟上了洛奈走出了她的房间。

    在走廊上各种各样的术式烙印于墙壁之上，可见曜日历代的贤者们，为了取悦那一只怪物耗费了多少精力。

    克图格亚给曜日带来了毁灭，现在却是曜日唯一的希望，这种变化，让洛怜感觉如果把‘命运’，给娘化掉的话，一定是个傲娇妹子吧……

    走廊并不算长，尽头就是一座几乎占据了整个走廊的门，这座门经过了不少名锻造宗师之手，给予洛怜一种奇怪的美感。

    洛奈没有去推门，当洛奈站在这扇巨门之前的时候，门就自动的开启…

    在门后面的世界简直是两个风格。

    第一印象就是空旷，第二印象大概就是庞大。

    地底下竟然有这么大的空间？

    洛怜觉得在这里开一场世界杯都可以了！只是地面上是赤红色的石砖而不是草地。

    在这片空旷的空间当中，一枚巨大的瞳孔被金属制的根基所笼罩，几根巨型的锁链上铭刻着不知名的符文，封锁住了她的行动。

    但她似乎察觉到了洛怜与洛奈的进入，视线顿时聚集在了洛怜和洛奈身上。

    身边的温度瞬间的上升到了让人难以呼吸的程度。

    洛奈好像已经习惯了一般。

    洛怜却有一些眩晕，但习惯了之后，却发现这些温度根本没有任何危险。

    “爆燃者・克图格亚，怜…我想，你应该是因为她而来的吧？”

    湮没之树属于曜日的禁区，湮没之树本身除了镇压之外，就没有任何作用，就算云端攻陷了这里，他们也没有心情关注这颗古树。

    洛怜特地来到这里，就算是丘比也能够猜到，是为了在湮没之树下所封印的爆燃者而来。

    “嗯…重启日食者之塔。”

    这样以来，曜日就再次掌握了，能够威胁到云端的东西。

    让云端退兵也是轻而易举的事情。

    这也是为什么云端的军队，撕破了曜日的防线之后，直接以闪电战的方式直指皇城的原因。

    “看来，我们的想法是一样的。”洛奈果然抱着和洛怜同样的想法。

    曜日王城的沦陷基本就在一夜之间，日食者之塔根本没有机会来得及使用，就被修泽尔破坏了连通爆燃者的枢纽。

    “那姐姐你得到她的认可了吗？”

    这几乎是历代贤者所追求的最终目的，在曜日之中，得到爆燃者・克图格亚认可的只有瑞绘・凡晨一人而已，哪怕她的召唤者也没有得到这只支配级幻兽的认可。

    这身为写作贤者，读作姬巫女的职业来说，洛奈也费尽了心思希望得到爆燃者的认可。

    “没有…”洛奈遗憾的摇了摇头，她走到了克图格亚的不远处，那里有一张木桌，桌上摆放着各种各样的晶体。

    那些晶体散发出炙热的光芒来看，里面都蕴含着大量的火元素。

    洛怜突然想起了研究笔记上所叙述的，关于克图格亚极为挑食的性格，但只要给她满意的食物，似乎就能够得到她的认可。

    洛奈拿出了一枚原石，创造之力闪烁于她的双手，原石当中的杂质被一点一点剔除，变得晶莹剔透几乎没有任何杂质之后，洛奈将那枚原石放在了克图格亚的面前。

    她的眼睛却只是眨了一下之后，瞬间闭上，没有再去理会洛奈。

    “这已经是一千第七百三十二次尝试了。”

    无论是从精神还是在身体之上，洛奈都带着一种疲惫的感觉。

    “不管我多么的细心，多么的专注和苛刻，使用多么珍贵的火属性原石，哪怕将里面比砂砾还小的杂志给剔除，她也不会接受…”

    洛怜注意到了洛奈那淡淡的黑眼圈，洛怜不知道自己的家姐，为了得到爆燃者的认可，到底费尽了多少心思，但这一切都是为了曜日的和平…

    心疼大概就是这种感觉吧。

    所以身为妹妹，洛怜必须帮助自己的姐姐，或者说救下整个曜日。

    “这个东西，她接受吗？”洛怜的手中出现了一枚红色的大晶体。

    这是地下城与勇士之中最常见的物品，蕴含着最纯净的火焰元素。

    果然，在洛怜拿出了红色大晶体之中，克图格亚的瞳孔顿时睁开，紧紧的盯着洛怜手上的那一枚红色大晶体。

    “她好像很感兴趣的样子…看起来有办法了啊。”

    在兴奋之中，洛怜将红色大晶体递给了自己的家姐，却没有注意到自己姐姐的表情有了些变化。

    洛奈注视着手中这一枚红色大晶体之中，那纯粹到极致的火元素能量，以及克图格亚有史以来最为欢呼雀跃的情绪。

    “啊…太好了…真的是…太好了……”

    用这枚红色大晶体就能够得到爆燃者・克图格亚的认可！

    能够使用日食者之塔，以武力将那些曜日的入侵者给镇压回去，曜日的人民得到自由……

    不…应该说再次被自己国家的国王所统治……

    真的是…太好了……

    “姐…姐？”洛怜瞪大了眼睛看着洛奈。

    原本那一枚几乎可以称之为希望的红色大晶体，却在洛奈的手中完全的瓦解。

    “抱歉，我的妹妹…这场战争，不能就这么结束。”

第八十一章 对峙

    鹰眼！开启！

    在这一瞬间，洛怜的瞳孔之中燃烧起了蓝色的火焰。

    因为阿泰尔的能力已经使用过一次的原因，所以洛怜几乎是再次解锁了刺客信条之中另一个主角，艾吉奥的鹰眼！

    一切就是为了确认面前之人，到底是不是伪装的！

    以自己家姐的外貌来欺骗自己，如果是真的话，洛怜绝对会将这个家伙给撕碎。

    可是…

    真实的？！

    鹰眼的判断，来自灵魂的深处。

    在鹰眼的判断之中，面前之人在洛怜眼中闪烁着是蓝色的光辉。

    也就是判定为绝对不会伤害自己，也就是自己的姐姐！

    她就是自己的姐姐，陪伴着第三皇女一直从小到大的家姐……

    曜日的女武神…

    关闭了鹰眼，洛怜盯着洛奈。

    “为…什么？”洛怜询问着她，如果红色大晶体世界上只有这一枚的话，估计洛怜会以质问的态度面对自己的家姐。

    可红色大晶块，洛怜还有将近两百多枚，被摧毁了一颗无关紧要。

    但在寻常人眼中，蕴含这么纯粹的火元素晶体，世界上绝对是绝无仅有的一枚。

    包括洛奈的认知中也是同样。

    那么既然她已经认为红色大晶体，在世界上只有唯一一枚，却将这相当于曜日的希望给没有任何犹豫的摧毁。

    洛怜感觉到了不解，根本没有办法理解。

    如果面前之人是敌国的指挥官的话，洛怜觉得应该是理所当然。

    可站在洛怜面前的，却是曜日的第一皇女…

    本应该引导战争走向胜利的女武神，却亲手将胜利给毁为一旦，还是以一种根本连犹豫都没有，干脆利落的姿态给狠狠的摧毁，不留一丝痕迹！

    “曜日的继承者还没有死，这场战争就不应该结束。”洛奈决然的回答着自己的妹妹，对自己所做的事情好像没有任何后悔。

    “所谓的继承者是什么意思？”

    “第二皇子。”洛奈说。

    曜日这个国家是男权制，只有男性才有资格继承国王的位置，这是曜日的传统，女性根本没有资格站在曜日最高的阶层之上，哪怕女武神再怎么光辉，却必须遵从国王的命令。

    “为什么要杀他？”

    如果洛奈不提醒的话，洛怜甚至忘记了自己还有一个兄长，这存在感完全等于阿卡林的家伙，竟然值得用一场战争的胜利来换取他的死亡？

    这绝对是不理智的行为…或者说自己家姐难道一开始的目的就是这个？

    “我的妹妹…”

    你真的变了…

    洛奈看着洛怜那质疑的眼神，让她的内心感觉到了抽痛，从小到大，洛怜都是百分之百的信任自己，同样从小到大，洛怜也只属于她一个人…

    可越长大，洛奈却发现维持这份情感却越来越难…

    “回答我！！”

    洛怜拔出了一柄剑握在了手中，她想到了很多可能性，却全部联系到了一个更加可怕的可能之上，洛怜不敢继续想下去，只想要得到自己家姐亲口证实……

    “这一切都是为了你……”洛奈的手中同样出现了一柄巨剑，欺诈谎言。

    在洛怜还没有反应过来的时候，欺诈谎言的剑锋已经抵在了自己的脖颈之上，同时，洛怜面前的景色突然完全的改变。

    女武神的巨剑，欺诈谎言能力其一…幻象。

    欺骗人类的视觉，在战斗之中植入自己记忆内出现过的景色，这一切景色都是曾经发生过的，全部都是真实的！

    洛怜清楚自己正处在洛奈的记忆某个场景当中…

    天空是朦胧的夜色，烟花在夜空之中绽放，这里是曜日的王城，在战争开始之前…和平时期的王城。

    照亮夜空的烟花，从来就没有停止过…全程充斥着节日的气息。

    但洛怜记得这一天，这一天并非是什么节日，而是女武神从前线归来的日子。

    可在这光辉之下，却始终都有阴影。

    洛怜周围的景色再次变成了一间书房，穿着骑士铠甲刚从前线归来的女武神，站在书房之中手重锤在了书桌之上，巨大的力气甚至将整个书桌所迸裂。

    “给我一个合理的理由！为什么要向云端投降？”她猩红色的瞳孔当中充斥着愤怒，紧紧盯着面前这个男人。

    曜日的国王…统领了曜日帝国一切的男人。

    “不是投降，而是交涉，就算胜利的战争，同样会给国家带来巨大的损失，而且这场战争局势并不乐观，看看上面阵亡的士兵数量…再想想这些士兵的家人，你要明白，这次与云端的战争毫无任何意义，”

    国王手中拿着一份关于战争损耗的记录，浏览完上面的内容之后，将记录扔到了女武神的面前。

    “这场战争本来就是你在七国会议之上，所犯下的错误而导致，却需要整个国民来承担！”

    “那你的选择呢？国王？你认为败在我手上的云端军队，会甘心接受你的停战宣言吗？”

    女武神同样寸步不让，以强硬的态度质问着国王的选择。

    “第三皇女会嫁到云端去，按照云端国王的要求，这不仅可以结盟，同样避免了战争。”

    当国王这一句话说出口的时候，整个房间当中的空气凝固了起来，女武神的瞳孔散发出了危险的光芒。

    “怜她…在你的心中到底是什么？女儿吗？还是一个工具？”

    “战争只会带来不幸与毁灭，曜日边境国民的幸福和她一个人，你觉得应该选哪一个？”

    女武神沉默了一会，手中的欺诈谎言散发出了危险的光芒，一瞬之间将桌上的那一张停战协议，连带桌子一起一分为二。

    “我选择怜！哪怕赌上全世界人类的性命，我也选择怜，因为她是我最重要的妹妹！不可被任何人替代！”

    “愚蠢！”国王愤怒的看着女武神，但女武神再也没有理会国王，转身选择了离开。

    “卸除第一皇女一切指挥权！将其软禁…”最终只有国王最后一个命令，环绕在洛怜的耳边。

    “……”

    幻象消失之后。

    洛怜发现自己的姐姐从小开始就一直没有改变。

    “人类怎么样，都与我无关，我的妹妹你能明白吗？”洛奈收回了欺诈谎言，注视着洛怜。

    “你…刚才说了人类吧？”

    洛怜不敢与洛奈那猩红色的双瞳对视，她感觉现在自己的姐姐很陌生，准确的来说，甚至不能称之为一个人…而是更加高于人类之上的生物。

    最终…洛怜得出了一个严肃的结论…自己的姐姐该不会是个中二吧？

第八十二章 吉格降临

    中二病。

    俗称青春妄想症。

    多发于十五岁到十八岁之间这种正处在青春期的少年少女。

    其中最常见的症状就是执着的相信，自己有异于正常人的超能力。

    在这个世界，异于正常人的超能力多的去了，所以这并非归入中二幻想之中。

    于是…就多出了这种非人类的幻想症吗？

    大概的定义就是，人类都是渺小的，对于吾等来说根本不重要这个观念。

    仔细想想的话，现在自己的家姐年龄也不过十八岁，正属于青春期的少女，哪怕身为女武神，只要是少女会有一些奇怪的幻想什么的，应该是很正常的事情。

    总而言之！自己姐姐这种‘比起妹妹来说，人类根本不重要’这种观念完全是错误的！

    按照地球上一位知名的磁爆步兵杨永信的话来说就是‘孩子，你需要治疗。’

    曜日的女武神并没有洛怜想象当中的成熟。

    至少以洛怜作为一名拥有良好人生价值观的淑女来看，自己姐姐的思想似乎稍微有些偏激…准确的来说就是中二。

    洛怜灵魂年龄比自己家姐大这是绝对的…

    虽然洛怜不能和自己的家姐坐下来大谈‘论马克思列宁主义和毛主席带领人民走向胜利’这种事情。

    没办法…果然只能使用这种方式了吗？

    洛怜手划过了手中的剑锋，猛然的向着洛奈斩击而下！

    空气中的温度在这一刹那上升到了让人根本喘不过气来的温度！

    看见自己妹妹没有任何留情的剑锋，洛奈反应了过来，她却没有用欺诈谎言对准洛怜，因为她做不到……向自己最挚爱的妹妹挥剑。

    同样…洛怜也做不到，因为对家姐的眷恋，已经到了哪怕知道她可能是让战争恶化的元凶之一，也无法将她当做敌人…

    洛奈给予自己的，洛怜估计用一辈子都还不清。

    那…就从现在开始偿还！

    钢铁被炙热的火焰给熔断的声音，在洛奈耳边响起，她惊诧的侧过头看向了自己耳边，洛怜手中那柄剑，已经变为了一堆废铁。

    “抱歉了…姐姐。”洛怜的左手上所铭刻的符文，再次闪烁出了光辉。

    鼠类召唤师的能力，已经烙印在了洛怜的灵魂当中，在没有开启科尔沃的能力状态下，以洛怜现在所拥有的力量，可以使用一次瞬移，而这瞬移的能力却更加的多样化，例如…将瞬移的对象转为其他人。

    “怜！！”

    当洛奈反应过来的时候，她已经站在了遗迹的门口，而洛怜的面前，是一颗耀眼而又暴躁的太阳，正在宣泄着自己的愤怒。

    同时在洛奈的瞳孔当中，洛奈清楚的看见自己的妹妹的左手，被冲天而起的火柱所吞没！

    克图格亚！！愤怒与自责在一瞬之间充斥了洛奈的内心，洛怜的受伤完全是为了她！那火柱喷涌而出的位置，正好是她所站的位置……

    洛奈不允许任何人伤害自己的妹妹，同时她也清楚…洛怜从小就一直很担小，哪怕遇见一只狗在她面前，都会瑟瑟发抖的躲在自己身后。

    更别提一个人孤身面对这种级别的支配级幻兽了！

    挡在怜的身前，洛奈一直以来都是这么做的。

    但是…她却发现自己的妹妹，不再瑟瑟发抖，一种不亚于克图格亚炙热的气息的黑暗在这片空间当中降临！而洛怜便是这不祥气息的中心！

    洛奈突然有些明白…这一次她面对的不是曜日王城，大街小巷里面那些她可以轻松击败的流浪狗，而是曾经差点毁灭掉曜日帝国的支配级幻兽克图格亚，而自己的妹妹，也不是曾经那个躲在她身后瑟瑟发抖的小女孩了，却更加像一个统治者。

    真是的是…太失策了啊。

    洛怜呼吸着这炙烤着自己肺部的空气，面前那巨大的球体挣脱了锁链，满是愤怒的瞳孔怒视着洛怜。

    克图格亚。

    仅仅靠着一枚纯粹的火元素原石就能够让她听从人类的命令，这完全可以看得出克图格亚到底是多么重视自己的食物。

    自己的家姐可是完美的作了一个大死……

    那枚红色大晶体本来是爆燃者・克图格亚最中意的食物，却就这么轻而易举的被洛奈给变为了空气。

    爆燃者愤怒了，她已经上百年没有吃过一点好东西了，唯一一个可口的食物，就这么被糟蹋。

    以吃货的身份，爆燃者已经愤怒到无以复加的程度！

    “爆燃者・克图格亚，以旧神的名义发誓，红色大晶体我还有剩余！请平息你的愤怒！”

    “毁掉食物的人…不可饶恕！”爆燃者没有停止宣泄出自己恐怖的温度，周围的地面早就被融化：“将她交给我！我会服从于你！”

    克图格亚给出的条件已经很明确了，把身为侍奉她的姬巫女，也就是自己的姐姐洛奈交给她！

    再加上红色大晶体，洛怜就能够得到一名支配级幻兽的忠诚。

    可一旦克图格亚因愤怒，而再次走上地面，开始无休止尽释放自己的热量的话，那么整个曜日绝对就会生灵涂炭。

    在自己的姐姐和曜日的人民们之间，洛怜…应该选择哪一个？

    这…不理所当然的…应该是…

    “抱歉…她是我唯一的姐姐，我绝对不能把它交给你！还有……”洛怜被火柱给吞没的左手，爆发出了漆黑色的不祥气息，狂暴而又阴暗，火柱被这一抹漆黑所吞没，洛怜的左手同样被这一抹漆黑所覆盖。

    上面的肌肤扭曲起来，一道道代表着与鬼神友谊的铭文，烙印于洛怜的左臂之上。

    洛怜左手一握，八个不同的身影猛然出现在洛怜身后，以爆发的形式出现，鬼神的狂暴将克图格亚的火焰给逼退，在这片空间之中黑暗与炙热碰撞着！克图格亚的火焰，无法压制鬼神的力量…

    “我…同样不会让你到地面上去！”

    选择题是弱者才会做的事情……

    洛怜身后的鬼神之影变得越来越清晰，铭刻的鬼阵将整个地底的空间给完全覆盖！

    “怜！”

    尽管洛奈震惊于洛怜，这并不属于这个世界的力量…但一直侍奉克图格亚的她，比谁都清楚克图格亚的恐怖，哪怕是她也没有自信能战胜克图格亚，就算洛奈感觉到洛怜身后，那八个身影都拥有着恐怖的力量，但那些…只是强者的残影，根本不是实体。

    “抱歉…姐姐，让我逞强一次吧。”

    洛怜左臂鬼手的铭文再次闪烁，洛怜高举起鬼手，对着天空一握！

    什么东西…

    有什么更恐怖的东西要出现了！

    洛奈内心忍不住抽动了一下……

    “七鬼压阵，王者号令！吉格降临！”

    通往地狱最深处的门…被开启了…

    藐视世间一切的力量，破除了时空的限制降临于此，克图格亚的火焰被这份力量给完全吞噬了进去……

    那些充满着怨恨的鬼，从门中疯狂的涌出……身着漆黑色的盔甲，手中拿着吞噬灵魂的火焰构成的剑刃，统领万千鬼神们的王，以不同于人类高大的姿态，出现在这个世界！

    大神官・吉格！

    洛奈不知道自己的妹妹竟然是一名这么强大的幻兽师！但吉格身上释放出的黑暗气息，却更加的让洛奈忧虑，强大的幻兽可不会听从幻兽师的命令，克图格亚就是最好的证明。

    但吉格却半跪在了洛怜的面前……

    “我的君主…”

    吉格站起身来之后，并没有迎上克图格亚的火焰，反而却一个闪身出现在了洛奈的面前。

    “怜！住手！”

    洛奈已经意识到了洛怜想要做什么，但却已经为时已晚。

    时空转换的术式在吉格手中构成，作为曾经的虚祖大神官，他的力量远比游戏之中的毁灭性，要全面的多！

    洛奈最后看见的，是洛怜的身影被克图格亚的火焰所吞噬的景色。

第八十三张 旧日 克图格亚

    坐在了湮没之树的内部…望着从树根的缝隙中透入的阳光。

    洛奈已经意识到了…自己…这一次没有保护自己的妹妹，反而被自己的妹妹所救。

    真是…可悲啊…

    在湮没之树当中，洛奈感觉不到克图格亚的波动，可她清楚的知道，那一只爆燃者到底是怎么样的一个存在，如果被封印住的克图格亚是对军级别的幻兽的话，那么破除封印的克图格亚完全属于能够摧毁一个国家级别的幻兽。

    并不是修泽尔那以斩杀统治者，还需要借助军队来镇压的毁灭。

    克图格亚是直接以自己堪比太阳的躯体，将整个曜日变为火焰的地狱。

    洛奈不关心这个国家！但现在正在与克图格亚战斗是自己的妹妹。

    “哟…这不是曜日的女武神吗？”

    身为云端的军团长，修泽尔似乎很闲的样子，他无法破除封印之门…斩龙巨剑根本无法伤到湮没之树一丝一毫，拥有‘镇压’之名的湮没之树，坚硬的不可思议。

    既然没办法破除封印之门，修泽尔干脆直接坐在这里等。

    看起来漫长的等候是有收获的…

    这绝对是曜日的女武神，修泽尔从刚才接触的一瞬间，就分清楚了姐妹之间气质的区别。

    “喂…修泽尔把你所有的军队都调过来。”洛奈突然开口了。

    “这种命令的口吻是怎么回事？你有什么资格？”

    修泽尔觉得有些可笑，作为敌国的军团长，甚至可以说是战败国的军团长，竟然以这种口吻向他下达命令？

    哪怕是借兵也不可能以这种语气！这简直就像莫斯科保卫战的时候，斯大林对希特勒说，借我三百德军用用一样！完全是无法理解的事情。

    但当修泽尔想要再次俘虏洛奈，然后直接宣布战胜的胜利的时候。

    修泽尔却突然感觉自己的身体沉重的根本无法行动了起来。

    压迫…这熟悉的压迫！

    修泽尔不敢置信的盯着洛奈，那一双猩红色的瞳孔当中闪过了不属于人类的情感，更加像一个机械！

    “现在…我有资格了吗？修泽尔将军？”洛奈伸出了手对中修泽尔，疯狂的压迫力重击在修泽尔的身上，让这位屠龙者的身体，就像刚才那只丘比一样，重重的撞击在了后方树木的根基上面。

    “你是…你是……”修泽尔捂着自己的胸口，感受着这熟悉的压迫力，他怎么也无法相信这个事实！

    “不要忘记你的力量是谁给的。”

    漆黑色的阴影，笼罩了洛奈的身影，在猩红色的瞳孔当中，0101的数据流若有若无的一闪而过，在修泽尔的眼里，那让他熟悉不已的身影渐渐的浮现了出来。

    隐藏于黑影之中，一手策划云端攻陷曜日的罪魁祸首！

    “竟然…是你？！”

    修泽尔竟然觉得自己的大脑根本不够用了。

    这已经不是斯大林向希特勒借兵的问题了，而是进攻莫斯科的幕后黑手竟然是斯大林，这种能够毁灭掉任何一个历史学家世界观的事情…无论是那个国家的人，这如果是真相的话，估计都会三观尽毁。

    修泽尔差不多就是这种情况！

    真正让云端入侵曜日的幕后黑手，竟然是曜日人民们所爱戴的女武神！

    “你没有多说惊讶的时间，修泽尔将军。”

    又是那沉闷而又让人难以忍受的声音，修泽尔不知道听了多少次这种声音，熟悉异常。

    黑色的阴影散去，洛奈再次站在了原地，强烈的反差刺激着修泽尔的感官。

    “调集军队做什么？”修泽尔没有再因为洛奈的身份而发出质疑，他只能遵守面前之人的命令，一直以来都是如此。

    修泽尔也没有去思考，为什么身为曜日的女武神会做出这种事情。

    因为他只是影中人的一颗棋子，有点价值的棋子，价值用尽后扔掉就好。

    而且修泽尔感觉的到，这一切也就像一盘棋局一样，在她眼里面只是一场单纯的游戏，仅此而已！

    可修泽尔现在却意识到了，她现在认真了，准确来说应该是紧张了。

    “以这棵树为中心，建造防御阵线，把你们缴获来的带有水属性的原石，全部都给我锻造成武器，以及那些战争机械都搬过来……”

    “挖掉这棵树？”

    现在云端驻扎在曜日王城的军队可有几千人以上，全部都聚集过来…除了挖掉湮没之树，修泽尔已经想不到任何其他能做的事情。

    “不，只是送死而已。”洛奈没有任何回避的告诉着修泽尔：“被封印在地底的旧神支配者苏醒了，那些士兵应该能拖延一下他的脚步。”

    “我觉得…已经没有时间了。”

    当修泽尔感觉到地底的那一份炙热疯狂向着地面涌动而上的时候。

    整个曜日的城市地貌已经开始完全的畸变。

    街道房屋之间的地面迸裂开来，喷涌出了灼热的岩浆直冲天际，炙热的岩浆流淌于城市内的每一个角落，火焰将构造这座城市的一切所焚烧成了残渣…

    整个城市变为了一座火山，火焰灼烧的物体变为漆黑色的尘埃直冲天际，原本晴朗的天空被黑色的乌云所笼罩。

    这就像末日一样的景色…

    最终在大地裂变的一刹那之间，第二轮太阳出现在了曜日的王城之中，这太阳的体积远比曜日的王城要大上几倍！

    爆燃者・克图格亚！严格来说绝对是能够毁灭世界的怪物！

    “怎么会…”洛奈走出了湮没之树，看着天空当中那一轮散发着无尽热量的太阳，以及从天空坠落而下，带着炙热火焰的陨石。

    曜日曾经黑暗的历史・湮没…终于再一次的重演。

    “你把怜怎么了！回答我！”

    “当然…是吃掉了。”克图格亚沉闷的声音，回荡于天地之间。

    “！”

    欺诈谎言在洛奈的手中出现，她冲向了天空之中的克图格亚，但在剑锋还没有触碰到克图格亚的本体的时候。

    就像超新星爆发的狂潮，席卷了这个世界。

    曜日的王城以克图格亚为中心被火焰所瓦解，城市的一切都被席卷为了火焰的残渣！狂暴的冲击波将一切所碾碎。

    洛奈同样被卷入了这恐怖的爆发之中…她倒在了泛着熔岩的地面之上，手中的传奇巨剑欺诈谎言，早就变为了尘埃，洛奈盯着天空当中的克图格亚，以及已经变为了岩浆地狱的曜日王城…突然感觉，哪怕拥有远比贤者之上的力量，但在真正的神面前，却终究还是无能为力……

    这末日一样的…景色…

    “怜……”洛奈伸出手，看着天空之中的那颗太阳，周围由火焰构成的炎之精灵，克图格亚的眷属将洛奈给包围。

    “接下来就是你了。”这个世界必须承受爆燃者的愤怒。

    洛奈突然意识到一切都是自己铸成的错误，但她连赎罪的机会都没有…

    在爆燃者的面前，没有任何生命胆敢与其抗衡…因为谁都没有希望能够战胜这只怪物。

    ps:来章推荐暖暖身子=w=。

第八十四章 勇者的聚集 ！

    星夜央都某个角落的教堂的后院。

    这里被立起了一个又一个墓碑，纪念着已经逝去的死者们…

    但在这些墓碑下面，却没有埋葬尸体。

    因为这些墓碑上所铭刻的人，并非属于星夜，而是属于星夜相邻的国家，曜日……

    在这些斑驳的墓碑前，一个穿着修女服的少女跪坐在前面祈祷着，她的年龄还处在需要成年人照顾的时期，却一个人独自坐在这里祈祷。

    在后院之外，传来了一阵嬉笑声，她抬起头，看着远处几位年龄和她同样大的孩子，围绕着一个女性奔跑着。

    “要安分点不要打扰别人…”那女性注意到了她的注视，用有些歉意的表情看着她。

    “知道了，母亲…”

    “……”

    她看着那些身影走到了道路的尽头消失，她的十指紧扣了起来…内心并不平静。

    “米拉，星夜的生活还习惯吗？”

    在她的身后，以皇女的身份出现的七夜，将自己的幼稚完全隐藏了起来。

    明明两个人的年龄差不多，七夜却看起来比她成熟了许多。

    “大家对我都很好，慢慢的也适应了下来。”她回答着七夜。

    “抱歉…为了你的安全，不能现在送你回去。”

    七夜默默的注视着少女身后的那一座墓碑，如果七夜没有猜错的话，是她母亲的坟墓。

    她是在那些人之中，除了那名女骑士之外唯一一个幸存下来的平民。

    地面在这个时候微微的震动了起来，一个高大的身影出现在了七夜的身后。

    那长长的犄角表示了来者并不属于人类，曾经身为牛头人酋长，现在却侍奉七夜的牛头人塔塔诺，在这个时候出现，并没有吓到米拉。

    “塔塔诺先生好。”米拉向这位牛头人问候了一声，它并不像传闻之中的那么粗暴野蛮，反而米拉在星夜生活的这段时间，没有少受这只牛头人照顾。

    塔塔诺点了点头之后，低声的在七夜耳边耳语了几声。

    担忧的情绪出现在了七夜的脸上…

    “我先离开了，米拉…抱歉，打扰你了。”

    就在七夜转身离开的时候，米拉抓住了七夜的衣角。

    她犹豫了一会，最终还是问出了口。

    “女武神大人…会把那些坏人都赶跑的对吗？”

    “……”

    “会…当然会！”七夜不知道这是在安慰米拉，还是在安慰自己：“她可是很厉害的…放心吧。”

    米拉松开了抓住七夜衣角的手，最终目送七夜匆匆离开后，她只能再次跪在墓碑之前，向着神明祈祷…

    一定…要平安归来啊…

    ……………………

    “女武神被俘虏了是怎么回事！”

    七夜快步的走在回皇宫的路上，询问着身边的塔塔诺。

    “俺从夜枭部队哪里得到的消息，听说曜日的女武神在战场上击退敌军之后，就被敌军将领给俘虏了，现在情况未知。”

    “俘虏…”

    也许其他人听见这个词，第一时间想到的是奴隶又或者是拷问之类的，但七夜却脑补的更具体！

    洛怜被敌军俘虏了→身为曜日女武神的身份，绝对是任何一个男人想要征服的目标→被关押在暗无天日的牢房里面无法动弹→然后遭受到将军凌・辱→将・军凌辱完了被士兵凌・辱=被轮x→啪啪啪的时候绝对不会带套→会怀孕→最终变成肉○器，任人啪啪！

    皇女无惨这种剧情，七夜又不是第一次接触了，她还出过好几本相关的书籍呢！

    所以各种糟糕的念头完全充斥了七夜的脑海。

    怎么办好我兴奋啊呸！

    这绝对是紧急事件！

    七夜想都没有想，直接冲入了皇宫之中，也不理会自己的母亲正在和那一群大臣开会。

    直接去吧肯泰罗！

    塔塔诺开路，没有一个士兵敢挡七夜的步伐。

    最终七夜在一群大臣诧异的注视之下，闯入了国家会议当中。

    七夜是星夜唯一的皇女，而星夜本身的制度完全接近于独裁，因为大部分的兵权仅仅只掌握在星夜麾下直属的坎贝尔家族手上，要不是历代星夜女皇都是贤明的君主，而且最关键的还是萌妹子，那么早就爆发暴动了。

    所以七夜平时任性的事情，哪怕再权贵的大臣也会以‘她只是一个孩子’来容忍下来，

    可就算再怎么任性，也要有一个限度。

    在这重要的国家会议当中公然闯入，差不多已经可以判死刑了。

    但女皇却只是伸出手示意下面的大臣安静下来，看着自己的女儿。

    “如果不给我一个合适的理由的话，哪怕你身为皇女，也免不了惩罚。”

    “母亲…不！女皇大人。”七夜紧紧的盯着自己的母亲高声的说：“我再次请求您向曜日帝国伸出援手！”

    这已经不是七夜第一次请求了，从洛怜离开的那一天开始，七夜就私下说出了这个请求，但是却被女皇所给拒绝了。

    现在，七夜在这里公开的向着女皇，而不是母亲这个身份，提出了这个要求。

    她觉得…更加不可能被接受…

    “抱歉…你的提议我并不能接受。”

    果然…女皇没有任何犹豫的驳回了七夜的请求。

    “因为，我不能让星夜的士兵去打一场不可能胜利的战斗。”

    “不可能胜利？！”七夜根本无法理解：“女皇殿下！云端帝国难道就真的这么强吗？”

    “并非是云端帝国，而是…它…”

    女皇手一挥，由幻影构成的影响出现于议事厅的正中央…

    那是太阳灼烧着大地，整个世界都裂变的景色。

    “这是…曜日？”七夜的内心突然沉了下去。

    被火焰焚烧所吞噬，这根本不是任何人类所能居住的地方！

    爆燃者・克图格亚已经将她所经过的地方变为了真正的熔岩地狱……

    “这是曜日王城的景色。”当女皇说出肯定的答案的时候。

    七夜的目光扫视了在场的那些大臣们，他们无一不都是回避着七夜的视线。

    在堪比神灵的力量面前，人类只能选择逃跑！这时候恐惧才是最好的伙伴，爆燃者苏醒的消息传遍整个世界的时候，没有一个人敢帮七夜说话，因为现在去曜日，只有被火焰给焚烧成渣，连灵魂都不会剩下。

    不能哭…七夜知道自己的第二次请求也没有任何结果，她默默的走出了议事厅，最终跑着回了自己的房间。

    既然你们都不愿意去的话，那我就自己去！

    “菲梅丝！”

    七夜推开门，想要寻找自己现在唯一熟悉的身影，菲梅丝可以说是除了洛怜之外，七夜唯一的朋友。

    但是…找不到…

    “菲梅丝！！”

    七夜在房间当中再也找不到那穿着女仆装精灵的身影，她…仿佛就像在这个世界消失了一样。

    不见了…到底…去哪里了？

    “莉莉娅？！”七夜跑到了后花园当中…虽然那只龙娘很讨厌，一直和她争抢食物，但现在…七夜只希望从她口中得到菲梅丝的下落，可是…也不在…

    平常经常抢自己床睡的可恶家伙，今天…却也根本找不到她的身影。

    “伊诺……”最终，七夜几乎是带着哭腔的声音，想要找到自己所熟悉的身影。

    但是没有得到回应，通往天空庭院的门，唯独在今天被封闭。

    “又只剩下…我一个人了吗？”

    七夜跪倒在了地上，明明压抑着泪水，却还是忍不住的从顺着脸颊流下，她一直以来都是孤身一人，根本没有朋友，但自从洛怜出现之后，她才有了真正意义上的朋友，接着与洛怜在一起之后，七夜发现敢于接近自己的人多了起来…

    但在洛怜离开后，七夜感觉就像世界又一次抛弃了她一样，她再一次的孤身一人。

    明明曾经一个人的时候没有任何感觉，但现在孤独感从每一个角落袭来几乎要将七夜吞没。

    “感觉到不甘心吗？”

    当一个声音在七夜耳边响起，七夜立刻抬起了头站了起来。

    她的母亲，曜日的女皇，不知道什么时候出现在了她的面前。

    “母亲……”

    女皇看着自己的女儿那被泪痕所充斥的脸颊，她沉默了一会说。

    “降临在曜日的是神明，普通人类根本没有勇气去挑战神明…因为不是任何人都有面对死亡的勇气。”

    “……”

    这…七夜同样也知道，就算她带领军队前往曜日，在克图格亚面前，估计也没有任何作用。

    “但，你为什么不去寻找那些，有勇气挑战神明的强者？”

    女皇的话，让七夜一愣…

    最终女皇手中拿出了一封信，递给了七夜。

    “这是星夜贤者之塔与不动大图书馆的引荐书，历代守护星夜的贤者几乎都聚集在哪里，哪怕我身为女皇也无权命令他们……但人类不是无情的生物，也许你一个人无法战胜哪位神，但人类拥有名为言语的武器！去吧，孤身一人什么都做不到，用你的言语，聚集起力量，击溃那位神明！”

    七夜紧握着这封引荐书，看着自己的母亲…默默的向着贤者之塔跑去，步伐越来越快。

    这…是只有自己才能做的事情，也必须去做的事情。

    七夜相信，菲梅丝她们肯定也是同样………

第八十五章 君王一怒为红颜

    精灵圣城。

    被树海所完全笼罩的城市，名为宁静和祥和的气息，充斥了这座隐入森林之中的城市每一个角落。

    精灵种一直崇尚与世无争，主要是因为平时连在自己家门口都能迷路的种族，根本没有时间思考入侵世界这种事情。

    哪怕她们身为世界上五大上位种之中，仅次于巨龙种与翼灵种之下的种族。

    被自然所祝福的她们，生来就拥有比人类强大的力量。

    可拥有这份力量的她们，却用大部分的时间在思索自己的家在什么地方，在下一个路口是左转还是右转，今天是用小黄瓜还是用胡萝卜这种事情而烦恼。

    但一直以来都在烦恼这些小事情的她们，今天却有了一个新的麻烦。

    在树海的核心，精灵们最珍贵的世界之树下，争论在这个宁静的城市之中渐渐的响起。

    “爆燃者・克图格亚又一次苏醒了！而且还是带着愤怒回到了这个世界！如果继续沉默下去，它迟早会把树海一起化为火海。”

    精灵族之中一名年老的长老翘着手上的短木棍，希望那些年轻的精灵们安静一来。

    “它是在人类的地界所苏醒，我们没有必要第二次再向人类伸出援手了，上一次湮没危机，我们死了多少勇士，你还记得吗？”

    反对者大概是在曾经面对克图格亚的时候，失去了自己亲人的精灵，精灵的寿命远比人类长上许多，这一点基本是共识，所以他们才有大量的时间浪费在迷路上面。

    “爆燃者不是这个世界的生物…天空圣城瓦尔哈拉的龙之贤者们，会出手驱逐掉爆燃者的。”

    “龙之贤者没有时间观念，如果他们在百年之后才伸出援手，那么整个树海将会变成岩浆湖！”

    年岁已老的精灵长老们在哪里争论不休…年轻的精灵们却没有意识自己所处的危机。

    “一切…都交给女皇定夺吧！”最终，这些子民还是将决定权，交给了自己的统治者。

    所有精灵将目光聚集在了这座大厅的后方，哪里被帷幕所笼罩，透过帷幕依稀可以看得出是一个人影。

    这场会议虽然是全名参与的大会，但女皇不会真正的主持，她只会一个人坐在帷幕之后，当一个聆听者。

    在遇见这种无法得到意见统一的情况，才会征询女皇的意见。

    实际上距离上一次征询女皇的意见，也是关于爆燃者・克图格亚的降临，另外一体上一次会议所讨论的事情则是关于，到底是关于黄瓜好用还是茄子好用，最终被苦瓜党给半路杀出，杀的黄瓜党和茄子党片甲不留之后，最终结果则是精灵园地内的苦瓜参量大大增加。

    现在新的问题已经出现，精灵长老走向了帷幕，行了一礼之后，希望得到女皇的建议。

    可他们等待了许久，去没有听见女皇的声音。

    最终…精灵长老察觉到了不对，走上前去，掀开了帷幕…

    “这…”

    她们看着由一堆瓜果蔬菜堆积起来的人影，上面戴着一个王冠，仿佛是为了嘲笑她们的迟钝，王冠从一个西瓜上面掉了下来，砸在地上声音格外清脆。

    整个精灵族内骚动了起来，女皇失踪这种事情，让她们感觉到了不安，甚至她们连什么时候失踪的都不知道。

    但就在这个时候……

    菲梅丝的身影突然闯入了大厅，这位冒失的精灵小姐在所有人的注视下，急急忙忙的跑到了大厅的尽头。

    但因为一个不小心踩在了地上的一根黄瓜上，整个人都扑倒在了那些蔬菜水果堆当中，把精灵女皇给毁的连渣都不剩……

    “唔…”菲梅丝捂着自己有些疼的头慢悠悠的坐了起来，看着那些精灵好像都已经有些习惯的眼神，她站起身很慌乱的道了几歉：“抱歉…我…我出去偷偷的玩了一下。”

    也许是菲梅丝感觉到了现在这种严肃的气氛，根本不适合她卖萌…

    于是菲梅丝立刻捡起了掉在地上的王冠，戴在了自己的头上。

    最终看见菲梅丝戴上王冠之后，那些精灵全部都半跪了下来，对着菲梅丝。

    “女皇殿下…关于爆燃者的事情，还请决断。”

    “当然是出击啦”菲梅丝现在虽然是一脸微笑，但却威严满满，再也没有任何天然呆的气息：“菲梅丝内定的王妃可是被那东西威胁着哦，理所当然要干掉它！”

    “追随女皇之命！”

    精灵们齐声回应着菲梅丝的命令。

    ……………………

    天空圣城――瓦尔哈拉

    这座城市是由巨龙种所建立的城市，悬浮于万米高空之上，永不坠落的神圣之城！

    同样位立于众生顶端，仅次于巨龙种之下的五大上位种位居第二的翼灵种，也将这个城市当做他们的家。

    或者说，这座城市本身就是巨龙种和翼灵种，那个世界上最睿智的种族所建立起的城市。

    被秩序与智慧所支配的翼灵种们，所遵循的是规则。

    而此时在天空圣城之中…代表了翼灵种最高统治权的会议正在进行者。

    身为天空巡回者的他们，拥有监视世间万物的权利，在会议的正中央，爆燃者・克图格亚的身影赫然的浮现于每一个人面前。

    是继续沉默，还是选择战斗，现在会议所讨论的内容，正是如此。

    战与不战。

    简简单单的两个选择，在场的十二人代表了翼灵种全族的利益，没有嘈杂的争论声，没有多余的动作，安静充斥于每一个角落！

    他们要做的，仅仅是将自己的想法，扔入那代表着战争与和平的天平之上罢了。

    慢慢的，选择和平，继续沉默的天平上的筹码变得越来越多，将选择战斗，再次去击败克图格亚的筹码少的可怜。

    爆燃者的恐怖，可是深深的烙印在不少翼灵种的心中，他们不想再因为人类的错误，第二次在牺牲自己的族人。

    可就在继续沉默的票数要完全压倒挺身而出，拔剑战斗的票数的时候。

    议事厅的上方，突然爆碎，石块落在了地面之上，将那天平给完全砸碎！

    最神圣的种族会议被人打断，这些翼灵种愤怒了，但是当他们看清楚降临于议事厅之中的哪一个身影后，他们却呆滞住了。

    金色的羽翼在这片空间之中舒展而开，羽毛在阳光下散落……

    普通的翼灵种仅仅只有一对羽翼，但在她的身后却拥有三对羽翼……

    就如炽天使与普通天使的绝对差别一样。

    在这同样以自己的羽翼为豪的种族，这代表了什么，所有人都清楚的明白。

    “伊诺议会长……”

    在由议会决定族内一切利益的种族，议会长就代表着王的权利！

    伊诺没有任何感情的瞳孔扫视了一眼自己的族人，她张开了自己的羽翼，掀起的风暴将整个屋顶所摧毁，阳光照射进来，将湛蓝色的天空展现在了所有人的面前。

    “我们是天空的支配者，而克图格亚却占据了天空！”伊诺全身散发出一股冰冷彻骨的气势，名为王的气势：“只有怯懦者才会选择沉默！以支配者的名义，向克图格亚发出挑战！是时候拔剑了！”

    伊诺的声音响彻于整个浮空圣城。

    翼灵种并不害怕克图格亚，只是觉得棘手而已，他们并不喜欢插手于麻烦的事情，但既然是议会长的命令……

    “吾等…并非怯懦之人！以巡回者的名义起誓……”

    这声音，同样响彻于整个浮空圣城。

    哪怕他们的老邻居，巨龙种们也能够听得很清楚。

    “哎呀，这群小伙子还真是热血呀。”一个巨大的身影坐在浮空圣城最底端的图书馆里面，面前摆着一本‘龙娘也要谈恋爱’的奇怪书籍…

    如果排除这个身影，是一只巨龙的话，其他的一切似乎都很和谐。

    因为他的身体实在是太过庞大，所以只能趴在图书馆中，而面前的书籍显然是人类所撰写的，所以他顶着一个老花眼镜，浏览着上面的内容。

    狰狞的龙首上带着一个无框眼镜，看起来有些滑稽，但谁也无法否认，他就是当今的龙族统治者…创世贤者・洛特莱恩斯。

    他的地位仅次于神明之下，并非由神明创造，同样也是来自于外界的神。

    只是平常比较宅在图书馆里面看人类写的小说，所以关于他的传说在世界上也只限于传说而已。

    “老爹！！”

    突然之间，原本安静的图书馆被一声尖叫给打破。

    “……”洛特莱恩斯用自己的爪子捂住了自己的耳朵，因为爪子太大的缘故，连眼睛都捂住了，当他松开自己的爪子的时候，他最重视的人…他的女儿出现在了他的面前。

    “莉莉娅啊，我不是送你去弥赛拉哪里学习了吗？怎么突然跑回来了？”洛特莱恩斯看着面前这高度还没有自己龙吻高，身后冒火的尾巴一摇一摇的少女问。

    “老爹快点借我几只龙用用！好人被一个坏蛋吃掉了！”

    莉莉娅在整个图书馆四处折腾，弄的洛特莱恩斯不得安生。

    “好吧，我叫小黑和小白带你去找回场子成不？”

    什么龙之贤者完全是虚名…至少洛特莱恩斯觉得自己这宅到死的性格，根本不适合什么贤者。

    “唔……”莉莉娅扳着自己的手指算了算之后摇了摇头：“不行！小白和小黑估计打不赢那个坏蛋！”

    “哦…那你要多少？”

    “这么多。”莉莉娅竖起了十根手指，对着洛特莱恩斯。

    “十只？”

    莉莉娅摇了摇头，认认真真的说。

    “全部！！”

    ……………………

    云端这个国家已经腐朽了。

    魑魅魍魉四处横行……统治者**着那些弱小之人。

    现在的国王，只能称之为傀儡。

    真是一个…无聊的国家。

    “你要什么我都给你！不要靠近我！不要……”

    剑刃挥下，鲜血…四溅在了夏尔斯的脸颊之上。

    身为皇子的他，回到云端并没有得到欢迎，反而却迎来了无尽的刺杀。

    默默无言的夏尔斯，直接孤身一人走进了云端的皇宫，任何人想要阻拦，夏尔斯直接一剑斩杀！

    他没有时间浪费在这些已经堕落的人身上。

    而且…真正的云端帝国早已沉睡，这个虚假的国家，他并非是这个国家的皇子。

    云端的皇子之位，并不属于这里。

    而是属于真正的云端帝国。

    夏尔斯现在就正在前往真正云端帝国的路上，伴随着的是一路的鲜血。

    在走进君王的大殿，阴暗将这里所笼罩。

    夏尔斯在大殿之中寻找了一下，在地面之上找到了一个缺口，如果不注意的话，只会认为这是一个装饰。

    可夏尔斯却清楚，这是通往真正云端帝国的锁，而夏尔斯手中名为破败王权的剑就是钥匙！

    夏尔斯将钥匙刺入了这个缺口之中，在扭动的瞬间，夏尔斯身体周围的一切开始被死亡的气息所充斥，在空间的扭曲感席卷之后，没有任何感情的目光，打量着四周。

    大殿依旧是大殿，但是周围的一切已经腐朽。

    这已经处在了另外一个时空之中。

    夏尔斯走出了这座大殿，望着外面的景色。

    墓碑…各种墓碑布满了这个世界，天空昏暗无光，这里埋葬的死者成千上万，破碎的剑刃，破损的盔甲…属于战败者们的标志，充斥在这个世界任何一个角落。

    夏尔斯将目光锁定了这个世界的尽头，那通往就像祭坛一样的阶梯之中。

    踩着地面上已经风化的土地，夏尔斯越过了这被墓碑和断剑所堆积的战场，一步一步的踏上了阶梯，走到了最顶端。

    在祭坛的中央一柄漆黑色的巨剑刺入其中，在那柄剑的剑身之上，突然浮现出了一个扭曲的灵魂。

    “我愚蠢的子嗣，你终于打算将你的身体让给我了吗？”

    “不…父亲。”夏尔斯看着云端真正的统治者，曾经一手创建了云端的传奇王者，今天却只能将自己的灵魂寄存于那柄剑当中苟延残喘。

    “我…是来杀掉你的。”

    夏尔斯拔出了自己手中的骨剑，对准了那个扭曲的灵魂。

    “杀掉我？”那讥讽的笑容在他的嘴中传出：“这不是你第一次尝试了！愚蠢的家伙！”

    接着…在这无法看清楚真实面貌的灵魂之中，渐渐的构成了一个人的身影……

    无论夏尔斯多少次看见那个身影，他冰冷的内心都会感觉到疼痛…

    那是一个憔悴的少女……

    “睁大眼睛看好了，这可是你妹妹的灵魂！我死了，你的妹妹也会永远消失在这个世界上，放弃吧！你只不过是一个胆小鬼，快点将你的身体交给我，这样就可以和你妹妹永远在一起了！”

    内心的抽痛，让夏尔斯握着剑的手感觉到了颤抖，在他的人生之中，他唯一在意的只有他的妹妹！哪怕她已经死去，夏尔斯也清楚的知道，面前这个虚影只是幻想，却根本没有办法挥动手中的剑。

    面前这个身影只是虚影而已，自己的妹妹已经死了…消失在这个世界，除了存在于自己的回忆当中，哪里都不存在！

    我必须获得力量…更加强大的力量，足够战胜神明的力量…仅仅是…为了她……

    另一个一直让夏尔斯挥之不去的身影，不知道何时占据了他的内心，当曜日出现吞噬一切的爆燃者之后，夏尔斯第一次感觉到了慌乱是什么情绪！

    夏尔斯已经不想再活在记忆之中，他有了新的追求，想要守护的东西……仅仅是为了她而已！

    “抱歉，父亲…我要杀掉你，然后成为王……”

    夏尔斯手中的骨剑向下斩下，将那扭曲的灵魂连带自己妹妹的虚影一起斩断……

    那灵魂发出了不甘心的咆哮，消失在了这个世界之上，连带着那虚影一起消失不见！

    夏尔斯已经失去了一次…而这一次他绝对不允许再次失去。

    他双手握在了那一柄泛着不祥气息的长剑之上，死亡的力量灌注于他的全身，夏尔斯的瞳孔被漆黑色所充斥。

    来自亡者的诅咒，亡者的不甘，亡者的嘶吼疯狂的充斥于夏尔斯耳边。

    “臣服！或者…毁灭！”

    夏尔斯给予了这些亡者最后的通牒。

    最终亡者们的怨恨平息而下，在死亡气息暴乱的刹那，夏尔斯拔出了那一柄漆黑色的长剑…高举而起。

    “呃啊…”

    “呃……”

    整个世界突然开始躁动不安了起来，在沙化的地面之上，一只只腐朽的手臂从其中冒出，一个个燃烧着灵魂之火的头颅，从地狱的深处再次回到了这个世界…

    他们握住了自己早就已经断裂的剑刃，穿上了那锈迹斑斑的铠甲……带着对生者的诅咒，胜利的渴望，以及失败的不甘，站立于这同样已经腐朽的大地之上………

    尽管他们已经死亡，属于失败者，却以最整齐的阵列迎接着自己的王！

    夏尔斯的视线所及之处，全部都是那幽绿色的灵魂之火，毛骨悚然的骨头摩擦声不绝于耳…这…就是曾经云端的不败之军！

    “云端帝国最强大的残兵败将们！以王者之名……”

    夏尔斯挥动着手中的剑刃，指向了天空。

    “随我出征！”

    ps：_(:3∠)_各位观众大老爷们，在这里弱弱的求个推荐……

第八十六章 战个痛

    欺诈谎言已经断裂…

    洛奈已经没有任何能够使用的武器。

    克图格亚所释放出的炙热温度，足够融化掉一切凡铁铸造之物。

    难道…真的…必须借用那些家伙的力量？

    洛奈的双手有些颤抖，她坐在凝固的岩浆之上，看着天空当中的克图格亚，作为旧日支配者的她，足够与神明媲美。

    克图格亚来自不同于这个世界的异空间，甚至存在于名为宇宙的空间之中的生物。

    能够在宇宙之中生活的克图格亚，完全能够以自身的力量穿梭在宇宙当中……这已经不是人类能够想象的事情了。

    克图格亚已经没有留给洛奈思考的余地，炙热的火焰构成的触须向着洛奈刺下，洛奈在这千钧一发之际，手按在了地面之上，创造之力灌注于地底完全固化的岩浆当中，一瞬之间将这些岩浆全部锻造为了她所知最坚硬的物体，希望挡住克图格亚这一击。

    克图格亚的攻击轻而易举的穿透了洛奈锻造出的高墙…但洛奈在这一瞬间躲过了那毁灭性的火焰爆炸。

    可恶……

    洛奈想要躲过这一击，可一股直指整个地面的压力，限制住了洛奈的行动，将洛奈的身体重击在了地面之上。

    这股压迫力远远还没有结束，甚至有变得越来越大的趋势…

    在这限制之下，洛奈感觉自己身体都要被碾碎了一样。

    虽然是一个有些可笑的事实，洛奈并不是擅长战斗的类型，这里所指的战斗，意思是面对克图格亚这种级别的对手……洛奈的战斗能力，远没有她的同族更加强大。

    克图格亚的降临几乎要将这个世界毁灭…但这个世界的神明却依旧保持沉默。

    在这近乎要被碾碎的痛觉之下，洛奈感觉自己的意识渐渐的正在陷入黑暗……

    怜…

    洛奈颤抖的对着天空之中那一轮太阳伸出手，希望能抓住些什么。

    神明…已经抛弃了这个世界吗？

    在洛奈的眼中，只有被漆黑色所笼罩的天空和那肆虐的火焰…一切皆化为虚无。

    既然…连神都已经舍弃这个世界，洛奈没有理由继续再沉默下去。

    就如她曾经所说一样，在世界上所有生命和自己妹妹之间，她只会选择后者！

    现在…她做出了行动！

    洛奈的瞳孔之中被无数的数据流所充斥，名为机械的气息在她的身上扩散。

    时空扭曲的节点，在洛奈的瞳孔所示范围内开始渐渐的碎裂。

    就如洛怜所猜测的一样，她并非人类…而是更高于人类的生物。

    曾经…给这个世界带来毁灭的生物。

    同样…这一次也是同样的结果…毁灭！

    神已经抛弃这个世界………那这个世界还有什么存在的意义？

    “吼！”

    但突然之间充满了威势的嘶吼声充斥于整个世界，仿佛在宣告着他们的存在。

    怎么回事？

    原本克图格亚释放于洛奈身上的压力顿时消失不见，再次得到了自由的洛奈立刻站起身来，看向吼声所传来的地方望去…

    她…怔在了哪里。

    因为…就算神抛弃了这个世界，但生活于这个世界的生灵，在这一刻却聚集了起来，以捍卫自己的家园。

    洛奈一生之中都没有见过这种景色。

    上千只巨龙振翅翱翔于天际，而在巨龙们的身边则是同样代表着自由之名的翼灵…他们身着重甲手持着长剑，哪怕身后的羽翼被漆黑的尘埃所玷污，却向那占据了天空，夺走了他们的自由，要毁灭他们家园的旧日支配者・克图格亚挑战。

    巨龙种和翼灵种作为五大上位种的最强两个种族，洛奈可以理解他们身为世界的秩序维护者，绝对不允许克图格亚肆虐于这个世界，将他们所守护的家给毁掉。

    但…在振翅翱翔的巨龙之下，那以骑兵构成的钢铁洪流，哪怕他们没有羽翼，却依旧选择奔赴于神的战场……因为这个世界同样也属于他们。

    人类们所组成的钢铁军团，其中每一名个骑士都是在人类的历史之上，所留下了无数荣耀与传奇，接受千万人赞颂的英雄…他们来自于不同国家，不同的组织，其中不少甚至曾经因为立场不同，刀剑相向，互相视为仇敌…但现在这些拥有着各种传说的英雄们，摈弃了以往的仇恨，仅仅以人类的身份参加这场战争。

    在炙热的熔岩之中，一抹代表圣洁的光辉跟随于人类的钢铁洪流之后…一直隐世于树海之中，对世界的一切不闻不问的精灵种们，在今天却选择离开宁静的森林，选择奔赴这被熔岩所充斥，灼热的温度让呼吸都困难无比的地狱…

    他们都是遵守秩序的种族，但在代表着圣洁的精灵身边，却充斥着一股让人难以忍受的死亡气息。

    亡灵…

    燃烧着幽绿色灵魂之火的它们，被死亡所诅咒的它们，本应该带着对生灵的怨恨，再一次以腐朽之躯回到这个世界之上，它们的存在不被生灵们所接受，甚至被生灵们所恐惧，所憎恶，只能躲在世界阴影的最深处苟延残喘。

    可现在它们却于代表圣洁之名的精灵们一起，独角兽与由亡灵战马的马蹄重击于地面之上，奔赴向同一个战场……

    在共同的敌人们面前，生灵们似乎已经放下了对这些亡者的偏见，亡者似乎也选择遗忘了对生灵的仇恨，仅仅只是为了这个世界而战。

    哪怕在这里，洛奈也能够清楚的感觉到地面的震动。

    洛奈呆滞了，她根本没有办法思考。

    没有任何旗帜…没有任何指挥者…因为每一个人都是身经百战的英雄。

    克图格亚似乎也因为这些人的反抗而感觉到了愤怒！

    她的眷属，炎之精灵在熔岩之中诞生，大量的炎之精灵构成了上千只有几十米高的巨人，宛若巨神兵一样向着那些反抗者们冲去。

    “面前之物，尽数斩杀！”

    肉体早已崩坏，根本不懂恐惧为何物的亡灵们，在它们君王的指挥之下，带着咆哮无畏的拿起了手中已经腐朽的刀刃，向着那些熔岩构成的怪物冲去……

    “祈求…冰霜……”

    而在后方的精灵们手中出现了他们最擅长的生命锻造，释放的对象并不是熔岩巨人，而是那些正在与巨人战斗的亡灵们。

    这些亡灵已经脆弱无比的骨头之上被大量淡蓝色的藤蔓所环绕，并没有影响到这些亡灵的活动，反而藤蔓上的冰霜气息和坚韧的硬度替这些亡灵，阻挡住了熔岩巨人炙热的冲击。

    “嘎吱嘎吱…”亡灵们的下颚不停的张合着，似乎在说‘干得好’之类的事情。

    “可不要被这些骨头架子给抢了风头！”

    人类之中的英雄们也无法再沉默下去，他们拔出了在世界上留下了不知道多少传说的武器，以及召唤出了各种强大的幻兽加入了战场之中。

    盛大的战争盛宴正式开幕！

    可洛奈在愣神当中，感觉到一只手臂抓住了自己。

    她下意识的握住了那手臂之后，发现自己坐在了一个软绵绵的生物背上。

    “你是怜的姐姐吧？”

    七夜坐着吞噬领主奔袭于战场之上，一切靠近她的熔岩巨人都被小红给一口吃掉。

    “你是…”洛奈还没有从刚才的震撼之中回过神来。

    “不要在意这个…”七夜觉得自己还真是奇怪，明明以前憧憬无比的女武神就在自己的身后，她却提不起任何心情，要个签名或者卖个萌之类的，她现在只想知道一件事。

    “怜去哪里了！”

    “……”

    七夜的这个问题，让洛奈的内心抽痛了一下，她抬头看向了天空之中的克图格亚，抿了抿嘴…不知道该怎么解释。

    但七夜却从眼神里面看清楚了很多东西…

    “该…该不会被吃掉了吧？”

    “克图格亚确实是这么说的。”可洛奈到现在都没有办法相信。

    七夜也同样的愣了一会之后……

    “夭寿！怜被那个可恶的怪物给吃掉了！！”

    七夜不知道是在对谁说这一句话，反正洛奈就是感觉，瞬间整个龙群，翼灵联军，以及下方的亡灵像是开了爆种模式一样，大喊着‘有些东西，是不靠战争保护不了的！’

    吟游诗人七夜，lv99…

    使用出了吟唱技能。

    整个队伍攻击力上升百分之两百，怒气值上升百分之两百，理智直接下降……效果拔群……

    “来战个痛！”

    成功嘲讽全军仇恨……

第八十七章 生的光荣，死的伟大！

    洛怜放下了茶杯，看着面前这留着红色双马尾，酷似克子的少女。

    “于是，你打算什么时候放我出去？”

    面前之人手上正拿着一块巨大的红色大方块啃的正开心，似乎根本没有任何心情搭理洛怜。

    “怖拉修……”

    “啊呜！”

    同样，一位娇小的少女坐在了洛怜的腿上，张开了自己的嘴对着她发出了威胁，虽然这是威胁，但怎么看都更像卖萌。

    “唔…”

    可这作用在面前这位正在欢脱的啃红色大晶体的少女面前，却效果拔群，她的双马尾代替了她的身体抖动了一下。

    “咳咳咳……”

    她明显被噎着了，拍了拍自己有些贫瘠的胸部，在怖拉修的小虎牙的威胁下，依依不舍的将那一枚红色大晶体放在了桌上。

    “那个…其实…其实我也没办法的说。”少女有些为难的样子。

    “喂喂，这是在你的身体里面吧？什么叫没办法？”洛怜将掀桌的冲动换成了拍桌的冲动，手重重的拍在了桌子上，盯着面前的这位红发双马尾少女：“别用你肚子饿这种事情糊弄我，刚才你已经啃掉一百多个红色大晶体了！”

    “呜呜呜呜……”

    “卖萌也没用！”

    洛怜怎么有种抓住她那两根红色的双马尾，向着两边扯的冲动呢？

    嗯…决定了，如果她还不给自己一个说法，洛怜绝对会这样做的！

    “你必须给我一个合理的理由！克图格亚！”

    没错…面前这个就是传说之中的旧日支配者・克图格亚，曾经将整个曜日帝国燃烧殆尽，湮没危机一手缔造的元凶。

    现在洛怜也不知道处在克图格亚身体内的什么地方，总而言之这里有点像鬼泣4里面的鲜血宫殿，在一个浮于天空之中的圆形平台之上。

    只是周围的天空是被黑暗笼罩。

    洛怜变成鬼手的左手，看起来格外狰狞可恶，连带着洛怜整个人都从一只‘萌妹子’变成一只‘女王大人’了。

    虽然洛怜早就已经有了，‘我的邪神不可能这么萌’，‘奈亚子你家的克子又偷跑出来祸害人了’了这种思想准备，但用吉格打的这只旧日支配者叫疼之后，她就很无耻的使用了这一招。

    把自己给吃下去之后，与吉格的连接也瞬间被切断。

    大神官吉格本来就有瞬移的能力，可不知道为什么，在她构建的空间里面根本没有任何作用。

    还好洛怜就算二次觉醒释放了出来，第一次觉醒还保留着。

    于是洛怜就召唤出了怖拉修来镇场子，哪怕在这个空间之中，身为思念体的克图格亚，根本不敢靠近洛怜，因为她知道，如果被坐在洛怜腿上的那只幼女咬一口，绝对不比被吉格砍一剑好受。

    最终在一大堆红色大晶体的诱・惑下，她总算愿意坐下来和洛怜好好谈谈了。

    “吃撑了…”

    “？”

    “吃的太多感觉就像怀・孕了一样。”她红着脸捂着自己的肚子，看着洛怜的眼神好像在说‘孩子是你的。’

    “现在不是说黄段子的时候吧，阿喂喂喂！”

    洛怜愤怒的抓住了她的双马尾，真的往两边扯了起来。

    然后在她喊疼疼疼的情况下，洛怜总算松开了她的双马尾…

    她眼角泛着泪花一脸幽怨的看着洛怜。

    “因为你的原因，现在整个曜日可是已经变为火海了诶!!你现在犯下的罪行，按照人类的观念来说，以死偿命都不足够了！”

    洛怜指着下方的黑暗唯一泛起的光芒，哪里的景色被炙热所占据，这是洛怜唯一可以看得见外界景色的方式了。

    现在整个曜日国度都被岩浆所吞噬，估计生活在里面不愿意离开的平民都化为灰烬了。

    “没事…”她的话险些让洛怜彻底暴走。

    见洛怜又打算放怖拉修咬她的情况下，她立刻指着下面的一片岩浆湖……

    “真的！”

    “……”洛怜姑且顺着她所指的方向，向下看去…正好看见了岩浆吞没掉了一个无辜平民的景色，他哀嚎了一声倒在了岩浆里面……

    看见这一幕更加鉴定了，立刻叫克图格亚停止她继续释放自己的热量，但是接下来那个人却从岩浆里面安然无恙的爬了起来，却让洛怜震惊了。

    “看，暖的！黏黏的，可惜不是白色……”她的手上突然出现了一大堆熔岩，顺着她的手流淌而下。

    洛怜姑且先无视掉了后面那一句黄段子，她能感觉的到，这东西虽然是熔岩，但温度却根本没有想象当中的那么高。

    估计可以拿来当温泉来泡，死不了人就好……

    “那曜日的央都呢？”

    洛怜的这个问题，那顺着她的手流淌而下的岩浆告诉了洛怜……

    脚下圆形平台顿时被这些岩浆给腐蚀殆尽。

    “唔…对生命无害，但对建筑破坏力加强百分之百~”她好像是为了炫耀自己的能力一样，脚下的这些粘稠的液体越来越多。

    威慑力吧…

    大概是为了一种威慑力！

    在太阳形体下的克图格亚，一个爆发毁灭掉了一座城市。

    这就是威慑力！

    王城毁掉这种事情，洛怜就不计较了，毕竟这个世界每一个锻造师都是建筑大师，那一座城市，只要有详细的计划和材料，以及人手，不出一个月就能再次建成。

    “但现在快点放我出去！”洛怜指着下面已经集结的联军，其中巨龙种和翼灵种似乎已经开始构成什么强大的毁灭术式了，这一次他们似乎不打算封印克图格亚，而是毁灭掉她以免第三次湮没危机再次发生。

    洛怜先不确定克图格亚能不能承受这一击，但如果洛怜还在这里的话，绝对会遭受到波及。

    这个世界可是有队友伤害的，就算洛怜是友军，照样会被干掉。

    “吃撑了…能量太多控制不来…”

    最终她给了一个，让洛怜有些崩溃的答案。

    身为一个旧日支配者，怎么就这么容易满足？洛怜本以为她吃上千万个红色大晶体也是塞牙缝的级别，但谁知道吃了一百多个就已经吃撑了。

    “你还啃？！”洛怜见她又偷偷的拿起了一个红色大晶体在哪里嚼嚼嚼的……

    “在死之前，我要先吃饱，以免留下遗憾！”她的脸颊鼓鼓的，有些模糊不清的说。

    “……”

第八十⑨章 降临者

    克图格亚现在完全是抱着‘只要能吃饱，其他的什么都不管了’这种想法…

    深刻的将一名吃货的精神贯彻到底。

    哪怕面对巨龙种和翼灵种联合构造起来，目测能够毁天灭地的术式，克图格亚她是已经完全放弃了抵抗的意思，因为她似乎选择在被轰杀之前，把自己先撑死这种想法。

    连带着洛怜一起也要人道毁灭掉。

    说实话，要是爆燃者・克图格亚就如传说之中的旧日支配者一样，邪恶无比，一心一意想要毁灭世界，毁灭不掉就与世界同归于尽这种怪物的话，洛怜也许会很乐意和她同归于尽，这样至少能当个烈士，或者是英雄。

    但问题是我家的克子完全没有毁灭世界的意思啊！她仅仅只是想填饱肚子而已……

    和一个吃货同归于尽？！吃货这么萌，怎么能做这么残忍的事情…

    最终没有办法的洛怜只好兑换出了一枚复活币，捏在手上希望这东西能起点作用了。

    就在洛怜静静的等待那目测灭世级别的术式，降临的时候，原本正在那里捧着一个大晶体啃着的克图格亚突然又一次被呛到了。

    “咳咳咳……”克图格亚拍了拍自己贫瘠的胸脯，艰难的将嘴里面的东西咽下去之后，她的双马尾就像天线一样翘起，好像感觉到了些什么危险。

    灭世术式完成了吗？洛怜见克图格亚这样子，已经打算做好便当一次的准备了。

    “它…它们来了……”克图格亚捂住了自己的头突然说，洛怜现在突然意识到了，克图格亚的那个红色双马尾其实不是头发，而是类似于天线接收器一样的东西……

    “它们？谁？那些龙和翼人？”

    “才…才不是！”

    克图格亚将还没有吃完的红色大晶体给收拾了一下，好像怕被别人抢走一样，放到一个箱子里面之后把箱子的钥匙给吞了。

    做完这一切，克图格亚的身体趴在了圆形平台的边缘，看着下方漆黑色的天幕投影出来的外界景色。

    看克图格亚现在的姿势，洛怜又想起了自己家的那群哈士奇。

    她那红色的双马尾顿时竖的高高的，似乎在靠着嗅觉感知周围的危险靠近……简直和汪星人的动作有着让人惊讶的同步率，洛怜家的那群二哈哪怕遇见猫也会作死的上去舔一口再说，哪怕最后会被那些喵星人一套组合拳打成高位截瘫却一直都乐此不疲继续作死。

    克图格亚肯定不会这么做。

    看她现在已经打算收拾东西逃跑了。

    “呜……为什么这个世界它们也会追过来。”克图格亚似乎意识到了真正的危险，而且还是让这位旧日支配者眼泪汪汪着急的想要哭出来的危险。

    难不成这只旧日支配者的爹妈意识到了自己家孩子偷跑出来，然后不远千里的追过来要把她领回家？

    洛怜盯着克图格亚那目测绝对没有自己大的外表年龄，虽然现在只是克图格亚的思念体外貌，但她的各种行为，也无法排除她的心理年龄绝对不比洛怜大多少的事实。

    如果万一真的是这只爆燃者的爹妈从哪个宇宙跑过来，要把她们家的女儿给领回去，洛怜顿时就觉得事情变得棘手了起来。

    克图格亚一个人就足够将这个世界折腾的满是熔岩，没有任何生机可言的地狱了。

    万一这位爆燃者的父母一来，洛怜发现这个世界除了毁灭，还真没其他的退路。

    但很显然，旧日支配者们诞生于混沌，是不可能有父母这东西存在的…

    “能告诉我到底是谁吗？”

    洛怜根本无法理解，仅仅靠自身就能够自由穿梭于宇宙之中的旧日支配者，竟然会这么害怕的东西到底是什么。

    被洛怜问起这个，克图格亚好像很生气的样子，那赤红色的双马尾隐隐有化为火焰的趋势。

    “就是哪些抢我食物的可恶家伙！”

    好吧…经过刚才的接触，洛怜略微可以理解，克图格亚对于食物的执念到底有多么深，这位旧日支配者似乎将填饱肚子和保命两件事情，放到了同样重要的层次上面，但…

    如果洛怜没有记错的话…爆燃者・克图格亚的食物一般都是……星球…

    这不是开玩笑，在克苏鲁神话之中，旧日支配者们大多数都是拥有恐怖力量的存在，其中克图格亚生存于炙热的恒星之上，以那些散发着无尽热量的恒星为食…

    而所谓的抢走食物……

    “它们从你手里抢了什么东西？”洛怜有些不确定的问了出来。

    “呜…好大一颗星星，热乎乎的！那群可恶的家伙还要抓住我，还好我跑的快…不行，我现在还打不过他们，我要先跑路了，好人下次再和你联系。”

    克图格亚在感觉到那些掠夺者们的气息接近的时候，她可耻的怂了。

    应该说是怕了………

    哪怕面对巨龙与翼灵共同构造的毁灭性术式，克图格亚也能够抱着欢脱的心情啃完那些剩下的食物。

    可某些即将到来的东西，却让克图格亚萌生了退意。

    这名旧日支配者，她已经开始使用自己全部的力量撕碎周围的空间，想到到其他的位面去…就如她的一生之中所做的事情一样，在各个位面漂流…永无止境。

    本来洛怜想要继续询问下去，但漆黑色的天幕上所投影出的天空的景色，让洛怜…完全的沉默了下来。

    并非是他，而是…他们！

    被漆黑色的乌云所笼罩的天空之中，幽蓝色的光辉占据了整个天空……在漆黑色的云层之上，如巨鲸潜入海中一般，被称之为战舰的事物从云层之中冲出，金色的金属之上纹路着各种神秘的印记……

    神…神族？

    洛怜整个眼皮跳了跳，看着那酷似星际争霸之中三大种族之一，神族的建筑风格，至少是母舰级别的战舰，突然出现于天空之中。

    当洛怜从那不属于这个世界的存在降临回过神来的时候，洛怜脚下所踩的圆形平台已经碎裂，洛怜失去了支点，整个人向着下方的黑暗落去…

    但黑暗过后，幽蓝色的光芒与硫磺的味道刺激着洛怜的感官，不知道在何时…洛怜发现自己已经重新回到了原本的世界，脱离了克图格亚的身体。

    在下降的过程之中，洛怜清楚的看见了那一轮太阳被时空裂缝给吞噬，消失在了天空之中。

    克图格亚感觉到了畏惧，最终选择了逃跑。

    克图格亚她可以到另外一个世界去躲避，但这个世界的居民却只能选择面对那突然降临，来自其他文明的产物……

    金色的羽毛飘落而下，一瞬之间，原本下落的洛怜被人所抱住，洛怜抬头发现是那只偷胖次的小偷伊诺！现在用胖次小偷来形容伊诺妹子似乎有些失礼，因为洛怜看她这样子，好像身为指挥者之中的一员。

    “伊诺…你…知道那些东西？”洛怜没有来得及和伊诺打招呼，伊诺也是将目光紧紧的盯着那撕裂了云层，降临于这个世界就像神族母舰一样的存在。

    “降临者…”

    单单是伊诺所说的这个词，洛怜就清楚现在的事态到底是多么的严重。

    如果说克图格亚是曾经将整个曜日逼入毁灭的边缘的怪物，那么…这些降临者就是将整个世界近乎毁灭的存在。

    伊诺还是分得清楚轻重，她现在抱着洛怜，绝对没有任何战斗能力，于是她将洛怜放在了地面上较为安全的地方之后…再一次冲入了天空，似乎对于那些降临者怀着巨大的敌意。

    洛怜稳稳的落在了地上，周围的熔岩散发出的温度虽然难以让人忍受，可如果真的触碰的话，仅仅只比温泉高一点而已。

    伊诺所选的位置似乎是有意的，洛怜刚走不远，就看见了那只吞噬领主小红庞大的身影，还有七夜……

    “吼呜…”此时小红发出了低声的呜咽，在它毛茸茸的身边，七夜的状态好像不怎么好的样子。

    这场战争，洛怜从一开始就看到了结束，洛怜能够猜到人类的英雄之所以聚集，绝对是因为七夜的功劳，但是七夜现在却一只手捂着自己的头，另一只手勉强支撑在小红身上，不让自己倒下去。

    “七夜！没事吗？”

    接近三天没有见到这只幼女，七夜看起来没有什么变化……

    “呜…没什么…大概只是亲戚来了而已…”

    同样，在这种关键的时候，还开这种玩笑，洛怜不得不该感叹不愧是七夜吗？

    “有的时候小黄瓜玩多了，亲戚来的时候也会难受哦！”

    嗯…菲梅丝也是一如既往的没有任何紧张感。

    “……”

    最终洛怜将目光看向了自己的家姐，洛奈现在的样子很狼狈…在熔岩之中孤身一人与克图格亚战斗那么长时间…这对于人类来说已经很勉强了。

    “七夜，受伤了的话，就乖♂乖♂躺♂好别乱动……”

    七夜现在的状况很糟糕，至少连走路都无法做到，更别提战斗了，体内有部分降临者血统的七夜，估计是因为降临者的战舰出现在了这里，而引起了共鸣，才出现这种情况。

    “怜…不要过去！！你战胜不了它们的！”

    一直以来以自信当成自己的座右铭的洛奈，在这个时候却感觉到了恐惧，洛怜无法在洛奈身上再次看见，那一往无前的女武神的影子……

    洛奈抓住了洛怜的衣角，就像一个小女孩一样祈求着。

    无所畏惧的女武神…也会感觉到害怕…不，应该是担心…但是……

    “你觉得…这一句话，他们会听吗？”

    洛怜指着身后…那些英雄们…

    洛奈顺着洛怜所指的方向看去，那些来自于各个国家，各个组织被冠以英雄之名的人类们，每一个人都没有退缩的意思，仅仅为了自己脚下的土地，紧握着手中的武器…永不退缩。

    天空之中的翼灵们开始构造起了新的术式，而巨龙种们也开始吟唱起了毁灭性的魔法。

    精灵种们也开始构造起了治愈系的魔法，打算做一场持久战的准备。

    亡灵们发出了挑衅的咆哮，以它们的不死之躯作为先锋军，压向了敌人的阵地。

    大多数翼灵种和巨龙种们的寿命悠长无比，其中它们不少人都经历过曾经降临者所给这个世界带来的灾难，甚至不少亡灵生前就是死于这些无情的掠夺者之手。

    他们绝对不允许这些家伙再一次的入侵它们的家园，哪怕在这里燃烧尽自己最后的生命也要挡住这些入侵者的脚步。

    仅此而已……

    轰！

    突兀之间，响雷炸响的刺耳爆鸣声降临于这个世界，在洛怜的视线之中，一切都被白色的光芒所占据！

    当视线再次恢复正常的时候，洛怜的面前出现了一个深不见底的深坑…就像一个黑洞一样将周围的一切给吸入。

    这是…那战舰所释放出的攻击，它并没有伤害到任何人，只是为了起威慑的作用。

    或者在告诉着地上那些愚昧的生命，臣服或者死亡。

    洛奈本以为那些人看见这恐怖的一击，会让他们退却，但这一击仿佛吹响了战争的号角，身后的大军已经开始选择冲锋，而那战舰上所携带的毁灭性武器也开始聚集起了恐怖的能量。

    所谓的…人类吗？

    洛奈看着这一幕…沉默了一会…最终…她站起身来。

    大量的数据流在洛奈的眼中流逝而过…整个世界仿佛都寂静了下来。

    一切都停止在了哪里。

    战舰停下了攻击的趋势，冲锋也在这一刻停止。

    名为命令的威压，降临于这个世界。

    “姐姐？”洛怜发现自己的身体根本没有任何办法动弹，只能愣神的看着那再一次被莫名的自信与高傲所充斥的洛奈。

    洛奈缓缓的走出了这一支大军，然后…渐渐的走到了这一支军队的对立面，那些降临者的阵营之下。

    时空的裂缝在洛奈的身后出现，从其中走出了两位穿着漆黑色装甲的巨型身影，装甲的缝隙之中散发出了幽蓝色的光芒…它们身上散发出的气息，带着隐晦而又让人心悸的感觉。

    这两名绝对属于降临者之中指挥者一等级的存在，以‘请下达命令的姿态’跪倒在了洛奈的面前。

    “离开这个世界……”洛奈只是瞥了一眼那两个高大的身影，它们装甲的瞳孔部位光芒闪烁了一下，似乎在传达什么信息。

    “…我…明白了。”洛奈抿了抿自己的嘴唇，她看了一眼身后，将目光锁定于洛怜身上许久之后，转过头，步伐踏入了那道时空裂缝中。

    “……”

    洛怜已经猜到了自己家姐的身份，但想不到竟然和目测会成为最终boss的降临者，有着似乎很重要的联系…洛奈要离开了，而且还是不会回来的那种。

    这是直觉给予洛怜的答案…

    可事实证明，悲壮这种事儿，是不可能用来形容洛怜的，或者说是洛怜身边的那些无节操的妹子们。

    果然…洛奈突然停下了脚步…再次转身目光和洛怜对视而上。

    洛奈似乎已经意识到了，现在自己的妹妹根本无法动弹，正处在‘任君一采’的这种状态之下！

    这…可是千载难逢的好机会呀…

    在这一刹那什么生死离别啊的奇怪气氛，早就不知道被扔到了那个旮旯里面……

    反正洛怜就觉得自己的家姐露出那种笑容，肯定不会有什么好事发生，而且还是在她掌控了整个局面的情况下！

    也许人类的潜力是无限的，在这种自己的贞・操面临挑战之下，洛怜竟然破除了身上的限制，想要向后退几步，远离自己的家姐。

    但再次拥有女武神之名的洛奈，完全拥有碾压掉洛怜的速度，按照一句话来说就是‘无论你跑到天涯海角，都是没有任何作用的’虽然这句话很适合用在反派上面。

    可自己的姐姐现在似乎就是超级大反派？还是boss一级别的？

    于是悲剧发生了…

    仅仅一眨眼之间，洛奈就出现在了洛怜的面前，伸出手紧紧的抓住了洛怜的手臂，抑制住了洛怜反抗的动作，然后几乎是以粗暴的方式深吻在了洛怜嘴唇之上……

    双唇…交错在了一起…

    洛怜瞪大了眼睛，看着自己家姐近在咫尺的瞳孔，仿佛在说‘你是属于我的东西’一样…

    那香甜的味道，浅浅的嵌入了洛怜的感官之中，舌尖之上。

    最终唇分，一道银丝划过，洛怜满脸通红的坐倒在了地上，看着自己的家姐，大脑一片空白。

    洛奈似乎品尝的十分愉快的样子，舔舐了一下自己的嘴唇，盯着自己的妹妹…

    “等我回来的时候，再好好享用你吧，我挚爱的妹妹啊。”说着，她一抚自己金色的长发，带着满足的笑声走入了那时空裂缝之中。

    洛怜捂着自己的嘴唇还没弄清楚刚才到底发生了什么！一切都来的太快，让洛怜根本没时间反应……

    “啊！那只可恶的偷・腥猫！我要和她单挑！”

    但七夜再次活力满满的声音，告诉着洛怜，降临者已经离开…以及自己的家姐也是同样。

    于是…这一次世界毁灭的危机，就这么结束了…可喜可贺可喜可贺……

    ps：_(:3∠)_诸君…今天都已经更了五千字了，咱想这章就算两章来看吧…主要是咱不太会断章，于是今天就先只有这一更咯…主要是最近没啥动力加更了，五千字已经是极限了来着。

第九十章 完美落幕

    这场几乎涉及到了整个世界，绝对会载入史册之中的战役，连战火的硝烟都没有弥漫起来就这么的结束了。

    这种结果似乎是大多数以智慧之名生存下去的生物，希望看见的事情。

    毕竟好战这种性格只有少数生物会拥有，无论是巨龙种还是翼灵种…还是人类与精灵们来说，他们更多的时候都是以智慧武装自己，而并非光靠野蛮的力量。

    可战争引起的余波却远远没有结束。

    克图格亚造成的伤害，改变了曜日的地貌，将整个曜日的王城变为了不可利用的熔岩之地。

    虽然这些熔岩对于生物来说根本没有任何伤害，可本身对于建筑的巨大破坏性就注定了，曜日王城昔日繁荣的景色，不可能在这片土地之上建立而起。

    如果不是这些岩浆外表看起来太过恐怖的话，洛怜也许会把这里改造成一个超大型的温泉来着。

    锻造师们改变地形以及创造建筑物的能力，真的和徒手造高达的境界差不了多远。

    但克图格亚的熔岩之上所蕴含的不属于这个世界的能量，阻碍着锻造师再造的能力。

    所以洛怜可以预见，这里有很长一段时间都会变成一片废弃之地。

    可就算克图格亚的能源阻挡了地面锻造的可能。

    翼灵和龙之贤者们却依旧在天空之中构造着术式。

    对于他们这悠久的寿命来说，他们与克图格亚以及降临者的战争远远没有结束。

    原本降临者和克图格亚两次空间跃迁，导致这片空间变得极其不稳定的缘故，所以翼灵和龙之贤者们，现在正在着手于重新稳固这片天空，不再让空间那么容易崩坏。

    天空也许平静了下来，可地面却再次变得躁动不安。

    在被融化的土地中，就像亡灵复苏的景色，正在这片被熔岩所充斥的大地之中上演……

    “嘎吱嘎吱…”那些在哪里待命玩自己骨头的亡灵，看见从土地之中破土而出的几个不明物体，本以为是自己的同类，但是它们却发现完全的大错特错了。

    在被融化的泥土之中，所伸出的手臂并非是人类的枯骨，又或者是任何一个生命的一部分，连骨骼都算不上，而是…冰冷而又坚硬的机械。

    嘈杂的电流窜动的声音，从这些冲出土地的机械手臂之中传出，接着泥土迸裂而开，一个个残破却并没有腐朽的机械从土地之中爬出。

    在它们的瞳孔之中闪烁着与亡灵们截然不同的赤红色光芒，没有任何情感，带着它们在陷入沉睡之前所接受到的命令，杀戮与掠夺，再一次以自己残破生躯回到了这个世界……

    这让洛怜想到了终结者这种玩意儿，同时洛怜又联想到了一群名为古代机械系列的怪物……

    总而言之，现在的情况就是古代机械士兵，古代机械巨人，古代机械龙，古代机械骑士…纷纷无视了召唤条件，全部都从墓地里面钻了出来……

    “降临者遗迹里面的残兵吗？”

    年龄几乎与历史书相同的龙之贤者以及那些翼灵们，一眼就认出了从地底之中钻出，由机械构造而成的亡灵们真实的身份。

    同样，不少在年轻的时候因冒险而在世界上留下了自己名字的人类英雄们，也同样认出了这些腐朽的机械。

    降临者遗迹。

    曾经降临者入侵这个世界的时候，所留下来的遗迹。

    那些遗迹以前哨战的作用建立而起…

    而在战败被驱逐而出这个位面之后，这些曾经代表着它们文明光辉的前哨战变为了墓地，其中的建筑变为了墓碑，里面所埋葬的则是那些不计其数，为了战争而生的量产型士兵…

    它们是被降临者所遗弃的废铁，可它们却一直记得自己诞生的意义，战争掠夺践踏，永无止境的循环下去，如今大部分的降临者遗迹已经沉入了地底，它们以这腐朽之躯依旧游荡于埋葬它们的墓地之中，仿佛它们的主人还存在于这里一样。

    降临者遗迹几乎是这个世界冒险者们心中，必须要去的一个地点，如果没有造访过一座降临者遗迹，与其中游荡的‘守护者’们战斗过的话，那些冒险者甚至不敢自称自己是一名冒险者。

    这就和各个rpg之中的地下城一样，充满了危险的同时，也充斥了各种机遇与财宝。

    哪怕这些腐朽的机械，仅仅是最低等级的量产士兵，靠着自己的本能来战斗，可这些士兵的腐朽之躯，却绝对不是什么普通的人类能够撼动的…哪怕是掌控级的锻造师，面对这些士兵的时候，他们也无法保证自己能够战胜。

    而一旦士兵进阶为士官一级别的遗迹守护者的话，在没有传奇庇护之下，只能迎接团灭的命运。

    死亡与机遇同在……

    但这些降临者的量产型士兵突破了遗迹的禁制，来到了地面之上，这几乎是毁灭性的灾难！

    至少比亡灵天灾还要恐怖…比巫妖王所支配的亡灵天灾还要恐怖，仅次于耐萨里奥的大地裂变之下。

    可事实上…这一灾变现在…已经发生了。

    被禁锢于降临者遗迹之中的那些量产型士兵们的指令从‘守护主人所设下的阵地’变为了‘入侵这个世界’……

    它们从一名遗迹守护者的身份变为了世界的入侵者！

    这可不是什么好消息！

    在被熔岩所覆盖的大地之上，上千体降临者的腐朽机械士兵从土地之中冒出，它们金属化的瞳孔之中，那赤红色的光芒充斥着极端危险的感觉…一些士兵手中握着那能够轻易切割地面的光刃，告诉着在场的所有人，它们并不是像外表那么古旧。

    只是…这些入侵者们，它们选错了对手！

    在这群等级早就已经lv999，超然于世间，甚至外带各种开挂作弊的玩家们面前，量产型士兵根本没有任何反抗的能力！

    大屠杀…

    人类的英雄们对于这些异族没有任何留情，几乎是以碾压的方式将那些从地底里冒出的机械亡灵给踩碎。

    这看的让旁边那群真正的亡灵们，吓的一身骨头差点掉在了地上，看着人类英雄们那粗暴的肢解敌人的方式，不少亡灵内心都冒出了同一个念头‘卧槽，还好是友军！’

    同时它们也再次深刻坚定了，追随自己现在的王是多么明智的选择，这些有思想的亡灵，已经在思考，怎么洗白自己了…因为这人类大行其道的世界，亡灵那邪恶的形象，无论怎么样都不会得到认可。

    总而言之，在曜日王城地底下的降临者遗迹中冒出的士兵级的守护者并不算多，被这些传奇给肢・解完毕全部拆成破铜烂铁之后，原本躁动的大地就变得安静了下来。

    但降临者遗迹几乎遍布整个世界，也许是再一次感觉到了自己主人的命令，这些被遗忘的守护者们，纷纷的破土而出，再次执行起了自己被创造而出的使命……

    世界各地陆续都接受到了降临者士兵出现于大地之上的消息。

    不少人类贤者知晓了这份消息之后，纷纷告辞离开…他们来自于各个国家，来到这里仅仅是为了抵御克图格亚的湮没危机…现在克图格亚已经消失，他们没有理由再继续留下来。

    作为贤者，他们同样有守护自己国家的使命…

    在人类的英雄们选择离开的时候，精灵们也选择了离开…因为树海之中同样有不少降临者遗迹，这些精灵可绝对不允许，这些铁疙瘩把她们的黄瓜，胡萝卜，苦瓜，香蕉，茄子…等等作物给踩坏！

    于是在洛怜的提醒之下，拜托了伊诺让一只翼灵种带路，以免这些精灵妹子迷路，看着她们骑着独角兽消失在了曜日的边境。

    战争收尾有些突然，就像洛怜身边那些亡灵，突然全部崩坏，倒在地上变成了骨头被岩浆所吞噬一样突然！

    洛怜本来想还纠结着这些正义侧的亡灵该怎么妥善处理的时候，原本在战场上饶勇的亡灵大军，全部的都失去了灵魂之力的支撑，变为了白骨…

    怎么回事？！

    这突然的一幕，让洛怜将目光聚集在了亡灵大军的统治者身上…夏尔斯。

    云端帝国的皇子。

    说实话，他会来倒是让洛怜很惊讶……可现在洛怜说不感动是不可能的，哪怕它们是亡灵，却不代表邪恶。

    洛怜看见夏尔斯的情况之后，立刻捂住了七夜的眼睛，哪怕在七夜的抗议声下，洛怜也没有松开。

    因为夏尔斯依旧贯彻了亡灵受伤的最基本标准，那就是惊悚！

    现在的画面简直就是老虚啊！不就是老虚！

    夏尔斯的整个下半身都被完全的撕裂，鲜血流淌而出，只剩下自己的身体靠在岩石之上，手中握着那柄漆黑色的长剑散发出的光芒，也变得越来越微弱。

    看起来，刚才降临者战舰的哪毁天灭地的一击，好像击中了夏尔斯的样子。

    这…还真是…洛怜不知道该用什么话来形容，这孩子又不是枪兵……

    夏尔斯也注意到了洛怜的视线，在这种情况下，他本应该来一段让人潸然泪下的告白，又或者是热血满满的台词才对。

    可这位情商为零的皇子，看见了洛怜之后，他发现自己能说的只有一句话。

    “早……”

    “早你妹啊！！”

    如果洛怜没有注意到夏尔斯的话，估计他会在这里发着呆等死吧。

    哪怕亡灵不会死掉，但身体腐烂了和死掉根本没有什么差别！

    洛怜立刻在自己的物品栏里面找了找，希望再找到一瓶天堂药剂，可天空之中却抛下了一瓶炙热的药剂。

    ‘痊愈药剂’…洛怜光是看这瓶药剂的外表，就知道了它的名字。

    因为这东西，洛怜以前在伊诺的炼金工房里面见到过。

    洛怜一抬头，一片金色的羽毛飘落而下，龙之贤者和翼灵构造封印这片空间的术式，还远远没有结束，天空被各种奇异的符文所占据。

    伊诺似乎负责很重要的一个环节，分心注意这里似乎已经很吃力了。

    “快点喝下去！”洛怜把那瓶‘痊愈药剂’甩在了夏尔斯的手上，颇有几分傲娇的气质。

    只是夏尔斯还没有喝下那瓶药剂的时候，整个空间突然震动了起来。

    怎么回事？又有什么奇怪的玩意儿要出来了？

    可事实证明，洛怜的担心是多余的。

    这空间的震动，是因为巨龙与翼灵们联合构造的术式…

    真正的创世级别的术式――悼颂者的追忆。

    这个锻造术式的作用，几乎与时间逆转有异曲同工之处…那就是将人类心中所铭记的景色，再一次的重新铸造出来。

    伊诺身为术式的主要书写人，她似乎读取了依旧居住于曜日央都平民们的记忆，以及洛怜的记忆…曜日所有的人民在自己记忆最深处烙印而下，自己想要守护的国家最繁荣的景色。

    在这些怀念故乡的人们共同的追忆之下。

    原本被克图格亚给肆虐为一片熔岩之地的王城，再次回到了它被破坏之前，最繁荣的时候！

    天空回归于湛蓝，宁静与和平再次回到了这个国家…

    也许是伊诺有意的…这座重生的城市…洛怜发现自己站在了一座高台之上。

    而曜日的人民在从这不可思议的震惊之中回过神来的时候，他们都将视线聚集在了洛怜的身上。

    轰…沉重的落地声在洛怜身后响起，一只巨龙从天而降，落在了洛怜的身后，同时伊诺也缓缓的落在了洛怜的身边，收起了那金色的羽翼…

    代表着世界最顶端的两大上位种，同时站立在了洛怜的身后。

    奇迹吗？

    没错…这是女武神创造的又一个奇迹，对此坚信不疑的平民们欢呼了起来，嘴中高喊着女武神的名字。

    那些云端的士兵，看着天空之中翱翔的巨龙，早就吓的将武器扔到了地上，没有任何抵抗的意思，全部都选择了投降。

    洛怜能够看见曜日的人民眼中那有些狂热的崇拜…洛怜明白这份崇拜并不属于自己…而是女武神…

    不是自己的姐姐，也不是自己，而是一个名为女武神的信念。

    在曜日的人民心中一直坚信着的信念，能够带领着他们走向胜利，永远不败的信念。

    也就是相信所谓的奇迹。

    现在的曜日需要这份奇迹，战争的阴霾还远远没有散去，想要让这个国家重整旗鼓，奇迹是必须的！

    简单的来说，就是类似于偶像歌姬的这种计划，只是把歌姬变成武姬罢了…这仅仅只是一个比喻，就如神的信仰一样，被战争的苦痛所缠绕的曜日人民需要这份信仰，所以，洛怜没有破坏这份信仰的意思。

    于是，洛怜高举起了手中的剑刃，以胜利的名义宣布。

    “这场战争的胜利者，属于我们！”

    欢呼声…整个国家都陷入了胜利的狂欢之中。

    关于国家的管理，洛怜现在还没有想太多…游戏之中有不少人物都是这方面的高手，作为一个外行来说，洛怜没有必要强行的参与进政・治之中，以女武神这个身份现在的影响力，洛怜完全没有必要担任这个国家的统治者，当个摄政王差不多就足够了。

    前提是这个国家的继承者，要让洛怜满意！

    不过话说回来，洛怜现在还没有见过自家的二皇子，也就是自己名义上的兄长到底长什么样…该不会是在战场上阵亡了吧？

    总而言之，先把这货找回来，其他的事情以后再说。

    就在洛怜为曜日战后工作而头疼的时候。

    喝下了‘痊愈药剂’的夏尔斯，在洛怜的建议下，被菲梅丝暂时送到了洛怜以前居住的那个房间当中……

    作为拥有创世铭文的种族之一，翼灵种伊诺制作出的药剂…肯定效果拔群。

    夏尔斯的身体差不多已经恢复了健康…身上的伤口也修复完全。

    但夏尔斯为什么觉得这药剂的药效太猛了一点呢？

    心脏跳动的声音，夏尔斯已经不知道遗忘多久的声音…

    原本他已经冰冷的心脏，又一次在他的胸膛之中跃动！

    夏尔斯惊诧的捂住了自己的胸口……

    “诶？”

    不同于常人的柔软，以及那清脆可爱的声音，让夏尔斯的思考回路瞬间断裂……

    ps：锵锵，夏莉尔登场！还有…最近变成了5k党…嗯…所以今天还是一更哦……(*/w＼*)

第九十一章 新世界的大门

    夏尔斯…准确的来说现在应该叫夏莉尔了。

    她有些呆滞的看着自己的纤细的手指，以及没有任何血色的肌肤。

    作为亡灵来说，心脏悦动的感觉没有过多久就瞬间消散，简直就像幻觉一样。

    可身上这奇怪的触感却没有停止。

    曾经身为云端皇子的她，让人觉得有些不可思议的是…她在男女方面的事情纯洁的让人想要叹息的程度，因为不懂人类感情的她，根本没有探寻这种无聊事情的想法。

    在某方面来说，她的内心就如白纸一样纯洁…

    灰白色的长发散落于床铺之上，她透过了床边的落地镜，看清楚了此时正以鸭子坐的姿势跪坐在床上的少女。

    直觉告诉着她，哪位透着娇弱与死寂气息的少女便是自己…

    对于自己从男孩子变成一个可爱的女孩子这种事情，她的心理倒是没有什么想法，甚至对于男女的区别来说，她都是以雌性与雄性来区别的。

    对于陌生的东西，她一直都抱有好奇的态度，同样她对女孩子的身体有些好奇。

    这…就是胸部？

    她双手捂着自己胸口，那几乎会影响自己身体平衡的赘肉……

    她一直无法理解，为什么女孩子这么看重胸口的这两团赘肉，在她看来，这对于身体的灵敏性来说绝对是一个巨大的负担，而真正的拥有了之后，她更加肯定了这个可能性……

    果然胸部大一点好处都没有！

    不过…捏的好舒服…她的喘息变得越来越沉重了起来，不知道为何身体对那樱色的凸起部位的刺激，起了一种名为兴奋的反应。

    怎么回事…她不理解的紧闭起了自己的双腿，在那没有任何瑕疵的隐秘部位，有些泛滥的趋势…

    最终抵挡不住好奇心的她，试探性的将手探入了下方，在轻微的抚摸过后，兴奋的感觉完全的刺激着她的大脑。

    唔…好棒…

    她完全没有意识到自己的动作到底有多么糟糕，整个身体倒在了床铺上，满脸泛起了潮红…最终在刺激突破临界点的刹那，她失去了全部的力气倒在了床铺之上喘息着。

    这…就是所谓当女孩子的感觉？

    她似乎完全误解了一些什么…支撑着有些脱力的身体从床铺之上站起，对于未知的探索，她想要更进一步……

    修长而又白皙的双腿踩在了地上，她感受着自己新的身体，除了胸部让人难以维持平衡之外，其他的一切，她竟然在短时间内适应了下来。

    这…就是传说中的裙子？

    她翻开了衣柜之中后发现，里面有许多女孩子的装扮。

    在她的印象之中，所谓的裙子不就是一块布，而且还是那种什么都遮不住的布，可不少人却对这块布的长短很在意的样子。

    果然…很好奇！

    最终夏莉尔以一种赴死的心情，有些心虚的从衣柜之中拿出了一件裙装。

    这件裙子属于超短裙的一类别，而且还是足以勾起人类最原始欲・望的那种类型，可她却压根没有意识到这事儿…

    但当她拿起那件裙子的时候，作为男性的本能，让夏莉尔心中泛起了名为一种羞耻的情绪。

    她左看看，右看看…

    好像没有人来的样子。

    就试试看，应该…没有任何关系吧？

    抱着这种念头，夏莉尔向着新的领域发起了进军。

    当她在镜子前面比划着这身衣服，刚刚想要穿上去的时候…夏莉尔面前的镜子出现了一道裂痕…

    而她通过镜子，清楚的看见了刚刚推开门，手中拿着一筐瓜果蔬菜的精灵少女菲梅丝……

    哐当。

    一篮子的瓜果蔬菜掉了一地。

    等等！你听我解释！

    如果是一个思想健全的好少年，肯定会这样痛心疾首的大呼出来。

    可是这只三无面瘫亡灵娘，能让她的表情变化一下就很为难她了，更别提泪流满面的大声解释这种事情，对于她来说难度系数确实稍微高了一点。

    她转过身，看着陷入了呆滞之中的菲梅丝，最终只能默默的将手中没有穿上的衣服挡住了自己的脸，可那变得通红的耳根，可以看得出这位少女的内心并不平静。

    “夏尔斯先…小姐？”

    被猜中了吗？

    夏莉尔没有任何反驳的点了点头。

    肯定…会被当成变・态的吧。

    “好可爱……”这只天然的精灵小姐立刻发出了感叹。

    “诶？”当夏莉尔反应过来的时候，菲梅丝已经抓住了她的手，并且在菲梅丝的眼中似乎散发着点点的星光。

    “可爱的想让人侵・犯的程度！”

    虽然菲梅丝的说法有一些歧义，可这只天然h妹子的这种评价基本已经是很高的级别了。

    因为身为亡灵的缘故，她的肌肤没有任何血色，散发着一种病弱的气息，简单的来说就是那种娇弱到想让人压在身上**的类型。

    最终，在菲梅丝的鼓励之下，夏莉尔将那些糟糕的短裙穿了上去。

    “很适合哦。”菲梅丝给予了自己最高的评价：“穿上这个试试吧…会让人更想侵・犯呀。”

    说着菲梅丝又不知道从哪里拿出了一双白色的长筒袜…

    这…倒是出乎意料的让夏莉尔觉得有些小高兴…这种高兴是怎么回事？

    结果她还真按照着菲梅丝的指示，穿上了那白色的长筒袜，白皙的长腿以淑女的坐姿坐在了床铺之上，她有些害羞的看着菲梅丝…

    “这…这样吗？”

    “就是这样！…菲梅丝已经忍不住想要把你卖到哔~院里面去了来着…”

    虽然这只精灵称赞的方式有些奇怪，但还是让她感觉到了有些自满，内心之中某些东西好像被满足了一样。

    “那…这样……”于是夏莉尔又换了另外一个姿势，同样那清纯的外表与娇媚的服装所形成的强烈反差，简直让人欲罢不能…

    “夏尔丝小姐好像已经完全掌握了敲门…嗯那试试这件怎么样？菲梅丝可是收藏了好久的哦。”

    说着这只精灵不知道从哪里拿出了一大堆掉节操的衣服出来。

    “这好像叫护士服来着？”

    “这个…菲梅丝记得叫女仆装……”

    “嗯…拘束服哦！”

    “最后是女孩子最重要的伙伴哦！”

    “最重要的伙伴？”身上正穿着女仆装的夏莉尔看着菲梅丝手上拿出来的东西……

    震动~震动~震动~哔~哔~哔~

    “它可是菲梅丝最重要的伙伴。”这只精灵几乎是以炫耀的姿势拿出了那个正在不停震动的东西。

    “唔哦！”

    如果夏尔莉不是三无亡灵娘的话，现在脸上的表情应该是‘好厉害’之类的吧。

    虽然她现在就觉得很厉害就是了……

    “嗯…按照菲梅丝的朋友一句话来说，就是准备好打开新世界的大门了吗？”

    菲梅丝掀开了她的裙摆对着她说。

    “请…轻一点……”她的脸颊变得通红，感觉什么东西要来了，什么东西要丢掉，但不管怎么样，她将会成为踏入新世界大门的一员。

    “那么…来了哦！”

    在那震动~震动~震动~哔~哔~的东西即将触碰到少女最隐秘的位置的刹那……

    门理所当然的再次被推开了。

    “我说……啊咧咧……”洛怜推开房门的时候，感受着房间之中百合花盛开的气息…

    “菲梅丝？”洛怜指了指那手上拿着震○棒的精灵，肯定是菲梅丝绝对没错了，然后洛怜指了指被菲梅丝压在身上，满脸潮红，露出了绝对领域的灰发少女：“夏尔斯？”

    双方不约而同的点了点头…

    洛怜的大脑瞬间的进入了当机的状态，但不久，当洛怜看见床铺上散落的那些让人羞耻无比的衣物之后。

    终于…洛怜回忆了起来…这不是自己的家姐和自己玩各种花样的时候，逼迫自己穿上的吗！

    这…简直是绝对的黑历史啊！

    不行，绝对不行！洛怜必须就先在毁尸灭迹！

    于是……

    “幻影剑舞！”

    ps：我家的win7娘崩溃了…回家一直修到现在才修好……_8(:3∠)_反正弄的咱已经困到要趴在键盘上的程度了，所以…今天也是一更，嗯，为了补偿大家，明天则是三更，以上。

第九十二章 萌即正义

    最终，在洛怜那仅剩的威严之下，也不算威严吧,大概是名为黑化的气息之下，菲梅丝和夏莉尔以正坐的姿势，坐在床上，一脸任由洛怜处置的样子。

    虽然两个美少女，而且其中一个是巨・乳，另一个穿着的诱・人衣着…露出这种任其处置，而且还坐在床上的情况下，只要是一名绅士肯定会做出唯一的选择。

    那就是扑倒！

    事实上洛怜也有这种想法，可当洛怜清楚的明白，面前哪位穿着女仆装，露出了自己那介于长筒袜和短裙之间那一寸白皙肌肤，也就是绝对领域的少女，曾经是一个正♂八♂经的男孩子之后。

    洛怜怎么更有想要侵・犯她的念头了呢？

    这可不好呀…这可是绝对不可以的事情！

    洛怜把脑袋里面那些奇奇怪怪的念头全部都扔到了旮旯角落里面去之后…洛怜的目光在两人之间扫视着。

    “总而言之菲梅丝你先把振○棒给我扔掉，不要捧在手上当玩具玩！”

    “呜……”

    自从菲梅丝接触了七夜之后，这位崇尚大自然的精灵小姐，她所拥有的装备就从黄瓜之类的进化为了更高等级的震○棒，总的来说应该可以理解为一次划时代的科技进步吧？

    可科技树歪的已经突破天际了啊喂…

    虽然精灵种的科技树确实已经歪的突破天际了。

    据菲梅丝本人所说，精灵种全族上下，目前正在专攻两大科技，将大把时间投入研究信标，指路牌，引路精灵等，让她们从连在自己家门口都能迷路的这种悲剧之中挣脱出来…

    可事实证明，这些从出生开始就自带天然呆属性的种族，哪怕在自家门口摆满了信标和指路牌，甚至一路摆到门口都无法阻挡她们突破天际的脱线思维……

    至于所谓的引路精灵？

    洛怜这几天看见了好几只走丢的元素小精灵，洛怜会到处乱说？

    那些就像妖精一样的种族，作为精灵种培育而出的附庸种族，倒是完美的继承了精灵们的思维……

    虽然这么说有一些失礼，精灵种能够越居人类之上，成为五大上位种之一，洛怜到现在还是觉得有些不可思议。

    而精灵种最近正在研究的东西，大概就是关于植物生长方面了，这听起来倒是很符合一位身为生命锻造师的身份。

    但当洛怜听菲梅丝说目前为止怎么让苦瓜变得更大，形状变得更舒适，怎么样让香蕉变得润滑等等难题，是目前最难解决的几个之后。

    洛怜怎么突然对这上位种不抱希望了呢？

    虽然洛怜知道了菲梅丝身为精灵女皇的这个身份，但清楚的知道精灵族的本性之后，洛怜对这位于人类之上的上位种是没有了半分敬畏的心理。

    “还有夏尔斯！如果不想被我当成变・态的话，就把这身衣服赶紧给我脱了！”

    本来在洛怜的心理印象之中，虽然身为敌国的皇子，夏尔斯却被洛怜一直当做救命恩人，必须要好好感谢的哪一种。

    同样，这一次造访洛怜本来也是打算报恩，这位美丽的云端帝国皇子，除了平时有些无口之外，绝对是一个好人。

    哪怕他的身份是亡灵…

    但洛怜怎么也没有想到，这位美丽的云端皇子，竟然有女装癖这个爱好…如果是被菲梅丝强迫的还好，但看刚才的状况，似乎本人还乐在其中的样子！

    少年啊！洛怜看着夏尔斯穿着女仆装，那诱・人犯罪的模样，根本忍不住想要吐槽！

    你不知道你穿成这样，会引诱多少人舍弃自己的灵魂加入路西法神教吗？

    如果在云端帝国还好，但问题是夏尔斯现在正在曜日帝国，自己的国家！

    曜日帝国最近的人口出生率本来就在下降，再加上一群绅士喜欢上了可爱的男孩子的话，估计曜日人口在近几年就会锐减了！虽然有些夸张，但绝对会上升到国家级别的问题……

    所以洛怜绝对不允许这个可恶的云端人蛊惑自己的国民！按照高达里面的一句话来说就是‘难道你又想引发战争吗？’之类的。

    严肃了点，可对于夏尔斯的女装，洛怜还是接受不能。

    哪怕再可爱，再萌也接受不能。

    “诶…洛怜大人说的不对呀…”放下了震○棒的菲梅丝，突然手伸到了她的短裙之中，在洛怜没有反应过来的情况下，掀开了她的短裙。

    里面白皙的肌肤告诉着洛怜的只有两个字‘没穿’！再加上那洁白的小馒头告诉着洛怜……

    “卧槽？你是个妹子！”洛怜不可思议的指着哪位美丽的云端皇子。

    “……”做出害羞的表情也许难为了这位三无亡灵娘，但现在她低下头满脸通红，以表达现在自己的羞涩，默默的将裙摆捂上之后，她摇了摇头。

    “伊诺的药剂？”洛怜突然想起来了当初，在伊诺的炼金工房的时候，那只翼灵妹子做出的娘化药剂和痊愈药剂的外表几乎是一模一样，该不会本人搞错了药剂，把娘化药剂当成痊愈药剂交给了夏尔斯吧？

    洛怜越想越可能…但是夏尔斯本身的伤口却已经恢复完毕。

    “嗯…菲梅丝觉得更有可能是药剂的副作用哦。”菲梅丝有些天然但是不笨：“就像每一次吃媚・药玩小黄瓜的时候，虽然很兴奋，但总会兴奋到失x呢……”

    虽然菲梅丝的推理已经接近了事实的真相，而且给出的例子听起来也很贴切，让洛怜完全无法反驳……但脸不红心不跳的说出后面那一句话，到底是什么样的怪物啊！

    好吧…洛怜已经略微适应了这只天然h的精灵妹子，偶尔吐出的几句惊天地泣鬼神的h段子，所以也可以选择性的无视掉。

    “副作用吗？这副作用还真是严重…”

    洛怜盯着那沉默不语的云端皇子，看起来娘化过后，她的身心都遭受到了严重的摧残…

    莫名的同病相怜感，让洛怜有些同情夏尔斯。

    “我去问问伊诺有没有解决的办法。”

    果然身为纯爷们无论怎么样都不可以忍受，变成女孩子的事实。

    洛怜也是同样，夏尔斯也是这样吧？

    但是当洛怜想要离开的时候，她却突然抓住了洛怜的手。

    “不…不用了……”

    “哈？”洛怜一愣。

    “这样…挺好…”

    看起来这位美丽的云端皇子殿下，已经完全的接受了自己变成一位美丽的云端皇女殿下的事实。

    比洛怜坦率多了！

    “为…为什么？”洛怜比划着她胸部，那远比自己宏伟的部分：“作为一个男孩子不会感觉到不适吗？！应该很难受吧？”

    她摇了摇头之后，不知道从哪里拿出了一块白色的写字板，默默的在上面写下了几个字之后，展示给了洛怜，本人倒是害羞的躲在了写字板后面。

    “可爱就好……”

    最终…夏尔斯的形象彻底在洛怜的内心崩坏。

    “好吧…随便你们怎么想吧。”对于她的坦然接受，还是让洛怜有些理解不能，至少‘曾经身为一位男性’这种执念还是影响着洛怜。

    不过最终，洛怜在和菲梅丝又折腾了一会震○棒的管理问题之后，确定了夏尔…不，夏莉尔的身体恢复如初之后，就先一步离开了。

    感谢的事情之后再说，刚刚这个国家刚刚复国，身为皇女的洛怜还有不少事情要处理。

    ps：点娘河蟹了好多词的说，还能不能让人愉快的写黄段子了_(:3∠)_，嗯…总而言之，大家圣诞节快乐哟，今天说好的三更来着~

第九十三章 真实

    黑石地牢。

    在曜日的王城，这座地牢有着另一个称呼‘断头墓’。

    这座地牢之中所关押的无一不是大逆不道的犯罪者…被扔入这座地牢之中，就几乎与判了死刑没有任何差别。

    被推上断头台被斩首以及绞刑架被公开处死只是迟早的事情………

    在云端帝国的军队占领这一座王城之前，这座地牢最后一个死刑犯早就人头落地，变为了腐臭的尸体倒在了牢房当中。

    将死刑犯赶上战场也许是一种战略…但在王城被攻破的情况下，为了城内的混乱不变得更加恶化，驻守这座地牢的士兵亲自将那些希望越狱的犯人给尽数斩杀。

    如今空荡荡的黑石地牢中迎来了新的犯人，也是唯一的犯人。

    也许是因为曜日被克图格亚给毁灭掉的缘故，经过翼灵和巨龙们联手建造的城市，不再有那些污秽和血腥的东西。

    至少这曾经满是被鲜血给污染的地牢，干净的难以让人相信，并且没有任何异味。

    “皇女殿下，我们并没有封魔石的铐锁，所以只能用加持了禁锢符文的墙壁来阻挡他，你想要和他见面的话，只能面对面…这样会很危险！”

    管理黑石要塞的典狱长劝阻着面前之人，尽管她穿的是男装，但那稚嫩美丽的外表，却让任何一名合格的绅士，无法允许她走入那肮脏的地牢。

    “他虽然残忍却不卑鄙，不用替我担心。”

    洛怜手搭在了腰间的破碎梦境之尘上…

    虽然有一些让人觉得可笑，原本这柄被敌人给夺走的剑，最终却是敌人送回来的。

    也就是被关押进这座牢笼之中唯一的犯人，屠龙者修泽尔。

    洛怜遇见他的时候，是自己孤身一人，本来以为他想要拼尽最后一口气，干掉自己来着，结果只是把这柄剑还给了洛怜之后，打算以一个战败者的身份死去来着。

    他想自杀，洛怜当然不会允许，还有一些问题没有问这家伙，最终折腾了一下就先暂且把这个罪人关到监狱里面去了。

    “这是命令，士兵。”

    “我…明白了。”典狱长最终还是同意了洛怜的要求，他实在太难抉择了，现在女武神殿下几乎是整个曜日的主心骨，曜日帝国从战争的阴影之中重新回归正常的道路之上，女武神之名不知道给予了人民多少动力。

    所以洛怜有个什么危险，那几乎又是一次对曜日毁灭性的打击。

    在推开了层层被封印的门之下，洛怜总算走进了黑石要塞。

    如果不是知道里面关着的是人的话，那么洛怜几乎以为这里面封印了什么上古凶兽。

    可事实证明，里面确实封印了一只上古凶兽。

    名为强迫症患者的上古凶兽。

    “……”洛怜眼角抽搐了一下，看着在黑石地牢当中，本应该是关押死刑犯的地牢，却被修泽尔完全改造成了一个强迫症患者的天堂。

    只见修泽尔拿着一个卷尺，在哪里度量着每个牢房之间的宽度和长度，以及每一根铁柱之间是否以及对其……

    最终，在修泽尔将一个铁柱给缓缓的推进了肉眼根本无法察觉的距离之后，这位屠龙者擦拭了一下自己额头的汗水站起身来。

    “完美！”

    他张开了双臂，看着无论从哪个角度来看都是对称的牢房，而且没有任何瑕疵的地板砖和天花板。

    在这位屠龙者的改造之下，这座牢房差不可以拿来当贵宾接待室用了。

    也许是察觉到了有人到来，修泽尔转过头来，这位屠龙者的眼神依旧凶狠无比，这看站在洛怜身后的典狱长害怕的退缩了一步。

    但那位典狱长却还是鼓起了勇气质问着修泽尔。

    “区区一个囚徒，竟然用这种失敬的眼神……”

    他还没有说完，就被洛怜抬手给打断了。

    洛怜收起了挂在自己腰间的破碎梦境之尘，整理了一下自己的衣服之后，这只强迫症总算觉得满意了。

    “如果没事的话，就让我安安心心的等死。”

    修泽尔完全没有正视洛怜的意思，他整理完自己或许将会永远长眠而下的居所之后，再一次拿起了一个平底锅，开始做起煎蛋来，似乎打算当做晚餐的样子。

    “只是有几个问题想问你而已。”

    洛怜估算了一下时间，差不多已经到了第二天，各种人物能力开启时间已经刷新，于是洛怜挥了挥手手，让那典狱长离开。

    他好像有些不放心的样子，但是最终在洛怜开启了艾吉奥的鹰眼状态下，如鹰一般锐利的瞳孔注视了那名典狱长一眼之后，他就明白了洛怜的那一句‘士兵，这是命令’究竟是什么含义。

    简单来说，他被洛怜的威严给吓的直接跑出去了。

    黑石地牢的大门被再次关上，这寂静的空间之中只剩下洛怜和修泽尔两个人。

    这种情况按照二乔的一句话来说‘你们下一句话一定是，赌五毛！绝对会出本子’之类的。

    不管怎么样，先把出本子和不出本子之类的事情放到一边，洛怜拿出了一个小板凳放在了地上，又是一次打算听说书的架势。

    “这场战争还有很多疑点，我不清楚，能全部告诉我吗？”

    “对于一个已死之人，秘密没有任何意义，问吧，只要你不破坏这墓地的完美。”

    修泽尔口中所指的完美，大概就是这个让强迫症感觉置身于天堂的牢笼吧。

    “那么第一个问题，你…是怎么获得圣者的力量？”

    洛怜通过夏莉尔询问过关于修泽尔的信息，在她的认知之中，在云端帝国修泽尔只不过是一名强大的传奇级锻造师罢了，并非是圣者，而从哪些被囚禁的云端士兵口中得知，修泽尔成为圣者，几乎是一夜之间的事情。

    “一个降临者，你应该知道是谁。”

    果然…是自己的家姐吗？洛怜…还是无法理解，为什么自己的家姐要这么做，就算是那只究极妹控不希望自己的妹妹，被那个不负责任的父亲给嫁出去，也不应该黑化到失去理智的程度，如果自己的姐姐真的那么强大，那么她绝对远有比放任云端军队入侵曜日，以达到斩杀曜日国王的方法，要好得多的处理方法。

    “云端攻破曜日边境防线是必然的结果。”

    作为战争的参与者，修泽尔更清楚当时的情况。

    “你该不会真的以为云端的军队，是靠着那个降临者的支持才能与曜日抗衡的吧？”

    “……”

    “你们所谓的女武神在回归央都的时候，本就是曜日边境的防线即将被云端攻破的危机关头，哪个降临者只是加快了这一切而已。”

    修泽尔手上拿着煎蛋淡淡的回忆着战争开始的时候。

    “我见过那所谓的女武神的战斗，她在压抑自己的力量，并不是隐藏…而是刻意的在压抑，在战场之上，她仅仅只敢用传奇的战斗力来迎战，但面对拥有几位传奇等级的军团长的云端军队坐镇的时候，曜日的军势完全处于下风。”

    压抑…吗？洛怜试想了一下自己家姐如果完全释放出自己的力量，最终导致的结果是什么？

    降临者的出现…它们能够感觉的到自己家姐的存在。

    这将迎来的是世界毁灭的灾难。

    “不知道为什么，那个降临者选择了我，于是原本撕破了曜日边境防线的云端军队，就靠着这份力量直接攻占王城，所以说曜日的沦陷只是一个时间的问题。而这份力量，只是缩短了这个时间。”修泽尔说。

    “好吧…那么最后一个问题，曜日的第二皇子的下落…你知道吗？”

    曜日的第二皇子，自己那位素未谋面的哥哥，始终都是一个不确定的因素，在这个不确定的因素发展到洛怜觉得有些棘手之前，先要把他掌控好。

    “这对于我来说，也是一个想要知道的谜题。”修泽尔把自己的煎蛋啃完之后说：“在战争时期，第二皇子是我第二个有限斩杀的目标，但在攻破了好几座城市之后，却根本没有办法找到他的身影……”

    “失踪？”

    “应该是隐藏了起来，我只听说云端帝国曾经派出了末路刻印去暗杀第二皇子，最终的结果成功与否我也不知道…”

    “等等…末路刻印？”洛怜记得这个暗杀组织，自己可是亲手把他们最大的雇主给干掉了。

    而且大部分的成员好像也被洛怜给干掉了。

    难道所谓的暗杀…

    “也许…第二皇子混进了前往星夜求援的骑士团之中？”

    洛怜有些不确定，那是一幕让人根本无法遗忘的惨剧，如果可以的话，洛怜不希望再次想起。

    “可能吧。”修泽尔已经对战争的事情不怎么上心了，他现在就像一个老头一样，等待死亡的到来。

    这么一想的话还真有可能…但如果真的是这样的话，洛怜觉得自己那个素未谋面的哥哥已经凶多吉少了，因为在曜日前往星夜求援的骑士团之中，唯一活下来的…只有那个女骑士…

    女骑士…吗？

    “那么永别了，屠龙者。”

    不管怎么样，洛怜问完了问题，收起了小板凳，就这么的离开了黑石监狱。

第九十四章 种族天赋

    关于战后建设，有了主心骨，还是很容易重新建立起来的。

    洛怜没有插手这些事情，倒是全部交给了曜日麾下的四大骑士团来管理，四大骑士团日食,日冕,日灼,日珥在战争之中，已经证明了他们军团长对帝国的忠心，以及保卫人民的决心。

    在这个世界也是有骑士美德的存在，荣耀即吾命这种事情，基本每一个身为骑士的人都会谨记。

    作为四大骑士团，他们不仅仅只是战场上的士兵，同样维护着国家内的秩序…这对于洛怜来说，完全就相当于是一种垂帘听政的状态。

    而在不久之后，需要去商议一下战后重建的事宜。

    洛怜是对政治一窍不通的，而且对曜日的国情也根本不清楚…但快步的走向了自己印象之中的议事厅。

    只是走到一半的时候，路过一个教堂的时候，洛怜看见了一只野生的龙娘莉莉娅。

    莉莉娅一如既往的穿着一身修女服，坐在了教堂的前院手中抓着一条鱼张开嘴巴咬了下去。

    如果那是一只烤鱼的话，也许洛怜觉得还可以接受，但问题是那条鱼是活着的！

    它还在莉莉娅的手中活蹦乱跳的，希望摆脱自己被吃掉的宿命。

    但在一只巨龙面前，一条鱼是绝对不可能挣脱的，莉莉娅若无其事的张开了嘴啃下了这只鱼的脑袋之后，哪只鱼就停止了挣扎宣告了死亡。

    这只幼女若无其事的啃着这只新鲜的生鱼，就像一只猫一样，看起来吃的还很开心的样子。

    洛怜无数次的提醒自己，面前这只幼女是一只巨龙！不要被她年幼可爱的外表所迷惑了，她是一只货真价实的巨龙！

    可洛怜无论如何也没有办法将莉莉娅，和一只巨龙联系起来。

    根本无法想象这只幼女龙娘，变成那些巨龙的模样。

    但之所以能够让第一上位种，被称之为龙之贤者的巨龙们来援助曜日，似乎有很大一部分是因为莉莉娅的原因。

    既然遇见了必须去打个招呼。

    但这只龙娘却先靠嗅觉，感觉到了洛怜的出现。

    她把那只鱼给吞下去之后，立刻抱着一个赛钱箱，伴随着里面叮叮当当的响声，一路跑到了洛怜的面前。

    “好人！”莉莉娅高举起了自己手中的赛钱箱，用着闪烁着星光的眼神看着洛怜：“不给点奶粉钱吗？”

    “……”

    这…也许是莉莉娅独特的问候方式吧。

    毕竟身为创世神教的修女，在莉莉娅的观念之中，不塞钱=异端这个等式可是成立的，所以说塞几枚金币就能够收买的修女，洛怜还真为那个神明感觉到可悲呢，不过话说回来，那个神该不会是灵梦吧？

    洛怜强忍着各种即视感，将身上所找出来的一小袋金币都倒在了莉莉娅的赛钱箱里面。

    看着莉莉娅满意的表情，洛怜越来越觉得这个教会和灵梦有些什么奇怪的关系了。

    “唔…好人最好了！要吃鱼吗？”这只龙娘为了表达感谢，竟然选择将自己的食物分享给洛怜。

    洛怜看着莉莉娅手中那只活蹦乱跳的鲜鱼……最终只能默默的摇了摇头，表示身为人类的自己根本享受不起。

    “不喜欢？”

    人类可不是这样吃鱼的！

    洛怜没有继续纠结这个问题，反而看了一眼莉莉娅身后的教堂。

    “你打算定居在这里了？”

    “嗯嗯嗯。”莉莉娅点了点头，身后的尾巴也是一摇一摇的，创世神教的修女差不多都是四海为家的情况，只要有教堂就能够当做家来住。

    “莉莉娅打算跟着好人！”说着她手上的赛钱箱还响动了一下。

    洛怜姑且可以认为这只龙娘之所以跟着自己，应该是自己出手土豪的原因吧……

    没办法…这个世界的货币对于洛怜来说，还真没有什么作用。

    还不如满足一下莉莉娅对于金钱的执着。

    前来拜访这座教堂的人并不算多，莉莉娅似乎不喜欢人类聚集的地方，街道上同样也没有几个人，毕竟这里属于城市的角落。

    而一片金色的羽毛从天空之中飘落，身为第二大上位种翼灵种的伊诺，突然降落到了洛怜的身边。

    此时她的羽翼已经收回，变为了一对…而不是象征着统治者的三对。

    按照这只翼灵妹子所说的意识就是羽翼太多的话，睡觉很麻烦。

    这个时候，洛怜才知道原来翼灵种是躺着睡觉的，而且还不能把羽翼全部收回。

    这…活的还是有些艰苦啊。

    虽然在外界的印象之中，伊诺一直以来都是以贤者的身份生活于星夜的天空庭院之中，受着星夜人的尊敬和敬畏。

    但几次接触过这只翼灵妹子之后，洛怜才发现…这家伙和偷胖次的魔理沙有什么区别！

    总而言之，到目前为止，洛怜洗完澡之后的胖次，愣是没有一条旧的…全部都被这个胖次大盗给偷走，当做比生命还重要的宝物来珍藏了！

    哪怕被洛怜抓到，伊诺却也没有任何转让的意思，而且还颇有几分理直气壮的感觉在里面。

    反正洛怜是无法将贤者这个词和伊诺联系在一起的。

    因为平时头上顶个胖次的家伙，到底算哪门子的贤者！

    虽然巨龙种已经全部都回到了浮空圣城－瓦尔哈拉之中，但是不少翼灵种似乎接受到了伊诺的命令留在了这里。

    本来洛怜以为伊诺是来找自己问问有没有新鲜的胖次之类的，但这只翼灵妹子好像有重要的事情。

    “争执。”伊诺属于那种恬静害羞的性格，有的时候对待事情显得很冷淡…比起夏莉尔那彻头彻尾的三无面瘫还是有很大的区别。

    “争执？”洛怜看着伊诺手上投影出的画面，发现那正是曜日议事厅之中的景色，里面好像聚集了不少人，洛怜可以猜到他们都是贵族……

    国家安定了，所以来瓜分属于自己的那份土地了吗？

    “争夺权力？”洛怜的询问得到了伊诺的肯定…

    曜日帝国之中也是实行的贵族制度，虽然不设世袭，但是国内执掌一方城市的大贵族还是有很多的，现在国土被全面收服，却有不少贵族在战争之中阵亡，空出的领土归谁倒是一个很重要的问题。

    “伊诺…星夜的统御监视者的建造之中有你参与吗？”洛怜突然想到了一件事。

    “嗯…”伊诺点了点头，翼灵们是天空的巡回者，代替神明监视这个世界，所谓的监视，并不代表简简单单的用双眼去看，翼灵种们能够轻而易举的看出一件事情的真相，它的开始经过以及结束。

    “那么…我能拜托你们一件事情吗？需要的一切报酬，我会尽力支付。”

    洛怜觉得现在去议事厅的话，肯定会让整个会议陷入僵局，人的欲・望是无休止尽的。

    你们想要领土，想要权利,ok，我给……

    但前提是你要拥有足够的资格……

    在这个世界，可没有隐・私权这东西的存在。

    ps：三更完毕…弱弱的求个推荐~

第九十五章 资格

    被冠以背叛人类之名。

    被冠以狩猎神灵之名。

    被冠以斩杀天人之名。

    腐朽，逆转，新生，毁灭，终结。

    永不折断的钢铁之躯。

    永不泯灭的征战之心。

    不可被阻挡的神圣之剑！

    以灵魂的名义。

    为我的主，祷颂永远的赞歌。

    ――圣剑召唤祷文。

    曜日的王城在今天，再次拥有了如往常一样的喧嚣。

    战争已经结束，女武神大人已经带领着大军将那些入侵者给驱赶，保护了这个国家。

    在民间女武神的声望，几乎隐隐有着超过先王的程度。

    女武神给予了他们新生…不少人都一直坚信如此。

    在这个帝王制度贯穿整个历史的国家，没有国王的统治，本应该处在混乱的状态，却因为女武神的存在，让曜日全国处在微妙的和平之中。

    哪怕此时曜日的阳光也是温暖异常，和平真正的再次回到了这个国家。

    在曜日王城的一个不知名的角落，阳光洒在了墙头之上，哪里正躺着一只猫咪，正慵懒的伸了一个懒腰，它眯起了自己的眼睛，用爪子挠了挠自己的胡须之后，想要躺在墙头继续睡自己的午觉。

    但是…一个人类却打扰了它的困意。

    “抱歉，猫先生，请问一下这座城市的议会怎么走？”

    这个人类是怎么回事呀…竟然对着猫咪问路…脑袋坏掉了吗？那只花斑猫眯着眼睛看着面前这个全身笼罩在斗篷之中的人影。

    外来的贵族吗？

    真是愚蠢的人类啊，本喵就稍微指一下路好了。

    不得不说，曜日王城的猫咪都很聪明，它们甚至懂得如何用工具开鱼罐头，只是这种聪明会让不少罐头铺的老板懊恼异常罢了。

    “喵…”它伸出了自己爪子指了一个方向，然后打了一个哈欠。

    “向左转吗？真是感谢。”

    竟……竟然听懂了？那只猫站起身来，却发现面前之人已经消失在了它面前。

    他到底是什么人？还有本喵可是母的！还有议会是什么东西？

    这只猫好像意识到了自己做错了一些什么，但不管怎么样，先睡一觉再说吧。

    喵星人的生活就是这么轻松。

    可人类却不同于喵星人一样，猫咪得到一只鱼就会满足，但人类的欲・望却永远没有止境。

    议会。

    在这个世界，最初是由龙之贤者们决议重大事件的上古议会，而传承下来的形式。

    被人类学习到之后沿用至今。

    在国家有重大决议的时候，基本都会使用议会的方式来判决。

    但大多数国家之中的贵族骑士们仅仅只有提出意见的资格，最终判决的却还是帝王本人。

    议会就是这种作用，可如今先王早就已经长跪不起，整个曜日基本都处在一国无主的状态，哪怕有女武神的存在，但这也只限于人民之间的信念一样的存在，根本没有什么实质的权利。

    一时之间曜日境内的魑魅魍魉横行，充满了野心的大贵族，希望借这一次机会，扩大自己的领土，或者自立为王。

    毕竟谁也不想居于人下。

    可当那些想要掀起叛旗的贵族们，得知女武神似乎得到了两大上位种，巨龙种和翼灵种的庇护，又或者是认可，甚至能够获得两大种族的帮助之后。

    这些原本蠢蠢欲动的贵族，基本全部都怂了。

    开玩笑龋一只巨龙扔个创世级别的毁灭术式下来，基本整座城市都没有了。

    这间接性的压迫力，最终让这些人将欲・望压抑为了理智，来到了曜日王城，似乎希望能够得到更多的权利。

    可事实证明，抱着这种想法而来的贵族们，最终绝对不会如愿以偿。

    在他们心目之中，仅仅只是一个小姑娘的女武神…却以一名绝对的统治者的威严，震慑着下方所有的人。

    在这就像法庭的议会之中。

    洛怜站在了所有人的面前。

    以无双剑姬的姿态，站在这些人面前。

    洛怜不得不浪费掉今天开启无双剑姬状态的机会，因为这就是一场决斗，言语之上的战斗，这场交锋，洛怜不想输给任何人，输了并不代表失去什么，而仅仅只是恶心而已。

    在洛怜的身后，代表的是曜日最高的王权，仅仅只有帝王才能坐的位置。

    洛怜却并没有坐在那里，而是以一名曜日将领的身份，与四大骑士团的团长站在了同一阶层。

    四大骑士团直属于女武神，任何贵族的命令，他们都有权拒绝，仅仅只有女武神和帝皇才能够给予他们使命。

    他们是曜日帝国最坚固的盾，也是最锐利的剑，事实证明他们确实做到了这一切。

    曜日四大骑士团，日蚀骑士团，与云端一战之中，全团人数三万两千七百人，阵亡两万四千二百多人，以此为代价，争取了十几个城市的平民远离战争的硝烟。

    日珥骑士团…被称之为曜日最强的骑士聚集之地，全团人数不过三千二百人，但最终却阵亡了三千一百二十七人，哪怕军团长也战死于沙场，最终仅剩下七十三人，但他们却以千人之数，在战场之上葬送了上万名云端入侵者，真正的以一敌百，最终却瓦解于屠龙者修泽尔之手。

    日灼骑士团，也许他们并不是最强的骑士，却是最重要的骑士，哪怕被冠以‘穿着骑士铠甲的农夫’这种称号，却因为他们的存在，云端入侵的战役之中，从来没有一座城市因为补给被切断，而崩溃的情况…其中不少充满着创造性的天才，又或者是疯子锻造师们，总能想出将补给，从万军包围之中送入友军之手的方法。

    日冕骑士团…

    这…也许是唯一战胜了屠龙者修泽尔带领下的云端军队的骑士团吧…而因为他们，又一次验证了女武神所率领的战争是永远不败的，这一永恒的定理。

    “这…就是他们在这场战争之中的贡献。”

    洛怜指着站在自己身后，哪怕身上缠绕着满满的绷带，却依旧挺直自己的身姿，以军人的姿态站立于哪里的四大骑士团的军团长们，除了日珥骑士团是新的团长之外，其他人都是经历过这场战争的士兵。

    “曜日的爵位是没有世袭的！当危险来临，敌人大军压境的时候，你们之中不少人，曾经为了自己的性命抛弃了自己应该守护的领土，选择逃跑！而现在…那些勇士为了保护你们所抛弃的城市，甚至献出了自己的生命，你们却想要夺回那些曾经属于你们的权利，你们觉得…自己有这个资格吗？”

    洛怜如剑刃一样冰冷的目光扫视了在场每一个人。

    在洛怜的提议之下，这一次议会是完全公开的！议会内的景色，正在所有城市内，通过幻象水晶直播。

    “不要向我辩解，向着你们应该守护的人民辩解，认为自己问心无愧的，大可以站出来，我会给予你应该有的权利，只要你们有哪一个资格！”

    在无双剑姬的影响之下，软妹的状态再也一去不复返，现在的洛怜，可是妥妥的女王大人！

第九十六章 判决

    “我的爵位是国王亲自封给我的！领土也是曜日国王亲自给予我的，你有什么资格收回？”

    洛怜身上所散发出的威势反而激起了这些贵族们的不快。

    其中一名贵族从坐位上站起高声的和洛怜反驳着说。

    有人站出来说了他们想要说的话，其他的贵族也选择沉默，他们似乎想看看洛怜怎么应对这次反驳。

    按照曜日的律法来说，国王给予的领土是绝对不可能因为一个将军，或者说皇女的命令而收回。

    没错…洛怜现在的身份是曜日的皇女！又或者是统领四大骑士团的将军…根本不是曜日的国王。

    所以洛怜似乎根本没有资格收回他们的领土。

    这是这些贵族所抓住的唯一一根救命稻草，也许他们不能在这次战乱之中发个国难财，可起码抱住自身最基本的利益…

    “弗斯克・坦恩公爵？坦恩城的城主？”

    在日冕骑士团的团长维卡的提醒之下，洛怜知道了这位有些微胖的公爵的身份。

    “正是…”他对于自己的身份好像很骄傲一样。

    “我似乎听说坦恩城盛产的原石，哪怕在世界也是非常知名。”

    原石，在这个世界上基本相当于锻造师最重要的东西，在锻造师的生活之中，除了生命基本需求的吃饭睡觉饮水，第四就是原石。

    锻造出一柄强大的剑所必须的材料，因为世界上任何一种矿物都能提炼成原石的缘故，种类繁多的原石价格不一，但原石绝对是最畅销，并且绝对不用担心没人买的东西。

    坦恩城在曜日帝国之中，是几大原石生产的城市之一，城市环山四处都是原石矿脉，引来了不少商人收购和开发。

    身为城主的他，估计也因此得到了不少好处。

    坦恩城的商业价值是绝对的，没有人会把这么大一个金矿给扔到一边，毫不动心。

    这位公爵看起来也是一名优秀的商人。

    “当然，我的城市在我的管理之下，无论是产量还是质量，可都是曜日第一。”他表现的没有任何心虚：“所以你根本没有资格收回我的领土！”

    “很好……或许我能承认在你的管理之下，坦恩城是曜日最多的原石出产城市，但…其他方面呢？”

    洛怜敲了敲面前的桌子，盯着哪位公爵。

    “你想说什么？”他渐渐的有些不耐。

    在这个时候…议会的上方，突然几片金色的羽毛飘落而下，这让下方躁动不安的贵族们都捂住了自己的嘴。

    那羽毛的主人，正是让他们能够安稳的坐在这里和洛怜谈判的原因之一。

    伊诺缓缓的落在了洛怜的身边，收起了自己的羽翼，冷淡的扫视了一眼议会上的那些人类之后，将手中一封书写好了的信封交给了洛怜。

    不愧是最遵守秩序的种族，做事的效率是绝对一等一的。

    “交换。”在洛怜刚刚想拆开伊诺给的那封信的时候，这只翼灵妹子突然冷不丁的开口说。

    交换…交换啥？

    看伊诺那灼灼的眼神，洛怜顿时想到了这只翼灵妹子想要什么了。

    这本来是一件很羞耻的事情，但是在无双剑姬的意志影响之下，洛怜完全就没有在意这种事情。

    “只要搞定这件事，今天晚上，无论什么颜色你自己选！”

    “！！！”

    洛怜的这一句话一出，对于伊诺来说，简直比圣旨还圣旨，让她整个人都完全亢奋了起来，这导致的结果就是伊诺挥动羽翼，几乎是以狂热的精神投入到了洛怜所委托的事情之中。

    好吧…在说完这句话之后，洛怜就稍微有些后悔了。

    可菲奥娜大姐头就是不拘小节，在这种大事面前，区区几条胖次何足挂齿呢？

    洛怜和伊诺的对话，在场的所有人都听见了，不过没有人会联想到胖次这么糟糕的事情上面去。

    因为在人类的印象之中，翼灵就完全相当于神明在这个世界的代行者……拥有翱翔于天际之上的天空巡回者们来说，他们永远都是人类所敬畏的对象。

    每一个翼灵都是伟大的贤者，这一念头早就深入了任何一个人的心中。

    他们仅仅只用知道，自己国家的女武神殿下和翼灵一族之间似乎有什么交易，而且看起来关系很密切的样子就足够了。

    现在他们只是在好奇，刚才那只翼灵交给了洛怜什么东西。

    洛怜拆开了信封，拿出了里面的信纸，略微的浏览了一下之后。

    “弗斯克公爵，应该可以这样称呼你吧？”

    “当然…”哪位公爵依旧镇定自若，而且似乎还带着自信的笑容。

    “很好，那么，现在以曜日律法的名义，剥夺你的公爵之位！给予你十年的牢狱之刑！”

    但洛怜接下来的话，却让他脸上的笑容僵直在了哪里。

    同样…也让所有在场的贵族一片哗然。

    “你…凭什么？！”他有些激动的高声质问着洛怜。

    “凭什么吗？”洛怜再一次浏览完了信纸上的内容之后说：“就以你在三年之前，强行逼迫坦恩城周围村庄的居民替你劳动，并且不给予任何报酬一直至今，再加上强制将十二名平民女性抓入公爵府，做完让人不齿的事情之后，将其连带家人一起杀害…并且在战争之前，为了自己的性命，投敌卖国，命令城卫队放弃抵抗，无视前线原石资源紧缺，将大量原石给予敌军，用来换取自己的性命……”

    “最后…还有你这个虐待动物的人渣！”洛怜现在看着他的眼神，已经像是在看一个死人了：“你的罪名多的足以判上死刑！有什么想要反驳的吗？”

    “我…我……”他涨红了脸，似乎是那些罪孽深重的事情被挖出来而感觉到了慌乱，他根本无法理解洛怜是怎么做到这一点的，哪怕几年前的事情也能够知道…一定是瞎蒙的，肯定是这样的！

    “你这是污蔑！”他直指着洛怜大叫着：“绝对是污蔑！”

    “污蔑？”洛怜手一敲桌子，身后突然浮现出了幻影水晶的投影。

    这是洛怜拜托翼灵种建设起来的，能够连接整个曜日帝国所有城市的投影，将来也许会发展为代替电话，成为曜日人日常的通讯工具，只是现在，因为是临时搭建起来的网络，一座城市之中能有三个已经是极限了，但一个就已经足够。

    在洛怜后方的投影之上，浮现出了一群人聚集在一座广场上的景色，弗斯克的表情顿时变得有些难看了起来。

    因为这正是坦恩城广场的景色！

    “这场议会可是呈现在曜日所有国民的面前！我说过，不要向我辩解，向你的人民辩解！弗斯克公爵，睁大眼睛看看你的人民们怎么评价你的！”

    这些人是翼灵种们在伊诺的指挥下组织起来的，他们全部都是权利的受害者…

    “他把我们关在地矿里面，强制我们挖矿！”

    “我的女儿被这个可恶的家伙给劫走了！”

    “……”

    人民的愤怒，一旦爆发出来是绝对恐怖的。

    “污蔑！这是污蔑!&quot;哪怕他无论怎么辩解，却没有人为他说话。

    最终…

    “是他杀了我…我不会忘记！”一个脸色苍白的女性出现在投影屏幕上之后。

    那个公爵坐倒在了地上，就像见了鬼一样，应该说确实是见了鬼。

    “不可能…这个家伙怎么还活着？我明明早在一年前就杀掉了她才对…

    没有人看见那个女性，除了这个公爵。

    这只是幻想术式一个简单的应用方法。

    他因为这一句话，刚才的伪装完全瓦解，没有任何再反驳的权利。

    “最终结果，我以谋杀罪，叛国罪两大罪名，判除你十年，不！死刑……”洛怜听着身后民众们的声音，最终高声的宣布着：“你们想要所谓的律法，我就给你们律法！爵位给予了你们权利，同样给予了你们责任。”

    洛怜一挥手，四名身着重甲的骑士将那面如死灰的家伙给拖下了议会，之后将目光看向了在场的所有人。

    “那么…还有谁问心无愧，觉得自己拥有资格继承这一份权利？”

    ps：明天明明是休息日的说，却要早起七点钟去当志愿者，在大街上吹冷风…唔…求几章推荐安慰……&gt;_&lt;

第九十七章 贤者

    七夜一直认为自己很乖。

    至少在面对自己老师和母亲的时候，七夜绝对会表现的非常乖巧。

    就像一个寻常幼女一样，不再会口胡一些奇奇怪怪的黄段子出来。

    就如今天一般，七夜以十分淑女的坐姿坐在那里，在她的面前，就是她的几位导师之一。

    星夜的贤者瑟希莉・坎贝尔。

    作为星夜的皇女，将来会继承星夜女皇之位的唯一候选人，七夜虽然身为幻兽师，可每一天要学习的内容却多的有些难以想象，好在七夜本身作为幻兽师的同时，得到了一只异位面领主级的幻兽，几乎可以用忠诚来形容的友谊，让七夜在幻兽方面的学习内容减轻了不少。

    可那些基本的礼仪方面，这就是七夜无论怎么学都学不好的内容了。

    嗯…面前这位导师并非是教七夜礼仪。

    说实话吧…七夜当初之所以会认识这位贤者，是因为就是她偷偷带着七夜上星夜边境，去参加那些与异族的战争。

    也是算七夜战争价值观的启蒙人……同样也是每次让七夜偷偷溜出去各种闹腾的元凶。

    贤者瑟希莉在星夜的权利仅次于女皇之下，身为皇室直属家族坎贝尔家族，代代执掌星夜军权，基本就相当于星夜的战争代理人，作为星夜之中最锐利的一柄剑一样的存在。

    而这一届的族长，可以说是有史以来星夜最强大的剑刃。

    虽然这位大公爵殿下，在七夜看来，也不过是一位二十多岁的少女罢了。

    可实际上这位少女，可是早就身为两个孩子的母亲，还有一个比七夜还大了来着。

    七夜没有造访过坎贝尔家族，但与这位贤者的接触之中，知道的这些。

    只是七夜现在都不知道孩子他爸是谁。

    可不管怎么样，平时身上散发着一股大姐姐气质的瑟希莉，今天却好像有一些严肃的样子。

    “皇女殿下。”

    这是处在曜日皇宫某个房间的阳台之上，在这个阳台正好可以看见远处的议会。

    瑟希莉无论走到哪里，都身着一身沉重的骑士铠甲，七夜从来都没有见过她穿过属于少女的裙装…

    将骑士的信念灌注自己的一生吗？

    “诶…有…有什么事吗？”七夜原本想偷偷的拿一块桌上摆着的蛋糕吃的，结果被瑟希莉这么开口一问，手顿时如闪电一般的收了回来。

    “真的要选择留在这里吗？”瑟希莉没有在意七夜那些小举动，她只是认认真真的询问着昨天七夜的选择。

    本来当初她正在贤者之塔里面和七夜的另一个导师，也就是御猫使莉莎谈论关于圣剑何时回归的事情，但七夜闯进来告知克图格亚的复苏的时候，她花了一分钟的时间思索了一下克图格亚是谁…弄明白爆燃者・克图格亚的危害性之后，在她的号召之下，各国的贤者纷纷响应，就变成了最后哪一个局面。

    身为贤者的瑟希莉，不单单在星夜受到尊敬，曾经在全世界也享有女武神之名的美誉。

    这位初代女武神已经隐退了太久，但同样生活了百年以上的人类贤者们却依旧谨记着她的曾经。

    “……”七夜先是沉默了一会，她看着远处的议会，以及在城市之中竖立而起的投影，议会之中辩论的景色几乎在整个曜日国内任何一个城市之中，都可以看得一清二楚。

    被给予了无双剑姬意志的洛怜，那自信的身影感染着周围每一个人。

    “死刑！没有任何辩驳的权利，以大逆不道来形容也不为过的罪名！”

    当然…这铁血无情也深入了每一个人的心中，在外人意识到，这位女武神也并非是吉祥物一样的存在。

    虽然每一次洛怜揭穿那些伪君子的时候，国内上下都有不少人在欢呼…可这却也引起了不少人的担忧。

    拥有翼灵与巨龙为后盾的洛怜，如果这个时候想要加冕为王的话，估计没人能阻止，虽然不少民众都不反对洛怜加冕为王，可是接受一个新的王者，总会有一些不安。

    “我还有好多事情没做。”七夜低头捏着自己的衣角，也不知道她口中的那些事情，到底指的是那些：“至少在生米煮成熟饭之前，我还想留在这里…”

    其实七夜很想说，至少在曜日的女武神变成我的女人之前，我还不能走之类的。

    但面前之人，可是一位严肃的骑士，七夜无论怎么样也无法在她的面前开这些玩笑。

    “刚才那句话，是从千幻哪里学来的吗？”

    可这也不代表瑟希莉不理解七夜想说的是什么意思。

    “千幻…圣…圣剑大人吗？呃…嗯。”七夜姑且也算承认了吧。

    瑟希莉发现自己总算可以说‘现在的年轻人啊’之类的。

    但既然是自己皇女的决定，她没有任何办法。

    “好吧…我会向你的母亲申请，但我没有办法留在这里保护你，皇女殿下。”

    “是…因为那些降临者？”七夜清楚，这些贤者平时真的很闲，没事窝在图书馆里面看书，一看就是大半年，瑟希莉算这些闲者之中比较好的了，时不时到星夜的前线去闹腾一下。

    而每一次瑟希莉上前线的时候，那些异族人全部都会偃旗息鼓的躲在自己家里面不敢出来，因为出来只有被抓去，然后做无限的思想道德教育。

    不少异族人都肯定，哪怕死，也不能落入星夜的那个赤色死神之手。

    “没错。”

    坎贝尔家族世世代代都是继承了星夜最高军事统治者的位置，瑟希莉的父亲是将军，母亲也是将军…瑟希莉同样也是，但她在残酷的战场之上，却属于一个异类，因为战斗力实在强的没谱的程度，所以每一次击败敌军，仅仅靠她一个人的力量，就能不废任何力气搞定。

    在异族的战场之上，瑟希莉很少杀人，大多数的时候都是把那些异族绑起来，然后做道德方面的教育…沟通资源的问题

    跟在七夜身边的牛头酋长塔塔诺，就是经过这思想道德教育，然后痛改前非，原因跟着七夜…

    当然，也有不少部族经过协调，也愿意通过交易的方式，获取他们需要的物资。

    比曜日的格杀勿论这种处理方式，各自都有各自的优点。

    可降临者的复苏，却让瑟希莉不得不回到星夜，去保护自己的国家。

    因为那些从地底苏醒的铁疙瘩，可根本懂得沟通，它们只是将杀戮的命令贯彻到底罢了。

    就如七夜所知，瑟希莉在面对这些降临者的经验似乎很丰富，所以驱逐那些复苏的降临者，她绝对要坐镇在星夜的最前线。

    “曜日…估计也有不少地底遗迹里面的降临者苏醒了吧。”七夜明白，降临者遗迹在全世界都有出现的记录，这也证明，那个种族曾经真的征服过这个世界每一寸领土。

    “她会解决的。”瑟希莉看了一眼投影之上，那被自信所充斥的身影：“这是必然的结果。”

    瑟希莉倒了一杯红茶，本想喝完之后就回星夜的，但是莫名其妙的不祥预感却充斥在她的心头。

    “怎么了？”七夜注意到了瑟希莉表情的变化。

    “感觉…有什么不好的事情要发生？”

第九十八章 神秘刺客

    洛怜发现，无双剑姬的战斗并不只限于以剑，将言语当做武器，在万人瞩目之下的征战，似乎也得到了这位决斗者的认可。

    剑姬的状态被一直延长，没有消失的趋势。

    这也让洛怜放心了下来。

    议会的时间太长了，曜日之中想要拿回自己领土的贵族太多。

    在伊诺所带领的翼灵支持之下，洛怜将那些以权力迫害人民的贵族给全部都找了出来，然后以他们所犯下的罪名判处相应的刑罚。

    大概有一半以上的贵族都遭受到了刑罚，最高死刑，最低的一年牢狱之灾并且剥夺爵位。

    这同样也导致了很多城市都失去了应有的管理者。

    可翼灵们在调查人类的罪恶的同时，也在调查人类的善良…那些在战场之上，做出了绝对杰出贡献的士兵，又或者说是平民，都被洛怜所知。

    然后在伊诺所筛选出拥有管理天赋，将来也许能够成为一位不错城主的人授予新的爵位，那些被认为没有任何管理天赋，又或者不想成为一城之主被束缚的游侠倒是给予爵位的同时和一些其他的奖励。

    翼灵能够看穿过去，预言未来，洛怜相信伊诺的选择。

    只是这些条件执行的一切前提就是，国王的这个身份。

    在曜日，唯有国王才能够授予平民爵位的荣耀，唯有国王才能选择将自己的领土奖赏于人。

    就算继承了自己家姐的女武神之名，洛怜的身份最多的充其量也不过是一名将军。

    以典狱长和审判官的身份，给予那些犯下重大罪名的贵族刑法，已经是洛怜目前权利的极限。

    如果再给予其他人爵位和领土，那么完全就是洛怜能够拥有权利之外的事情了。

    在判决完那些丧失了正义之心，用自己的权利为所欲为的贵族之后，所留在议会里面的，全部都是那些懂得自己所拥有的权利究竟意义何在，并且能够将其履行的人。

    也许他们之中也有不少人拥有瑕疵，但在他们平时管理自己麾下的城市，人民们所反馈过来毫不吝啬的赞美之言前，小小的瑕疵就显得根本微不足道了。

    洛怜合上了最后一封信，目光扫视过了留在议会之中的那些贵族们，他们大多数年岁已老，也有不少在战争之上负伤的。

    “你们并没有辜负先王给予你们的荣耀，你们的领土依旧属于你们……”

    这差不多就是洛怜最后想要宣布的意思了，在这一次议会之中，洛怜并没有成为王的事情。

    所以关于封爵的事情，还是稍微向后推延一点吧。

    而且，看了自己刚才那么冰冷无情的表现，估计不少贵族都不希望拥有这么一个恐怖的国王，毕竟做了什么亏心事，这位国王完全能够第一时间的知道，并且给予无情的处罚，想想就让人全身发寒。

    “请稍等…”见洛怜想要离开，议会就这么结束，终于有一些主张女武神作为这个国家领导者的贵族忍不住了，带头一个贵族站起身来，那气质让洛怜想起了经常喊着‘姨妈大’和‘计划通’的诸葛亮。

    “皇女殿下…您是这个国家目前唯一继承了皇室血脉的一人，第二皇子至今行踪不明，也许已经在这场战争之中死亡。”他高声的说着，他所指的皇女，应该是第一皇女，毕竟洛怜自己本身估计没谁知道，而且洛怜现在也是以自己姐姐的身份来到这里的。

    “曜日不能一直没有君主，现在整个曜日，只有您才有这个资格。”

    曜日历代皇者之中，没有女性这个梗，倒是不停的梗在各种思想守旧的贵族想法当中，但他们又不笨，变通这个东西，任何一个处事圆润的人都明白。

    武则天还能自立为王…邻国国力隐隐有超越云端的星夜帝国，不一直都是女皇统治吗？

    现在皇室血脉似乎仅剩洛怜一人，在这种情况下，唯一拥有成为曜日帝皇的资格的，也许只有洛怜了。

    “这…”其实洛怜想告诉他们，自己那个素未谋面的二哥好像没死的样子。

    “如果没有皇女殿下，曜日将会被云端的入侵者给践踏，被天空之中的那轮太阳焚烧为灰烬，以曜日历代先祖之名，请守护了这个国家的女武神，加冕为王！”

    在那个贵族的带头之下，不少人半跪而下，面对着洛怜…

    包括洛怜身边的四位军团长也做出了同样的举动。

    “……”

    洛怜透过身后的投影，看见了曜日全国的国民也几乎走出了同样的选择。

    自己家姐的魅力，远远的超出了洛怜的意外…

    洛怜觉得如果自己，今天不把王冠戴上的话，估计这群人就会长跪不起了…

    他们之中还有不少人带伤来着。

    好吧…戴王冠就戴王冠，大不了就是游戏人生里面的节奏…当当国王也没有什么不好的，就是平时要处理的事情麻烦了点。

    洛怜以这种心态安慰了一下自己之后，再次看向了投影之中，整个曜日的人民…

    已经有准备好的司仪，从议会后缓缓的走出，手中拿着的软垫之上，摆放曜日最高权力的象征，王冠…

    洛怜深呼吸了一口气，向着议会的最上方，同样代表着帝皇之位方向，踏上了阶梯，一步一步的走进了议会上方照射下的阳光之中……

    “伟大的女武神殿下，请你记住，曜日历代先王都是以智慧和勇气统治这个国家，让曜日更加繁荣的使命，伴随于你一生。”

    看着那王冠和听着司仪的话，洛怜刚在考虑到底是把这王冠戴头上，还是当袖章…

    总之…在全国人民的注视之下，洛怜将手伸向了那金色的王冠…只是…要在握住的瞬间。

    轰…

    洛怜身后的桌子，突然爆裂了开来。

    “离开这里！”洛怜当机立断对司仪下达了命令，下方的四大骑士团也紧张的拔出了自己的剑，大量身着重甲的士兵涌入了议会之中，举起了盾牌将那些贵族撤离的同时，将整个议会层层包围。

    洛怜同样拔出了破碎梦境，看着面前弥漫起的烟雾。

    在阳光的照射之下，烟雾散去…一柄巨剑刺入了地面之中，摧毁了在这之上的一切。

    洛怜瞪大了眼睛看着那柄紫黑色的大剑，她认识这柄剑，并且很熟悉，却一时之间叫不出名字来！

    可突然…在这柄大剑的剑柄之上，一个人影坐在了上面，那猩红色的眼眸注视着洛怜。

    “曜日的王？”他开口问着洛怜。

    虽然没有完成加冕仪式…但是…

    “没错，就是我。”洛怜没有任何回避的意思。

    “ok。”他的手握住了自己身下所坐的大剑，剑刃斩断石块的声音爆发而出，紫黑色的大剑以恐怖的威势向着洛怜斩击而下：“那么你的性命，我收下了！”

    “！”

    洛怜立刻使用破碎梦境抵挡住了这一剑，可是剑刃上所传递而来的力量，却让洛怜的手忍不住颤抖了起来。

    通过剑刃迸发出的火花，洛怜看清楚了他猩红色的眼眸。

    这个时候，洛怜才注意到，他那以娇小来形容也不为过的身姿，竟然还没有他手中所持的那柄巨剑高！

    小孩子…还是…

    关于他的身份，洛怜根本没有任何头绪。

第⑨十⑨章 以剑之名

    不管怎么样…他的剑是真正的带着杀意的剑刃，以斩杀这个国家的国王而来……

    云端的残党…还是曜日那些旧贵族雇佣的杀手？

    无论结果如何，洛怜现在应对的方法只有一个。

    要么斩杀掉他，要么抓住他…

    在万千人瞩目之下，公然刺杀，这种事情，洛怜应该说是因为自信呢，还是其他的原因？

    大概…是因为自信吧。

    “抱歉…这可以决斗！”

    哪怕四大骑士团的团长全部负伤，但他们却是距离洛怜最近的一群人，他们距离洛怜只有几步之遥，想要拔剑上去援助洛怜…

    但那位刺客身边突然爆发出了强大的气压，以他为中心，除了洛怜之外的所有人都被这恐怖的压力给逼退。

    议会是曜日整个国家之中高度重视的位置，重兵把守是理所当然的事情。

    大量全副武装的骑士都冲了进来，他们想要冲上议会的最上方，将那个大逆不道的刺客给擒下。

    “碍事！”

    他左手对着天空一握，接着在洛怜的视线之中，上千柄形态不同的剑刃突然出现在了议会的上方。

    这…洛怜惊诧的看着那些散发着不同气息的剑刃，如果是普通的铁剑还好，可那些剑刃上爆发出的威势，却告诉着洛怜，这之中的每一个存在，都是足以被冠上‘传奇’之名的圣剑。

    而且大部分洛怜都很熟悉……

    这…几乎都是在一瞬之间锻造出来的，哪怕…拥有创世铭文的翼灵都做不到吧？

    “这个议会，由我接管。”

    他的手一挥，天空之中的剑刃，释放出了破空的声音，猛然刺入了地面之中，每一柄剑爆发出了属于自己的光辉，却全部交融在一起，构成了一个结界，抵挡住了其他人的步伐。

    在结界之中，只有洛怜一个人而已。

    “现在…没人打扰了。”他握着那柄远比他身高，还高出几分的紫黑色大剑，让洛怜莫名有种反差萌的感觉…

    可洛怜现在清楚，面前这个敌人，如果太过轻视的话，真的会死的。

    剑刃表面如水晶一样的紫黑色大剑，向着洛怜猛然刺来。

    无双剑姬的状态一直加持于洛怜的身上，洛怜没有理由回避！

    劳伦特的心眼。

    洛怜举起了手中的破碎梦境，在那柄大剑即将触碰到破碎梦境剑锋的刹那，由不知名力量所构成的屏障出现在了洛怜的面前。

    不管从什么角度进攻，决斗达人的直觉都能够完全回避这一击，并且给予反击！

    劳伦特的心眼完美的格挡住了这一次刺击，并且将这一次攻击，转换为了破坏性的冲击反馈给了出剑者。

    他的手臂停顿了一下，显然是受到这一次冲击的影响…

    “有趣…”

    这…根本算不上称赞，洛怜也没有在意，抓住了他动作停滞的这一瞬间，迅捷的力量充斥于洛怜全身，破碎梦境化为了闪光刺向了他。

    只是…一抹更加耀眼的火光，却在洛怜的视线之中出现。

    什么？

    “你能挡下这一击吗？”

    他不仅是一名巨剑使，竟然…还精通二刀流？

    在他的另一只手，同样出现了一柄长剑，不同于那一柄紫黑色的大剑，另一只手所持有的，却是一柄散发着炙热火光的剑刃，怪异的齿轮声在洛怜耳边响彻，宛若女皇的火焰迸发而出，洛怜能够感觉到自己身体将要被一抹炙热的火焰所笼罩

    躲不过去！

    这一击…根本躲不去…

    那么…既然躲不过去，就硬碰硬的接下来好了！

    用更加狂暴的方式。

    洛怜的身体周围突然被蓝色与红色交织而起的光芒所笼罩。

    名为霸体的属性，加持于洛怜的全身。

    破碎梦境的剑芒变得更加耀眼，如暴风骤雨猛击于大地的姿态，洛怜手中的破碎梦境，以迅猛的速度，重重的斩击在了他的身上。

    四散而出的剑气，**着视线所及的所有地方。

    幻影剑舞！

    这一击是洛怜手上的史诗级太刀，破碎梦境自带的技能。

    这是洛怜第一次使用出来。

    没有预先的联系，洛怜感觉自己就像被这柄太刀所指引一样，剑一旦挥出，就没有收回的可能。

    幻影剑舞即将结束的刹那，洛怜双手握住了破碎梦境，将所有挥斩而出的剑气给完全以爆发的形式释放而出，而哪一个被幻影剑舞所吞没的身影，洛怜将最致命的一击，刺向了他的脖颈。

    但在幻影剑舞的斩击之下，他却还有反应的余地，侧身躲过了洛怜那必杀的一击…

    在幻影剑舞的爆发停滞之后，洛怜看见的，只有变得支离破碎的地面，和周围被剑气给斩断的墙壁和石柱…以及站在闪耀的阳光下的那名刺客。

    洛怜的剑划破了他的兜帽…被阴影所遮挡的面容，在阳光之下显现而出……

    女…女孩子？还是…一只幼女？不对，是男孩子！

    洛怜惊诧无比的看着那恐怖杀意的主人…无论怎么看，都是一个还没有满十四岁的幼女…不，应该说可爱的男孩子。

    虽然他的外貌，哪怕让洛怜看来，也有一种惊艳的感觉，但直觉告诉着洛怜，他绝对是一只正太，而不是萝莉！

    “熟悉的招式。”他突然开口说。

    “你的剑，我也很熟悉。”洛怜瞟了一眼他手上所持的两柄剑刃，全部都是洛怜记忆之中存在过的，不属于这个世界，而是属于地球上幻想之中的武器。

    “看来…没有多余的时间可以浪费了，虽然有一些遗憾，但很抱歉的是…请你就死在这里吧…”

    他手上的那柄紫黑色大剑和绯红色的大剑全部消失，取而代之的是一柄双手握住的剑刃，象征着王者与胜利的剑刃！

    卧槽…你妹！洛怜看见那柄剑，当时就表示淡定不能了。

    “我必须这么做。”他双手紧握那柄长剑，长剑之上，耀眼的金色光辉开始聚集，周围的能量疯狂的涌入这柄长剑之中，可以想象如果一旦释放而出，破坏性会多么的恐怖。

    洛怜必须想什么办法阻止他才行…可一切似乎都来不及了，能量汇聚的速度，超乎洛怜想象之中的要快，他已经高举起了手中那柄长剑，剑刃上爆发出的光芒直冲天际…

    “消失吧。”他的眼神就像在看一个死人。

    洛怜左手名为黑暗的力量爆发开来，为了阻止这个城市被这一击毁掉，洛怜不能逃避只能再次硬碰硬的对峙而上…

    可就在一切都将一触即发的时候。

    “千幻！你在做什么？”

    “诶！？”

    刚才毁天灭地的光辉顿时消散的无影无踪，那手持剑刃，宛如神灵的正太发出了一声奇怪的惊叫。

    周围那些构成结界的剑刃也全部瓦解，全副武装的士兵冲了进来，想要挡在洛怜的面前，并且捉住这名刺客，但洛怜却一挥手，示意他们不要轻举妄动。

    在士兵之中，走出一位绯红色的骑士姬…洛怜认识她，星夜的贤者之一瑟希莉・坎贝尔。

    七夜也跟着瑟希莉偷偷的跑了进来。

    千幻？这个名字…有点熟悉啊，洛怜看了一眼，变得就像一个小萝莉偷偷的藏着棒棒糖，却被自己的父母发现一样的那个正太…该不会……

    “他是星夜的三大贤者之一，圣剑之名，你应该听过吧。”七夜跑到了洛怜的身边，用着小小声和洛怜说。

    “这个小孩？”

    “喂…你刚才说我是小孩了吧？”

    虽然身材娇小，但耳朵却出乎意料的灵敏，星夜三大贤者之一，掌控整个星夜的超级结界统御监视者的创始人之一…等等，怎么看都会与睿智与古老联系在一起的称呼，本体却是一只幼女一样，这让人有点接受不能啊。

    而且这种年幼的体型，好像这位圣剑本人很在意的样子，被洛怜一提起，整个人连带着头上的呆毛都竖了起来，但却没有半分威胁力…因为…洛怜是一个成熟的大人，怎么会和小孩子去计较呢。

    看…别人的家长都过来，把他领回家了。

    “千幻…道歉”同为星夜的贤者之一，瑟希莉似乎和这位圣剑有着很亲密的关系，她一敲那位炸毛的圣剑脑袋，让他瞬间捂住自己的头。

    “不要阻止我，吾主，为了这个世界，我必须干掉她！”圣剑指着洛怜，那感觉就像在说洛怜是什么大魔王一样……

    “道歉…”瑟希莉亮出了自己的手刀。

    “这是真的！”这位圣剑看起来底气很不足的样子。

    “要做一个听话的乖孩子哦。”瑟希莉微笑着说。

    “刚才冒犯了你们，真的是非常抱歉。”

    在名为贤妻的威严之下，这位圣剑跪坐在了地上，立刻选择了道歉。

    “作为补偿，不管让我做什么都可以……”

    这…还真是，洛怜对于这位圣剑的态度转变，有些无法适应。

    可…一只萌萌的幼女，对着你说，不管对她做什么都可以，这种事情想想就让人兴奋…但现实却告诉洛怜，面前之人是一个正八经的男孩子，不妙…这样就更兴奋了啊。

    好吧…洛怜对自己的灵魂发誓，绝对没有想什么鬼畜的事情。

    “姑且…先解释一下，这到底是怎么回事吧。”

    洛怜也不敢提出什么过分的要求…因为旁边那个叫瑟希莉的大姐姐看起来好可怕！

第一百章 禁止之地

    辉耀图书馆。

    虽然比不上星夜的不动大图书馆的藏书量，其中所储备的知识也无法如星夜那样，吸引一些上位种前来求学，可作为王立国教图书馆的辉耀图书馆，是曜日王城之中最大的一座知识储存地。

    可以说，如果克图格亚摧毁了曜日王城，最大的损失，就是失去了这座大图书馆之中所存放的那些书籍。

    那些记载了历史和知识的图书，对于任何生命来说，永远都是最珍贵的财富。

    辉耀图书馆内并没有什么其他的人…

    因为这里处在辉耀图书馆的最底层。

    就像每一座图书馆都会设立几个存放禁书，那些以‘会招来不幸’又或者是记载了一些‘不可告人的历史’的书籍，全部都被尘封于这座大图书馆的最底层。

    除了这座图书馆的最高管理员之外，唯有曜日的国王才有资格进入。

    这座图书馆的最高管理员，身为曜日的两大贤者之一，早已死于修泽尔之手，所以现在只有曜日的国王，才能进入这座图书馆之中。

    虽然洛怜加冕为王的仪式，被面前这位可爱程度，远高于他应该有威严的圣剑给打扰了。

    但也不妨碍，洛怜确实有了这么一个身份。

    所以这储备了大量的禁书，以及曜日曾经不为人知的密文的封印之所，给予了洛怜进入的权利。

    “可……可恶！到底是谁把这书架做那么高的！唔！”

    那娇小的身影接力的踮起了自己的脚尖，伸出手想要拿到书架最上面那一层所摆放的书籍。

    虽然七夜不知道多少次向洛怜强调，星夜的圣剑已经足足有百岁的高龄，并且还身为两个孩子的父亲这种事情，但洛怜无论从什么角度来看，这家伙都是一只傲娇系的小萝莉啊…

    而且从那残念的身高上面也是的！

    一百多年都没有长高这种事情…

    洛怜可以为他默哀吗？

    “你想要这个？”洛怜轻松的拿到了书架最高一层的那本书，递给了这位圣剑。

    “这…这点高度，其实我只要跳一下的话……”他接过了洛怜给他的那本书，为自己残念的身高辩解着。

    “是是…”

    洛怜姑且还是不要有那种‘恋爱游戏里面傲娇角色’的这种即视感吧。

    毕竟…洛怜知道，就算这位萌萌的圣剑有这种设定，但游戏的主角一定不是自己。

    因为背后有两个让人毛骨悚然的眼神正盯着龋

    “盯~”

    “盯…”

    “我说，七夜，还有瑟希莉贤者大人！你们两个能不要躲在书架后面偷看！”

    洛怜现在怎么有种第三年见异思迁的心虚感呢？

    “抱歉…我要找这本书来着，你们继续。”

    “同上…”

    书拿反了啊喂！

    于是，在这种情况下，洛怜根本不敢做出什么出格的举动啊，虽然那只圣剑的脸捏起来好像很软的样子，好想试试来着。

    可洛怜觉得，为了曜日和星夜的和平，还是不要做这种冲动的举动吧。

    “找到了。”圣剑本人倒是没有意识到，自己正身处在一种很混乱的修罗场当中，与其说是根本不敢去想这些事情。

    只见他一本正经的将名为《降临者概括史》的书籍，放在了洛怜面前的书桌上翻开。

    “这本书不是你写的吗？”

    洛怜现在才注意到了，这本透着历史气息的厚重古书，上面的署名正是星夜的圣剑。

    “这是我一百年前写的，人老了健忘，没办法。”圣剑同样一本正经的以一只萌萝莉的外表，说出了违和感超大的话来。

    直到现在洛怜才知道，原来合法萝莉这东西真的存在，而且还是已经一百多岁了…

    “感觉就和紫妈一样啊。”洛怜忍不住吐了个槽。

    但当洛怜说出这句话的时候，哪位圣剑突然合上了手中的书籍，像是有什么致命的危险要来临一样，有些心虚的左右看了一会之后，压低了声音对着洛怜说。

    “你不要命了吗？被那个紫老太婆听见的话，可是会死的诶！”

    诶…原来圣剑也知道八云紫吗？洛怜倒是没办法理解，为什么他会对这种事情怎么害怕。

    只是没过多久，在一旁说着是在‘看书’实际上是在‘监视’的星夜贤者，瑟希莉突然对着洛怜挥了挥手。

    “千幻…刚才紫说，你回去之后去找她一趟。”

    “果然…被听见了吗……”圣剑听见自己主人的话之后，突然发出了无力的悲鸣。

    “刚才那个紫是谁？该不会真的是八云紫吧？”

    洛怜怎么也无法想象，明明只是游戏之中的人物，为什么会在这里被他给提起。

    “不要在意这种细节了。”于是圣剑怀着沉重的心情，翻开了自己以前写的那本《降临者概括史》。

    这本书之中所记载的内容，竟然被归于禁书这一类别，洛怜倒是有些好奇，这位圣剑到底在里面写了一些什么内容。

    “降临者你…应该听说过吧？”圣剑询问着洛怜。

    “从贤者莉莎哪里听过一些。”

    七夜似乎与那些降临者有什么关系的原因，洛怜从星夜的贤者之一莉莎，同时也是七夜的导师那里第一次听闻降临者的存在。

    而自己的姐姐似乎身为降临者的统治者，这种关系，让洛怜不得不关注起，这曾经入侵过这个世界，将这个世界卷入无穷无尽的战火之中的存在。

    “在这个世界，降临者有很多的别称，恶魔，恐怖分子，刽子手，杀人者，但在我看来，它们仅仅只是被指令所支配的机械罢了，真正恐怖的，是给予这些无情的机械，那些名为入侵与杀戮指令的人，你的姐姐，就是其中之一。”

    他的话，让洛怜沉默了一会，如果洛怜没有记错的话，在洛怜还身处星夜的时候，这柄圣剑似乎通过星夜的扭曲节点，前往了降临者所处的世界，他…在哪里看见了一些什么，才会有着想要杀掉自己的这种念头吧。

    难不成…是因为自己的姐姐？

    “我的姐姐到底是什么身份？请问…能够告诉我吗？”这，才是洛怜最关心的问题。

    “统治者…按照降临者的称呼就是主母，按照你们的称呼……”圣剑翻动了手中的书籍，看向了洛怜：“就是皇女殿下…”

第一百零一章 责任

    对于自己的姐姐身为降临者这种事情，洛怜也默默的接受了下来。

    毕竟身边的人外娘已经够多了，再加一只机械娘好像也没有什么违和感。

    好吧…这纯粹是洛怜瞎想而已。

    按照这位圣剑所叙述之中，降临者们并非全部都是由机械构成的种族，和洛怜所想之中的什么黑客帝国啊，终结者系列里面，那些由机械统治世界，扩展到宇宙级别的这种种族根本不一样。

    “这确实是被机械与命令所支配的种族，降临者之中并没有平民一说，唯有士兵…这个种族的构成基础就是由无穷无尽的钢铁洪流所构成的战争工具，而降临者们的统治者，却是真正拥有自己思想的生命…主母。”

    圣剑再次将书翻到了最后一页，将这本书推给了洛怜。

    “这是诞生于仇恨之中的种族，它们仅仅只是为了战争而生，没有任何感情，只懂得杀戮的钢铁军团，是它们手中最恐怖的武器……最终的一切只是为了一个目的，复仇。”

    明明是一个小孩子的外表，但在提起这件事的时候，圣剑露出了些许落寞的感觉。

    这特么不就是虫族吗？

    洛怜略微的浏览了一下《降临者概括史》上所叙述的内容，发现这群降临者的发家史，以及动机都与星际争霸之中的虫族有着八成的相似啊。

    就是那些只懂得吞噬，生来就是为了杀戮而生的虫类，将它们那扭曲的肉体变为了钢铁所铸造的身躯，将它们那狂暴的本能，转换为了名为命令的野蛮而已…

    降临者们根本没有任何感情可言，因为这个种族百分之九十以上的成员，全部都是只懂得接受命令的机械。

    洛怜姑且是以自己的理解方式，弄清楚了降临者到底是什么样的组织…

    “那…复仇的对象是？”

    除了自己的姐姐身为降临者的主母之外，洛怜本身是和这开了全球嘲讽到处去拉仇恨的种族，好像真的没有什么太大的关系，哪怕这柄圣剑对降临者有着解不开的仇恨…也没有理由要干掉自己呀。

    好吧…其实这只是洛怜自己的看法而已，如果这位圣剑说‘其实我是你的父亲’不对，‘其实你也是降临者’这种神展开的设定，洛怜是绝对不会惊讶的，因为自己的姐姐都变成最终大反派了，妹妹有这种设定也很正常。

    只是有些可惜的是，洛怜是一个人类，真正的人类，无论是从灵魂还是身体，都没有被那些金属所侵蚀过。

    那…为何…这柄被称之为贤者的圣剑，会以绝对的姿态，想要斩杀自己？

    与他交锋的刹那，洛怜清楚的感觉到，他的剑没有任何迷惘，或者说留情，真正的抱着‘以剑杀人’的决心挥剑，那时候散发出的杀意，哪怕以他那萌动的外表，也无法淡化分毫。

    斩杀自己是正确的选择，这柄圣剑坚信着这一点。

    洛怜想要知道，是什么理由…会让他做出这种选择。

    “神。”圣剑又说出了另一个，同样可以成为最终大boss的存在。

    “降临者唯一的敌人，只有神明，而唯一能够阻挡，那群家伙入侵脚步的也只有神灵。”

    圣剑举起了自己的手，猩红色的瞳孔散发出的光辉，似乎映照着战火…

    直觉告诉着洛怜，他经历过很多事情，不能…被那年幼的外表所欺骗。

    “降临者将神灵视为猎物，神灵将降临者视为敌人，战火一直蔓延到了数个世界，因为降临者的入侵突然停止的缘故，直到百年前战火才渐渐熄灭……各个世界的生灵，才有了一丝喘息的机会。”

    最终，圣剑将目光注视向了洛怜，洛怜顿时明白了现在的处境。

    “我…将会是那个导火索对吗？”

    因为自己的姐姐，洛奈的缘故，降临者再次出现在了这个世界，哪怕没有进行任何战争的行为，可降临者本身就是一个极为敏感的存在，从圣剑的叙述之中，洛怜得知它们曾经犯下的罪行，根本无法用言语来叙述。

    那些一直以来将降临者视为敌人的神，不会放过洛怜。

    至少，不会对洛怜不闻不问，作为降临者主母的妹妹这个身份…总会引来无尽的麻烦。

    而一旦那些神明，对洛怜做出了什么出格的举动，洛怜认为，自己的姐姐绝对不会就此沉默。

    以她身为究极妹控这个属性来看，光是从曜日濒临灭亡，就足以看出，洛奈为了保护自己的妹妹，绝对会不计任何代价…

    现在的洛怜，就是一个导火索，一旦引燃名为神灵和降临者的烈性**，就会将名为世界的东西给炸的支离破碎。

    “可是如果你杀掉我的话…”

    “那么降临者的仇恨将会集中在我的身上！而不是代表着这个世界的神。”

    就像任何人都有想要守护的东西一样，这柄圣剑，想要守护的是这个世界…他想到了以后事情发展的可能性，所以只能选择以这种方式。

    “承受曾经毁灭了几个世界怪物的仇恨？”

    “这已经不是第一次了。”圣剑抚摸着自己手背，那与自己主人缔结了契约的证明：“杀掉了本应该保护的人民，背叛了本应该效忠的国家，处死了信任自己的战友…这样满身污秽的我，最终却被吾主所接纳……为了她，再与世界为敌也没有任何关系。”

    “你的意思是……”洛怜震惊的看了一眼《降临者概括史》的其中一页，降临者历代统治者之中，有一位君临天下的军团长，在图像记录之上的外貌，几乎与面前这柄圣剑，成年之后的模样，一模一样！

    “抱歉，忘记介绍我的身份了。”圣剑玩笑似的对着洛怜行了一个军礼：“降临者最强部队神灵猎人军团的军团长，神灵狩猎计划的全权负责人，曾经一手将整个世界推入战火的暴徒，众神最憎恨的恶魔，同时也是降临者历史上最大的叛徒，现在是两个孩子的父亲，圣剑，洛千幻。”他轻声的说。

    ps：嗯…今天是一更来着，每天睡太晚的缘故，好像有些扛不住了来着…今天咱想早点睡，虽然现在也不算早了，总之大家晚安。（以上是躺在床上码字的新娘留言）

第一百零二章 全员武装

    这场谈话并没有持续多久。

    按照圣剑本人来说，他刚从娘家回来，还要去找自家的主人蹭蹭，没有多少时间在这里扯公务。

    虽然洛怜觉得，他的这句话反过来说一遍应该比较合理，但看在这柄圣剑，以及七夜和哪位贤者的气氛变得越来越不对头之后，洛怜就很明智的选择，没有继续追问…

    毕竟误人啪啪，等于杀人父母，洛怜才干不出这么丧天害理的事情。

    在将大致的事情交代完毕之后，这圣剑就扑入自己主人的怀抱，开开心心的回家去了。

    从这一点看来，他就算年龄再怎么大，也是一个小孩子啊！

    果然思想和身体年龄是完全挂钩的吗？合法萝莉这种生物还真是可怕。

    圣剑虽然离开了，却留给了洛怜一个难以选择的难题。

    ‘神明与降临者之间的仇恨是不可协调的，神明的死亡，等于世界的毁灭，降临者的无情会摧毁任何一个世界，如果将来你要做出一个选择，请你想想你身边的人在做决定。’

    这是一场更加残酷的战争，将整个世界的生灵都卷入其中的战争。

    而洛怜似乎变成了这场战争的中心，导火索…

    面对神明是迟早的事情，面对降临者也是迟早的事情，战争也是必然的结果。

    那么，洛怜该选择那一边？或者说舍弃那一边。

    自己的姐姐…还是在这个世界的挚友们？

    关于这个问题，洛怜差不多已经有了答案。

    “你不和你的导师一起回去吗？”

    在洛怜收拾书桌上散乱的图书的时候，发现七夜正在这个图书馆里面到处折腾。

    如果不是因为她为了拿一本书，而导致整个书架上的书籍全部落下，把这只幼女给掩埋了之后，洛怜还真注意不到七夜还在这里。

    “没有把你吃干抹净之前，我怎么能走！”七夜的小脑袋从书海里面冒了出来，拍了拍身上的灰尘，指着洛怜大声的说着。

    “是是…”

    跟在七夜身边那么长时间，洛怜基本已经适应了她的口胡。

    “那种当我是小孩的态度是怎么回事！”七夜从哪些书海里面挣脱了出来，手中拿出了一瓶看起来特别奇怪的药剂：“这可是我找伊诺大人要的哦！喝下一滴就什么都不知道了！怕了吧？”

    “虽然不知道为什么伊诺会有这种药剂，但这种危险物品，还是没收掉好了。”

    洛怜夺过了七夜手上的那瓶散发着奇怪光芒的药剂，仗着自己的身高，让七夜那幼女体型根本够不到。

    “不过没关系……”

    七夜略微权衡了一下自己的身高和洛怜的身高之后，发现从洛怜手中抢东西是多么作死的行为，她挺起了自己那个没有什么料的小胸脯……

    “这种东西，伊诺大人可是给了我好多！看！”

    七夜手上又拿出了两瓶带着粉红色的药剂，光从颜色来看，就绝对不是什么好东西。

    为什么那只翼灵种会热衷于制造这种药剂……

    “总觉得我该找什么办法，管教一下你了。”

    到底哪家的孩子，会随身带着一群迷x…

    七夜的这种恶劣的性格，洛怜是再次对此抱以担忧。

    再加上七夜手上那两瓶，看起来功能很可疑的药剂，绝对有可能放在自己的茶杯里面之后，洛怜已经完全无法淡定了。

    “例如…”

    “例如把震○棒塞在橙子老师的身体里面怎么样？在老师不听话的时候，按下启动的按钮……”

    “嗯…没错，把震○棒塞…啊呸！”洛怜惊诧的一回头，才发现一只读作天然h写作天然呆的精灵妹子出现在了自己的面前，洛怜是第一秒就认出了这只精灵妹子是菲梅丝。

    并不是因为菲梅丝那特有的慢悠悠到让人想要睡觉的声音，而是…菲梅丝那宏伟的胸部，洛怜发誓自己认识的人里面，就只有菲梅丝一个人有！

    “为什么你会在这里？”

    这只天然h精灵突然冒了出来，又蹦出一句惊天动地的黄段子来，让洛怜一时之间接受不能，再回头一看，洛怜发现不止菲梅丝一个人来了。

    还有伊诺和莉莉娅，还有刚刚对自己变成女孩子这种事情，已经认命的夏莉尔。

    伊诺是面如冰霜，全副武装…手上所握着的武器也压抑着其中恐怖的破坏力。

    变成女孩子之后的夏尔莉，也是同样手持那柄号令亡灵的漆黑之剑…虽然表情上看不出什么，但剑刃上溢出的杀气却让人全身泛冷。

    “好人！那个要干掉你的坏家伙呢！”

    嗯…莉莉娅…好吧…这只龙娘姑娘，手上拿着两个活蹦乱跳的鲜鱼，嘴中冒着火焰，颇有几分打算拿这两条可怜的鲜鱼当武器，和别人去干架的打算。

    可在开战之前，洛怜觉得她会先把这两条鱼给吃掉…我家的莉莉娅总算不喝奶粉开始吃鱼了吗？虽然是生吃，但也算成长吧……

    “呃…你们这打算引发世界大战的架势是怎么回事？”

    先不提这里是曜日帝国的禁区之一，以伊诺的力量，人类所设下的禁制根本没有任何难度就可以破除…

    光是现在在场的几人，这种备战的状态，洛怜可以肯定，真要打起来的话，绝对是涉及各个种族的又一场史诗大战。

    “刺客。”伊诺有的时候确实惜字如金，对什么事情都很冷淡的她，唯有在洛怜的胖次面前，才会变成那种痴女的模样。

    “圣剑？”洛怜才意识到，身为天空巡回者的伊诺，哪怕在天空的尽头，也能够察觉到议会之中的变化。

    “嗯嗯嗯。”莉莉娅代替了伊诺点了点头。

    “呃…我没事，圣剑是个好人，因为一些误会才打起来的。”

    不管怎么说，洛怜还是平复一下房间内的杀气吧，要不然星夜肯定就会遭殃了。

    可身为星夜的皇女殿下，在这种自己的国家面临巨大的危机的时候，她却完全置之不理…甚至……

    “这确实是个调・教的好办法呀，把震○棒塞在妹子的身体里面，看着她在人群面前舒服的想**，却又不敢的模样，满脸通红的样子简直绝赞。”

    “老师不是写过这种剧情吗？菲梅丝是从哪里面学的哦。”

    “诶！是吗？那本书，我忘记了来着。”

    “……”

    好吧…这俩家伙谈论关于里番的这种经典剧情，瞬间将整个房间内杀气凌然的气氛给冲的一丝都不剩下了……

    在这两个人升起想要实际试试的这种念头之前，洛怜立刻上去抓住了七夜的呆毛，抑制住了这只萝莉满脑袋的工口思想。

    最终，在七夜喊疼的声音之下，洛怜松开了她的呆毛…洛怜姑且是暂时无视了，抱着自己的脑袋眼泪汪汪的那只幼女。

    “总之…给大家添麻烦真的是非常抱歉。”

    从夏莉尔还穿着睡衣的架势来看，她们应该很担心的样子。

    “多加一条胖次…”

    “奶粉钱…”

    伊诺和莉莉娅倒是很好解决，身为三无亡灵娘的夏莉尔，似乎已经贯彻萌即正义这一真理…默默的用一个写字板写下了自己的要求。

    这…根本没有任何办法拒绝啊。

第一百零三章 造物主计划

    莉莉娅的奶粉钱是最好解决的。

    洛怜在往这只龙娘的赛钱箱里面扔了好多金币之后，她就心满意足的离开了。

    莉莉娅本来还想在这里多留一会，但洛怜考虑到她身后那摇动的尾巴上，所燃烧的一簇火焰，会将图书馆的书籍给点燃这种危险的事情，就以某家奶粉店最近正在促销打折这种理由，把莉莉娅给忽悠走了。

    伊诺只能到晚上…说实话，从剑姬的状态回过神来后，洛怜再次想起自己当初那一句霸气无比的‘什么颜色随便你挑’这种宣言，现在怎么想都怎么后悔。

    因为要整理被七夜所撞翻的那些图书的缘故，洛怜选择了留了下来。

    在她们离开之前，洛怜提出了‘想要一些她们血液’的这种要求。

    虽然洛怜并没有说出为什么需要她们的血液，可是哪怕有些怕疼的莉莉娅，也很大方的留下了把在这个世界上，珍贵无比的龙血，放在了伊诺特意拿出，能够保持血液活性的玻璃瓶之中。

    夏莉尔和伊诺两只不喜欢说话的妹子，也没有多问为什么洛怜想要这东西，也许是完全信任洛怜…将自己的鲜血存放于不同的玻璃瓶之中后，帮忙收拾了一下图书馆就离开了。

    “我说…怜……”七夜吮吸了一下自己割伤的手指之后，将手中的玻璃瓶递给了洛怜问：“想不到你有这种癖好…”

    “……”洛怜没有问是什么癖好，反正从七夜的嘴里面是根本说不出什么好东西来的：“菲梅丝，你的这里面是什么东西？”

    洛怜看着菲梅丝递过来的那个瓶子，发现里面好像有一根金色的毛发。

    “诶…我以为洛怜大人要用这个自x，所以菲梅丝特地的把自己的阴x放进去了哦，这样好像会更兴奋来着……”

    啊…说出来了，这只天然h的精灵，毫不留情的说出了七夜口中的怪癖。

    “黄段子也要适可而止啊喂！”

    洛怜最终已经忍无可忍。

    ………………

    不管怎么样，洛怜总算将自己需要拯救世界的素材，收集了一个七七八八，虽然还远远不足够完整，但起码有了起始的这一本。

    现在正是中午的时间，曜日帝国内的事务交给了四大骑士团代理。

    洛怜一个人来到了湮没之树。

    这颗曾经镇压了旧日支配者・克图格亚的古树之中。

    封印之地的坚固程度，哪怕身为屠龙者的修泽尔也无法撼动分毫。

    这里是绝对的隐蔽之地。

    时隔近日，洛怜再次开启了湮没之树，走进了曾经封印着克图格亚的迷宫之中。

    走廊上所描绘的不同术式，指引着洛怜正确的道路。

    来到封印之地，洛怜第一个造访的并不是曾经封印克图格亚的空间，而是自己姐姐曾经生活过的房间。

    无论看多少次，洛怜还是会觉得震撼。

    对于这个房间主人的妹控程度，感觉到了震撼，而意识到那个妹妹是自己之后，洛怜却又感觉有些绝望。

    但…不管怎么样。

    洛怜走到了在床头摆放的相框前，在这里满是自己印记的房间之中，唯有这张照片上，有自己姐姐的身影。

    “大家和姐姐你选哪一个吗？”

    洛怜发现无论多少次，自己的回答似乎都是同样。

    那就是…两边都不能舍弃。

    又或者说…两边都必须舍弃！

    开始吧！以毁灭获得新生的计划。

    洛怜收起了那记载了自己姐姐身影的照片，关上了房间的门。

    走到了封印着克图格亚的巨门之前…深呼吸了一口气，推开了这所大门。

    一如既往空荡荡的空间，足足有几十个足球场的大小，洛怜根本望不到尽头。

    克图格亚曾经存在过的空间，现在…也同样存在。

    在推开大门后，洛怜第一眼看见的就是那跳动的红色双马尾。

    “……”

    “噢噢噢！食物！”她的话以最直接的方式，告诉了洛怜她的身份。

    吃货支配者・克图格亚。

    在她扑向洛怜之前，洛怜用手抵在了她的额头之上，抑制住了她前进的脚步。

    最终，她无法再继续维持自己的平衡，摔倒在了地上。

    “你为什么会在这里？”洛怜想问的只有这一个问题。

    “唔…”克图格亚似乎也在困扰这些问题，最后…她学起夏莉尔，默默的举起了一个牌子。

    “我不清楚。”

    “我不记得。”

    “我不知道。”

    “我肚子好饿……”

    “……”

    最后一句话才是重点吧？

    “你不是回去了吗？没有找到新的恒星当口粮？”洛怜知道这些恐怖的家伙食物是什么。

    “找到…是找到了，但是…”她的双马尾耷拉了下来，看起来兴致不高的样子：“不好吃……”

    “你以前不是吃这个过活的吗？”

    “但那个红色的大晶体更棒！”

    克图格亚现在完全是吃惯了山珍海味，看不起农家小菜的节奏了吗？

    “于是你就千里迢迢，哪怕冒着被追杀的危险，也要来找我？”

    后者是毫不犹豫的点了点头。

    但克图格亚也不笨。

    “我有东西换，不是白吃…”她高举起自己的手，好像打算召唤些什么东西，还没有等洛怜反应过来，空间扭曲的怪异感就在这个世界之中散发而出，接着地面震动了一下，沉重的轰鸣声响彻整个空间。

    洛怜的嗅觉被一股恶臭所侵占！那种粘稠而又邪恶的味道，让洛怜的脑袋有些眩晕。

    当洛怜从这些恶臭晃过神来的时候，洛怜才发现，这片空旷的空间之中，不知道什么时候，被一座巨大的肉山给占据了。

    从这肉山那粘稠的肌肤表面来看，应该是海洋之中的生物，可是……

    “可恶的旧神尸体哦！”克图格亚有些得意的向着洛怜介绍着：“而且还是很强大的那种！”

    克苏鲁神话里面的神？

    确实…克苏鲁神话里面的神明大多数都是以触手怪的形象出现，总之全部都是怪物…而且没有善良这个定义！神明的尸体，听起来确实有些唬人，以克图格亚的实力，除了没有创世的力量之外，灭世的力量肯定是足够。

    这只神生前也是同样，但这尸体，洛怜要着好像根本没有任何用处。

    等等…有用处！用处多的多了……

    一个疯狂的念头在洛怜内心滋生，洛怜拿出了一堆红色大晶体交给了克图格亚，在后者欢呼的情况之下，洛怜要求希望得到克图格亚一些血液。

    这只旧日支配者妹子有了吃的，把自己都卖了。

    不久洛怜就获得了一份炙热的血液。

    在血液还没有失去活性之前，洛怜沉入了xp娘的界面之中，自从战争过后，洛怜的xp娘得到了升级，多出了不少功能，其中洛怜觉得最有用的功能，就是兑换的方式变得更加多样化。

    目前拥有的幻想之力是二十万点，战争行为给予的洛怜奖励颇丰。

    来吧…

    洛怜强压下了不适，手触碰在了那只尸体光滑的肌肤之上…

    再三询问过xp娘，自己兑换出的生物，无论是细胞还是灵体都是绝对忠诚自己的之后，洛怜展开了这个有些疯狂的计划。

    “搜索感染基因序列…黑光病毒注入，t病毒注入，g病毒注入，虫族细胞注入………融合进度百分之九十七。”

    洛怜面前的肉山开始蠕动了起来，它已经坏死的细胞，被一群入侵者给侵占，变得更加具有狂暴性。

    最终…洛怜将手中的那些玻璃瓶给一一敲碎，扔入了面前这只怪物的身体之中。

    它的肌肤仿佛拥有无数细小的嘴一样，将这些鲜血吮吸，把里面基因最优秀的部分所吸收。

    站立于这个世界的最顶峰，拥有最强之翼，掌控创世铭文的龙族基因，持有最强之翼，以巡回者之名，翱翔于天际的翼灵种基因，以及…七夜体内所蕴含，极有可能是降临者主母的基因序列，最终还有身为爆燃者・克图格亚，真正的神明基因，全部都被这个从死亡复苏的怪物，所吸收。

    洛怜不知道自己创造出了什么恐怖的存在…只是，在这只生物即将完成的时候，洛怜将‘自毁’的程序，也注入了其中。

    “你将汇聚世间所有的恶念，并且将其吞噬。”

    最终，在洛怜的命令之下，它…苏醒了。

第一百零四章 为诞生而歌颂

    “看来…没有后悔的机会了啊…”

    洛怜的视线注视着那只蠕动的生物渐渐的开始侵蚀地面…就连还在啃大晶体的克图格亚，立刻躲到了洛怜的身后去。

    克图格亚肯定是不会因为恶心而停止进食的，克苏鲁神话里面的神们的画风，几乎都和洛怜面前这只蠕动的触手怪差不多，你身上没有几根触须，外貌不长畸形一点，还不好意思和别人说自己出自克苏鲁神话。

    这本就不是什么宣扬正义与善良的神话体系，里面的神大多数都以邪恶著称，它们也许会回应人类的请求，但是带来的更多的是疯狂和毁灭。

    所以作为克苏鲁神话之中的一员，克图格亚是肯定已经适应了这些触手怪。

    包括她自己就是一只触手怪…只是将全身粘稠的肌肤变成了炙热的火焰罢了，然后再以红色双马尾美少女的外表来伪装自己…

    想想还真是恐怖…

    可更恐怖的是洛怜面前这个东西。

    天知道洛怜造出了一只什么样的怪物。

    原本囚禁克图格亚的空间中，地面上开始繁衍出大量的肌肉组织，从这些肌肉组织不停蠕动的程度来看，什么东西渐渐的将地面所‘感染’，赋予了它们生命。

    这让洛怜觉得有些毛骨悚然，因为洛怜面前这个不停蠕动的肉块，几乎可以说是一种病毒的集合体，而且都不是存在于现实世界的普通病毒，只存在于人类的幻想之中，由人类臆想而出，每一个都是有着毁灭世界战绩的那种。

    最著名的就是生化危机之中的丧尸病毒…其次就是同样拥有让生命，乃至建筑‘丧尸化’的黑光病毒。

    最后以星际争霸之中，能够以肉体之身，与神族的幽能战舰，人族的火炮抗衡的虫族细胞为主导繁衍而出的怪物！

    在设定之中，虫族本身就是为了毁灭而诞生的怪物…而且同样拥有征服世界的傲然战绩。

    为了面对今后的战争，洛怜如果想要自保的话，能够最快的速度拥有这种自保力量方法，洛怜只能想到这种丧心病狂的方法了。

    菌毯…

    先这么称呼已经蔓延到洛怜脚下的这些东西吧，因为洛怜脚下蠕动的肌肉组织，和虫族的菌毯相差甚远，因为虫族的菌毯和这东西的卖相比起来，简直可以用‘美丽’的草地来形容了。

    洛怜最担心的事情就是脚下的这些东西，带有‘感染’这么一个属性，因为光是这个生物一出来，就让整个空间内，不管是地面，还是天花板，又或者墙壁，都被这些蠕动的肌肉组织所占据，同化为了它的身体一部分。

    洛怜甚至可以肯定，周围的空气之中，一定已经密布了大量的病毒。

    自己不会变成丧尸吧？洛怜开始有些后悔了，后悔没有先建起一个隔离区域，在造出这东西。

    只是洛怜的担心是多余的，这个由洛怜亲手创造而出的生物，就如xp娘所说的一样，没有任何伤害洛怜的意思，空气之中的病毒也是同样，由它来操控。

    在洛怜的指示之下，它也没有伤害克图格亚。

    可…

    为什么自己身边还会伸出触手来？

    洛怜有些不安的望着自己身边脚底下突然冒出的触手，再加上克图格亚躲在自己身后，瑟瑟发抖的模样，无论怎么看都是一个‘触手x美少女’的这种画面。

    饥饿…洛怜从哪个生物之中感觉到了，名为饥饿的念头。

    因为刚刚出生的缘故，所以肚子饿了吗？

    这种喜当妈的即视感是怎么回事？

    虽然洛怜已经有只叫怖拉修的女儿了……

    但这只比起怖拉修来说更加的年幼，它的一切意识都处在混沌之中，甚至连‘自我’的这个概念都没有出现。

    于是…触手怪养成计划就这么的展开了？

    “可恶…这是我的食物，才不会给你！”

    克图格亚现在就像一只自己的口粮要被猫给抢走的哈士奇一样，咧着自己的嘴，好像有种要咬在那只生物的触手上的感觉。

    虽然克图格亚也许真的会这么做，因为她自己本身也是一只触手怪，只是不同品种。

    所以洛怜认为用猫和狗来比喻真的很贴切。

    “大晶体吗？”

    见这只生物开始对克图格亚手上的那些大晶体感到了兴趣，洛怜为了防止，身后那即将化身为汪星人的克图格亚，拿出了一枚与克图格亚手上的红色大晶体截然不同的颜色，白色…

    里面蕴含着名为光辉的力量，圣洁的让洛怜自己都无法直视。

    白色大晶体代表的是光属性的能量，同时在游戏之中，也能起到光属性强化的作用，但这也仅限于使用了晶块契约之后的白色小晶体，能够提升些许光属性强化。

    那么…由一百个白色小晶块凝结而成的白色大晶体，里面蕴含的光属性能量，肯定是巨大的。

    本应该是代表着邪恶的这只生物，却在得到了洛怜的允许下，毫不犹豫的一触手卷过了洛怜手中的这个白色大晶体，然后直接吞噬了下去。

    就如洛怜所猜测的一样，它还没有诞生‘自我’这个概念，甚至连它自己是谁都根本不知道，一切就如诞生的婴儿，那些病毒给予了它侵蚀一切的能力，同样也给予了它兼容一切的能力。

    如果洛怜愿意的话，它能够拥有一切洛怜能够想得到的力量！

    洛怜略微的感觉到四周的空气不再那么压抑，大概是因为这些细胞之中蕴含了一些光属性的力量，无论是什么形式的光属性，但终究是代表着圣洁与纯洁的力量。

    这种圣洁与这只生物狰狞的外貌形成了巨大反差…

    饥饿的意念一直在持续，洛怜也不吝啬，将最后仅剩下的一万多点幻想之力，全部的都转换为了白色的大晶体，一大堆白色的大晶体堆在了地面之上，让克图格亚淡定不能…就在这只爆燃者思索着，怎么再找洛怜坑一点大晶体回来的时候。

    洛怜面前这一堆白色大晶体，全部都被面前这只生物给吸收。

    终于饱和的信息传递于洛怜的脑海…

    在这些晶体全部都被吸收后，洛怜面前这只生物也改变了它原本的模样，身上微微的散发出了圣洁的光辉…将邪恶与圣洁两个对立的元素，延伸到了极致！

    原本漆黑色的空间，被它所散发出的光芒所照亮。

    “食物…给……”

    突然间，有些模糊的声音，在洛怜的脑海中传出。

    是这只生物的！

    克苏鲁神话之中的神明，本身就拥有蛊惑人类心灵，致其发狂的能力，其中衍生出了不少怪物形象，例如夺心魔，低语者，吸灵怪…等等，这些游戏之中擅长精神攻击的怪物，都可以看出有着克苏鲁神话的影子在里面。

    这只生物是由克苏鲁神话中神明的尸体诞生而出，没有理由不会这种能力。

    可洛怜却并没有在这低语当中感觉到什么疯狂的情绪，单单只是一种幼儿学习语言的稚嫩感。

    它还是个孩子，这种奇怪的念头在洛怜心中出现。

    “你能理解我说的话吗？”

    触手怪养成计划就这么开始了！洛怜下定决心要把这只触手怪养育成一只，以爱国主义思想为核心，二十四字基本价值观坚定不动摇，有梦想，有品德，有知识，有素质的新世纪优秀触手怪！

    至少在这之前，洛怜想要的是一个淑女，而不是一个绅士！在孩子的性别还没有确定下来之前，一定要是一只女儿是绝对肯定的！

    “能…理解…说的…话……能…理解……”它不停重复着洛怜的这些话语，似乎在解析着这种语言之中所蕴含的东西。

    看起来它吸收了那么多种族的血液，仅仅只是将里面最优秀的基因所吸收，里面的记忆并没有得到解读。

    但是等等，如果这么一想的话？如果用‘这孩子体内可是留着你的血’这句话，洛怜发现无论是和七夜，菲梅丝，伊诺，又或者是夏莉尔，还有那只龙娘来说，完全没有任何问题啊！

    就连自己身后的那只萌萌的双马尾旧日支配者也是一样。

    洛怜想到这里顿时又咪疼了起来。

    但现在先给这只生物树立起良好的人生价值观，才是最关键的事情。

    “对，我的名字叫洛怜，你呢？”

    “洛…怜……怜…名字…我…”它的话语，终究还是断断续续，没有任何逻辑。

    “名…字…没有…我…”

    它的身体晃动了一下，好像在表达自己失落的情绪。

    这只生物学习速度非常的快，洛怜可不能在一开始就出了问题，首先需要一个合适的名字。

    在它将白色大晶体全部吸收完的时候，它的名字洛怜就想好了。

    这圣洁与丑陋两种画面交替的极端感……以及身为肉块的存在…洛怜的记忆之中，也有同样一个熟知的生命。

    “沙耶…”洛怜说：“你以后的名字就叫沙耶好了。”

    果然不用老虚的那个神作来命名的话，真的是太浪费了啊。

    “沙耶…”它默默的念着这个词，诞生于一切混沌的它，在今天有了属于自己的名字，沙耶…

    在丑陋的肉块之上所绽开的花朵。

第一百零五章 皇女饲养计划

    虽然面前这只生物，无论怎么看都是一只触手怪。

    但洛怜还是下定决心，把它当做女儿来养。

    所以说，不能再用它来称呼，而是应该用她！

    怎么把自家这只孩子，调・教成一只淑女，是洛怜目前最艰难的问题。

    她的学习能力非常的快，基本从一句话当中所获得的信息，就能瞬间将其全部解析为其他的意思。

    常识这东西，正在她的脑海之中渐渐的定型，一旦她认识了‘自我’之后，所拥有的性格就很难更改了。

    洛怜必须加紧时间，好好的教育一下。

    可洛怜手头上根本没有需要的材料。

    稍微的犹豫一下之后，洛怜还是使用上了翼灵的特殊能力，联系上了伊诺。

    也许是因为圣剑刺杀时间，让伊诺感觉到了担忧，她给予了洛怜一个特殊的术式，无论相隔多么遥远，这个术式都能够将让伊诺感感知到…

    伊诺是洛怜认识的妹子里面，最有节操的一个了。

    除开她对于自己胖次的追求，简直是痴・女的模范之外，身为翼灵种的伊诺，无时不刻都散发着这个种族应该有的睿智气质。

    面前的这个存在，洛怜相信，只要是有自己思想的生物，都会认为是一个极为邪恶，并且不被人所接收的存在。

    因为被她所触碰到的一切，只要她愿意，似乎都能够同化为她的身体一部分，也就是所谓的感染。

    伊诺是一名贤者，洛怜也相信伊诺，只要自己说明了理由，她一定会替自己保密这种事情。

    洛怜在与伊诺的沟通之中，让伊诺帮忙在曜日的大图书馆中带基本，关于宫廷礼仪，以及淑女养成，世界常识等充满爱与正义的一系列正能量的书籍。

    洛怜不用担心，伊诺会选一些什么猎奇的书，因为比起七夜那只工口萝莉来说，在没有胖次诱・惑下的伊诺，还是节操满满的，洛怜如果嘱咐七夜去做这种事情，洛怜可以肯定，自家的女儿没过多久，绝对会变成一只痴・女！

    不管怎么样…沙耶的事情，洛怜还是暂时要向七夜保密…还有菲梅丝！

    翼灵拥有世界上最快的速度，伊诺的处事风格也是同样，效率简洁…以她漫长的生命之中，所阅览的书籍，绝对可以装下一个曜日图书馆…所以挑选洛怜所要求的书籍，她还是很轻松的。

    以防万一，洛怜还让伊诺带几本幼儿教育过来。

    “结界…”

    只是伊诺似乎被湮没之树中所设下的结界给阻挡。

    连…世间最擅长构造术式的种族之一的翼灵种，都无法破除这个结界？

    洛怜好像觉得自己小瞧了湮没之树。

    也许伊诺不是封印术式的专家，可在创造与构造术式方面，绝对是世间顶尖的级别。

    同样为一个体系的力量，按理说应该有一些共同点。

    但是以这颗湮没之树为核心，而构造而出的封印术式，却让伊诺束手无策。

    没有办法的洛怜，只能亲自跑出遗迹去接一趟这只翼灵妹子了。

    在洛怜刻意的安抚下，被沙耶所感染的范围，仅限于克图格亚的那座房间当中……

    只是曾经束缚克图格亚的那片空间，巨大的难以让人想象，但空间里面每一寸土地，却全部都被她所感染寄生，任何人走到这里，大概都会因为那些扭曲的肌肉组织而发狂吧。

    洛怜与沙耶的沟通是通过意识进行，在告诉她伊诺是无害的之后…洛怜领着伊诺到了克图格亚的门前。

    犹豫了一下，洛怜在进入前还是事先嘱咐了一句，‘无论看到什么都要淡定’这类的话。

    因为沙耶的存在，实在太超过寻常人的认知了。

    伊诺点了点头，洛怜也带着这种担心和伊诺一起走入了这个房间，被扭曲的血肉所覆盖的世界，唯有那只红发双马尾妹子，嘴里面塞着红色大晶体啃的挺欢快。

    洛怜看了一眼伊诺的反应，发现自己的担忧是多余的。

    因为这只翼灵种妹子面对一切基本都是‘冷淡’这个情绪，拥有无尽智慧的伊诺，仿佛对这个世界上的一切都不关心一样……

    除了…洛怜的胖次，那是唯一会让这位贤者失去理智的魔物！

    伊诺打量了一下那肉块…最终手指着肉块问。

    “我们的孩子？”

    一眼就看出来了！

    事实上确实可以这么理解，因为沙耶体内确实流淌着伊诺的血，严格来说的话，这孩子有好几个亲妈……这些亲妈里面，还有几个未成年…

    “呃…应该可以这么说吧。”洛怜还真的无法反驳。

    “…”伊诺没有再说话，只是单纯一直注视着这个肉块，作为创世贤者的她，对于一些存在的本质解析这种事情，她还是做得到的，伊诺看出了这个存在刚刚诞生，一切还都处在混沌之中。

    此时此刻，这只翼灵种妹子突然意识到了一些什么，她立刻拿出了洛怜让她所带来的书籍，走到了那堆肉块面前。

    洛怜意识之中一直在与沙耶沟通，在沙耶的意识内建立导师，教育，学习…等概念。

    最终让人欣慰的是，沙耶很快就理解了这些概念。

    伊诺先拿出了一本幼儿识字的书翻开…

    一根触手在那肉块当中缓缓的延伸而出，这让洛怜想起了寄生兽之中的小右，因为那只触手的前端长出了一只眼睛。

    伊诺没有说话，只是引导着她阅读着这本书，速度很快…同样她也以极快的速度汲取着这个世界的知识。

    身为世间最睿智的贤者之一，伊诺的教育能力，洛怜没有理由怀疑，只是洛怜害怕伊诺的一些奇怪的嗜好，同样会被她所接受。

    例如胖次狂魔，胖次小偷，胖次大盗什么的……

    就在洛怜担心之余，在三分钟之内，伊诺已经将幼儿识字这本书给翻阅完毕了。

    接着她拿出了名为世界常识的书籍，翻开之后继续开始翻阅，有手指着关键的部分，将书籍里面不合理的部分巧妙的避开。

    如洛怜所想的一样，这位学识渊博的翼灵妹子，好像也想要一只有修养的女儿。

    世界常识结束之后，就到了宫廷礼仪和淑女养成之类的。

    洛怜一直在旁边旁观…沙耶拥有人类的形体是注定的事情，因为洛怜本身就是人类，她今后肯定也会想要相同的身体。

    可如果仔细一想，如果洛怜现在身为曜日帝国的国王，那她不就是曜日的皇女了吗？

    于是…现在所展开的，好像可以取名为皇女饲养计划来着……

    ps:这算点题不(*/w＼*)……

第一百零六章 口粮危机

    沙耶经过伊诺的教育，差不多已经渐渐的形成了‘自我’这个概念。

    也许是洛怜设想的成功，在与洛怜意识当中沟通的声音，已经从模模糊糊，就像陷入泥潭一样呜咽声，渐渐的变成了偏向女性的声音。

    在将这个世界的常识，给全部都赋予她之后，她不需要伊诺的引导，自己就能够开始学习一些其他的东西。

    细胞之中名为智慧的能力，被她给完全的适应了下来，同时，拥有虫族细胞的本能，也让她有了更多扩张的念头。

    洛怜不知道虫族的细胞里面携带了一些什么奇怪的东西。

    可作为病毒的源头来说，几乎被她碰到的一切东西都会被感染。

    无论是生命还是机械，最终都会被扭曲的碎肉给纠缠而上…变成另一种生物。

    “敌…人……”

    她的声音还是带着些许生疏，可在洛怜所树立的正确价值观下，她的善恶之分，已经开始向人类靠拢。

    这里是湮没之树的封印地，除了洛怜面前的克图格亚和伊诺，加上沙耶之外，洛怜肯定绝对不会有其他的生命存在。

    可事实上，沙耶口中所指的敌人，确实并不是生命…而是…机械…

    在地面上所蔓延的肌肉组织所冒出的肉芽指引下，洛怜看见了一体被大量的触手给束缚住身体的机械…

    降临者的士兵…从哪里冒出来的？

    洛怜看着在那由金属构成的瞳孔之中，散发着代表着危险赤红色光芒，手上拿着一柄造型奇特的枪械…

    它的全身都被触手给束缚住根本没有办法动弹，可它的主人在临走之前，在它的系统之中植入的名为破坏的命令，大概是引起沙耶敌意的原因…

    例如，这只作死的降临者士兵，正不停的扣动它手中那柄枪械的扳机，打的那些肌肉组织血肉飞溅…

    如果不是要询问洛怜的意见，洛怜觉得沙耶会直接把这个铁疙瘩给吃掉。

    “未知的存在…”伊诺闭上了眼睛感知了一会之后，似乎也没有理解，为什么这里会有降临者的出现。

    “这里是降临者的遗迹？”

    洛怜回头看着正往嘴巴里面塞着红色大晶体的克图格亚。

    作为在这里生活了不知道多少年的克图格亚来说，对这片地区应该很熟悉才对。

    如果封印之地，原本就是由降临者遗迹改造过来的话，那就似乎有些麻烦了。

    因为本来沉睡于这些遗迹之中的守护者们，现在全部都变成了入侵者。

    “……”

    克图格亚勉强的将一枚红色大晶体吞了下去，对于回答洛怜的问题好像很犹豫的样子，最终为了自己的安全，她还是打算坦白。

    “当初…我是被那群坏人追着跑到这个世界来的…那一只好像是在时空跃迁的时候，被卷进来了。”克图格亚回忆着当初自己在宇宙之中飘荡的景色，想想还是有些发寒。

    这个时候，加固时空的术式，瞬间在伊诺手中展开，烙印于这片空间的每一寸角落。

    空间传送的技术，在降临者手中似乎已经运用的非常娴熟。

    如果伊诺再慢一步的话，估计就会有大量的降临者大军入侵这里……然后洛怜就只能打着gg坐等投降。

    吃货的反应总是慢半拍…

    洛怜以这种理由安慰着自己，不要去扯克图格亚的双马尾，然后将注意力集中在了那一只正在挣扎的降临者士兵身上。

    这完全是由机械构成的身躯，表面散发着幽蓝色的光芒，让洛怜想起了神族之中的狂热者…只是全身被金属所笼罩，根本看不出一丝生命的痕迹。

    但…就算不是生命…

    “沙耶，你试着能不能感染它。”

    “感染？”

    “让它成为你的一部分。”

    这句话听起来有些猎奇，但确实是这么一回事，现在无论是洛怜脚底下所踩着的肌肉组织，还是四周所覆盖的肉块，全部都是她身体的一部分……

    沙耶理解了洛怜的话…原本缠绕在那名降临者士兵身上的触手，通过它装甲的缝隙刺入了它的体内…这狂暴的机械，身体之上闪烁的幽蓝色光芒，渐渐的变为了猩红……在金属表面开始蔓延出了蠕动的肉块…

    在不久之后…束缚它全身的触手松开，在被命令所支配的思维中枢，因为病毒的寄生而被完全摧毁。

    就如洛怜所猜测的一样，沙耶能够感染任何东西，这台降临者的士兵被沙耶感染为了机械与血肉共存的生命……

    “看来…我赌对了。”

    这次…创造出的东西，让洛怜自己觉得也有些胆寒。

    所以对沙耶的思想教育，一定要充满正能量！

    “沙耶，试试看创造一些东西。”

    “创造……？”

    似乎是为了示范，伊诺手中绽开了一朵洁白色的花朵，生命锻造，这是精灵种最擅长的锻造，身为翼灵的伊诺只是略懂一二。

    可这足够，让沙耶理解创造是什么意思。

    在洛怜的面前，地面上那些肉块渐渐的开始扭曲了起来，最终构造为了一束花朵的形状。

    只是…这朵花看起来格外有些渗人…因为全部都是由血肉构成的。

    洛怜启动了自己xp娘的打印功能，将星际争霸中虫族的全部概括和兵种，以及建筑都以纸张的方式拿了出来…

    这些纸消耗了洛怜一点幻想之力，并不算多，可里面的内容却很复杂。

    在伊诺的帮助下，洛怜将虫族的概念灌输给了沙耶…

    也许是虫族细胞的本能起了作用，本身并没有学会基因构造的她，竟然开始在这片血肉之上，开始孕育各种虫族建筑。

    不久…一只跳虫，也就是俗称小狗，汪汪叫着出现在了洛怜面前。

    好吧…这只小狗确实在汪汪叫，哪怕它的外表再怎么狰狞，可当它从孵化场冲出来的时候…那蹦Q的模样，让洛怜立刻想起了自家的那些蠢萌蠢萌的哈士奇。

    “汪汪汪！”

    跳虫摇着自己身后的小尾巴，好像很欢脱的样子。

    “……”

    可就算再怎么卖萌，它那狰狞的外表，注定只会吓哭小萝莉。

    虫族的基本设施，洛怜也算折腾出来了，虽然看起来不怎么靠谱的样子。

    造出了一只小狗之后，沙耶就停下了动作。

    传递给洛怜的信息大概是肚子饿了…

    创造出这些建筑并不是凭空生成，需要巨大的能量。

    可关键的问题是，洛怜没有足够的幻想之力来兑换晶体了，刚才全部的幻想之力，都用来兑换白色大晶体了。

    洛怜瞅了一眼克图格亚，看她那赶紧抱住自己手中还没有啃完的红色大晶体的模样，洛怜感觉，如果一旦和这吃货妹子抢吃的，她不会再建议来一次湮没之灾。

    这…大概就是弊端吧，沙耶成长所需要消耗的能量太多了，几万点幻想之力所兑换出的大晶体，还不够管饱的。

    “……”伊诺拿出了几枚蕴含着纯净能量的原石，从克图格亚的表情变化来看，伊诺手中的那些原石，价值不亚于大晶体在这个世界的价值。

    伊诺盯着洛怜看了很久之后，捂着自己的脸。

    “这是我的嫁妆…”

    “……”

    洛怜觉得自己现在总该说点什么吧？例如我会给你幸福的生活之类的……

    但现在孩子都这么大了，说什么好像都白搭……

    沙耶都是不懂看情况，直接把伊诺手中的原石给吞了下去，看她嘎嘣脆的样子好像挺满意。

    接着洛怜又拿出了几枚原石…却发现沙耶对其不理不睬的。

    果然…是口味被养叼了吗？这孩子……

    必须要想个办法，解决口粮危机才行。

    洛怜左想右想，才发现好像就只有一个办法…那就是晶体最基本的获得方式。

    分解机！

    等等…有了分解机，怎么能没有强化炉？

    洛怜问了一下xp娘，发现强化炉这东西还真能兑换，而且还挺便宜。

    “……”

    一个奇怪的计划又一次从洛怜脑袋里面冒了出来。

第一百零七 阴影侍者

    伊诺的那几枚原石，暂时性的喂饱了沙耶…

    也许是因为出生一开始，接触书籍的原因，这孩子好像有成为文学少女的潜质…伊诺拿出了几本书，一堆触手在哪里翻的不亦乐乎。

    “伊诺…能在这片空间，开启一个时空门吗？”

    翼灵种所拥有的绝对双翼，代表的并非是他们能够遨翔于天空之中，同样，也代表着他们出神入化的空间造诣，根本没有任何东西能够束缚他们。

    这里是湮没之树的封印范围。

    就连伊诺也无法打破这一封印。

    但洛怜还是希望能够尝试一下…

    伊诺闭上眼睛，感知了一下束缚住这片空间复杂的术式之后，微微的点了点头。

    “可行，怜你是钥匙…”

    伊诺身后的羽翼瞬间展开，由光辉勾勒出的术式，在伊诺的身后浮现而出，同时，淡淡的金色光圈，就像王冠一样出现在了伊诺的头上……

    如果说湮没之树是一个上锁的门，那么洛怜本身曜日皇室的血统，就是门的钥匙。

    伊诺也许无法打开这道门，但持有钥匙之后，却是再简单不过的事情。

    “怜。”伊诺伸出了双手，身上的光辉，让洛怜有种自己的人生走到了尽头，大彻大悟，最终一只萌萌的天使妹子接引自己到天堂去的错觉。

    不管怎么样，洛怜还是伸出双手与伊诺的十指紧扣在了一起。

    在这一瞬间，伊诺身后展开的双翼，将洛怜的身体和她一起笼罩在其中。

    温暖的气息，在洛怜全身上下洋溢着，光辉环绕在洛怜的身边……

    洛怜的右手上，烙印着羞辱之中主人公科尔沃能力的符文，散发出了同样的光芒。

    伊诺正在将一种新的能力，注入洛怜左手的符文之上。

    在没有开启科尔沃的状态之前，洛怜能够通过左手的符文使用一次瞬移的力量，这一次，这个符文之中所蕴含的能力，好像又多了一个名为‘无敌炉石’的能力。

    简单来说就是回城…而洛怜所设置的复活点就是在这里。

    伊诺专心于铭刻洛怜左手上的符文，近距离观察伊诺的样子，洛怜还是忍不住有种沉迷进去的冲动…身为翼灵的伊诺，那不食人间烟火，对一切都淡漠不惊的气质…是人类绝对不可能拥有的。

    果然人外娘就是萌啊…

    这是洛怜唯一的想法。

    伊诺铭刻完了无敌炉石的技能…以后洛怜无论在这个世界那个角落，都可以使用右手背上的符文回城。

    “不会…走丢了。”伊诺举起了自己的右手背，在白皙的肌肤之上出现了同样的印记，然后她思索了一会，很认真的说：“现在你欠我三条胖次！”

    好吧…洛怜收回刚才对伊诺的评价，这只翼灵妹子从本质来说还是一只痴・女！

    “晚上…给你…”洛怜也不能赖账，只不过是一条胖次而已……

    “颜色随便选？”

    “沙耶还看着在呢！”

    洛怜赶紧打住了伊诺奇怪的念头，沙耶此时正在注意这里，万一这孩子也变成了胖次大盗，洛怜感觉这个世界真的会没救了。

    “唔…”

    伊诺总算没有再继续追问下去了。

    在伊诺的帮助下，又开辟出了一个联通曜日图书馆的空间，伊诺把里面的书籍整理了一下，把充满着正能量和能够学到东西的书籍，单独拿出了一个房间，留给了沙耶。

    洛怜不可能一直留在这里，沙耶可以通过这些书打法时间。

    于是化身为文学少女的沙耶，用自己的触手，开始慢慢的拿起这些书阅读了起来。

    “接下来，只能离开了啊…”

    洛怜要出解决沙耶的口粮问题…

    “离…开？”

    洛怜在她的语调之中，感觉到了一丝不舍的感觉。

    “如果沙耶你学会怎么做一个合格的人类的话，我会带你一起出去的。”

    “人类…”她反复的念叨着这个词。

    “嗯…可爱的女孩子哦。”

    洛怜在留下这句话之后，就关上了曾经封印克图格亚房间的门。

    将克图格亚和伊诺全部都领了出来。

    不管是伊诺，还是洛怜都有更重要的事情去做。

    克图格亚是直接心满意足的不知道跑到哪里去睡觉了。

    当洛怜走出湮没之树的时候，时间已经临近了下午。

    伊诺因为需要继续构建曜日王国的投影联络系统，先一步离开。

    只留下洛怜站在以湮没之树为中心，被紫色所覆盖的森林里面。

    还有一群丘比…

    这些丘比好像聚集在这座森林里面，根本不愿意出去的样子，应该说出去了也没事干，每一个误入这座森林的人，都会被它诱・惑着要不要成为魔法少女…这些丘比的推销精神，足以让地球上任何一名推销员汗颜。

    洛怜觉得，身为曜日的国王，是时候该给这些游手好闲的生物一点工作了，毕竟它们也是曜日的国民来着。

    但在这之前，洛怜还需要做一些准备。

    洛怜快步的走出了森林…

    这里是曜日的禁区，处在皇宫的范围之内。

    “逃走了？怎么回事？”

    在洛怜刚刚走出森林的时候，就听见了来自伊诺的联络。

    那些原本被洛怜判死刑的大贵族们，有一部分人在被押运进大牢的途中潜逃了。

    没有一个国家不是腐朽的，灯光之下绝对会有阴影，只是腐朽的程度不同而已，不管这些贵族们通过什么方式，是收买也好，又或者是要挟，从伊诺的话来看，看起来有一部分人找了一些替罪羊，潜逃了出去。

    也许是伊诺发现的及时，大部分贵族都在曜日王城内没有离开。

    “正好愁着强化炉的幻想之力从哪里来呢…”

    洛怜从自己的随身空间之中拿出了一个面具，这由金属构成的骷髅面具，看起来如死神一般。

    羞辱之中主角科尔沃所拥有的面具，因为被算作是主角的能力之一，所以顺便被兑换了出来。

    “既然法律与道德无法给予这些家伙裁决。”洛怜的袖刃在黑暗中绽放出了冰冷的光芒：“那么…只能以阴影之名，给予审判。”

    万事皆虚，万物皆允！

    阴影之中的侍者！

第一百零八章 王宫的号令

    纵观刺客信条的历史…

    无论是那一代的刺客主角们，几乎都是嫉恶如仇…身处阴影，却侍奉光明的暗杀者。

    不管是阿泰尔或者艾吉奥，乃至于羞辱之中的主角，科尔沃…他们对于那些迫害国家与人民，唯利是图的贵族们，充满着仇恨。

    革命，这个词，几乎可以贯穿刺客信条以及羞辱这两个作品全部。

    而洛怜现在所做的，正是刺客信条之中的刺客大师们所希望的事情。

    为了变革而战。

    虽然说起来是这样，可实际上，给予罪人审判这种事情，不一定要将罪人给杀掉。

    例如…就像洛怜现在，把他们都挂在城墙头？

    洛怜觉得跟着七夜这么久，除了学了一手好龟甲缚之外，其他的还真没有学到。

    “妈妈！那些大叔叔在做什么？”

    “不要看，快走……”

    好吧…为了防止这些家伙再继续教坏小孩子，洛怜立刻把城卫队叫了过来。

    大概就是‘警察叔叔就是那些变・态！’之类的情况。

    洛怜相信，曜日的典狱长同样的错误不会再犯第二次…洛怜希望这群家伙得到公开处刑，而不是死在什么角落污染了环境。

    事情处理的很快，戴上了科尔沃面具的洛怜，根本没有被谁认出来。

    再加上拥有超乎常人的潜行能力和瞬移的能力，那些赶来的城卫队想要抓住洛怜是根本不可能的事情。

    只是科尔沃那如骷髅一样的金属面具，给这些逃犯留下了深深的心理阴影，死神这个名头估计是跑不了的。

    洛怜也不介意曜日流传出这么一个都市传说，威慑一下那些犯罪者们。

    就像哥谭市的蝙蝠侠，纽约市的蜘蛛侠…前者靠装备，后者靠变异，两者几乎是贫富阶层对比的典范…可其存在的本身，对于城市的治安还是很有作用的。

    因为总有光明照耀不到的地方。

    其实洛怜也在正琢磨着，要不要折腾一个就像锦衣卫一样的组织。

    例如云端帝国就拥有末路刻印这个组织，专门负责处理云端帝国之中，阴暗面的一切。

    只是因为国王一直以来长跪不起，而且皇子…现在应该说皇女被他国俘虏了的缘故，早就已经遗忘了自己原本的教条，真正的堕入黑暗之中。

    关于夏莉尔的问题，用他国俘虏也不怎么合适，夏莉尔是自己赖在这里不打算走了，她好像已经完全舍弃了身为云端皇室继承人的身份，只是想在这里安安心心的卖萌而已。

    可就算夏莉尔不想再插手云端的事务，可这个国家却从来都不会懂得消停。

    “果然幕后有云端的影子吗？”

    这一次行动之中，洛怜也不是什么情报都没有获得。

    毕竟那些人都是贪生怕死的家伙，卖队友的技术简直一流，洛怜还没有说自己是来干啥的，敲晕了他们雇来护卫的佣兵后，他们就立刻缴械投降…把所有的东西都抖了出来。

    他们逃离这里的幕后，果然还是有云端帝国在作祟，并不是云端帝国的皇室，因为夏莉尔已经不问世俗，专心卖萌之后，云端的皇室已经名实存亡，在云端帝国之中，真正拥有权利的，是那些地方大贵族。

    云端帝国国内的情况，是真正的处在一个国家崩溃的边缘，贵族滥用自己的权利奴役平民，已经没有任何律法可言。

    这让洛怜想起了名为斩赤红之瞳的那个帝国。

    现在的云端帝国和斩瞳中情况几乎没有任何差别。

    唯一的差别大概就是，云端帝国之中根本没有什么反抗军的存在，人民的起义，因为个人力量的差距而被完全瓦解。

    人类的欲・望是永远无法满足的，那些贵族似乎又开始对曜日的国土有了一些什么念头。

    至少，曜日国内现在的情况，也不算稳定。

    洛怜是不害怕武装入侵，已经被击败过一次的云端，没有屠龙者修泽尔存在的话，他们就什么都不是。

    可那些云端的领主，在暗地里面折腾一些小动作，也让洛怜觉得有些恶心。

    既然这样的话，那洛怜就只能想办法恶心他们了呗。

    因为这一次行动，继承了三位刺客大师的意志，得到了他们的肯定的缘故。

    洛怜总共获得了两万三千点幻想之力。

    xp娘给出的强化炉售价是一千点幻想之力一台。

    出乎意料的便宜…

    但当洛怜询问了一下百分百强化成功的强化卷多少钱之后。

    洛怜立刻收回了之前的想法。

    看着那些以万为基础的强化卷，洛怜可以肯定这个强化炉绝对有坑！

    毕竟凯丽出品……

    在思索之间，洛怜回到了湮没之树所在的那片小树林中。

    在一群丘比的围观下，洛怜拿出了那个强化炉。

    外观就像一个锻造炉，只是全部都是由金属构成的。

    洛怜拿出了一柄从铁匠铺里面买来的一柄，没有任何灵魂的铁剑，扔到强化炉里面之后，发现需要材料才能强化。

    通常来说，强化所需要的材料，一般是名为无色小晶块的存在，这是来自于游戏中的物品，可洛怜还是扔了一枚，这个世界最基础的原石进去。

    轰隆轰隆的声音响起，就在洛怜以为这个强化炉要爆炸的时候。

    xp娘的提示，出现在了洛怜的脑海之中。

    铁剑+1成功

    获得材料：无色小晶块x1，红色小晶块x1。

    竟然…还拥有分解的功能？

    洛怜本来以为，武器强化到爆炸之后，才会留下一些东西，但没想到这个强化炉竟然还能够分解原石。

    +1的铁剑根本看不出一些什么，洛怜又继续扔到了强化炉里面，开始了将这柄白板武器变为神器的旅途……

    最终，在消耗了一百多颗基础原石，将这柄铁剑强化到了+12的时候，在最终强化上+13的刹那…

    铁剑+12失败

    物品断裂

    获得材料：无色小晶块x12，红色小晶块x2

    洛怜收起了散落在地上的小晶块…终于确定了强化炉拥有将原石，分解为晶块的能力！

    武器强化这东西，对于大多数游戏玩家来说，是又爱又恨的存在，既能够提升武器的属性，却又害怕武器的断裂。

    估计不知道多少游戏玩家，都想把那些游戏之中负责强化的角色给干掉。

    可对于自己心爱的武器属性提升这个诱・惑，却又让不少玩家明知道武器会断裂，却会义无反顾的将钱砸在上面。

    这个…世界的人们估计也是同样…

    在这个以锻造为主流的世界，一些锻造师爱剑胜过自己的生命。

    洛怜已经可以预见强化炉，会引发怎么样的热潮了。

    用强化炉赚小晶块也许是一笔很划算的买卖，可只有洛怜一个人的话，获取的速度慢的无法想象，至少是根本喂不饱沙耶的。

    所以洛怜要找帮手…

    一个能够承受那些强化失败，爱剑断裂的仇恨，并且拥有极高推销口才天赋的帮手。

    于是乎…

    洛怜将目光转向了身边的那几只丘比。

    “要不要和我签订契约，成为魔法少女呢？”

    那只丘比举起了自己的小爪子不停的蛊惑着洛怜和它签订契约。

    丘比…这种生物，不就是最佳的选择吗？

    本身的不死特性，再加上从出生开始，存在的意义就是为了推销魔法少女的契约？

    这些既像貂又像兔子的生物，可是天生的推销员呀!

    “我说…你们为什么一直聚集在这里？”

    “这个问题…有各种原因…”

    原本一直唠叨不停的几只丘比，听见洛怜的询问顿时愣了一会。

    “该不会是没有人要当魔法少女，所以才会被遗弃在这里的吧？”

    洛怜的话，就像一根利箭一样，刺穿了面前几只丘比内心最深处的伤口，或者说栖息于这片森林之中，所有丘比最不愿意接受的事实，甚至还有几只丘比从树上掉了下来。

    “怎……怎么可能！人类，不要小看我了，本丘比可是曾经契约到过好几只魔法少女来着！”

    “所谓的几只，是多少只？”

    丘比的话，可满是谎言，根本不可相信。

    “这个世界可是锻造与幻兽为主的世界，谁还相信魔法呀，你们还在推销什么魔法少女，到底有什么意义？每天吃饭都成问题了吧？”

    洛怜所说的话，好像又一次触发了在场所有丘比的心声…

    不少丘比开始低声的议论了起来，在这个世界，只能作为宠物存在的它们，如果没有人领养的话，只能聚集在这里…每天活的很幸苦倒是其次，最让它们不能忍受的是，没有任何人类相信他们的谎言，这让丘比这个存在，感觉到了异常的愤怒！

    “果然你们就是一群被遗弃的存在…不觉得生活在这里，还浪费了这个国家的土地吗？”

    洛怜发誓，自己真的没有什么毒舌属性……真的没有！

    “我们可是这片森林的守护者，这个国家的国王亲自下达的命令。”

    这些丘比还在争取所谓自己存在的意义并不是无用。

    “国王的命令？”

    “没错！”

    难怪这片森林里面聚集了这么多丘比，这里属于曜日的禁区，根本没有什么人敢靠近，乃至于整个树林中就根本没有什么凶残的猎食动物，生性怕死的丘比们来说，如果要让它们在野外生活，简直是不可能的事情。

    它们理想的生活环境是以‘魔法少女’的谎言，诱骗一些无知的少女饲养它们…

    可在连魔法都不知道是什么存在的世界之中，丘比的谎言显然不会有任何人相信，就算相信了也只有少数。

    洛怜也不知道是曜日的哪位国王下达的命令。

    现在这片树林中聚集的，都是一群无家可归，却又不敢去野外生存的丘比。

    “那么…现在以曜日统治者的名义下令，你们被征用了。”

    原本那些抱着‘国王的命令’这种事情，得意的翘起了自己的尾巴的丘比，听见洛怜这句话，全部都怂了。

    “征用？”

    “没错，征用！事先说明，你们…没有人权哦。”

    洛怜的微笑，非常的和煦，可那些丘比却感觉到了莫名的寒冷。

    不少丘比想要逃离，但是突然之间从地面之中钻出的触手，阻挡住了这几只丘比的退路。

    天空之中，伊诺也许感觉到了沙耶的饥饿，也赶了回来，她降落在洛怜的身边，望着那一群丘比。

    也许这些丘比，刚刚想发动起义，又或者是革命，联合起来反抗洛怜的暴政，可是在这绝对的力量碾压之下，这些丘比发现它们好像根本没有任何反抗的权利。

    身为淫・兽的丘比们根本没有任何人权可言。

    “你…你想做什么？”这群丘比聚成一团，在哪里瑟瑟发抖起来。

    “让你口中的‘魔法少女’变成其他的东西而已。”

    洛怜指了指身边的那台强化炉，和这些丘比说，同时安抚了一下沙耶，让她的触手收回了地底。

    “其他的东西？”

    沙耶的气息消逝，这些丘比明显冷静了下来，也许是被人威胁的次数多了，让它们养成了能够这么快淡定下来的能力，几只丘比围着那台强化炉看了许久之后。

    “嗯…你们的任务就是蛊惑其他人类，让他们使用这机械。”洛怜拍了拍强化炉，同时将强化炉的使用方法告诉了丘比，还有些许注意事项。

    “这是诈骗呀！”

    当不少丘比听见，强化炉到最后会让强化的武器炸裂这种事情，感叹着。

    “不过我喜欢！”

    这…就是丘比的本性…喜欢欺骗人类。

    “这看起来比诱拐魔法少女更有趣的样子。”这些丘比好像对这个充满了欺骗的机器，很感兴趣的模样。

    “怎么样？你们是打算窝在这里，每日每夜过这种无聊的生活，还是想看那些人类因为心爱的武器断裂而痛哭的模样？”

    所有丘比顿时选择了后者！

    于是洛怜将手头上的全部幻想之力，都折腾成了强化炉…整整二十多台重重的压在了这草地上。

    “伊诺…能帮我弄一份契约吗？”

    刚刚打算去拿口粮喂沙耶的伊诺，听见洛怜的请求，点了点头，她在虚空写下了一段术式，烙印在了丘比的背上，伊诺做事真的很让人省心…这只翼灵妹子清楚的知道，洛怜想要一些什么。

    这份契约同样也烙印于那些强化炉上。

    如果强化炉坏掉的话，相应的丘比也会坏掉。

    同时，烙印在丘比背上的图案，拥有容纳强化炉的空间，和收集小晶块的空间。

    当这些丘比适应了一下契约，学会了收起强化炉和放下强化炉后，顿时开始亢奋了起来。

    “等会把你们空投到云端去。”

    洛怜当机立断，选择让这群丘比去云端闹腾。

    至于原因？

    敌人的武器全部断掉了，自然没有战斗力！

    ps：这章改了好几次…所以发晚了，嗯…因为是4000字的缘故，今天一更哦。

第一百零⑨章 强化毁一生

    云端的夜空，永远都是被阴霾笼罩。

    天空的颜色，如这个国家一样，被死灰所充斥…

    被欲・望的洪流给完全摧毁的一切，秩序再也不在，魑魅魍魉四处横行，享受着那些无力之人的痛苦。

    这是一个混乱的年代…秩序不再存在于这个千年帝国，正义变得苍白无力。

    既然正义已毫无用处，那么吾等投入黑暗之中，给予这个国家审判。

    “城市…人类所聚集的城市，下面可是人类所聚集的城市啊。”

    天空的阴霾之上，隐藏着一只钢铁所铸造出的巨鲸…它悬浮于天空之中，在巨鲸的背上，漆黑色的阴影下，猩红色的双瞳散发着渗人的光芒，注视着下方的城市。

    “不曾遗忘自己使命的诸君，准备好再次给这个世界带来混乱了吗？”

    “早已准备就绪！”

    在黑暗的天空之中，越来越多猩红色的光芒亮起，在这名为特维坦的巨鲸运输舰的背上，一个个漆黑色的身影，站在了准备降临的弹射舱之上。

    “那么开闸吧，用这漆黑的洪流，淹没这个国家！”

    在这一声命令之下，几十道白色的光束，从巨鲸的背上射出，向着云端帝国境内所有的城市分散…

    而降落于巨鲸所在的最近的那一座城市…名为浮顿斯特。

    这一座城市同样是，因城市周围含有大量的原石脉矿而闻名于世界…但这座城市之中，真正富有的却只有少部分人。

    可这对于它来说已经足够。

    “十七号已经成功登陆浮顿斯特城！”

    从天而降的那一只丘比，稳稳的落在了一间民房的屋顶之上。

    脸上带着就像夜视仪一样的物品，始终散发着赤红色的光芒。

    “十三号已经成功登陆云端帝都！”

    “五号已经成功登陆托克城！”

    “三号已经……”

    在这只丘比的联络装置之中，传来了各种汇报以及命令。

    “诸君，武运昌隆。”在指挥官的最后一道命令之下。

    这一只丘比摘下了自己的联络装置，挺起了自己的腰身，望着这座城市，毅然隐入了城市的黑暗之中。

    …………

    翌日…位于浮斯顿特城的一个无人问津的小角落。

    今天却聚集了不少人围观。

    其中大部分人的穿着，几乎一眼就可以看出是锻造师…

    虽然浮斯顿特城本身就是以原石的出产地，但这座城市的平民并不富裕，被强制奴役劳动开采原石不说，而且还没有任何报酬，反之，身为这座城市的管理阶级，听命于领主的那一群人，所持有的原石和资源，几乎都集中在了他们手中。

    原石这东西除了是锻造所必须的材料之外，就只有出售这一价值。

    可是现在云端帝国内的局势混乱，几乎可以说是分成了各种小国家内战的情况下。

    想要前往其他的城市，就必须要付出极大的代价…

    但今天…上天似乎给了他们挥霍原石的机会？

    “少年哟，不来一发强化吗？白板变神器哟！强化等级加十的话，你就可以拿着铁剑去屠龙了呀！”

    一只又像貂又像兔子的生物，坐在一个怪异的机器上面，这台机器正在不停的轰鸣，轰鸣，轰鸣…好像马上要爆炸掉一样。

    但不久，这台怪异的机器停止了轰鸣，一柄剑身上闪烁着华丽光芒的长剑，从这台机器里面掉落而出。

    这柄剑的主人，是一名浮斯顿特城士兵打扮的男人，他拿起了那柄剑，挥动了一下，感觉这柄普普通通的铁剑，锐利了不知道多少倍之后，他再一次将剑刃扔到了强化炉里面。

    “强化等级加七，需要三百枚下级原石，这可是最优惠的价格。”蹲在强化炉上的丘比，尾巴一摇一摇的，伸出了自己的小爪子说。

    真真正正感觉到了自己的佩剑，经过强化之后，所增加的锋利程度，他真正的相信了丘比口中的那‘白板变神器，拿着铁剑能屠龙’的宣传标语。

    想也没想拿出了自己身上全部的原石，差不多也就三百多枚的样子，和铁剑一起扔到了强化炉里面。

    他不是什么高等级的锻造师，因为懒惰安于现状的原因，所以平时根本就没有用原石来练习锻造，精进自己的锻造能力这种事情，所以原石对他来说，还没有一枚金币实用。

    钱可以买到很多东西，可在这个城市里面，普通的下级原石连一枚金币都换不到。

    而且这些原石是用来强化他的剑，又不是给那只奇怪的生物，所以他很爽快的就直接把身上携带的所有原石给扔了进去。

    最终…在轰鸣声下，再一次重获新生，变得更加强大的铁剑，被强化炉给吐了出来。

    强化加七的铁剑，一些拥有实力的锻造师，基本已经可以断定这个强化炉的价值了，这对于锻造师来说，简直是神器一样的存在！

    锻造师们将自己的爱剑视为生命一样重要，这种能够让自己武器轻易强化的机会，只要身为锻造师肯定不会错过。

    原本围观的群众顿时都不淡定了，似乎打算通过武力来争抢强化炉的使用权。

    但…突然之间，大量的士兵冲入了这个小巷，那些没有势力的锻造师，又或者本身是士兵的锻造师，立刻选择回避……

    在这个城市，能让城卫队开路的，唯有这座城市的城主。

    浮斯顿特城的城主，如果是那些仅仅仗着自己的权利和爵位，为非作歹的家伙还好，问题是他依仗的不只有权利，还有自己的实力。

    灰剑・缪斯。

    曾经与云端的屠龙者修泽尔齐名的传奇锻造师。

    如今修泽尔在前线阵亡，云端最强的锻造师之名，再次属于他一个人。

    灰剑之名，来自于他手中那柄能够吞噬人类性命的灰黑色长剑，这是一柄拥有自己意识的传奇圣剑。

    同样，他也一直以自己手中的传奇武器而感觉到骄傲。

    “少年哟！要来一发强化吗？”

    可就算对方是多么恐怖的存在…就算是毁灭世界的大魔王来了，丘比们贯彻着推销至上的精神，依旧会毫不犹豫的向着他推销自己的商品。

    实际上这更像是作死的精神。

    缪斯是一个外表看起来有些阴沉的男人，就像他腰间的剑鞘之中的那柄剑一样阴沉。

    其实丘比觉得还是挺可惜的来着，洛怜专门为丘比讲解的强化炉使用手册之中，其中就有一条，装备品级对强化成功率的影响。

    白色和蓝色…也就是普通和优良的装备，强化等级到七和八之间就会断裂。

    紫色精良级的装备，粉色神器级的装备和橙色史诗…强化到十以上才会出现断裂的情况。

    所以在洛怜的再三叮嘱之下，如果一旦遇到了神器和史诗级的装备，哪怕你们把贞・操给卖了，也要忽悠他们到强化加十以上！

    因为游戏之中的神器级装备，在这个世界代表的就是传奇级！

    普通锻造师锻造出来的剑刃，在耐久度消失之后就会断裂，唯有传奇级的武器才能永恒。

    同时传奇级武器的稀少程度，哪怕锻造师晋级为了传奇，在没有一定的好运之下，也无法锻造出来。

    总而言之，这装备就相当于游戏之中，那些普通玩家可望不可即，只能看着网上那些大神在论坛发发属性的装备…简称神装。

    也许其他的剑刃断裂了还可以再造，但传奇级的装备却是碎一柄少一柄！

    其实洛怜叫这些丘比，去祸害云端，主要就是为了坑那些云端拥有传奇级武器的强者们……

    于是…这只丘比，遇到了哪怕把自己的贞・操给出卖了，也要忽悠的传奇级武器持有者！

    虽然这只丘比认为，自己的贞・操，这个看起来有些阴沉的男人，可能不想要，但他好像已经对强化炉起了兴趣。

    “把你的剑给我看看。”谬斯对着刚才的那个强化炉的使用者说。

    “……”那名使用者，不敢反抗这个男人的命令，毕竟只是一个普普通通的士兵而已。

    强化等级加七的铁剑，在他颤抖的双手之下，交给了谬斯。

    谬斯夺过了那柄铁剑端详了一下之后。

    “把一堆废铁变成了一个不错的玩具？”

    身为传奇级的锻造师，这种铁剑在他眼中，用粗制滥造来形容都有些过分。

    他一挥那柄铁剑，剑刃划出的光芒，将丘比身后的那栋房屋给击碎。

    “有点意思。”

    缪斯把那柄铁剑扔给了原本的主人，拔出了自己剑鞘之中那一柄长剑。

    死寂的气息，在这片空间中蔓延，让人有种窒息的冲动。

    “灰，愿意试试看吗？”他询问着自己的剑刃。

    拥有自己的意识，这也是传奇级武器的象征之一。

    “无所谓，我不相信那个机器还能伤到我。”

    沙哑的声音在那柄长剑中传出，感觉就像已经垂暮的老者。

    缪斯将手中的剑，放在了强化炉中，同时将目光转向了坐在强化炉上的丘比。

    丘比被那带着杀意的眼神，吓的差点连毛都掉光了，但是身为一名优秀推销员的职责，这只丘比却竖起了自己的小爪子……

    “强化这柄剑需要三十颗上位原石，最好是灵体晶或者黑瞳碳最佳。”

    这只丘比也算是精通原石的专家了，要不然也不会被派到这个城市来……它感觉到了那柄名为灰的剑，充满了灵魂，又或者是死者的力量。

    不过滥用自己的权利，榨取人民的利益，还是养成了一个大土豪。

    缪斯对于丘比的要求，根本没有任何犹豫，直接拿出了三十枚灵体晶扔到了强化炉里面……

    最终，在强化炉各种轰鸣之下，那柄名为灰的剑，从强化炉当中掉落而出。

    缪斯拿起了自己的剑…

    “感觉怎么样？”他询问着跟了自己不知道多少年的伙伴。

    “提升的力量，比吸收上千人的灵魂更多！一直持续下去的话…我会上升到更高的境界。”

    剑的本身，对于强化炉的强化，体会是最为直接的……

    灰…是一柄魔剑，也就是所谓的杀人剑，以斩杀人类，汲取人类的灵魂，来提升自己的力量，持有者也同样是云端帝都赫赫有名的杀人者…这也是周围人惧怕缪斯的原因。

    缪斯一心一意只为提升自己剑刃的力量，现在听见自己剑刃的话，谬斯没有再继续犹豫，一个指令下达而下……

    整个城市都开始运作了起来。

    大量的士兵推着手推车，上面载满了上位原石…就像烧煤一样倒入了强化炉当中。

    “祝你发大财！”

    丘比看见对方这么慷慨，忍不住说出了某只罐子的名言。

    可这只丘比，已经开始寻找自己的逃跑路线了。

    这尼玛是作大死啊……

    丘比估计着这原石的数量，一次性强化，不到加十五几乎不会停止！

    这种强行提高强化等级的方式，丘比已经可以预见这柄剑会断的多么干脆利落了！

    “继续！更强的力量…”

    丘比听着脚底下踩着的强化炉里面传出灰的声音，开始为这柄可怜的剑默哀了起来。

    就在缪斯为自己的剑刃，散发出越来越强大的力量，感觉到惊喜的时候。

    痛苦的嘶吼声，却突然在强化炉里面传出。

    果然…在强化等级为十一上升到加十二的时候。

    可怕的事情发生了，强化失败，武器断裂！

    丘比捂住了自己的脸，在一声剧烈的爆炸声之下，整个强化炉晃动了一下，一堆废铁，突然从强化炉之中吐出。

    缪斯身上溢出了大量的鲜血，整个人摇摇晃晃的，显然是因为契约的武器崩坏，而受到了所谓的反噬。

    “灰怎么了？你做了什么？”缪斯愤怒的询问着那只丘比。

    “都怪少年你太急躁，没有听我说呀，强化是有失败的几率来着…刚才强化失败了，所以你的那柄剑……”丘比看了一眼强化炉下面的那一堆残渣…

    在缪斯下手之前，立刻收起了强化炉开始跑路。

    “今天的业务就到这里结束啦…欢迎下次光临。”丘比摇了摇自己的尾巴，跃上了屋顶，在缪斯虚弱的状态之下，逃之夭夭。

    “卫兵抓住那只幻兽！不论死活！”

    这位传奇锻造师的咆哮声，响彻于整个城市。

    可…丘比却是不会停止自己的推销大业。

    哪怕明知道强化会失败，但不少人却喜欢因为追求力量而赌上一吧。

    “少年，要强化吗？今天打八折哟。”

    明的不行来暗的，丘比行走于各个大街小巷之中，向着那些人推销着自己的强化炉。

    不少锻造师一听闻丘比的出现，立刻就涌了过来。

    同时一同赶来的还有一大堆城卫队…

    现在几乎云端所有的城市，一种名为丘比的生物都上了通缉令…但这群丘比却乐此不疲的与城管的周旋之中，展开自己的忽悠大业。

    ………………

    ps:最近都没有愉快的卖萌了…让我稍微的找找感觉…思考一下剧情。

第一百一十章 科学技术是第一生产力

    寂静的黑夜。

    曜日王城，这已经被再次装上齿轮的国家机械，哪怕步入深夜也没有停止运作。

    在曜日王城最核心的位置，几乎可以用科技树来形容的日灼骑士团驻地，永远都是处在热血燃烧的状态之下。

    日灼骑士团所负责的是整个曜日军备系统的后勤工作，无论是战线补给，情报收集，又或者是新型的战略武器研发，都属于这支骑士团负责的范围内。

    锻造师是一种富有创造性的职业，他们将大自然之中生成的一切材料，锻造为强大的武器，又或者是实用的工具。

    而日灼骑士团之中的锻造师们，他们日常所锻造的却不是什么剑刃，又或者弓矢之类的东西，而是在他们口中的‘大家伙’……

    就像任何搞武器研发的人，都有着破坏倾向一样，日灼骑士团的驻地，三天一小爆，五天一大爆炸，几个月重新翻新一次驻地，偶尔把整个曜日王城炸上天也是有可能的事情。

    可国王却特别在曜日王城开辟了一片区域，给予这些用疯子来形容的骑士们最大的自由，也不是没有原因的。

    至少在云端入侵曜日的战争之中，哪怕被冠以‘穿着铠甲的农夫’这种称号的日灼骑士团，纵观整场战争，如果没有他们不间断的后勤补给，曜日全面沦陷，几乎是在一瞬间的事情。

    但这几天晚上，这些平常折腾着各种危险的‘大家伙’们的骑士们，却有了新的玩具。

    “这东西是我见过最神奇的装置。”

    “奇迹！除了奇迹没有办法形容了！快团长，把你的佩剑拿来，我觉得我可以立刻用这柄菜刀，把你的佩剑给一分为二！”

    “别…这菜刀怎么能浪费在团长那柄破剑上，赶紧拿去屠龙！不对……应该冲进降临者遗迹的核心，把那些铁疙瘩都剁成残渣！”

    洛怜有些咪疼的看着那些围在强化炉旁边，一群穿着白大褂的男人，围着一柄闪烁着金色光芒的菜刀，在哪里好像‘我当爸爸了’一样叫唤着。

    在洛怜看来，他们与其说是骑士，还不如说是科研人员，但这些外表斯文的男人，粗暴起来十只丘比都拉不住，任何做武器研发的都是破坏狂，据洛怜所知，在这里每一个，几乎都有一个能把整个曜日王城炸上天的办法。

    强化炉这东西…不仅仅只有坑人这一用途，它本身就是为了强化武器的存在，这对于任何锻造师来说，只要不过头，绝对是能够迅速让其力量提升的最快方法。

    洛怜派了一群丘比，背着强化炉去云端帝国坑别人，但同样也不能忘记自身。

    通过强化炉，真的能让曜日所有锻造师的水平提升一个台阶，同时，也可以吸引更多优秀的锻造师加入曜日。

    关于这个计划，洛怜完全可以直接执行，毕竟曜日国王的这个身份可不是开玩笑的。

    为了将强化炉的作用最大化，洛怜就来找这些专门负责这方面的专家来讨论一下咯。

    日灼骑士团的军团长，同样也是身为一名传奇级锻造师，他同样也拥有一柄传奇武器，因为对于锻造方面的天赋，远远高于战斗方面的天赋，所以才成为这个骑士团的团长。

    而这个骑士团之中的团员，基本都是如此，专心于锻造，而非是拿剑上战场战斗…虽然他们动起真格来，也颇有几分敢死队的风范就是了。

    对于这些技术宅们来说，强化炉这东西，刚刚被洛怜拿了出来，他们就集体放下了手头上的工作，全部跑过来围观。

    经过洛怜的允许之后，他们就开始测试起强化炉的各项性能。

    本来这些见多识广的技术宅一开始还能够淡定，但当他们将一柄菜刀强化为+17之后，连洛怜自己都不能淡定了。

    强化等级加十七啊！十七是什么概念？

    这妥妥是真的能够拿着一柄菜刀，去和莉莉娅战个痛快的节奏了。

    就连洛怜的视线之中，那柄菜刀都被xp娘所承认为游戏装备，拥有了所谓的属性。

    菜刀+17

    白色普通品质

    物理攻击力233－234

    无视防御的物理攻击力666－702

    说明：这是历史上最强的一柄菜刀，不用怀疑，拿着它…成为拯救世界的勇者吧！

    好吧…在基础攻击就六百点的史诗级武器破碎梦境之尘的面前，这柄菜刀，就算真的能屠龙，估计也就只有莉莉娅那一类型的龙娘。

    菜刀是为了试验，这群家伙在试出了强化炉到底是多么牛逼的一个存在之后，所有人都不能淡定了。

    “快！把刚才研制出来的烈性炸药扔进去强化一下！”

    卧槽！强化炸弹？不知道强化过程之中会加热吗？洛怜刚想开口制止，但有人却先开口了。

    “别闹！放炸药干啥！团长不是珍藏了几颗克图格亚之息吗？把那东西强化一下，妥妥能灭世。”

    洛怜虽然不知道克图格亚之息是什么东西…但仔细想想，带上了‘克图格亚’这个字眼，肯定不是说那只正在封印之地啃着红色大晶体的双马尾萝莉的呼吸之类的。

    绝对是和克图格亚化为真身，爆燃者状态的时候，有着必然的联系。

    不管怎么样，绝对是比烈性炸药还危险的东西。

    洛怜直接使用了王宫的通告，停止了这群疯子灭世的举动。

    “只要你们敢用强化炉，强化任何爆炸物，我就立刻把日灼骑士团给解散了！”

    看起来，自己的姐姐，在四大骑士团之中所留下的并不只有仰慕这一情绪，还有身为军团长的威严。

    洛怜的手一挥，那些刚打算把一堆炸药扔到强化炉里面去的骑士，手一抖，全部将手头上的爆炸物给收了起来，还有几个骑士，因为手上的爆炸物太大，一时半会藏不起来，只好抱着几个目测能把这个研究所炸上天的炸弹，你看我，我看你的。

    最终日灼骑士团的团长维西纳第一个打破了这尴尬的局面，主要是因为他手上也抱着一枚爆炸物，看那半人高的体积，洛怜甚至以为那是一枚小型核弹。

    日灼骑士团人手一枚炸弹是什么情况？难不成集体打算效仿爆破鬼才董存瑞，舍身炸碉堡吗？

    至少他们拿出那些危险的爆炸物，前后不过一秒钟的时间，绝对是随身携带的那种。

    “军…军团长大人。最近降临者事件频发，我们清除降临者遗迹，需要一些威力巨大的爆炸物。”维西纳说。

    这也是洛怜下达的命令，出现于地面之上的降临者，基本都来自于地底的降临者遗迹，哪里曾经是冒险家们的乐园，所以哪怕各个国家清楚的知道，降临者遗迹之中的守护者尚未完全休眠，也没有选择摧毁。

    摧毁难度困难是一个问题，另一个问题就是降临者遗迹之中出产的各种降临者的遗产，那些才是最吸引人的东西。

    可自从第二次‘湮没之灾’后，原本只沉睡于遗迹之中，身为守护者的降临者士兵，瞬间变为了入侵者，向着地面开始发动了入侵……曜日的情况也不容乐观，现在四大骑士团和不知道多少佣兵团，都在忙于对付那些出现在地面上降临者士兵。

    这对曜日造成了巨大的危害，在洛怜的许可下，允许摧毁掉那些遗迹。

    “强化可是会失败的。”

    “我们会将强化等级控制在成功范围内，而且失败的话也不一定会爆炸，就算爆炸的话……我们也能承受。”

    应该说是已经习惯了…西维纳在内心补充了一句。

    艺术就是爆炸！

    这种事情，日灼骑士团的各位可是深刻将其贯彻到底。

    在几个大老爷们让人有些发寒的目光注视下，洛怜也根本没有办法，允许了他们在可控的范围内，将爆炸物列入强化的实验对象之中。

    整个研究所内开始欢呼了起来，就像在庆祝什么节日一样，载歌载舞的，就差没有开香槟了。

    只是在洛怜将所有的事情吩咐完之后，研究所内的所有大老爷们对视了一眼，全部都选择了暂时离开。

    “他们去休息了吗？”洛怜还以为这些技术宅都喜欢熬夜，虽然现在也不算早了，可对于洛怜来说，还是睡前洗澡的时间。

    在研究所内只剩下几个妹子……

    在日灼骑士团之中，女骑士简直是稀有的资源，毕竟没有那个女孩，愿意将自己的青春年华浪费在满是油污和铁锭味的工作上。

    “军团长大人…没有人会看的啦，不要再伪装了。”那几名女骑士突然说。

    伪装……伪装什么？

    等等…洛怜现在是以自己姐姐的身份，平时也注意用特殊的术式，将自己的瞳孔弄成红色，胸部就不用在意了，反正男装也看不出胸部。

    也就说…平常自己的姐姐经常造访日灼骑士团，有什么不为人知的原因吗？

    “军团长大人，幸不辱命，我刚刚研制出来不久的，不知道今晚你又要宠信那个女孩呢？”

    那名女骑士将一个包装好的礼盒递给了洛怜。

    就在洛怜疑惑这是什么东西的时候，那手上的礼盒突然开始震动了起来……

    “……”

    该…该不会是…

    洛怜虽然猜出了是什么，但还真的不想说出来啊！

    “震动频率提升了一倍左右，比普通的那些舒适程度，绝对提升了两倍以上…”

    “……”

    “军团长大人，还有我的！”另一名女骑士也扔了一个礼物盒给洛怜…

    该不会也是……

    当洛怜接过的时候…

    震动…震动…震动…

    果然啊！

    “上面可是特质了一些凸点，这是配套用的药剂，涂在上面的话会更刺激来着。”

    “……”

    “军团长大人，我也有新东西……”

    当第三个包装好的礼物盒，交给洛怜后，洛怜觉得已经不用猜是什么东西了。

    诶…等等…没震？洛怜一看第三个礼物盒，发现没有发生震动。

    “这可是双头的…真是羡慕军团长今晚宠信的那个女孩…”

    “……”

    咳…双头是什么意思，洛怜觉得根本不需要解释了！

    为什么自己的姐姐，会要求开发这些奇葩的东西！

    洛怜可以肯定，她们口中所谓宠信的女孩，从头到尾只有一个人而已！那就是自己！

    天！我的姐姐以前到底对我做了什么！！洛怜整个人都不好了！

    ps：t`n`t都会河蟹……点娘真是娇的不行……

第一百一十一章 不眠之夜

    夜晚…洛怜抱着一大堆礼物盒走在大街上。

    如果普通人来看的话，肯定是会认为哪家女孩，出去大肆采购了一番，然后满载而归…

    洛怜在某种意义上确实是满载而归，日灼骑士团的那些女骑士送的一些‘小玩意儿’，洛怜觉得自己拿来给七夜和菲梅丝玩几个晚上都不够。

    但洛怜觉得，如果真的把这些东西，当做礼物送给七夜和菲梅丝的话，她们绝对会优先拿来在自己身上试验。

    虽然啪啪妹子是洛怜身为一名纯爷们，生理最基本的需求，但被妹子啪啪，洛怜连尝试的念头都没有。

    看着手上这一摞精美的礼物盒，连多余的修饰都不用，就可以拿来送人的模样，可以看出日灼骑士团的那些女骑士，为了这些‘小玩意儿’耗费了多少心血。

    所以一时之间，洛怜也不好拒绝…而且从以往自己姐姐的行为来看，这些东西就是自己的姐姐，要求她们做的。

    洛怜已经有些不敢回忆，这位曜日的第三皇女殿下和自己家姐之间，到底有多少淫・靡的秘密了。

    不管怎么样，先想想办法，把手上这些‘小玩意儿’给处理了吧。

    也许从表面上看不出什么，但洛怜拿在手上一直可以感觉到这些东西在震动。

    虽然洛怜要求了那些发明者，把这些东西给关上。

    但她们却都表示开关都在礼物盒里面，明摆了是洛怜拆开这些礼物盒，才能关掉的节奏。

    洛怜瞅了瞅街边的垃圾桶，仔细想想还是放弃了。

    日灼骑士团的几位女骑士一片好心，洛怜直接扔进垃圾桶也太无情了一点。

    虽然这好心，让洛怜觉得有些头疼。

    不管怎么样…只能先拿回去了。

    抱着这些‘小玩意儿’，在回去的途中已经毅然被洛怜视为了‘危险品’。

    这些东西如果被七夜发现的话，洛怜觉得今天晚上别想睡觉了。

    光是解释就要花费一整个晚上，再加上菲梅丝和七夜一发起情来，洛怜觉得今晚贞・操都可能不保。

    七夜还好，起码这只幼女有一些理智，将工口的话题当做玩笑来开开，但菲梅丝对于h方面的问题，却非常认真…从来都没有开任何玩笑的意思。

    菲梅丝已经将h的事情，当做一件很严肃的事情来看待了，这应该也算一种天赋，所以才是最棘手的。

    总之，洛怜抱着这一盒，不停震动的小玩具，绝对不能被七夜和菲梅丝看见。

    可恶…要不是三位刺客大师的潜行状态，今天都开启过了，洛怜也不用这么幸苦。

    不过大概是女孩子的身体，独有的天赋的缘故，洛怜压下步伐，走起路来，真有几分偷吃鲜鱼的猫咪那种感觉，肌肤本来就软软的摸起来很舒服，古人不是有一句话叫骨肉匀亭吗？洛怜这继承了自己姐姐的身材，除了胸部之外，其他的地方都很完美，在这种翻墙跃入草丛的动作之下，这一切尽显无疑。

    洛怜躲在草丛里面，头上顶个礼物盒，探出了小脑袋，左右看了一下没人之后，小心翼翼的跨过了草丛，向着皇宫内自己的房间哪里走去。

    七夜作为星夜的皇女殿下，她是以特使的身份暂住于曜日，而因为七夜在这里暂住的缘故，星夜与曜日之间几十年以来不温不火的关系，自从百年前身为贤者，同样身为皇女的瑞辉・凡晨与星夜的圣剑，建立起了良好的关系之外。

    今年再一次，星夜和曜日之间两国的关系，开始步入了共同合作的阶段。

    主要的原因，大概还是因为闻名于天下的女武神成为曜日国王的原因。

    这是一个好消息，再加上翼灵和龙之贤者，在曜日王城出现…虽然两个上位种族都没有对外声明，但是光是在曜日战胜云端的通告之中，站立于女武神身后的那一架势，就足以想外表明自己的立场。

    两大最强的上位种族，都似乎与曜日建立了说不清道不明的关系，其他的国家也没有再继续，向曜日发难的意思。

    除了作死的云端之外。

    这并不是洛怜的功劳…所以洛怜本来在想办法，怎么感谢她们。

    伊诺完全就是‘不管你说什么，我只要你的胖次！’这种情况…夏莉尔则是让我一个人安安静静的卖萌。

    关于那只龙娘，洛怜已经通过金币收买了她…现在就是菲梅丝和七夜还没有什么头绪。

    总之…今天先把手上这些糟糕的东西藏好。

    在距离自己的房间还有一百米的距离之下，洛怜推开了房门，冲了进去，点开了灯之后，发现空无一人的房间，松了一口气。

    七夜还有菲梅丝，以及夏莉尔所居住的房间，距离洛怜这里都不算远。

    洛怜本来以为她们晚上睡不着会来串门之类的，但是看起来是洛怜多虑了。

    当洛怜将手上那些震动的礼物盒放在了桌面上，刚刚拆开了一个，看着里面不停震动的粉色物体，找了一下开关，准备关上的时候……

    有人！

    此时洛怜的神经紧绷到了极致，感觉有人出现在这个房间，洛怜立刻回过头去……

    金色的…羽翼。

    伊诺就像新婚的妻子一样，安安静静的坐在了床铺上面，但从她身边飘落的羽毛来看，她从窗户里面刚冲进来不久。

    “……”

    原来是伊诺啊…

    伊诺紧紧的盯着洛怜，那表情简直就像在说‘不给胖次就哭给你看’之类的。

    “呃…我去拿。”

    反正这里是自己生活了十多年的房间，胖次多的是…

    “新鲜的…”伊诺再次紧紧的盯着洛怜，同时说……

    这一句话，完全足够将你的变・态程度再上升一个台阶了啊喂！

    “好吧…”没有办法的洛怜，只好开始脱起了衣服。

    虽然在伊诺的注视下，脱衣服有些害羞，但仅限于外衣的情况，洛怜还是没有任何介意的。

    “能先让我把这个处理了吗？”洛怜拿起了盒子里面那个正在不停震动的物体，还是有一些不放心啊。

    “嗯…”就在伊诺捂着自己的下巴犹豫了片刻的时候……

    房门被以粗暴的方式给推开了。

    “呀！怜，晚上睡不着对不对！我和菲梅丝还有夏莉尔来…来…来……来…”

    穿着一身黑色睡衣的七夜，推开了房门看着房间之中的景色，整个人都石化在了哪里。

    就像新婚的妻子一样娇羞的坐在床铺上的伊诺，刚刚将上衣脱到一半的洛怜，手上拿着那个不停震动的谜之物体……

    这种场景…这种场景…这种场景……

    无论怎么看…都好棒！

    “喂喂！七夜你流鼻血了没关系吗？”

    “没事，我好兴奋！”

    “出血量超大啊喂！”

    “没关系…咱们一起来玩更有趣的游戏吧！”

    “先止血再说！”

    “无所谓…反正今天晚上下面也会流血…”

    “谁来把这只已经坏掉幼女给拖走啊…”

    洛怜设想之中最糟糕的事情发生了！

第一百一十二章 危险的预告

    在七夜那只幼女，悲痛欲绝的呼喊声之下。

    洛怜把那些奇奇怪怪，不停震动的东西，全部都变为了不可回收垃圾扔到了垃圾桶里面去。

    “你又根本不用…这么悲伤干啥？”洛怜可是知道的，七夜这只幼女虽然平常看起来挺工口，但实际上只停留于‘玩笑’的阶段…震○棒和跳弹这一类东西，也只是限于说黄段子的时候拿出来调侃一下而已。

    比起平常真枪实弹上场，某种意义上来说被七夜给带坏的菲梅丝来说，这只幼女还是一个纯洁的小萝莉。

    “说不定今天晚上就可以用到了来着…变成大人之类的……”

    “啊…抱歉，菲梅丝再加把火。”

    在那只精灵的帮助下，扔到垃圾桶里面的不可回收垃圾，变成了一堆残渣。

    让洛怜有些意外的是菲梅丝倒是对这些东西根本不感兴趣，按照她本人来说，她还是喜欢水果蔬菜……

    这应该可以用，精灵都是亲近大自然的这种设定来解释。

    最终，在一把熊熊烈火之下…今天晚上本来的贞・操危机，成功的被解决。

    “于是…大半夜的不睡觉聚在这里，七夜你不怕你长不高吗？”

    “老师说在长高之前，她想先变成大人哦。”菲梅丝没有任何顾忌的戳穿了七夜的真实意图。

    “没错！今晚我就是来把你就地正法的，乖♂乖♂躺♂好，觉悟吧！怜！”

    “你至少给我辩解一下啊喂！身为少女的矜持呢？”

    面对如此嚣张的七夜，洛怜再次抓住了她的要害，也就是那根呆毛，扯了扯之后，原本挺起自己的小胸脯，好像在说‘快点来侵・犯’我的七夜，立刻就变成了一只正常的幼女，应该有的模样。

    “可是…今晚不推倒的话，以后就没有机会了。”七夜捂着自己的脑袋，以防止洛怜再次扯她的呆毛。

    “没机会？”

    洛怜虽然自己认为，如果可能的话，作为男性的自己，绝对不会被妹子压在身下，所以七夜这句‘以后就没有机会’这种事情，实际上从一开始就是成立的。

    不管是现在，还是以后都没有机会！

    “发生了什么事吗？”洛怜瞅了瞅身边的其他人，希望能够得到一个解释。

    虽然七夜平常有些任性…但还是以自己的理智驱使自己的行动，今天就像到了发・情期一样，各种想方设法的要将自己给就地啪啪啪这种事情，洛怜还是觉得很反常。

    洛怜选择性的跳过了一脸‘我是背景’这种表情的夏莉尔，将询问的目光看向了菲梅丝和伊诺，以七夜的性格肯定不会说的…

    “降临者的味道……”

    然而伊诺早就已经看穿了一切，在七夜刚刚进来的时候，她就感知到了这不属于这个世界的气息，如果伊诺现在头上没有顶一个纯白胖次的话…洛怜还会觉得伊诺的贤者之名，名副其实来着。

    只是，现在正在因为得到了新鲜的纯白胖次，而欢呼的翼灵种少女，完全和贤者二字扯不上边……

    嗯…在伊诺那面无表情的注视下，洛怜终究还是先将胖次交给了伊诺，以保平安。

    “降临者？”得到了答案的洛怜，看向了七夜…原本有些洋洋得意的幼女，现在却有些落寞的样子。

    七夜捂着自己的左手臂，脸上的表情充斥着无法被解读的悲伤，这是名为孤独的感觉…

    啊…确实，曾经七夜就是因为这个原因，而一直以来都是一个人……

    “嗯…左手的肩膀已经没有知觉了。”

    降临者的苏醒，带来的不仅仅只有那些守护者变为入侵者的危机，七夜原本体内沉寂的降临者血统，也渐渐的苏醒…在她今天早上发现自己的肩膀部分就被金属侵蚀失去知觉之后，她感觉到了恐惧…

    “所以…在我死之前，怜，给我生孩子…”

    七夜原本脸上悲伤的表情一扫而空，手认认真真的按住了因为担心而靠近的洛怜的肩膀上。

    “不多，一个就好。”

    “一个也不可能啊！”

    洛怜的手再次扯在了七夜的呆毛上面。

    果然担心对于这只幼女来说，完全是多余的！

    这种临死之前的丈夫，对妻子的嘱咐是怎么回事？

    虽然不得不承认，洛怜和七夜，在某种意义上确实有了一个孩子……沙耶…

    她体内流着一部分七夜的血。

    可真的这样算起来的话，沙耶的亲妈不就有…有…六个…

    还是不要较真，洛怜很明智的选择了没有提起沙耶的存在。

    要不然这只幼女，肯定会把整个房间给掀翻不可。

    “这是我一生之中最后的请求都不答应吗？”

    “放心吧，就以你这遗愿，我是绝对不会让你死的。”

    洛怜最担心的事情终究还是来了，那就是七夜身上那若有如无的降临者血统，按照七夜的导师莉莎所言，七夜本身就并非拥有纯粹的星夜皇室血统…她来自于降临者遗迹，在诞生的时候，让整个星夜陷入了金属化的灾难。

    现在整个世界都在承受降临者所犯下的罪孽…七夜体内的降临者血统，也许也同样是感觉到了些什么，所以正在渐渐苏醒。

    至于已经苏醒到了什么程度，洛怜还不清楚……

    “七夜…能把你的肩膀给我看看吗？”

    “客人…记得要给钱哦。”

    只见七夜倒在了床上，秀丽的长发散落在床铺之上，轻轻的解开了自己的纽扣，一脸羞涩的模样。

    忍住…现在不是拔七夜呆毛的时候！

    在再次看见自己肩膀上哪变成淡银色的肌肤后，七夜终于收起了玩笑的意思，她抿了抿嘴…好像也无法接受自己正在渐渐从‘人类’这个存在改变的事实。

    “无法解析…”伊诺触碰了一下七夜渐渐变成金属的肌肤，最终摇了摇头。

    “除了肩膀失去知觉之外，其他地方倒是没有什么大碍。”

    七夜穿好了自己的睡衣…思索了一会之后，还是打算告诉洛怜。

    “只是…今天早上，我醒来的时候，发现自己在一片树林，如果不是菲梅丝找到我的话…也许我会迷路了也说不定。”

    “另一个…人格…”

    洛怜想起了莉莎曾经所说的话…七夜体内存在的并不只有降临者的血统，还有身为降临者的七夜。

    被唤醒的不只有那些守护遗迹的士兵，还有七夜本身…

    “失去意识的那段时间，只是在睡着之后吗？”

    “不…我感觉有什么东西在呼唤我，闭上眼睛的时候，就能感觉到。”

    洛怜的想象之中最糟糕的情况，也许已经发生了……

    伊诺好像看出了洛怜的担忧，突然拿出了两枚戒指…交给了洛怜。

    “订婚用的戒指…”伊诺捂着自己的脸说…这只翼灵妹子好像很久以前就准备好把自己嫁人了来着，不仅连嫁妆都准备好了，戒指也准备好了。

    洛怜看着手上那两枚纹路着羽翼痕迹的戒指…

    “位置能够互相掌控。”伊诺解释着这两枚戒指的作用。

    “诶…给我吗？”

    在看见洛怜把其中一枚给自己的时候，七夜又不正经了起来。

    “别闹，以防你在睡觉的时候，走丢了。”

    洛怜表示自己没有任何其他的意思。

    “也是…啊……”

    七夜拿着那枚戒指，看了一会后，似乎放弃将它戴在了自己的手上，找菲梅丝要了一根绳子，系起之后当做吊坠…

    “这样…就能感觉怜在哪里了。”

    “菲梅丝觉得…为了防止早上的事情发生，大家一起睡吧……”

    虽然菲梅丝这个提议很不错但是……

    “用s・m的绳子绑在床上更保险哟。”菲梅丝拿出了一根看起来有些奇怪的绳子。

    洛怜就知道这只精灵，三句话绝对有一句和h有关系的！

    ps:_(:3∠)_被打击了，上了强推…推荐比不上还少，虽然写这本书之前，就感觉必扑无疑，但秉着对黄段子的热爱，还是撑下来了…本来打算轻轻松松开坑，轻轻松松完本，不想写太虐的剧情，但我突然发现，按照接下来的计划写下去…感觉又会死妹子…(*/w＼*)所以今天先一更成不，让我想点办法过渡一下。

第一百一十三章 固有天赋

    早上出乎洛怜意料之外的是，并没有什么异常的状况发生。

    夏莉尔刚刚从推开了她所躺的棺材板，从里面坐了起来……

    这只亡灵娘的习性有点像吸血鬼，就是不同于吸血鬼的是，夏莉尔并非是夜行生物…但听她说，只要晚上不睡棺材的话，就会失眠，最佳安心的状态是把自己埋在土里面……

    其实洛怜当时就怀疑，这挖个坑把夏莉尔扔棺材里面埋进去，第二天早上她还能不能爬起来。

    反正洛怜觉得，爬不起来的几率，绝对大于起床的几率，因为对于已经死掉的亡灵娘来说，完全没有时间这个观念，如果不去主动把棺材板掀开，洛怜目测可以直接在那个坑上面立个‘夏莉尔之墓’了。

    虽然夏莉尔确实有这样做的想法，当她指着自己挖好的一个坑，对洛怜说‘这里当我家’的时候，洛怜当机立断的驳回了，连带着还把夏莉尔已经准备好的墓碑给没收掉。

    先不管夏莉尔本人眼泪汪汪的状态，至少洛怜不能让夏莉尔住土坑里面，如果是夏尔斯还好，问题现在是一只萌妹子，让她住那种土坑，以洛怜的绅士之魂是绝对不允许的。

    最终洛怜折合了一下要求，给夏莉尔建了一个地下室…虽然说是地下室，但整体风格和地下坟场差不多…同样按照夏莉尔的话来说就是‘这样很有亲切感’…

    据洛怜所知，夏莉尔麾下的十万三千位亡灵士兵都居住在哪里，所以目前夏莉尔在曜日皇宫所居住的地方，已经完完全全变成了一个埋葬了千万死尸的万人坑墓地。

    虽然听起来很阴森…但作为客人的夏莉尔的要求，洛怜还是必须满足的。

    昨天晚上，在菲梅丝提议的‘大家一起睡’的这种情况下，夏莉尔犹豫了一会，还是将她那心爱的棺材给搬了过来，打了个所谓的地铺，在哪里睡着了。

    洛怜揉了揉有些惺忪的睡眼，发现菲梅丝也早就穿戴好了自己的衣衫…好像在准备早餐的样子。

    说实话…洛怜身边的几只妹子，七夜和莉莉娅完全就是一只不折不扣的幼女，而夏莉尔和伊诺，甚至包括自己本身都属于少女的范畴，毕竟洛怜按照这个世界的传统来说，属于尚未成年的范畴之内。

    只有身为精灵的菲梅丝，可以用成熟来形容…嗯…胸部的宏伟程度，绝对会让任何女性感觉到羞愧。

    虽然菲梅丝身为天然呆的究极变种叠加超量同调融合仪式灵摆变幻超进化的形态，天然h来说…对于h方面，完全可以若无其事的脱口而出，而且每一次都是毁天灭地的那种黄段子！

    可菲梅丝本身的人妻指数却出乎意料的高，洛怜也经常会有种‘娶到她的话，会很幸福吧’这种奇怪的念头。

    先不提嫁与娶两个之间，洛怜最终可能走到哪一条路上这种事情。

    光是菲梅丝那超高校级的迷路天赋，就头疼了…

    这应该属于菲梅丝的种族天赋，精灵种半步不出家门，一出家门就十天半个月，十天用来回想自己的家在哪里，半个月用来找回自己家的路……

    这样的种族天赋，洛怜已经不知道该如何用言语来形容了…这简直比小9自带的笨蛋光环还要强大…

    “要吃早餐吗？”菲梅丝发现了洛怜和夏莉尔都醒了过来，询问着洛怜。

    本来刚刚驱散的睡意，在菲梅丝那慢悠悠的声音催眠之下，洛怜感觉自己又要睡着了…

    “早餐…啊…”

    原本洛怜迷迷糊糊的脑袋，听见早餐几个字还觉得没有什么，但一联想到‘菲梅丝做的早餐’这种事情之后，整个人精神为之一震！

    这只天然h精灵，做的东西绝对不是什么黑暗料理，有的时候人妻指数爆表的菲梅丝，做出来的东西无论是色香味，绝对全部俱全。

    从哪些蔬菜沙拉和拼盘来看，绝对会让人食指大动的那种……

    但最关键的问题不是‘成品’，而是‘原料’！

    昨天晚上虽然是大家一起睡的，但奈何洛怜床大的都能在上面打滚了，包括洛怜在内，无论是七夜还有菲梅丝在内，睡姿是绝对不能以‘淑女’二字来形容的…七夜睡觉不喜欢穿衣服先不提…洛怜睡着后就什么都不知道了。

    嗯…伊诺身为翼灵来说，平时是不用睡觉的…因为背后的翅膀的缘故，根本不能躺着……

    作为一名优秀的绅士来说，洛怜可以肯定，睡前撸一发这习惯，百分之八十以上的绅士绝对会有！这就和现充的睡前打一炮是一样的意思…

    这么说可能有点失礼，但洛怜可以肯定，菲梅丝昨天晚上绝对也做了什么让人脸红心跳的事情……

    ‘因为有人在旁边，很害羞所以不敢’这种纯情少女才会有的娇羞，绝对不会出现在菲梅丝身上，她所想的应该是‘会被人发现的这种感觉，更让人兴奋了呢’之类的！

    果然…洛怜猜的一点都没有错。

    “昨天晚上用剩下来的，菲梅丝觉得不能浪费来着。”她捧着那几个蔬菜沙拉说。

    出现了！！比黑暗料理还恐怖的料理！

    虽然某些绅士对这种料理绝对会食指大动，毫不犹豫的吃下去。

    可对于有基本三观的洛怜来说，是绝对无法接受的啊！

    请给我来一份！不十份！咳……

    “早…早上不怎么饿…早餐…还是等会再吃吧。”

    洛怜有些僵硬的回避了菲梅丝的爱妻早餐…虽然这份早餐确实是满含爱意（ye）……

    “是吗…好可惜…那老师…”

    伊诺因为不需要睡觉的原因，去照顾沙耶了。

    夏莉尔身为亡灵娘，不需要进食，就算有味觉，因为身体机能停止的原因，吃下去的东西根本无法消化，会弄脏自己的身体…

    菲梅丝最终还是只能询问一下七夜了。

    “食物…吗？”一身全果的七夜从床铺上坐起，这只幼女在睡觉的时候又把自己的睡衣给脱了。

    虽然七夜的身材没有什么料，但身为萝莉控的洛怜，感觉体内有什么东西又开始蠢蠢欲动了，可惜洛怜的好伙伴，黑炎龙离洛怜而去了……

    不管怎么样…

    “先把衣服穿上再说。”洛怜把七夜扔在床铺上的睡衣给她穿上。

    肩膀金属化比起昨晚面积更大了一些…最终…会蔓延到心脏吗？

    看起来…已经没有多余的时间，留给洛怜来卖萌了。

第一百一十四章 黄段子是本体

    “衣服…”

    七夜接过了洛怜给她的胖次…看了一会之后，竟然乖乖的穿了上去。

    “呃…七夜，这种类型的对你来说，还是太成熟了吧？”

    洛怜手上拿着那条黑色蕾・丝边的胖次，顿时有些咪疼…

    这颇具几份成熟诱・惑性的衣着，穿在七夜的身上，那幼小的身形与这衣着却出乎意料的有着奇怪的魅力。

    普通的女孩子，肯定是打死也不会穿的…大概也唯有在‘决胜的夜晚’这种情况下才会穿上。

    可昨天晚上，某种意义上来说确实是属于‘决胜的夜晚’这种情况…

    “那就换一条吧。”

    七夜理了理自己的长发…还真的不知道从哪里找了一条普通的纯白色穿上之后，从床铺上站起身，整理了一下自己的衣衫。

    “……”

    就…这么简单的换了？洛怜一时之间有些语塞。

    洛怜本想提醒一下，菲梅丝的早餐比黑暗料理还要恐怖，但七夜却已经吃了下去。

    “菲梅丝做的早餐，味道不错诶。”

    “嗯…当然啦，这里面可是灌注了菲梅丝满满的爱♂意呀。”

    真的是这样吗？原本有些不确定菲梅丝早餐里面原料的洛怜，在菲梅丝那一句暗示十分明显的话语之下，立刻就可以完全肯定，这里面的原料绝对不靠谱！

    大概也只有这只天然h会以‘不能浪费食物’，把那些奇怪的蔬菜当成食材吧！

    因为菲梅丝一直以来都是觉得这是理所当然的。

    但在这么明显的暗示之下…

    “是…吗？这还真是让人羡慕。”七夜想了一会后说：“等会小红要出去散步，怜…要一起来吗？”

    小红…

    身为幻兽师的七夜最强大的幻兽，本名洛怜已经遗忘，但身为传奇级别的吞噬领主，小红的习性却非常接近于犬类…连每天要跟着主人散步这种习性都有吗？

    “这要等你穿好衣服之前。”洛怜指了指还穿着一身睡衣的七夜，她这样出去估计会被某些绅士直接拐卖了。

    “啊…马上。”

    也许是注意到了自己衣衫不整的模样，七夜立刻推开了自己的房门，向着在曜日皇宫内所居住的房间跑去。

    “……”

    看着七夜跑出去的背影，洛怜和菲梅丝对视了一眼…都看见了对方眼中的疑惑。

    不知道为何，洛怜有一种违和感…但这种违和感到底从哪里来的，洛怜自己却说不出来。

    “去看看吧。”

    在现阶段，洛怜没有办法放下七夜一个人不管。

    …………

    在七夜的强烈要求下，在曜日的皇宫内，七夜和菲梅丝所居住的是同一个房间。

    大概是因为七夜终于找到了拥有共同话题的朋友！

    但这个共同的话题，无论如何洛怜都不想提起来…

    身为精灵的菲梅丝，亲近大自然是天性，尽管人类的房屋是由不同种类的石块堆砌而成，可身为生命锻造师的菲梅丝，却很轻而易举的将这片房间改造成了一个小木屋。

    只是里面的植物，那些奇怪的形状，让洛怜怀疑七夜和菲梅丝大晚上到底去干啥了！

    “h书这种东西，我觉得还是放在看不见的地方比较好。”

    洛怜一推门进来，就看见一个被藤蔓所缠绕的书架上面摆了一排书籍…虽然洛怜从上面的书名根本看不出什么，但光是看作者的名字，洛怜就知道这些书一定是h书了！

    七夜身为星夜的皇女这个身份，其实只是她在表面上为人所知的身份而已，这只幼女真正的身份其实是h书作家！反正洛怜依稀记得，当初亲眼看见七夜不仅写h而且还画h的图集的时候，整个人都斯巴达了来着。

    不过接受了‘我的妹妹竟然是**老师’这种设定之后…洛怜再次看见书架上那一排七夜的作品，还是有些淡定不能。

    可就算这些书的作者是七夜的，但洛怜觉得，这些书的所有者八成不是七夜，而是正站在自己身边，逗弄着一根藤蔓的菲梅丝！

    这只精灵可是七夜的忠实读者…而且洛怜认为带坏菲梅丝的，极有可能就是七夜。

    “造成困扰了吗？嗯…我会找个时间收拾一下的。”七夜说。

    “……”

    “……”

    洛怜和菲梅丝又对视了一眼，没有多说什么。

    “出去散步的话，穿这样应该没关系…怜…走吧！”

    幼女在马上要出去郊游的时候都是这么兴奋，洛怜表示也能够理解。

    “夏莉尔小姐希望菲梅丝帮她清理一下身体，所以菲梅丝就留在这里咯。”

    在一旁的夏莉尔也默默的点了点头。

    虽然这只亡灵娘，不需要进食，而且还无法消化掉食物，但自从变成萌妹子之后，她好像就和洛怜一样患上了名为‘不吃甜食就会死’的病，平时的一日三餐仅限于一两个蛋糕，可这些蛋糕光是靠夏莉尔是没有办法处理掉的。

    所以她只能拜托菲梅丝…至于菲梅丝怎么处理，洛怜觉得还是不要问比较好。

    “清理？”

    但问题是旁边的七夜却有些好奇的询问着。

    “就是这个。”

    也许可以展示自己的能力，菲梅丝有些自得的挥动着自己的手指，很多藤蔓伴随着菲梅丝的律动，缠绕上了夏莉尔的身体…之后藤蔓的尖端溢出了不明的液体……

    触手怪也给我适可而止啊！放开那只亡灵娘，让我来！

    洛怜盯着被一大堆表面带着液体的藤蔓给缠绕的夏莉尔，已经无法保持冷静了，因为看情况，那些藤蔓应该打算伸入夏莉尔的嘴里面，虽然这是经过夏莉尔允许的，但是……

    “看起来好厉害的样子。”

    七夜的感叹，却更让洛怜在意。

    最终菲梅丝和洛怜又对视了一眼…

    洛怜稍微的犹豫了一会后，抓住了其中一根抖动不停的藤蔓，感觉了一下上面的液体，发现只是普通的清水而已…但洛怜这手势看起来很糟糕……

    “那应该只是普通的水吧？”七夜第一时间的猜了出来。

    但在七夜猜出来的时候，洛怜却也终于可以肯定某些事情。

    洛怜松开了那根藤蔓，紧紧的盯着七夜。

    “你…是谁？”

    “诶？”

    七夜一愣，她好像没有办法理解洛怜所询问的意思。

    “我就是七夜啊，怜，怎么突然问这个问题…”

    “不！你不是！哪怕外表一样…言行举止也是一只普通的幼女，但你不是七夜！”

    洛怜指着她，坚信自己所想的一切。

    菲梅丝也远离了她，站在了洛怜的身边。

    她沉默了一会，最终脚下的一切都被银白色所侵蚀，同时她的瞳孔之中，也充斥着若有若无的数据流。

    “真是惊讶，我按照这个身体的记忆，伪装的很完美，按理说不可能被识破。”

    果然…还是变成了降临者的人格吗？

    但…这伪装真的是太拙劣了！拙劣的简直让人发笑！

    “你真的是太天真了！我家的七夜…我家的七夜！”洛怜以真相只有一个的姿势指着她，说出了绝对无法被反驳的真理：“我家的七夜，怎么可能这么长时间，不说一句黄段子！”

    ps：果然还是需要鞭策才有动力呀，嗯，那么明天的推荐满一千的话，我就三更…现在是六百一十~

第一百一十五章 喷吐白浊吧！我的黑炎龙！

    曾经被钢铁洪流所席卷的城市，将生命侵蚀为冰冷的钢铁的力量……

    洛怜终究还是小看了这一份力量。

    当七夜的身体被降临者的人格给支配之后，她身上所觉醒出的力量…让洛怜的心脏骤停了一下。

    “自律模式启动……指令同化。”明明是七夜自己本身的声音，却没有任何感情，在漆黑色的瞳孔之中，幽绿的数据流疯狂的涌动着……周围的一切都被她以数据的形式给分解。

    麻烦了！

    她脚下金属化的范围，几乎是以爆发的趋势开始疯狂蔓延。

    “菲梅丝，夏莉尔退后！”洛怜右手上的铭文同样爆发出了耀眼的光芒，鼠类召唤师科尔沃的能力，被洛怜瞬间开启…

    但洛怜终究还是小瞧的菲梅丝的力量，这只天然h精灵，在一旦认真起来的时候，可是非常恐怖的…

    光是那铺天盖地的由植物构成的触手，就足够让人胆寒……

    在菲梅丝的生命锻造之下，由不知名物质构成的植物触手冲向了七夜…

    只是在降临者人格状态下的七夜，所爆发出的力量，不止将地面上的土地变为了金属，连靠近她的藤蔓也变为了金属。

    现在她就是一个感染源！感染着周围的一切。

    曾经星夜央都，可是因此导致整个城市都变为了没有任何生命气息的钢铁…让整个千年古都毁于一旦。

    洛怜不能够允许这种事情，再次在曜日之中上演。

    藤蔓靠近七夜的刹那，就变为了钢铁构成的雕塑停止在了半空，但这些繁杂的藤蔓却也同时阻挡住了她的步伐。

    “定位完成……指令传送。”

    可降临者却是精通于空间跃迁种族，降临者化的七夜似乎也领悟了这一力量…

    但所谓的指令指的是……

    在七夜的身后，空间就像玻璃一样碎裂，碎裂的裂缝之后是无止境的空洞。

    洛怜不知道哪一裂缝通往哪里，但洛怜可以肯定，只要让她走入其中的话，下次见面的时候，可能就是完全身为降临者存在的七夜了！

    还有挽回的机会…

    在这一刹那，洛怜不得不选择冒险，洛怜在赌…从降临者化之后的一系列，如机械命令一样的言语，洛怜想到了一个可能性。

    不管怎么样……

    右手铭文之上的瞬移技能，释放的位置从原本定下后方瞬间改成了七夜的身边…

    时空穿梭的感觉在洛怜身上一闪而过，菲梅丝也在一刹那之间，将全部的藤蔓给碎裂，留给了洛怜空间……

    洛怜与降临者化的七夜之间只有一步之遥，她瞳孔之中那大量的数据流，洛怜看得一清二楚，这并不是人类应该有的瞳孔，但是…

    “目标锁定……指令…”

    指令…果然吗？力量使用尚且不成熟的你，不用言语来给自己的身体下达命令，无法使用出应该有的力量……

    抱歉了…七夜…不得不这样做。

    洛怜没有给她下达下一个指令的机会…应该说不可能给！洛怜抓住了她指着自己的手，在她瞳孔微微波动的状态之下，樱色的双唇交织在了一起…

    虽然贸然夺走一个淑女的初吻，是极为不矜持的行为。

    但在这种紧要关头，洛怜还管什么矜持不矜持啊，如果在矜持下去的话，那只爱说黄段子的幼女，就可能变成三无的机娘了！而且还是敌对阵营的…

    所以洛怜当机立断的放下了所谓的矜持，用深吻也不过的姿势，以自己的双唇，将她哽咽在喉咙之中的指令给完全沉默了下去！

    长达整整三秒的沉默，让降临者化的她完全陷入了虚弱以及无力的状态。

    洛怜扼制住她的手腕，右手背上的铭文再一次释放出了心灵震击，虽然这个技能不叫这个名字，但效果还是将敌人击晕……

    也许是被洛怜这突然的攻势，给打的措手不及，心理工口异常，但是身体百分百纯洁，尚且身为幼女的七夜，根本没有任何力气抵抗，就瘫软在了洛怜的怀里面，陷入了昏睡的状态。

    被金属化的地面并没有复原，洛怜注视着倒在自己怀中的七夜，一时之间不知道该怎么办好。

    “终于在黑禁忌花园里面，夜之魔王，向日之国的公主施加暴行……”只有在一旁围观菲梅丝不知道从哪里拿出了一本书来，在上面找了一个段子突然开始读了起来“在用激吻攻陷了公主之后，魔王那粗大而又坚硬的黑炎龙挺进了公主的防线。”

    说完这些之后，菲梅丝合上了手上的那本书，眼中闪着星星一般的光芒盯着抱着七夜的洛怜。

    “洛怜大人…黑炎龙呢？”

    “不要擅自把现实和小说里面的剧情联系在一起啊！”

    原本有种劫后余生的喜悦感的洛怜，被菲梅丝这么一搅合瞬间什么都没有了！

    “呜……”

    “就算你卖萌也没用…话说黑炎龙是个什么玩意儿？”

    不用多想，菲梅丝手上拿着的那本书肯定是七夜写的。

    “诶…就是能喷吐白浊的那种啊，说起来菲梅丝也没见过呢，回头问问莉莉娅好了。”这只精灵好像很天真的以为，所谓的黑炎龙是什么龙类来着…

    而已经秒懂的洛怜，觉得自己已经没有救了。

    “在问这个之前，现在的七夜该怎么办？”

    “不是人类。”

    夏莉尔指着七夜说，身为亡灵的夏莉尔对于生命的气息非常敏感，现在七夜身上根本没有任何属于人类的气息，也就是所谓活着的气息。

    “也就是说…哪怕苏醒之后，依旧是降临者的人格吗？”

    “嗯。”

    夏莉尔表示肯定的点了点头。

    “……”

    似乎…只有先找个安全的地方，以防止降临者化后的七夜，为了回到降临者所在的世界…

    不管七夜回去的话，会造成什么结果，又或者七夜身为降临者之中的身份到底是什么。

    洛怜必须看见那只爱说黄段子的幼女安全的醒来！

    天空…飘落而下了金色的羽毛，告诉着洛怜，伊诺的到来。

    伊诺环视了一眼被破坏的房间，最终将目光锁定在了洛怜的身上，然后说…

    “我母亲来了…”

    “母…母亲？”

    作为最古老的翼灵种，伊诺竟然还会有父母…

    “来提亲，不对…来回收那个降临者。”

    “伊诺，你的母亲是……”

    这位翼灵妹子，不知道从哪里翻出了古旧的书籍，翻动了一整页之后，指着已经有些腐朽的书页上说。

    “她……”

    洛怜有些艰难的在那本书上辨认着文字，因为那本书的图画并非是像这个时代一样，反而却更接近于古代壁画的风格，在书上的插图勉强可以看出是一名女性，而上面所写的字…

    光之创造神・弥赛拉。

    这个世界唯一的造物主，世界各地人类的教堂之中所信奉的神明…弥赛拉。

第一百一十六章 降神仪式

    神这个存在，在洛怜看起来还有些虚无缥缈。

    作为一个在社会主义和科学主义，优秀成长的绅士来说…神这东西，在洛怜看来都只是不存在的生命。

    最多的理解范围，就是大多数游戏又或者动漫之中的最后大boss，多半都会被冠以神之名，感觉主角不杀掉几只神明，就折腾的整个作品都不显得高大上一样。

    可以皇女的身份重生在这个世界开始，洛怜就明白，神明是真正存在于这个世界。

    虽然洛怜并非是信教徒，完全可以用神不过是强大一些的生命，这种有些失礼的认知。

    如果真的如传说之中一样，神明创造了这个世界的话，那么…她本身会有多强？

    也许唯一能够回答这个问题的人，只有跟在洛怜身边，一起走向教堂的伊诺能够回答。

    只是这只平时很冷淡的翼灵妹子，现在却更加的冷淡…

    这应该也是正常的事情，任何一个女孩带着喜欢的人去见家长，肯定会陷入娇羞状态。

    虽然目前伊诺的娇羞状态，只能用面无表情来掩饰。

    洛怜真正担心的并不是去见这个世界的神明，而是担心怀中正在沉睡的七夜。

    在被击晕之后，七夜一直都没有苏醒的迹象……在伊诺的保证之下，洛怜最终还是选择带着七夜去见伊诺的母亲，也就是这个世界的创世神。

    可按照曾经圣剑所叙述的关于降临者的历史之中。

    降临者最大的敌人…或者说降临者唯一的敌人，就是创造了众生的神。

    在圣剑的叙述之中，神和降临者之间的仇恨，蔓延了不知道多少岁月，战火燃尽了不知道多少世界。

    身为神明一员的弥赛拉，究竟会对身为降临者的七夜做一些什么，洛怜根本无从得知。

    洛怜目前所持有的最强力量黑暗君主，也不知道能不能和神明抗衡，可是大神官吉格的最强状态下，却能够与旧日支配者克图格亚抗衡，这也说明的神，并非是无法战胜的存在。

    所以…这大概是洛怜最后一丝侥幸心理的希望吧。

    与神明抗衡的筹码。

    跟着伊诺来到了曜日一个不怎么显眼的教堂…

    洛怜依稀记得这是莉莉娅所在的教堂，果然一进门就看见莉莉娅手上捧着一只活蹦乱跳的鲜鱼在哪里大口啃着…

    这只龙娘总算是脱奶了，反正最近几次遇见莉莉娅，都没有看见她抱着奶瓶的模样，虽然奶粉钱照样要…可莉莉娅也会把自己抓到的鲜鱼分享给洛怜…只是每一次洛怜表示自己都没有办法享用。

    看着莉莉娅那原生态的吃鱼方式，洛怜怎么有种这只龙娘还是喝奶瓶好一些呢？

    至少这样一只萌萌的幼女形象不会毁掉啊，看莉莉娅那啃着鲜鱼，鲜血四溅的模样，洛怜整个人都觉得不好了。

    不过莉莉娅说话之中喷吐着火星，再加上身上也估计比常人炙热的许多，身为龙的特性，会焚烧靠近莉莉娅一切污秽的东西……

    “呀！好人！”莉莉娅远远的瞅见洛怜走了过来，就把手上吃剩下的鲜鱼给一口吞了…跳下了教堂的台阶跑到了洛怜面前。

    在叮叮当当的钱币碰撞声下，莉莉娅拿出了一个巨大的赛钱箱，一脸期待的看着洛怜。

    这几乎是莉莉娅式的打招呼了，这只龙娘在看见洛怜的时候，都会用这种名为‘不塞钱就是异端’的方法和洛怜打招呼。

    “……”

    洛怜盯着那赛钱箱，又看了一眼，自己双手抱着的七夜，当然是公主抱的姿势…

    好吧…把七夜扔进去是不现实的行为。

    平常有些蠢萌的莉莉娅，也察觉到了洛怜双手空不出来的事实。

    最终在伊诺的帮助下，拿出了一大堆金币，投到了赛钱箱里面之后，总算让这只龙娘满意了。

    “神明会保佑你们的。”莉莉娅习惯性的说了一句：“好人要去教堂吗？”

    “嗯……”

    而且还要去见你那个所谓的神明…

    说起来莉莉娅也是创世神的信教徒，如果她知道，自己所信仰的神明，不久之后就要降临在这里的话，不知道是什么表情……

    虽然洛怜认为莉莉娅的信仰更有可能是金币……

    反正收了香油钱的莉莉娅心满意足的替伊诺帮洛怜带路，推开了教堂的门，走进了这有些古老的建筑。

    教堂的大厅就是用来供信徒祈祷用的，因为这只龙娘并不喜欢人多的地方，所以选择的教堂都很偏僻，很少人会来造访，这里除了有几个好心的修女外，还真没有其他信徒的影子。

    那些原本在打扫教堂的修女，看见洛怜和洛怜身边的伊诺之后，都愣了一会。

    就如天使是神明的代言人一样，翼灵同样也是同理。

    作为天空的监视者，在这个世界的信仰观之中，翼灵是唯一能够与神明取得联系的种族，所以地位非常的高。

    那些修女祈祷了一下，不知道默念了些什么，对着伊诺行了一礼，就纷纷的离开了这座教堂。

    但在教堂象征着神明的神像之下，却还站着一个身影。

    洛怜认出了他…星夜的圣剑…身为一柄剑的他却拥有了人类的形体。

    一柄不可思议的圣剑。

    “你们来了？”时隔一天，圣剑再次造访曜日，并没有什么多的改变，几天前刚刚从娘家回来的他，在和自己的主人相处了一段时间后，总算想到了自己有正事要做。

    圣剑将目光聚集在了洛怜怀抱中的七夜身上…洛怜本能的抱着七夜后退了一步。

    “不用害怕，我可不会做出伤害我们国家皇女的举动。”身为星夜的圣剑，七夜甚至是他必须保护之人中的一个。

    “那你…来这里…”洛怜有些疑惑的看着他，曾经从圣剑的自我介绍来看，他的身份并不是那么的简单，至少与降临者有各种说不清的关系……但他与降临者绝对不是朋友，只有可能是敌人。

    “这一次我是以神明的使者这个身份来的。”

    “神明的使者…”

    果然…创世神的降临并不是那么简单吗？

    “在创世神到来之前，我首先要确认几个问题……”

    圣剑开启了认真模式，在他年幼的外表之中所带着的严肃表情，告诉着洛怜，现在开不得任何玩笑。

    “请问…”对于他国的贤者，洛怜还是要给予最基本的礼仪。

    “第一…你们之中有没有谁信仰创世神的？”

    洛怜看了一眼身后的几人，伊诺的母亲就是创世神的样子，所以她根本没有信仰不信仰之说，倒是莉莉娅高高举起了自己的手。

    “那能请你先离开一下吗？”

    “为啥？”

    “因为我怕毁你三观。”

    圣剑说。

    ps：按照约定，今天是三更…还有咱后天就要上架了，所以编辑说稿子先存着，等上架再爆发，不过已经承诺好了，也不能再反悔，第三更可能有些晚，到一点钟左右…以上~

第一百一十七章 神临

    在圣剑的劝退下，虽然莉莉娅不懂三观是个什么东西，但为了去抓几条鲜鱼当晚餐，她就先一个人离开了。

    “毁三观是什么意思？”

    莉莉娅不懂三观是什么，可洛怜懂…这种词估计整个世界，也就只有洛怜和圣剑两个人说得出来。

    “等会你就知道了，不过…我先提醒一下，绝对不准笑。”

    圣剑以严肃的表情，义正言辞的说着。

    “无论发生什么事情，都不准笑！要不然创世神的愤怒…呃…应该很可怕吧，大概。”

    洛怜已经被创世神的降临，给压抑的喘不过气来了，怎么还笑得出来，还有最后那一句话，大概很可怕是怎么回事？

    还有…圣剑，你在说别人不准笑的时候，先抑制住自己的笑意再说啊。

    反正圣剑现在的表情就像是北斗神拳之中的健次郎的表情一样…这不是严肃，而是在强憋着笑意。

    最终…在这严肃气氛之下。

    光辉聚集于这座教堂之中，名为圣光的力量在这个教堂中彭拜，告诉着洛怜，这个世界的创世神至少不是什么黑暗阵营的神系。

    神殿之中的创世神像是以一个女性的形象出现…而阳光照耀在那神像之上，使得周围的一切都泛起了神圣的光辉。

    在这耀眼的光芒下，洛怜隐约看见了一个人影的前方出现…

    当一切光辉散去之后，洛怜左瞅瞅右瞅瞅，发现自己根本找不到什么神明的身影。

    “圣剑？这个世界的创世神呢？”

    有一句话怎么说来着？雷声大雨点小…刚才那么大的动静，结果什么东西都没有折腾出来，洛怜表示接受不能啊，无奈只能询问圣剑，所谓的神明在哪里…

    该不会这只是仪式还没有结束吧。

    只是圣剑并没有给予洛怜肯定的回答，反而洛怜感觉到了自己的衣角被什么人给扯了扯。

    “无礼的人类！你在看哪里呢？！不要无视我呀。”

    “……”

    这一扯，让洛怜极力想要转移的视线，集中在了自己面前的那一只幼女身上…

    好吧…又是一只新的幼女，别问洛怜为什么身边会出现这么多幼女。

    最主要的原因，大概就是因为这个世界的创世神就是一个幼女！

    应该…不可能吧？对…绝对不可能！

    “你家的孩子？”洛怜指着身边的那只陌生的幼女问着圣剑。

    “我的两个女儿比你都大，怎么可能。”圣剑的这一句话完全杜绝了，这正在到处寻找存在感的幼女是他带的孩子的事实。

    “那小妹妹…你是不是走丢了啊？”

    洛怜还在逃避…面前之人就是这个世界的创世神，并且还同时身为伊诺母亲的这个事实！

    “小心我咬你的！不属于这个世界的灵魂！”她发出了奇怪的威胁，虽然前面一个威胁，在洛怜听起来没有什么…但后面那一句话却让洛怜收起了玩笑的心思。

    “哼，相信了吧？”

    她…准确的来说是弥赛拉，看见洛怜不再调侃她之后，总算得意了一回。

    不属于这个世界的灵魂吗？

    这是洛怜必须隐藏的秘密，能够一眼就看出这一点的，除了拥有这个世界的神明之外，就没有任何其他的可能性了。

    洛怜只能选择相信，面前这只幼女是这个世界的神明，同时还是伊诺的母亲！

    这孩子到底是怎么生出伊诺来的？

    或者说神明有特别的育儿技巧？

    “她…她就是降临者？”弥赛拉没有洛怜想象之中的那种威严，或许说因为她的形体根本不会有任何威严，她害怕的躲在了圣剑的身后，偷偷的看着洛怜怀抱之中沉睡的七夜。

    在洛怜看来，这感觉就像妹妹被欺负了，哥哥挺身而出的景色非常相似。

    “但不是猎人序列，她不会给你造成伤害的，弥赛拉。”圣剑安慰着哪位神。

    弥赛拉的恐惧，让洛怜体会到了降临者究竟是多么恐怖的存在，虽然不知道神明到底有多强，强到什么地步，弥赛拉这样子根本无法和强大二字挂钩。

    但如果弥赛拉真的身为众神之中的一员，哪怕是最弱势的那种，光是降临者这个存在就能给她带来这么大的恐惧，可以想象得到这些降临者曾经所带来的暴行，就是是多么的恐怖。

    “七夜不是降临者，她只是被侵蚀了…圣剑你有解决的办法吗？”

    这才是洛怜来到这里的目的，找到能够让七夜从降临者人格脱离的方法。

    “这我也知道，比你更清楚。”身为星夜的贤者，圣剑是看着七夜诞生的，在七夜出生的那一天，他曾经甚至犹豫过要不要葬送，这个将来会威胁到星夜，乃至整个世界的人类的存在。

    可最后人类名为感情的东西，却战胜了他的理智。

    “星夜央都下方的空间扭曲节点，就是这个世界最大的地底遗迹，曾经在降临者入侵的时候，被当做母舰所使用，而她…则是降临者遗留在这个世界的火种，拥有人类的血统的同时，却拥有降临者主母的血统。”

    圣剑回想着当时发现七夜的时候。

    “你想要保护她我清楚，但你要明白…身为降临者主母的她，苏醒之后，可能导致这个世界的灭亡。”

    “就像…我的姐姐一样吗？”

    洛怜同样记得自己的姐姐，当初所召唤出的那几乎要将整个天空所占据的战舰…

    那…就是降临者……

    “没错。”圣剑比谁都清楚，降临者之中只有士兵，只有听从命令的士兵，指挥这些士兵的主母，理论上来说仅仅只有一体而已…但自从某一次决裂和苏醒之后，降临者内的势力也开始分裂，但只要是主母，就绝对有命令降临者的资格。

    不管七夜的降临者人格命令的等级多高，所召唤而来的降临者部队，绝对不是这个世界能够承受的。

    “我是一个背叛之人，无法再命令那些降临者，所以没有任何解决的办法。”

    圣剑最终给了洛怜一个失望的答案。

    “这…似乎又变成了一道艰难的选择题。”

    ps：接下来这一卷正式展开……

第一百一十八章 最终的抉择

    但…洛怜却根本没有任何犹豫的时间。

    因为…在洛怜怀抱之中沉睡的七夜，她的瞳孔陡然睁开。

    “该死！快远离她！”圣剑立刻大声的叫了出来，将弥赛拉护在了身后…

    洛怜只感觉到了剧烈的疼痛冲击自己的胸口…身体被撞击向后退去，捂着散发着剧痛的胸口，洛怜跪倒在地上抬头看着七夜。

    冰冷的漆黑色瞳孔之中没有任何感情，她的身影漂浮在天空之中，一直注视着洛怜…

    “七…夜……”

    洛怜伸出手想要抓住她的身影，但在这一刹那之间，周围的一切被银色所覆盖！

    以七夜的身体为中心，这个教堂之中的一切都被同化为了金属！教堂的顶端塌陷而下，露出了外面湛蓝色的天空，天空也在这一刹那破碎开来。

    呜鸣……或者说，巨鲸的嘶吼，在天空之中破碎的裂缝内，由钢铁构成的巨兽降临在了这个世界。

    “！”

    带着雷鸣的光束，从钢铁巨兽之中释放，将这座教堂的神像给完全瓦解，同时…整个城市都被镀上了一层银白！

    如灾难一般的景色，曾经星夜央都的灾难，再次在曜日上演…一切都因为面前之人，都是她所带来的灾祸。

    洛怜的瞳孔颤抖着，被那没有任何感情的眼神所注视…挽留的话，还没有说出口，七夜的身影就没入了那光束之中…

    在这一刹那，一切都停止在了哪里，原本破碎的天空也重归于湛蓝，悬浮于天空之上的钢铁巨兽仿佛就像不存在一样。

    唯有，整个曜日的王城，都被银白色给完全笼罩。

    洛怜有些愣神的看着自己的手心，上面有几滴晶莹的液体。

    七夜…刚才…哭了？

    怎么会…洛怜再次抬头看向了七夜消失的地方…却只看见圣剑那同样冰冷的面容。

    “那就是降临者。”圣剑安抚了一下已经吓的不敢睁开眼睛的弥赛拉，同时对着洛怜说：“她已经被降临者的人格完全同化了，而不是星夜的皇女，仅仅只是降临者的主母，让千万生命消逝的罪魁祸首……”

    “降临者的世界才是她应该待着的地方…”

    “……”洛怜紧握住了自己的手心，并没有回答圣剑的话，只是想问一个问题：“接下来会发生什么？战争吗？”

    “战争和屠杀，对于神来说是战争，而降临者们来说是屠杀，神界的众神已经做好了备战的状态，我也许会成为反抗军之中的一员。”

    “反抗？”洛怜紧紧盯着圣剑：“斩杀着敌人的士兵，以及子民…这样能够称之为反抗吗？”

    “降临者没有平民。”圣剑再次强调着这个帝国的构成：“它们只是等待命令的杀戮机器而已。”

    天知道是这个种族究竟是怎么诞生的，或者说不应该是一个种族，只是一群人手下操控名为战争的玩具而已，曾经作为降临者一员的圣剑很清楚，为了自己的执念而可以为所欲为，一挥手让一个世界的生灵消失的感觉。

    “所以…它们不允许被存在于这个世界上？”

    “……”

    圣剑没有回答洛怜，他沉默了一会。

    “你和我一样代表这个世界…如果你想好了的话，随时都可以告诉我，战争已经开始了。”

    想好…选择站在哪一方。

    圣剑离开了…带着神明一起。

    洛怜从地面上站立而起，脚下的钢铁，没有任何温度…洛怜走出了教堂，发现整个曜日的央都都变为了一片钢铁。

    但……

    没有人…受伤？

    在大街上的平民，虽然因为城市突然全部被金属化而引起了不少的骚动，但在城卫队的安抚之下，这股骚动也平息了下来。

    看起来金属化只限于建筑，并没有波及到生命。

    不过看城内引起的恐慌，估计一段时间都无法平息下来。

    身为曜日国王的洛怜，只能去说明一下事情的缘由。

    洛怜快步的赶回了皇宫，召集了四大骑士团之中所剩下的几人开了一个小型的圆桌会议之后，将负责解决这次全城金属化而导致的损失统计，以及复原工作。

    复原工作倒是没有什么难度，对于锻造师来说，只用将只些金属改写成其他的物质就足够了……

    “复原的话，估计半个月就足够了。”日灼骑士团的团长打着包票承担下来了这份责任：“不过我们还以为军团长你出了什么事，安然无恙就好。”

    “抱歉…让大家担心了。”

    看着在场所有人的眼神，洛怜感觉到了自己不再代表一个人…而是一个国家。

    …………

    带着有些疲乏的身体，洛怜暂且先回了自己的房间。

    因为七夜的事情，一直笼罩在洛怜的心头，所以洛怜根本没有任何办法想其他的事情。

    伊诺也默默的跟了过来，洛怜拿出了手上那一枚戒指，能够代表七夜存在的戒指。

    但现在，上面却没有任何波动…显然这枚戒指的枢纽无法跨越空间的距离。

    这也许是身为皇女的七夜，曾经存在过的唯一证明。

    但……

    戒指…突然如玻璃一样，在洛怜手中破碎，化为了粉尘散落在了空气之中。

    洛怜呆滞的看着空气之中散落的点点星光…

    “伊诺…这发生了…什么？”

    “死亡。”伊诺以叙述的口吻说着：“持有者死亡。”

    “！”洛怜手颤抖了一下，金色的发丝遮挡住了洛怜的双眸，让伊诺根本无法看清楚她此时的表情。

    “让我独自一个人呆一会吧…伊诺。”洛怜说。

    “……”

    伊诺担忧的看了一眼洛怜，最终还是选择了离开这个房间。

    在伊诺离开之后，洛怜望着手心之中的粉尘…突然之间，这些粉尘，全部都被漆黑色的力量所吞噬。

    神明与降临者之间的战争洛怜才不管！

    洛怜只知道七夜是无辜的！她是无辜的！

    那只平时爱说黄段子的工口幼女到底有什么错？她不应该被卷入这场战争，绝对不应该！

    洛怜已经做出了选择…不属于降临者也不属于神明，仅仅…只是要把七夜带回来而已！

    谁敢碰我家七夜，洛怜就把他碾成渣！

    就是这么简单！

    “吉格！”

    “遵从吾主之命！”

    大神官的身影在洛怜身后爆发，漆黑色的力量将洛怜笼罩…向着星夜的央都…在那之下的空间扭曲节点，向着战场拔出了斩断一切的剑刃…

    没有人能阻挡！

第一百一十⑨章 黑化

    星夜央都。

    这个城市记载了降临者的暴行所留下的伤痛。

    战火曾经将整个星夜央都毁为一旦，再次建造而出的这座城市，变得更加坚固，同样这座城市之中驻守的力量，足够让整个世界都感觉到畏惧。

    可已经和平了几十年的星夜央都，今天的天空却被浓郁到让人想要窒息的黑暗所笼罩。

    “你明白自己正在做些什么吗？”

    身为星夜央都的守护者，圣剑比这黑暗更早一步的出现于星夜的天空，他猩红色的瞳孔之中，注视着面前被怪异的骷髅面具所笼罩的身影，以及她那只被诅咒的手臂。

    这是洛怜自己的事情，不管曜日与星夜这两个国家，所以洛怜在来到靠着黑暗君主的力量，来到星夜央都的上空之前，洛怜戴上了鼠类召唤师科尔沃的面具。

    “时空扭曲的节点在哪里…”

    洛怜手上的破碎梦境，被缠绕上了漆黑色的炙炎…这些火焰将靠近它的一切给完全吞噬。

    “她是降临者，不是人类！就算你去了，也什么都做不了。”

    洛怜的左手紧握了起来，双眼被深邃的黑色所吞噬，瞳孔却变为了诡异的纯白……

    鬼手上的那些证明被鬼神所肯定的铭文，爆发出了耀眼的光芒。

    游离于天地之间，万千不甘心于死去的鬼们，在这个城市的天空聚集，发出哀嚎，以及痛苦的嚎叫！

    “我说…时空扭曲的节点…在什么地方！”

    洛怜身后的黑暗气息猛然爆发，六大鬼神的虚影，全部都浮现于洛怜的身后…每一个鬼神的虚影都远比以往巨大！而几乎凝成实质的身体，完全可以代表这些鬼神亲临。

    被赋予御鬼之极力量的黑暗君主，将那些鬼神的力量完全的加持于剑刃之上…

    这一次，洛怜是真正的没有任何保留了释放黑暗君主全部的力量。

    被诅咒的鬼手对着天空一握。

    原本晴朗的天空一刹那之间，以洛怜的鬼手为中心，扩散而出的黑暗将天空所笼罩，那些游离于天地之间的鬼们，身影变得更加凝实，甚至能够听得见它们怨恨的窃窃私语……

    一轮紫色的残月高挂于天空之中，黑暗元素疯狂的在这个城市上空聚集。

    暗月降临，百鬼夜行！

    在浓郁到几乎实体化的黑暗元素之中，鬼手中的力量变得愈发狂暴了起来，甚至有几次洛怜控制不住鬼手之中蠢蠢欲动的力量……

    黑暗君主是万鬼的统御者，鬼神的诅咒…根本没有任何作用，但能够承受住那些鬼们恶毒而又让人疯狂的怨恨，身为黑暗君主的洛怜，本身已经不能再用正常人的情感来思考事情……

    现在…洛怜只有带回七夜…只有这一个目的而已，没有人能阻挡。

    圣剑感受着这不详的气息溢满了整个星夜央都，如果再这样蔓延下去的话，绝对会造成人员伤亡。

    “回答我！”洛怜身后的鬼神代表着洛怜的内心，向着圣剑发出了咆哮…八大鬼神的威压同时降临于圣剑身上…

    “为什么…人类总是重复同样的错误！”

    圣剑一挥手，同样紫黑色的雾气在他身体周围弥漫…如黑夜一样漆黑的骑士盔甲，突然出现在了他的身上，将他的全身所笼罩。

    “你这看不清楚现实的家伙！”

    在圣剑说着某高达的名言的同时，一柄紫黑色的大剑，出现在了圣剑的手中，与此同时，金色的光辉在圣剑的身后爆发，大量不知名的剑刃，各自都散发着强大到让人窒息的力量，指向了洛怜。

    “这…就是所谓的中二病毁灭世界吧。”洛怜感觉有些讽刺…

    “所以，孩子你需要治疗！”

    圣剑身后的那些剑刃，洛怜全部都认识，没有一柄是可以用弱来形容的武器……

    这并不是他全部的力量…洛怜甚至有些无法确定，使用黑暗君主的状态，到底能不能战胜他……

    但已经拔剑，就没有收回的意思。

    破碎梦境上冥炎之卡洛的火焰，燃烧的更加汹涌…黑色的炙炎在洛怜的身体周围爆发而出…这火焰的浪潮向着圣剑扑去。

    圣剑手中的紫黑色大剑，轻而易举的斩断了冥炎之卡洛的火焰，突破了鬼神的封锁，直接冲向了洛怜

    “明明是无意义的抵抗，为什么不明白！”

    只是那剑锋即将触碰到洛怜的刹那…金色的光束猛然重击在了圣剑的身上，将他直接轰向了地面。

    “伊…伊诺？”洛怜看着面前那金色的羽翼…

    “地标…”

    还没有等洛怜过多的感叹，伊诺的手律动了一下，在洛怜的瞳孔之中多出了一个被标注的地点。

    “快走……”

    “竟然又是你！”圣剑似乎不是第二次被伊诺踹脸，然后坠入地面了，毕竟上一次‘坠落’之灾，伊诺还和圣剑交过手。

    此时…洛怜没有用言语来感谢伊诺，带回七夜就是最大的感谢……

    洛怜向着瞳孔之中，伊诺所指引的方向冲去。

    圣剑同样也再次站立于天空之中，想要拦下洛怜……

    但…身为翼灵的伊诺才是这个天空的主宰者，她又一次将凭借自己的速度，将圣剑轰下了地面。

    “呃……”圣剑的身体嵌入了地面，想要挣扎着爬起，但大量的藤蔓却突然缠绕在了他的身上。

    “哎呀哎呀，抱歉圣剑先生，为了我家的七夜，能不能请你现在这里躺一会呢？”带着微笑的天然h精灵菲梅丝，从小巷之中走出，她眼中燃烧着星星一样的光芒，手臂上缠绕着带着荆棘的藤蔓。

    “你们难道又想引发战争吗？！”圣剑抵抗着，却无法挣脱那些藤蔓，接着，突然之间天空之中出现了大量的亡灵，全部都压在了圣剑的身上。

    夏莉尔的身影，从菲梅丝的身后出现…

    大家…

    洛怜收回了暗月降临，让星夜的央都重归于正常，同样也看见了菲梅丝和夏莉尔…

    这是她们争取给自己的机会，洛怜必须把七夜带回来……

    伊诺所标注的地点是一片空荡荡的树林，在洛怜的视线之中，伊诺给予了一段破解封印时空节点的方法，看起来这只翼灵妹子在星夜待了这么长时间，并不是当个文学少女而已……

    破碎梦境在洛怜的手中出现，与此同时…冥炎之卡洛缠绕在破碎梦境之上…接着……

    幻影剑舞！

    剑魂仅次于一觉之下的最强技能被洛怜瞬间释放。

    剑气之中带着冥炎之卡洛能够焚烧一切的火焰，猛击于地面之上，就像轰炸机一样，将这片土地撕裂。

    但同时……洛怜却感觉到了又一股恐怖的气息，在星夜央都之中爆发。

    是…菲梅丝那边的？星夜的另一个贤者吗？不会…有事吧？

    不过…看起来这一边确实有了**烦。

    绯红色的骑士姬，贤者瑟希莉出现在了几人面前，缠绕在圣剑之上的藤蔓以及亡灵全部变为了残渣…

    “你们…想对我的千幻做什么？”

    ps:圣剑说的台词，大多数来自高达…另外，明天就要上架了来着，上架感言同样会有一个精分小剧场，不知道规则的少年，可以看看三江感言里面的小剧场，清楚了规则之后，那些少年想参加就在书评区提问吧，注意是对书中人物提问，而不是作者提问哦……嗯…另外再上架前求个订阅~

第一百二十章 分裂的人格

    ps：ps:这章修改了很久，我在虐心正经向和欢乐向之间权衡了很长时间…但最终才发现当初写这本书，本来就不想写的太沉重…这也是我的动力之一，所以最终还是选择后者，因为前者就是七夜死亡线……所以我就没有选，另外求个订阅哟！

    破坏花花草草是不对的。

    洛怜一直这么认为。

    可附加过冥炎之卡洛的幻影剑舞，威力大的连洛怜自己都没有预料到。

    整个树林完全就是被轰炸过一样，一片狼藉。

    但好在并没有影响到其他的地方，而这里也是出了名的无人造访区域，所以应该没有伤到任何人。

    在黑暗君主状态下的洛怜，人类的感情更多的变成了理智，可这却又是一种接近疯狂的理智。

    不管怎么样，在冥炎之卡洛的爆发下，这里的封印，也总算暴露在了空气中。

    巨大的结界，以锁的形状，深深的嵌入了地底。

    从伊诺的提示之中得知，这只是门而已。

    专门用来开启这个门的钥匙，洛怜没有。

    但洛怜却有万能钥匙。

    一柄扭曲的匕首出现在了洛怜的手中，破尽万法之符！

    这个结界是由上千个不同的结界组合而成…只要破除其中一个，洛怜就能够进入门之中。

    结界的封锁程度，并不如洛怜所想的那样复杂。

    破尽万法之符斩断其中一个结界之后，洛怜轻而易举的进入了门中。

    在洛怜踏入这个阴森森的门中后，洛怜身后的结界再次自动修复，将洛怜的退路给封锁了起来。

    这个结界拥有自我修复的能力，并不让洛怜觉得意外。

    通往时空节点的路，和曜日的封印之地异常相似。

    洛怜在刚才也察觉到了时空错位的感觉。

    这里应该已经属于另一片空间的范围之内。

    洛怜在自己的精神链接之中搜索了一下。发现除了xp娘外，还是能够感觉到沙耶的所在。

    作为融合了不知道多少优秀种族细胞的沙耶，所拥有的潜力。连洛怜也觉得可怕。

    她继承了降临者优秀的种族天赋，精通各种空间跃迁能力。

    在丘比们收集的无色小晶块下。沙耶现在差不多也算脱离了幼年期，到达了成长期的样子。

    有了沙耶在身后当后盾，洛怜也没有什么好畏惧的。

    病毒是远比战争还要恐怖的东西，它能够将昔日的朋友变为敌人…只要是世间还有物质的存在，沙耶就立于不败之地。

    虽然听起来有些报复社会，但如果真的局势控制不住的话，洛怜也只好让沙耶出来帮忙了。

    这里比曜日的封印之地阴森了许多。

    洛怜甚至觉得这里通往的是地狱。

    但如果真的如圣剑所说，时空扭曲节点背后就是降临者所在的世界的话……

    那么真的有可能是由钢铁铸成的地狱。

    对七夜的担心。已经没有多余的时间给洛怜犹豫。

    洛怜快步的冲入了时空最紊乱的位置…一路之上没有任何存在阻挡洛怜。

    这里是禁地…普通人光是站在这里，大概就会被这空间乱流给绞碎。

    洛怜靠着黑暗君主力量的支撑，才勉强的能够走到时空暴动最混乱的位置。

    这种感觉就像空间是刀锋，一点点将走入其中的一切给碾成碎肉一样…

    只是黑暗君主的力量将那些锋利的刀刃给扼制住，让它们无法靠近洛怜分毫。

    在这种情况之下，这里根本不适合任何人生存。

    当洛怜步入空间与时间交错，最混乱的位置之后，洛怜看见了由金色齿轮所拼装而出的门。

    那些齿轮日复一日的在哪里扭动着…永无止境。

    “那…就是时间扭曲的节点？”

    洛怜向前踏出一步，感觉自己的身体和意识游离了起来，两个存在开始分裂。不属于一个人所拥有。

    这是时间错位导致的错觉…如果再继续待在这里，洛怜不知道还有什么恐怖的事情会发生。

    没有多想，直接用被诅咒的鬼手触摸在了那道门之中。

    强烈的吸引力将洛怜完全扯入了其中。

    时空跃迁的力量。远比洛怜想象得还要猛烈…

    这种身体要撕裂的感觉，让洛怜感觉到意识有些崩溃。

    但当洛怜的意识恢复，感觉到双脚着地，睁开眼睛的时候……

    瞬间感觉到了整个人都不好了。

    这里…是被金属给埋葬的坟墓，天空是无用且衰老的星辰，在这冰冷无情，没有任何东西装饰的房间当中……

    “快点把我送回去！否则我就把你从床上啪啪到床底下！虽然是同一个人！但我真的会这么做！”

    “理解…不能…无法…解析…驳回…驳回…数据处理错误。”

    两个衣衫散乱的幼女正在床铺上做些让人脸红心跳的事情，其中一只黑发幼女把一只银发幼女压在身下，身上的衣服也所剩无几。黑发幼女的手扯在银发幼女的呆毛之上，同时还用另一只手捏在她那没有什么料的胸部上面。

    这么工口的幼女。除了七夜还能是谁？

    洛怜歪着脑袋，大脑还没有搞清楚现在究竟是怎么回事…

    但那银发银瞳的幼女的情况很被动。洛怜也能够看得出来。

    可从外表来看的话…两个人好像都是七夜的样子？

    本来洛怜已经打算做好了，叫出怖拉修到处咬人，带着吉格大杀四方的准备了。

    可现在这一幕，貌似一切都不成立。

    就在七夜即将把那只可怜的银发幼女的第一次给夺走的时候，在旁边的洛怜为了防止接下来的发展变成里番向，还是出口提醒了一下。

    “七夜…你在做什么？”

    “诶？！”

    听见了洛怜的声音，七夜似乎也非常吃惊的模样，立刻回过头来，看到了洛怜站在自己的身后之后…她就像第三年见异思迁，被妻子抓住有外遇的人妻一样，吓的立刻用双手整理了一下自己不整的衣衫，对着洛怜辩解着。

    “这…这实际上只是…只是…只是我欲求不满而已！”

    “……”

    你的这句话和没有辩解根本没有任何区别啊！

    “请求庇护…敌人，抗衡不可能，分析结构失败。”

    而那只银发幼女，在挣脱七夜的魔抓之后，立刻跑到了洛怜的身后，躲在了洛怜背后，虽然她面无表情，但从已经有些凌乱的语气之中，可以听得出她的恐惧。

    “总而言之，先说明一下现在究竟是什么情况。”

    洛怜怎么突然觉得自己的担心全部都拿去喂丘比了呢？(未完待续)

第一百二十一章 复苏

    ps：ps：这是第五卷了…感觉已经是最后一卷的剧情了来着，咳咳好吧…不开玩笑了，感谢loli控是也少年的一万起点币打赏，以及月票！

    按照银发的七夜，或者应该名为‘天人终端’的叙述来说。

    这里是降临者废弃的一个母星之一。

    降临者并不如洛怜所想的那样，一个种族完全统一。

    就如人类虽然同为一个种族，但也分为不同的国家一样。

    降临者也是以一体又或者多体主母，按照降临者自身来说命名为‘天人终端’的存在为核心，而组成的各个不同的军团。

    军团之间偶尔会有一些摩擦，机械的纪律性让它们之间根本不可能有大范围的战争出现，这种摩擦仅限于对于资源争夺的时候，而产生的分配问题，这虽然是人类各个国家之间，战争最主要的导火索。

    但对于降临者们，以计算为一切的行动方式来说，同族互相斗争，无论怎么看对整个种族都只有损失的结果，所以资源一般都按照各自的主母所需来分配。

    而七夜的降临者人格，作为刚刚觉醒的天人终端……其他的降临者也仅限于观望的状态。

    因为降临者麾下的那些士兵，听从一切主母的命令，多一体主母就代表自己手上的武装力量减少几分，七夜的降临者人格就如此的被搁置在了降临者的这废弃的母星之上。

    母星…洛怜觉得用要塞更加合适，这颗星球全部都是由机械构成的人造星球，完全可以称之为是一个巨大的兵工厂。

    降临者们所掠夺而来的能源，在这里被制造为新的战争机械，投入战争之中，继续在各个世界掠夺新的能源。这样无休止尽的重复，让这一机械化的帝国变得强大无比，同样也被各个世界冠以了入侵者之名。遭受到了众神和各个世界的憎恨。

    这颗母星本身就拥有生产战争机械的能力。

    但因为核心的能源转换器出现了错误而完全崩坏，导致了整颗星球被降临者所遗弃。如今在太空看来，只是一颗灰黑色没有任何生气的星球罢了。

    这让洛怜想起了变形金刚之中的塞伯坦…这颗星球与塞伯坦星极为相似，最终的命运也是同样，直至能源耗尽，整个星球之上由钢铁构成的居民，沉睡于这颗星球的每一个角落。

    整个星球就像一个巨大的金属坟墓，埋葬了那些本应该走上战场的勇士们。

    “它们就像雕像一样。”

    洛怜不敢走出这个房间，站在窗口t望这这颗星球。

    这里似乎是整个母星的中央。一座直达天际的高塔，同样也是由灰黑色的金属构成的建筑，而放眼望去，在这颗星球复杂的建筑之中，洛怜没有看见一丝除了金属色之外，其他的颜色。

    冰冷而又无情的星球。

    而这颗星球的居民，全部都是由机械构成的士兵，它们似乎还保持着这颗星球运作之前的姿态…只是失去了能源的它们，让它们变成了永恒，静悄悄的站立于这颗星球的每一个角落。慢慢的腐朽……

    这个房间内是有空气的存在，洛怜感觉的到，可这个房间之外。洛怜就不能肯定了。

    因为机械不需要空气，这个钢铁要塞并没有大气层一说，洛怜仰望天空，可以看见宇宙…恒星…乃至其他的星系。

    “战争开始……参与…不能。”

    降临者人格的七夜站在了洛怜的身后，她就是这颗星球的意识，如这颗星球的氛围一样，没有任何感情可言。

    “为什么一定要卷入那场战争当中？”洛怜尽管知道她并不是真正的七夜，可不理解为什么一定要卷入神明与降临者的战争。

    一只幼女在哪里卖卖萌就好了，战争这种事情。根本不需要亲自参与。

    “自保。”她说：“神明仇恨…化解不能…”

    “就是两边已经到了，不完全干掉一边。就不能安心的状况。”

    也许是在降临者人格觉醒的期间，七夜并没有沉睡。反而还知道了很多关于降临者的信息。

    “这就像中出之后，不给钱一样的仇恨…总之两边打的正火热呢。”

    果然无论什么话题，被七夜这么一说，就完全被毁的一干二净了。

    也许曾经的一些降临者为了自己的欲.望而入侵其他世界，万年铸就的仇恨根本无法一时之间完全化解。

    “……”

    洛怜沉默了一会，就如圣剑所说的一样，曾经将神灵视为猎人的降临者们，根本罪不可赦，但其他的降临者有什么错？

    “告诉我，降临者，你们渴望和平吗？”洛怜直视这她的眼睛，机械不会说谎，这也同样是降临者们最无法让人理解的地方。

    她瞳孔之中的数据流闪烁了一下，似乎在解读和平是什么东西……许久…许久……

    “我们…只是想活下去。”

    她从各个降临者的主母之中所传递来的意思，转述给了洛怜。

    仇恨是这场战争的导火索，而这份仇恨却来源于不知道多少年前的那些降临者一手导致，可如果那些降临者早就已经消亡，却需要她们的后代来承受……

    “怜…怎么办？”七夜好像也没有办法放着这只机娘不管的样子。

    “你能获取最前线战争的情报吗？”洛怜已经可以确定，神与降临者之间的战争，已经完全上升到世界与世界的级别了。

    “三天之后…序列号零三母星争夺战，神明的远征军摧毁了防线，正在挺进。”

    看起来降临者的战况不容乐观的样子。

    但光是星球级别的战争，光凭洛怜一个人是没有办法改变什么的。

    可…洛怜却不止自己一个人。

    “这颗废弃的星球，能够借给我吗？”洛怜询问着她：“拜托了！”

    “可能，核心，损坏，需要？”

    得到了她的许可之后，洛怜也算松了口气。

    “当然需要，带我去这颗星球的核心位置吧。”

    这是洛怜一开始就计划好的事…现在…才开始真正的执行！

    “用途？”她眼中闪过了不解的神色。

    “当然是……让这颗星球活过来！”洛怜身后的空间开始扭曲，一只怪物的心脏开始悸动起来，足够吞噬掉这颗星球的怪物。(未完待续)

第一百二十二章 以战争根除战争

    降临者的母星最核心的位置，就是能源转换装置。

    虽然被命名为能源转换装置，但这本身却是一颗就像黑洞一样发光的球体。

    在她的带领下，洛怜和七夜用这颗星球仅存的能源，开启了小范围的时空跃迁…

    洛怜再次所出现的地点，就是这颗已经失去的星球核心…也就是它的地心。

    不同于地球，这颗星球的地心是空荡荡的。

    降临者的建筑风格，让洛怜越来越觉得有一种自己身临变形金刚的母星，塞伯坦的错觉了。

    处在整个钢铁要塞最核心的部位，姑且称之为火种源所在的地方。

    这里就是降临者之所以，能够拥有无穷无尽的钢铁军团的原因。

    那颗已经有些暗淡的光球上，吸收着周围的光辉，就是它创造了那些英勇无畏，只懂得杀戮的士兵。

    能源转换装置…

    名字听起来虽然简单易懂，但从功能上听起来，却像一个机械版的生化病毒。

    被它所感染的东西，全部都会变为机械，听从于降临者主母的机械。

    无论是什么物质。

    这颗母星的能源转换装置，不知道多少年前已经停止了运作，所以这颗母星也被舍弃，那些制造出来的士兵，失去了能源的供给，变为了毫无作用的钢铁雕塑。

    它静静的漂泊于宇宙中，如巨大的墓碑一样，铭记着曾经的历史。

    现在…洛怜要让它再次苏醒过来！

    再一次记起它的使命…为了战争而生。

    “接下来的画面普通人可承受不了，七夜你要不要回避一下？”

    虽然洛怜认为，七夜精通各种h的事情，关于重口方面也可能略有涉及。

    但洛怜要做的事情，可不是h方面的重口。如果是普通人的话，洛怜为了他的精神不至于崩溃，或许会直接把他请出去也说不定。

    “有我平常脑补的画面重口吗？”七夜问。

    “……”

    你平常到底在脑补一些什么东西啊…为什么要用重口来形容。

    洛怜还是小瞧了七夜的心理承受能力。至于那只机娘，洛怜不用担心……

    反正触手怪这种事情。七夜也经常涉及，她写的十本小说里面，有九本都会出现触手怪这种生物。

    “那么……你的新家。”

    洛怜的手按在了这颗星球最核心的位置。

    接着，以洛怜的手为中心，由扭曲的血肉组织开始侵蚀这片地面，渐渐的将整个地面给完全吞噬，一瞬之间整个墙壁和天花板都被那些蠕动的血肉给占据。

    这些猩红而又在悸动的肉块占据了这片空间后，让洛怜有一种自己正在什么巨型生物体内的错觉。

    下一刻。在洛怜的面前，那些肉块开始渐渐的蠕动了起来，最终变为了一颗巨大的眼睛，眨动了一下，看着洛怜。

    在这个时候，洛怜注意了一下旁边的七夜，发现这只幼女，还真没有被这么惊悚的画面给吓到，反而还好像很好奇的模样…

    果然对于七夜平时脑补的东西，这种程度还是差太远了吗？

    这…应该就是沙耶的本体了吧？

    洛怜看着那一颗巨大的眼睛。跨越了时空后，沙耶并没有办法将自己全部的身体带过来，似乎这只是一部分。

    不对…是全部？

    洛怜在封印克图格亚的地下室。已经感觉不到沙耶的存在了，甚至在这地面也感觉不到沙耶的存在。

    只有那一颗巨大的眼睛上，洛怜才能够感觉到沙耶的气息。

    但突然之间，那一颗巨型的瞳孔在中间撕裂了开来，就像一枚蛋之中的幼体，破壳而出一样的景色。

    肉块轰然倒在了地面之上…同时大量粘稠的液体也顿时溢出……

    洛怜惊诧的看着在这些扭曲的肉块之中，所坐立的娇小身影…她以跪坐的姿势，坐倒在那些丑陋的肉块之上，但她的外表。却圣洁到让人不忍去触碰…在身后那如树叶形状的羽翼缓缓的抖动着。

    一个…如精灵一般的少女。

    沙…沙耶？

    还真的是沙耶？

    虽然身上穿的衣服不一样…但怎么看都是沙耶啊！

    哪位从肉块之中诞生的少女，经过短暂的迷茫过后…她看向了洛怜…原本脸上出现的激动表情。在一瞬之间就被抚平。

    接着，她优雅的站了起来…十分淑女的问候着洛怜。

    “母亲大人贵安。今天要做一些什么呢？”

    啊…说出来了…这个称呼…说出来了。

    沙耶如洛怜所想的那样，变成了一只淑女，但她的称呼，如果洛怜一个人还好，问题是…七夜正在身边！

    果然…现在七夜的表情就像已经坏掉一样，表情抽搐着，好像无法接受事实，她的脑袋如机械一样转向了洛怜之后…突然抓住了洛怜的手。

    “怜！！！你到底被那只触手怪给中出了！连孩子都这么大了！到底被中出了几次？生了多少胎！快点告诉我！放心吧！我绝对不会嫌弃你的！”

    在洛怜的手刀之力下，让这只满嘴跑火车的h幼女稍微消停了下来。

    最终…洛怜稍微说明了一下沙耶的诞生，只是将沙耶的诞生归结于了伊诺，一次意外的召唤，从不知道什么未免，召唤出了她，一直饲养到了现在。

    “总之沙耶是个好孩子！”洛怜说。

    在暴走状态下的七夜，听见洛怜是清白的，没有变成触手怪的祭品之后，总算淡定了下来。

    沙耶好像也认出了七夜的样子，毕竟她体内也留着七夜的血，只是在洛怜的眼神提醒之下，沙耶并没有以母亲这种称呼来问候七夜，否则一会洛怜怎么解释都解释不清了。

    “同化…这颗星球？”

    沙耶本来就因为自己居住的地方太小，而没有办法扩张而苦恼，现在似乎得到了解决。

    已经步入成长期的沙耶，封印克图格亚的那片空间根本不足够。

    “没错…让病毒蔓延于这颗星球的每一个角落，用病毒武装这颗星球，给予那些已经沉睡的士兵新的生命…让整个星球变成你身体的一部分！”

    洛怜的话，得到了沙耶的回应，她虽然站在这里，可那些猩红色的肌肉组织，已经开始在整个星球的范围内蔓延，吞噬着沿途的一切。

    “为何…要这样？”

    “为了战争…”

    洛怜感觉到了元首的灵魂在支撑着自己。

    降临者与神明的仇恨无法化解，既然他们选择以战争的方式来解决！

    那么洛怜就来破坏这每一场战争，以沙耶的力量，介入每一场降临者和神明之间的争斗！并且将其完全摧毁！

    以战争的方式根除战争！

    这也是高达00之中天人组织所做的事情。

    道理是相同的…

    这颗星球很丑陋，四处都是扭曲的肉块，只会让人联想到邪恶的东西……

    那么就让它背上邪恶之名，承受两个种族的仇恨！(未完待续)

    ps：ps：我就是高达！好吧，例行求订阅和月票~

第一百二十三章 求顺毛

    ps：ps：24小时均订已经出来了，200…也不算我预料之外的成绩吧，不过也是我写书以来最低的成绩，虽然已经做好了一些心理准备，但还是难以接受…如诸位所见，这本书本来已经接近尾声的样子，原本后续的计划，我也觉得没有什么意义了…这本书大概会在过年前完结，估计会有两百多章吧…新坑暂时没有什么计划，因为说起来惭愧，作者还有一个马甲坑没有填上去…到时候看情况再说…以上。

    吾名为丘比。

    虽然在业界有着淫.兽之称。

    但从个人看来，吾等作为业界最优秀的推销员，这一点事实是绝对无法被否认的。

    一直以来吾等的业务都是诱.拐…阿不，推销那些无知的少女变成魔法少女。

    可最近因为生活所迫，放弃了从事推销魔法少女的伟大行业，而转身投入了一个更伟大的事业之中。

    推销强化炉。

    就如吾等名为丘比的谎言一样，这台机器也是充满欺骗的机器。

    看着别人的武器断裂，原本喜悦的表情变为悲伤的样子，对于丘比来说简直是无比的愉悦。

    丘比是一种将别人的痛苦化为动力的生物，所以它们根本不需要任何工资。

    但也无法否认，这群丘比正在为人打工的事实。

    而这个雇主，在丘比看来，无论怎么看都是幕后能毁灭世界的大boss……

    “回来了吗？”

    一只粉色的丘比小爪子踩在地上，这粘稠的感觉，让它想起了触手。

    “幸苦了。”

    沙耶合上了手上刚刚正在阅读的那本书，抬起头看着从时空裂缝之中走出的丘比。

    女神……

    这只丘比当时就被沙耶恬静的模样给攻陷了，如果能和她签订契约的话，哪怕舍弃掉自己全部的节操也再所不惜。

    作为诱.拐少女的专业人事。丘比当然看得出那些少女最值得它诱.拐。

    坐在温暖的阳光下，专注于手中书籍的沙耶，身上散发着一种文学少女的气质。得体优雅而又大方！

    这宁静美丽的一幕，任何人绝对都不忍打破。

    丘比也是同样……

    但前提是这位少女所坐的是椅子。而不是蠕动的触手，上面照射的光辉是阳光，而不是某种怪物瞳孔之中散发出的光芒…周围的景色必须是花园！更不是什么一大堆扭曲的肌肉组织在哪里，仿佛在呼吸一样的抽动！

    可问题是沙耶现在就处在这种情况。

    她现在正坐在自己的本体上面，阅读着一本名为《虫族发家史》的小说。

    而沙耶的本体…理所当然是那些丑陋的碎肉。

    丘比不知道多少次提醒自己，面前这个如精灵的少女，其实是一大堆肉块这种事情……不要被表面给迷惑！

    “需要一点慰问品吗？”

    “啊…当然……”

    可恶…被迷惑就迷惑吧…表面上的景色真的是太美，让这只丘比根本没有办法自拔。

    “稍微的顺一下毛怎么样？”沙耶微笑着说。

    “唔噢噢噢！当然可以！”

    这只丘比当时都感觉到自己的春天来了。能躺在一只美少女的怀里，享受她那纤细的双手抚摸……

    对于这只丘比来说，这可是期待已久的事情！

    来吧…顺毛！

    这只丘比张开自己的小爪子，扑向了沙耶。

    但…突然之间，一根猩红色的触手将飞在半空之中的丘比给抓住，将丘比给卷了起来，另一只粘稠的触手抵在了那只丘比的毛发上，开始替它顺着有些凌乱的白毛。

    “感觉怎么样？”沙耶好奇的询问着，说实话，她也是第一次替宠物之类的生物顺毛。从书上来看，猫和狗呀之类的生物，如果被主人摸头的话。都会表现出很高兴的模样，所以很有爱心的沙耶，也必须关注一下，这些经常幸苦在外的丘比。

    于是她就仿照书上的介绍，替丘比开始顺起毛来。

    “非常…的棒…噗……”

    丘比整个身体都被那两根触手掉在了天空之中，感觉呼吸有些困难…但这么萌的一只美少女的提问，绅士之魂在燃烧的丘比，怎么可能给出差评……但它的内心却在哭泣。

    说好的芊芊玉手，还有那贫瘠的胸部呢？

    这两根滑溜溜的触手摸的这只丘比都快觉醒什么奇怪的属性了。

    “这样就太好了。”

    沙耶好像也因为自己帮到忙而高兴的样子。

    “沙耶？那只丘比对你做了什么？”刚刚走进沙耶房间的洛怜。看见一只粉色的丘比，被两根触手给掉在了天上。洛怜还以为那只丘比作死，想对沙耶做些什么奇怪的事情。

    “并没有…母亲大人。”沙耶的学习能力。在礼仪方面已经到了，让洛怜都有一些自愧不如的程度了。

    身为皇女的这个身份，沙耶是根本没有任何违和感，无论是从言行举止还是从气质…如果排除她身下的那些肉块的话。

    看起来当初的教育计划也是挺成功的。

    沙耶现在已经完全变成一个有道德有修养有梦想的文学少女了。

    虽然本体是触手…

    “那…这是怎么回事？”

    洛怜指着那只丘比。

    丘比已经享受完了沙耶的‘顺毛’，全身毛发湿哒哒的倒在了地上，抽搐着…看起来短时间是没有办法爬起来的样子了。

    “按照书上所说的，给丘比先生顺了下毛，我认为这样它应该会高兴的。”

    那只丘比怎么看都像是被玩坏掉的样子，哪里高兴了…

    但这些事情，洛怜是不会说的。

    “嗯…你看它高兴的都爬不起来了…”

    “这是丘比先生表达兴奋的动作吗？”沙耶问。

    “可以这样理解吧。”洛怜给了一个很模糊的回答。

    总而言之…沙耶现在很天真…

    不管怎么样…现在还是不要黑丘比了，毕竟沙耶的口粮都靠丘比来收集。

    “怎么样？”洛怜也是知道了一只丘比收集完了小晶块，才赶过来的。

    这里是降临者母星的核心部位，沙耶已经将这颗星球同化了百分之四十五，通过病毒感染，让上千名降临者士兵变为了机械与生物共存的生命体，再次重生于这个世界。

    这样以来，沙耶已经完全化为了超越克图格亚级别的吃货…日常的消耗大的惊人。

    如果不是有丘比们通过强化炉忽悠来的小晶块支撑的话，估计洛怜真的到了连孩子都养不起的地步。

    “报告老大，完成的很完美。”

    这只丘比直接改称洛怜为老大了，原先它们是准备叫女王的，但在洛怜的破碎梦境的威胁下，总算避免了那种‘好的女王大人’，‘是的女王大人’这种让洛怜咪疼的情况。

    也许是在推销强化炉的过程之中，这些丘比完全的体会到了强化炉所带来的愉悦，以及那些被骗之人的痛苦，于是原本对洛怜这个计划的态度，从强迫而变成了一种崇拜的主动。

    对于丘比们来说，现在洛怜完全相当于是万恶之源一样的存在了……就像某远坂时臣一样。

    “收集了多少小晶块？”

    丘比抖了抖身上粘稠的液体，从地上爬了起来…之后用伊诺专门帮它们做的晶块储存空间给完全打开。

    不久…洛怜就被一大堆小晶块给完全淹没！

    xp娘很友情的给了洛怜物品获得的提示。

    金色小晶块x13501

    红色小晶块x40614

    蓝色小晶块x41123

    黑色小晶块x50213

    蓝色小晶块x42123

    无色小晶块x233233

    淬炼的冒险家灵魂x121

    强韧的冒险家灵魂x134

    平凡的冒险家灵魂x142

    宇宙灵魂x5

    ………

    洛怜从小晶块的洪流之中勉强的爬了出来，同时丘比也从小晶块的洪流中冒出了一个头。

    “沙耶…这些算晚餐应该够了吧？”洛怜问。

    “嗯…因为最近在节食缘故，应该足够了。”

    “……”

    为何要节食…身材走样这种事情，完全不用担心吧？

    不过…洛怜还是没有将这句话问出口…

    总而言之沙耶的饭量变小了，这对洛怜来说是个好消息。

    虽然说是变小了，但却还依旧十分可怕。

    洛怜身边的那些小晶块，以肉眼可见的速度开始减少。

    脚下所踩着的这些肉壁，都可以用来进食。

    所以说…本体之类的还是不要太在意的好。(未完待续)

第一百二十四章 英雄的堕落

    星夜王城，圣剑礼堂之中……

    “唔唔唔！！”

    一名年幼的萝莉被绑在房间的角落，嘴上被蒙着布条，身上被绳子给死死的捆住，在哪里挣扎着。

    如果不注意一下周围的情况的话，那么现在肯定就是一场萝莉诱.拐案件的现场了。

    可值得注意的是…这个圣剑礼堂，正是这只年幼的萝莉的家…

    “原来是这样吗？”星夜的贤者瑟希莉抱着怀中，那只被绳子绑住的年幼的萝莉，准确的来说应该是圣剑了。

    而在瑟希莉的面前，伊诺身后放了一个白板，白板上面涂涂写写了一大堆东西。

    菲梅丝在哪里逗弄自己新养的触手…夏莉尔和三只亡灵围坐在了一堆，正在那里打牌。

    作为一只亡灵娘…

    如此和谐的景色，仿佛今天早上让整个星夜全程惊变的暗月降临不存在一样。

    “也就是说…你们打算用这种计划停止降临者和神明的战争吗？”

    瑟希莉若有所思的看着伊诺白板上所写的东西。

    伊诺也点了点头。

    说实话，作为最强的翼灵种，伊诺根本没有惧怕任何人的理由，可在这个世界上除了为数不多的几人，例如莉莉娅的父亲，龙之圣贤.洛特莱恩斯之外…对于下位种的人类之中，唯一惧怕的就是面前这位看起来元气满满的骑士姬了。

    按照伊诺的母亲所说，她是被三千世界的意识所选中的人…从百年之前开始，似乎就成为了在神之上的存在，曾经在星夜的‘坠落’之灾中，伊诺也是因为她的出面才选择妥协。

    本身作为全权执掌星夜军权的将军，瑟希莉却超乎伊诺所预料之外的不喜欢战斗。

    准确的来说…结婚后的女人都喜欢和平的生活。现在身为人妻的瑟希莉也是同样。

    而伊诺感觉到幸运的是，瑟希莉同样也不负她身为贤者的称呼，并非是一个鲁莽之人。在双方战斗一触即发的时候，她竟然愿意休战。反而希望得到之所以这样做的原因。

    在伊诺意识到自己绝对战胜不了这只骑士姬的事实下，她很坦然的接受了瑟希莉的停战协议。

    于是…就变成了现在这种情况。

    “怎么样？千幻？你愿意接受吗？”

    瑟希莉用手松开了绑在圣剑嘴上的那条布…让自家的圣剑总算有了发言的权利。

    瑟希莉也清楚为什么自家的圣剑，每一次碰见关于降临者的话题的时候，总会做出一些过激的举动。

    因为就如圣剑所说的一样，他曾经的一切都被降临者给毁了，相依为命的家人，能托付一切的朋友，本应该守护的人民。本应该治理的国家…关于自家圣剑和降临者的黑历史，瑟希莉至今都没有发掘完。

    时空节点的波动可能会导致整个星夜的覆灭，星夜这个城市，以及这只骑士姬已经是圣剑最后的容身之所，他为了保护这个容身之所，不得不阻挡洛怜冲动的举动。

    虽然高喊着‘你这看不清现实的基佬’这种事情，让身为他主人的瑟希莉也觉得有些不妥。

    清楚的知道自己圣剑性格的她，只能在停战之后的和平会谈之中，以这种方式来束缚住自家的圣剑咯。

    “……以战争根除战争？”

    圣剑理清楚了伊诺所说的关系之后，沉默了许久。

    “我并不支持神明和降临者任何一方。仅仅只是为了这个世界不被降临者给入侵，而选择神明侧而已。”

    “为和平？”

    圣剑点了点头…

    “那…情报。”伊诺伸出了手，好像要向圣剑讨要一些什么东西一样。“关于神界的。”

    虽然伊诺是创世神之女。但她出生一直到现在，都是生存于这个世界，根本没有去过神界这种地方。

    战争最不可少的就是情报，洛怜通过降临者人格化的七夜，已经获得了降临者的情报，现在，这位经常与神明接触的圣剑，或许是获取神界情报的最佳人选。

    “那个…我现在还是神明侧的一员呢。”

    虽然很难以开口，就算在场的气氛多么和谐。始终都是两个阵营，还是敌对阵营的人在谈判。

    “……”伊诺的手在半空之中僵直了一下。她是做出了圣剑绝对会加入这个计划，才把一切告诉他的…但如果回绝变成敌人的话…回绝变成敌人的话…麻烦会变得更大了起来。大到可以用‘你知道的事情太多了’这种理由，杀人灭口的程度。

    “呃…好吧，好像误会了一些什么…我虽然对降临者没有什么好感，但神明所做的事情，也只是将仇恨一直延续下去而已，如果说真的能根除两族之间的仇恨的话，我加入……”

    “千幻…你不害怕她们会变成第二个降临者吗？”瑟希莉提醒了一下圣剑。

    如果真的如伊诺所说，‘沙耶’的存在是真的话，那么如果只要一旦洛怜想要的话，完全可以借着沙耶的力量，强迫两个种族都屈服病毒的侵蚀之下，那么世界会变得更加糟糕…被病毒所侵蚀的世界，与那些被战争机械所占领的世界，根本没有任何区别。

    “她不会这么做的。”圣剑的回答却出乎意料的肯定：“洛怜.凡晨，曜日曾经的第三皇女，现在的曜日统治者…她并不是执着于权力的人，比起征服世界，我倒是觉得每天卖卖萌，吐吐槽的生活才是她所追求的。”

    “为什么这么肯定？”瑟希莉记得自家的圣剑，和那名皇女好像没有接触太多。

    “啊…当然…因为，我们两个是同一类人。”

    圣剑有些无奈的笑着…

    没有什么志向，没有什么野心，每天过着悠哉的生活，没事吐个槽，卖个萌然后过完这种无聊的余生。

    “都是名为宅的生物啊……”

    圣剑略微感叹了一下之后，继续对伊诺说。

    “关于神明侧方面…我有个计划。”

    用战争根除战争，圣剑清楚的知道这个计划最关键的地方在哪里，集中整个世界的仇恨，让神明和降临者都感觉到巨大的威胁，大到不得不联合起来，共同抵抗那些更加恐怖的怪物的威胁！

    战友最终将会变为朋友，如果神明和降临者能在互助之中理解对方的话，那么和平也就不远了。

    而要让神明感觉到威胁，没有谁比圣剑更清楚该怎么做。

    “又要背上背叛者之名了吗？”瑟希莉松开了绑在圣剑身上的绳子。

    “啊…曾经背叛了降临者的我，现在又要背上背弃神的恶名了，真是一个十恶不赦的浑蛋。”

    “圣剑？英雄？”伊诺现在才突然想了起来，自己的母亲似乎曾经说过，就连众神也以敬佩的态度来面对的存在，并非是侍从与主人的关系，圣剑和众神的关系是英雄与崇拜者。

    曾经，将被降临者逼入绝路的神明，所拯救出来的便是那个降临者历史之上，最大的叛徒。

    今天，他是众神的恩人。

    “英雄之名不都是拿来堕落的吗？”

    圣剑有些无所谓的样子，在不久，圣剑面前出现了由闪光构成的时空裂缝，哪里通往的是神界……

    “叫哪位皇女准备好了，背叛全世界的代价可是很大的。”(未完待续)

第一百二十五章 打工吧！皇女殿下！

    洛怜很没有淑女风度的打了个喷嚏……

    因为这颗星球从设计之初，就以‘战争工厂’这一目的而制造。

    所以不适合人类，或者说一切需要阳光与空气的生命居住。

    洛怜这几天基本都待在内部的房间当中。

    如果到外面去的话，洛怜觉得自己刚刚踏出房门半步，就要直接很爽快的领一份便当回家。

    在沙耶的改造下，这颗星球除了从银白色变为猩红色外，洛怜还觉得没有多大的变化。

    洛怜可不是那些无论在什么恶劣环境下都能生存的异虫。

    只是现在整颗母星的景色都变得和以往不同。

    应该说…是热闹了许多。

    身体上缠绕着各种血肉组织的降临者士兵，在街道上漫无目的的走着，时不时传来几声刺蛇和飞龙暴躁的吼声，以及王虫飘过上方，巨大的阴影笼罩地面等等。

    这里整一个就是怪物的世界…让人不寒而栗，很难想象一手创造出这一切的，是一个纯洁无暇的少女。

    不过毕竟接下来要扮演的可是毁灭世界的大反派，这种狰狞的外形完全可以让人一眼看出，这是一个充满着破坏的种族。

    “神选者？也就是说神明的士兵也是人偶吗？”

    洛怜刚刚从伊诺哪里得到的情报…圣剑已经宣布加入洛怜这个毁灭世界小分队了，这倒是让洛怜有些意外，圣剑对众神的理解，远比洛怜清楚的多，其中最重要的消息就是，众神对降临者的军队。大部分都是由神力驱动的人偶构成。

    而在通常情况之下，只有指挥一支军队的指挥者，才是众神的成员。又或者被称之为神选者的存在。

    所谓的神选者所指的是，众神麾下世界之中的英雄。被赋予神圣的使命，远征到异世界…

    魔力驱动的机械和能源驱动的机械。

    神明与降临者军队的构成，倒是让洛怜最后的一点负罪感给完全打消了。

    沙耶已经将这颗星球同化了将近百分之六十，其中最有价值的就是将一艘跃迁母舰给改造成了虫类。

    其实沙耶只用将病毒散播于战场上，就能够发起一次毁灭性的打击。

    可既然是第一次登场，洛怜就必须要有一些震撼性才行。

    “首先要取个名字呀…”

    本来洛怜打算就直接以星际争霸之中的虫族，泽格族来命名的。

    可沙耶身为病毒的感染性所留给人的印象，却远远高于那些异虫所带来的视觉冲击。

    现在整个星球就仿佛是恶魔生存的地狱一样。猩红之色溢满了整个星球。

    等等…恶魔？

    在洛怜的记忆之中，将‘毁灭世界’定位最终追求的丧心病狂的组织不计其数，其中最为知名的就是魔兽世界中的燃烧军团。

    燃烧军团就是由恶魔构成的军团，以毁灭世界的秩序，让其回归于混乱为目的。

    洛怜现在需要一个代言人，能够代表这颗星球，以及入侵者以及毁灭者身份的代言人。

    本来身为这颗星球主人的沙耶，就不怎么适合担任这个职位。

    开玩笑…沙耶去当和平大使还差不多，代表混乱和毁灭的话，估计只会被人拿几颗棒棒糖给打法了！

    虽然不得不承认。如果除开本体的话，沙耶绝对是一只萌萌的淑女。

    既然创造沙耶的模板拥有虫族的基因，洛怜本来打算把刀锋女皇给折腾出来的……

    但如果仔细一想。刀锋女皇本身的个体力量，对上那些众神似乎根本不能够威慑他们。

    而且身为科学侧的刀锋女皇面前，也无法让魔法侧的众神感觉到畏惧，产生‘这种生物会毁掉这个世界’这种想法。

    于是…

    “果然只能用燃烧军团首领的能力来做老本行了吗？”

    洛怜询问了一下xp娘，才发现还真的有燃烧军团首领萨格拉斯的能力兑换。

    萨格拉斯

    种族：恶魔（青铜泰坦）

    职位：燃烧军团的统治者

    阵营：混乱邪恶

    武器：黑暗撕裂者

    说明：曾经是伟大的万神殿之中最强的战士，为了保护世界不被恶魔袭击，以荣耀和狂热之名，守护整个世界万年不受一切邪恶的侵蚀，与恶魔长时间的抗争之中。恶魔的邪念入侵了这位高贵的战士内心，最终他被邪恶所吞噬。陷入了混乱与狂暴之中，背叛了万神殿和本应守护的世界。灵魂最终堕落，建立起了燃烧军团，以混乱之名吞噬整个世界，原本泰坦们为之骄傲的勇士，最终也变为了万魔之王。

    人物属性评级：sss（在神之上）

    开启所需幻想之力：三百七十二万

    本来洛怜看着前面说明还挺好的，不管哪一点都想当的合适。

    而且萨格拉斯本身也拥有感染的能力，他身上释放出的名为‘邪能’的力量，将那些普通的生命同化为恶魔，其中最知名的大概就是暗精灵伊利丹怒风…

    反正洛怜是不打算真的建立起一支燃烧军团，这种丧天害理的事情。

    于是洛怜询问了一下，如果开启萨格拉斯的状态，会不会被萨格拉斯内心的邪念给吞噬。

    毕竟曾经伟大的青铜泰坦，都因为恶魔的邪念而堕落成了燃烧军团的首领。

    洛怜觉得自己作为一个普通人，如果开启萨格拉斯的力量的话，会不会直接被萨格拉斯的邪念给完全支配…

    当xp娘第二次给出了不会影响本心后，洛怜觉得萨格拉斯的能力，洛怜绝对要开启。

    但当看出xp娘给出的报价的时候，洛怜整个人倒在地上，没有了任何精神。

    “咳…”洛怜心痛的看着自己的幻想之力上，显示的仅仅只有零的这个数字……

    最近根本没有怎么去赚幻想之力了，全部都专注于沙耶的成长方面。

    虽然沙耶的战争行为，会给洛怜带来不知道多少幻想之力。

    但介入神明和降临者的第一场战争，也就是留给神明和降临者的第一映像，好像没有办法那么强势了。

    “不行…不能再蹲在家里当个干物妹了，从今天开始我要认真工作！”

    当不成燃烧军团首领的洛怜，只好认真工作了…(未完待续)

第一百二十六章 一本正经，胡说八道！

    众神的定义，至今都很模糊。

    在圣剑看来，虽然平行世界这个理论，实际上是存在的…但所谓的世界，并非指的是宇宙。

    宇宙是独一无二的，一个宇宙就将三千世界所容纳进其中。

    众神所创造的世界，仅仅只是相当于一颗星球，所谓的世界，仅限于星球的大小而已…

    所以不同于宇宙，众神所创造的世界所拥有边境…天空被限制，想要突破，来到更广阔的空间，就必须打破世界的边境，才能够涉足另一个世界。

    所以众神生活于宇宙之中，众神殿也仅仅只是在无尽的宇宙中，飘荡的星云而已。

    圣剑已经忘记自己是第多少次造访这里…

    神之居所。

    周围都是耸立着的高塔，联通地面与天空。

    按照记忆之中的路线，来到了几乎可以所是神权最高的具现化意识之一，盖亚的居所之前。

    “许久不见，我的挚友。”

    作为至高神权的代表，盖亚并不如她信徒所传颂的那样，充满了威严到没有任何感情，无法让人靠近，在圣剑看来…她在平时的时候，只是一个被困意所笼罩的少女而已。

    在与降临者开战之后，这位神明也褪去了平时根本提不起劲来的模样，全副武装宛如战场的女武神一样，站在了战线指挥的最前方。

    “现在负责最前线的人是谁？”

    在外人面前，圣剑也同样戴上了自己身为英雄的伪装，将年幼的稚嫩感给完全掩盖于，这冰冷严肃的气质之下。

    “一来就问这个吗？”

    “我造访神界，除了驱逐降临者，就没有其他理由。我最近感觉到了一些什么不好的东西在靠近……”

    “降临者的新兵种？”

    在盖亚看来，能被让圣剑感觉到忧虑的存在，可不是什么普普通通的存在。

    “不知道…但距离总攻还有多长时间？”

    “降临者的第二要塞星球.尼德霍格已经将近沦陷。下一波远征军增员，就能够让其沦陷。同时将连接降临者核心的星门给完全摧毁。”

    “尼德霍格…代表绝望的黑龙…”

    “我记得这颗要塞星球，是由你亲手建造的，如果被毁灭…难道没有什么想说的吗？”

    盖亚想起了曾经和这柄圣剑为敌的日子，他是一个让人不寒而栗的敌人，可现在对盖亚来说，圣剑是她的恩人。

    “身为降临者的我已经死了，现在…只是一个追求和平的普通人而已。”

    “追求…和平吗？”

    以前降临者还在四处猎杀众神的年代，他也说出了同样的话。但众神可不会相信所谓的降临者会追求什么和平，直到他几次为了守护自己所在的世界，摧毁了降临者的入侵之后，身为降临者的他，背上了背叛之名，但却得到了众神的信任以及感激。

    现在他在众神之中的地位，已经不亚于盖亚之下，同样也有不少神选者，曾经听闻过这柄圣剑……

    “这次战争的指挥官是谁？”圣剑再次重复着相同的问题。

    “提拉斯…神界最优秀的指挥官。”

    “同时也是最鲁莽的家伙。”

    圣剑熟知神界之中所有的神明，拥有优秀的智慧天赋。本身却以鲁莽和自大为人所知，也是一件让人奇怪的事情。

    “盖亚，帮我连接他的意识。”

    盖亚没有多问一些什么。反正她站在这里也是为了这场战争的后勤工作，众神之间的意识连接是非常简单的事情，无论是跨越空间还是跨越位面…

    不久，一位腰间挂着细剑，身上穿着一身银白色的军装，一眼就能看出他身为将军这个身份的人影，出现在了这片空间之中。

    “盖亚大人，现在处在最紧张的战备时期，有什么事情要找我吗？”

    也许是被打扰到了。这个男人的表情并不愉快。

    “提拉斯大神官好久不见。”

    面前这个男人不曾记入任何神话传说之中，或者说他并非属于任何一位神明。他与圣剑一样，对于神界来说。他是一个外来者，以侍奉神明的信徒的身份，而被选中，背负着光荣的使命来到神界。

    提拉斯以他优秀的天赋，不久就拥有了在神之侧的力量…他所在的世界之中，可是被人们当做传奇英雄一样咏颂。

    “圣剑大人！”这位被万人传颂的英雄，在圣剑面前却忍不住的想要行礼。

    被圣剑用手势给制止之后，他才停下了动作，但从他的眼神之中，可以依稀看出对面前之人的崇拜。

    “请问圣剑大人这个时候造访，有什么事吗？”提拉斯明白，面前这个看起来年幼无比的少…年…在万年前可是让降临者和神明都闻风丧胆的刽子手…同样也是让人敬仰的英雄。

    对降临者战争的专家，这个称呼，除了曾经身为降临者的圣剑之外，就没有其他人能够担任。

    “提拉斯…不要强攻，等我的支援。”

    但圣剑的命令，却让提拉斯愣住了。

    “是盖亚大人没有和您说明战局吗？第二要塞.尼德霍格的防线已经被我等给撕裂了！接下来完全就可以直接挺入敌军深处，将这座要塞给完全摧毁……”提拉斯向着圣剑汇报着自己得来的幸苦战果，却只得到了圣剑的摇头。

    “再重复一次…提拉斯，不要强攻！直到我来之前。”

    “但…但是…”

    神界距离最前线的占地，可不是一天就能赶到的，这一天的时间，足够让降临者通过星门逃离战场了！如果无法攻陷一座要塞的话，那么全部的战果就白费……

    “我感觉到了有什么漆黑的东西正在迫近，被卷入其中的话，也许只有死路一条！提拉斯…不要鲁莽！”

    “就因为未知的黑暗，而放弃这么好的重创那些降临者的机会？这……”

    “你以为一个神明的性命代表了些什么？神明的陨落就代表一个世界神灵的消亡，与你并肩作战的整整有三位神明…三个世界的生灵，成千上亿人的性命，这个代价，你能支付得起吗？”圣剑原本十分冰冷的口吻变得缓和了起来：“提拉斯，虽然是建议，但还是恳请你能够听从，再次重复一次，不要强攻！那些恐怖的东西，是你目前的兵力无法面对的。”

    “明…明白…圣剑大人…”他最终选择了妥协。

    在意识链接中断之后。

    盖亚也感觉到了圣剑的反应似乎太过偏激。

    “到底…是什么东西？”

    什么…东西？什么东西…我怎么知道啊！圣剑一时之间有些答不上来，他本来想给洛怜的登场，营造一个感觉起来比较厉害的氛围，估计现在那个可怜的大神官提拉斯，早已经陷入了深深的忧虑吧。

    面对盖亚的质问，圣剑只能随便扯一个听起来很厉害的来头了……

    “呃…嗯…曾经降临者历…历134年，没错134年的时候，我们在宇宙的角落找到了一个神秘文明所留下的遗迹，那个文明曾经似乎强大到，就连身为降临者的我们也叹为观止的程度，但却在一夜之中，从宇宙消失的无影无踪。”

    妈蛋…还好玩过光晕外加星际争霸，圣剑瞅着盖亚那听得入神的表情，立刻一本正经的胡说八道了下去。

    “只…只留下那些残骸在宇宙中漂泊，我们在残骸的碑文上解读出了一段预言……”

    “预言？”

    “当黑日与新月再次重叠的时候，浑浊的潮流会吞噬掉世间的一切……”

    “太阳应该指的是恒星吧？宇宙里面那么多颗，圣剑你说的是那一颗？”

    都说了是我瞎编的……

    “我也一直在困惑这个问题，但看起来重叠之日已经来临了……”

    “也就是说……”

    “对，浑浊的潮流会吞噬世间的一切…有什么恐怖的东西，马上就要将这个世界啃食殆尽。”(未完待续)

第一百二十七章 来自深渊的复仇

    “什么？对方停止了星门跃迁的动作？”

    提拉斯听见了最前线的情报之后微微的愣了一下……

    在现在众神的远征军面前，降临者的第二要塞绝对是无法抵挡这波攻势的。

    因为圣剑警告的原因，提拉斯停止了原本一波攻下第二要塞的计划，可就因为这一瞬间攻势的停滞，降临者的那座要塞不仅没有乘这个时候，使用空间跃迁离开战场撤离，竟然还开始选择反攻了起来。

    应该说不愧是因斗争而生的种族吗？恐怕对方的观念之中从一开始就没有‘逃跑’二字吧？

    哪怕明知道最后会全军覆没，却依旧选择背上赴死之心，主动出击。

    它们本就是为了战争而生，死理所当然也要死在战场之上。

    虽然话说的这么热血，可终究只是一堆由钢铁构成的机械而已，它们根本没有生命可言。

    提拉斯突然想起了圣剑的警告……

    本来在即将攻破敌军的时候，一直保持沉默下去已经足够让他难受的了…

    而如今降临者主动挑衅，这位进攻多过防守的将军怎么能够就这么旁观？

    “进攻…将那些可恶的金属给完全摧毁！”

    “情况有变！提…拉斯大神官！降临者突破了防线”

    “突破了防线？”提拉斯还没有说完，突然之间一声嘶吼般的悲鸣传遍了整个空间。

    这是提拉斯脚下这只生物的悲鸣，众神不屑于降临者的科技，他们所拥有的神力，完全可以达到科技能够创造出的一切。

    包括远征军在战争之中的据点…众神在宇宙之中所捕获的巨兽，最终被冠以芬里尔之名，在人类的传说之中。哪怕连天地都能吞噬的魔狼。

    提拉斯感觉到了这只巨兽痛苦的嘶吼……理智接近崩溃！

    “到底发生了什么？”

    提拉斯不相信仅剩下残兵败将的一群机械，能够突破众神建立而起的结界…可那只巨兽的吼声，却提醒着提拉斯。这全部都是真的！

    “怪物…降临者…都变成了一群怪物！提拉斯大神官………”

    还没有等提拉斯问完…原本意识链接却瞬间被切断，在切断之前。提拉斯只听见自己手下惊恐的叫声，以及一些不同于降临者冷酷电子声的碎裂声…就像骨头断裂的声音一样。

    “萨德尔神官？发生了什么事情？”提拉斯希望再次链接上自己手下的意识…那明神官可是和他来自同一个位面的神选者…

    “怎么会…”但他却发现，在意识链接的网络之中，已经失去了他的灵魂印记，这只有一个可能……这个人的存在已经被抹除，又或者说是已经死亡。

    “提拉斯神官，我们好像有麻烦了！”

    “谁能告诉我，正在啃食我们所饲养的巨兽的那些怪物是什么？”

    作为远征军的三大监督者。神界的三位众神所在地的画面，出现在了提拉斯的面前…

    提拉斯脚下的芬里尔的嘶吼也有接近狂暴的趋势…

    漆黑色的洪流，仿佛就像大坝开闸一样，从降临者的那第二要塞，汹涌的冲向了众神所在的军势。

    这是宛如蝗虫过境的景色…提拉斯所在的位置，同样被一部分的漆黑色所袭击。

    “该死！”这位大神官挥舞着手中燃烧着圣火的长剑，将那些冲向自己的漆黑色洪流给斩断之后，同样怪异的嘶吼在他耳边响起……当他回过神来，仔细观察那些漆黑色影子的原型，才发现…

    这些…不就是降临者最常见的士兵级兵种吗？

    这最低等级的兵种。几乎是提拉斯最熟悉的降临者……

    但最低等级的降临者根本不可能冲破众神所设下的防线，哪怕数量再多也不可能。

    当他再次仔细看向那些被他斩断的残破躯体的时候。

    “呃…啊！”如怪物般的嘶吼，从这些冰冷的机械上传出。原本只剩下半截的机械，猛然扑向了提拉斯。

    提拉斯挥剑一斩…燃烧的圣火将一切污秽给焚烧殆尽！

    但同时，他也经常的后退了一步，这个时候他才发现，他周围的那些友军的‘战舰’之上，已经被这些如蝗虫的漆黑色所布满…

    曾经以秩序，命令，纪律来恪守自己，哪怕众神也自愧不如的降临者。如今却一个个如发疯了一样，卸下了自己的武装。使用自己的躯体，来轰击众神的‘战舰’。

    脚下巨兽变得越来越狂暴。提拉斯的内心也感觉到了莫名的冰冷。

    刚才他所见的，真的是那些没有任何情感的金属？只懂得杀戮的机械吗？

    绝对不可能…机械不可能发出名为‘疯狂’的咆哮，更不可能裂开那如深渊巨兽的利齿…提拉斯甚至在刚才一瞬间，在那些机械爆发出噬人疯狂的瞬间，看见了利齿之间缠绕的唾液……

    当提拉斯真正看清楚，那些降临者冰冷的金属表面，缠绕着一层扭曲而又猩红的肌肉组织之后，他整个人都愣住了。

    那…就像被寄生虫所侵蚀，被什么狂暴的生物所控制……

    被什么东西所给寄生了？

    提拉斯再次想起了圣剑的警告……

    ‘不要强攻，等我的支援！’

    如今这位神官突然觉得，圣剑的警告是多么的明智，但战场瞬息万变，这一次降临者的强攻，几乎要将远征军给完全覆灭。

    他开始后悔，当初为什么没有问圣剑，到底是什么东西让他这么忌惮…或者说！这些发狂的怪物到底是什么玩意儿。

    “这一次远征失败！在损失没有进一步扩大之前，只能选择撤退！”

    “该死！巨兽不听从我们的命令…它们正向着降临者的母星冲去，我们被包围了…”

    那些怪物的撕咬，影响了众神‘战舰’的思维…机械会被降临者所操控，唯有生命才会听从众神的命令，但在这些怪物面前。生命也陷入了疯狂。

    “这究竟是什么？降临者的新武器？该死！这群怪物究竟想做什么？”

    降临者的新武器，就代表了他们舍弃了秩序，失去命令的机械。终究只是一群不可控的炸弹罢了！

    “当然是将你们全部所摧毁！！”

    一声仿佛来自地狱的声音，回答了所有人的问题！

    在提拉斯的面前。众神的投影开始瞬间被不知名的火焰给灼烧，提拉斯也感觉自己的意识被一股极其邪恶的意念给入侵，他立刻使用过激的手法，切断了自己的意识链接，才防止这邪念的突入。

    但代价却是让他整个人都无法站位的精神创伤……

    究竟…是什么东西？

    当提拉斯再次睁开眼睛的时候，才发现一个浑身燃烧着火焰，那赤红色的瞳孔仿佛能将他的灵魂吞噬，头上的犄角代表了它的身份！恶魔！

    来自深渊的恶魔！

    恶魔这种生物。对于身为大神官的提拉斯来说，绝对是极为憎恨的，但在众神面前，恶魔根本没有任何抵抗之力…他们被众神推入了世界最黑暗的角落，只能在哪里苟延残喘，用弱小来形容也不为过的恶魔…但面前这一只，却强大的让他都无法承受！

    不止提拉斯，在三位神明的面前，也出现了这只恶魔的身影，以及它背后满是猩红扭曲肉块的背影。

    邪恶到让人喘不过气来！

    “吾名为萨格拉斯！伟大的燃烧军团的统领者！带着复仇的愤怒。从黑暗的最深处复活……这个世界将被拖入无尽的漆黑之中，任何生命都不能幸免！汝等弱小的凡人…现在有两个选择…臣服又或者死亡！”

    那恶魔沉闷的嗓音，震击着三位神明的内心…他们无一都感觉到了愤怒。作为众神之一的他们，什么时候会被恶魔威胁？！

    “深渊的恶魔一直都是如此愚蠢？等将那些降临者驱逐，绝对会把你们全部赶尽杀绝！”

    “降临者？”那恶魔带着讥讽意味的说着：“那么你们应该感谢我…”

    他庞大的身躯转过身来…众神这个时候才突然发现，这只恶魔所在的不就是，他们要攻陷的降临者第二要塞.尼德霍格的核心吗？

    降临者和恶魔联手了？不…这没有感情的种族，除了利用之外，不懂什么是联手…那……

    “多么完美的艺术品……”

    在那恶魔的身后，被扭曲的碎肉所笼罩的墙壁之上，一个身影被那些蠕动的肌肉组织给完全吞噬。身体被尘封于其中根本无法动弹…

    她的眼眸紧闭着，银白色的长发散落而下…

    三位神明看见这一幕。全部都怔在了哪里………

    降临者这个种族构成的最核心，所有杀戮机械的首脑。主母！每一个主母都是所有降临者，拼尽自己的性命都要守护的存在，因为她们代表了这个种族的延续……

    也许她们的单兵作战能力，根本比不上在场的任何一位神明……但在她们指挥下的降临者却完全拥有摧毁几个世界的力量。

    同样…这场战争的最终目的，终究，也是为了斩杀主母！

    这是一个极为艰巨的任务，哪怕对于众神来说。

    可面前这个恶魔，却轻而易举的做到了这一点…同时……

    那少女长长的睫毛突然抖动了一下，原本应该是银白色的瞳孔，此时却燃烧着赤红色的火焰…如她身边的那个恶魔一样。

    “她已经成为伟大的燃烧军团一员！这是对汝等最后的通告！臣服或者死亡！”

    变成了恶魔…

    三位神明感受着自己脚下那些巨兽疯狂的咆哮…那些巨兽也同样变成了恶魔。

    包括哪些降临者士兵！

    这是…多么可怕的邪念。

    恐怖的感染能力，让他们第一次感觉到了有史以来最大的危机。

    “众神绝对不会向任何人屈服！”

    “你们这是在自寻死路！正视自己的愚蠢吧！”

    “吼！”

    又是一声更加骇人的咆哮…远超周围一切生命的声音……

    三位神明看向了那咆哮出现的位置。

    星球…降临者的要塞…变为了一个活着的生命！被血肉所缠绕的生命！

    “舍弃一切远征军人偶，神明大人，请带着我麾下的神官离开这里！”

    没有人拖住这些怪物的话，根本不可能全部离开，必须要有人将这么恐怖的生命。出现在宇宙之中告知神界，否则后果不堪设想。

    “提拉斯大神官？”

    “各位身上都背负了一个世界的生命。”提拉斯谨记着圣剑的警告：“吾为侍奉神明之人，还请在这一刻让我燃烧尽最后一丝生命。奉献给我的信仰！”

    视死如归！

    这是最后的选择…拥有在神之侧力量的提拉斯，绝对能够做到。

    但是……

    “现在…可不是耍帅的时候。”

    一个身影。出现在了提拉斯面前，在宇宙之中，渺小的绝对不能再渺小，但在提拉斯的眼中，却是英雄的代名词。

    “圣剑…大人？”

    “愣着做什么？还有你们三个，后路已经给你们开好了，赶紧跑路！别放一个这鬼东西进神界，我断后！”

    圣剑单手指向了那颗赤红的星球。身后的时空变得紊乱异常。

    得到了圣剑的命令，提拉斯根本不敢违抗，其实三位神明，无论是谁留下来都可以应付现在的局面，但单纯的信任圣剑，让他们道声谢之后…全部选择撤离。

    这种情况…比起千万年前，降临者大军入侵神界来说…还是差太多了！

    “此身为剑之骨！血潮如铁，心如琉璃……”

    圣剑的咏唱在整个世界回荡……

    当众神再次回过神来的时候…那些漆黑色的洪流全部都消失不见……

    领域……就如众神所开辟的世界一样，圣剑同样也拥有他的世界。

    那个被无数剑刃所充斥，没有尽头的沙漠…

    “玩的…有些太过了啊。亲爱的皇女殿下。”

    圣剑坐在一柄漆黑色的剑柄之上，望着下方如异形一般的降临者士兵，有些无奈的感叹着。

    ………………

    “阿嚏！”

    洛怜突然之间打了个喷嚏。手上的台词本的纸张散落了一地。

    “地上湿哒哒的，掉在地上根本就不能再用了啊。”七夜看了一眼那些纸张，发现已经完全变为不可回收的垃圾了。

    “反正就用这一次嘛，话说七夜你写的台词也太中二了吧？”

    洛怜按了个按钮，把那有些吓人的萨格拉斯投影给收了起来，同时把那只被沙耶给绑住，玩触手play的银发少女给放到墙角给安置好。

    “嚯嚯，难不成怜你想我写一些‘汝等将会臣服于吾的跨下’又或者是‘对于侵♂犯汝等，吾已经饥♂渴难耐了’之类的吗？”

    “果然是小说作家呢。这大反派的台词写的太棒了……”

    洛怜在七夜没有把这台词改成某些里番台词之前，赶紧打住了七夜那带着隐晦暗示的话语。

    开玩笑取Ｍ嬉獍讶格拉斯给塑造成了一个绑架公主，然后每天在城堡里面没日没夜啪啪啪的魔王。洛怜觉得世界干脆毁灭掉算了。

    不过姑且靠着xp娘的优惠，先把名为萨格拉斯的气息给兑换了出来…不然洛怜还真不好唬人。

    总之这次中二到爆的开场白，主要是由七夜操刀来写的，洛怜负责修改，在将近修改了一晚上，把读起来就像在s.m之前调情的台词，改成了这中二的开场白之后，洛怜感觉七夜是时候该上一堂‘论淑女的矜持重要性’这种课程了。

    学学我家沙耶，带着大军去打仗都不忘记拿出马丁路德金的《我有一个梦想》在那里读了几遍…虽然在战争开始过后，沙耶又换了本元首的著作《我的奋斗》开始一边看，一边在战场上杀敌。

    现在洛怜脚下的这些碎肉，基本都是沙耶的一部分，所以可以看成，整个战场的参与者也只有沙耶一人而已……

    杀敌也算不上，顶多把敌人绑起来啪啪啪…就例如这位正在沉睡的银发少女。

    “她怎么办？”洛怜顿时有些不知道怎么做了。

    “干脆把她卖到哔~院去好了……”

    “驳回！”

    “那绑上项圈调.教一下？”

    “调.教虽然有必要，啊呸，是教育…所以项圈绝对不可能！”

    其实洛怜也不指望一个电脑终端，能听得进所谓的教育…不过还是抱着‘不要放弃治疗’的这种精神，稍微的抢救一下吧…(未完待续)

    ps：ps：4700将近5000…于是今天又很光荣的一更了…还有咱正在想，这只机娘该怎么处理…明天估计会得出答案了，以上……

第一百二十八章 能干的沙耶

    “这吃的还真是不留情……”

    通过了对外监视的手段，洛怜看着第一个被攻陷的降临者母星。

    在那之上还有不少降临者士兵在反抗，但感染一直都在扩散，根本没有任何停止的趋势……

    在这颗星球上面，上演了一场机械化的生化危机。

    被感染的降临者士兵，扮演的丧尸角色，可比人类丧尸化恐怖多了…因为它们身上每一个零件，都可以变为噬人的生物……

    那些反抗的降临者士兵被感染者给压倒在地上，以粗暴的方式撕碎身体表面的装甲，拿出了身体之中最核心的能源供应装置之后，被直接吞下。

    这就感觉像是将人类的身体所撕碎，然后拿出心脏一般恐怖。

    “抱歉…母亲大人，因为刚刚使用过跃迁的原因，肚子又处在了饥饿的状态。”

    沙耶略带歉意的回应着，同时她又将手中的书本翻过了一页…背后如绿叶一样翠绿的翅膀微微抖动了一下。

    洛怜看见这一幕，真的很难想象，外面那些已经完全丧尸化的怪物，是面前这位少女身体的一部分…

    “果然…这种进餐的仪态，不够淑女吗？”沙耶有些自责的模样。

    “让你的分身遵从自己的本能就行了…不需要那么在意。”

    淑女？

    开玩笑呢…

    洛怜一想起那些丧尸在大块剁人肉的时候，先要坐正，然后拿起刀叉，小口小口细嚼慢咽的模样…顿时就感觉有些咪疼。

    “嗯……”

    沙耶其实也无法做到对那些被感染的生命，完全的控制…

    这就像即时战略游戏一样，沙耶现在基本就是把一大堆单位给选中。然后直接点中敌人的基地，下达了进攻指令。

    沙耶作为一个指挥者，倒是很悠闲就是了……

    毕竟哪家的战场指挥官。会一边身陷战火纷飞的战场，一边拿着天线宝宝的画册在哪里看啊！

    确实是天线宝宝的画册…

    沙耶看的书五花八门什么都有…几乎概括了世界上所有书籍的范围。

    其中幼儿书籍也是其中一类。

    沙耶的观念当中是没有什么幼儿的概念。对于她来说，国外那些深涩难懂的名著和戏剧来说，这些五颜六色的画本，只是多了一些图片罢了。

    不过今年一个月大都没有的沙耶，看这些书其实也没有什么违和的。

    总比七夜想方设法找些本子给沙耶看的好。

    事先说明，洛怜是严禁沙耶看那些工口小本子……

    毕竟身为触手怪的沙耶，如果学会那些事情的话，那不就是真正意义上的从‘触手怪’变成了‘吃人的触手怪’了吗？

    虽然后者比起前者只多出了一个形容词…可后者才是触手怪的精髓所在。

    总而言之。小本子出现在沙耶的视线范围内是绝对禁止，同样七夜也是严禁单独和沙耶相处。

    虽然这让那只幼女生了好久的闷气，但她转念一想‘只要让怜帮我生一个一样的就好了’这种奇怪的念头之后，就将生闷气的时间，全部用来缠着洛怜来给她生孩子……

    这个时候…洛怜怎么突然觉得，还是那只幼女抱着布偶，抿着嘴巴，用不甘心的眼神凝视自己的模样，更可爱一些呢？

    对于啪啪方面几乎可以称之为专家级别的七夜，就是没有办法理解‘百合无限好。就是生不了’的这一事实。

    其实洛怜觉得这更像是在逃避现实…

    所幸，今天俘虏的哪位降临者主母，就像给七夜这只幼女买了一个新的人偶一样。让她借着‘研究’的名义，欢脱的去和哪位主母玩♂耍了……

    当然，玩耍的道具，什么震○棒，跳○，皮鞭，蜡烛之类的，全部都被洛怜给没收掉了。

    士可杀不可辱。

    这大概是洛怜当时，看着七夜抱着这么一大堆东西时候的想法吧。

    抛开关于战争方面的事情先不提。哪位降临者主母虽然是俘虏，但真正意义上。却是洛怜的客人，虽然这客人是用触手怪强行请过来的……但还是要照顾好。

    在战争结束。世界和平之后，洛怜还是要将她送回降临者那边的。

    所以现在洛怜正在纠结，到底怎么让她安分的住上一两个月，或者更长。

    因为洛怜不肯定这场介入众神与降临者之间的战争会持续多久……

    但好在现在哪位主母因为损失的能源过多，正在自我休眠的状态当中，能不能靠自己的力量醒来也是一个未知数。

    “收到一封来自降临者的通讯请求。”

    沙耶最近觉醒了很多能力，继承了七夜身体之中降临者的血统之后，沙耶在某种程度上也可以介入降临者的网络，以后会不会发展到，不需要病毒，可以直接通过降临者的方式来支配那些机械士兵的程度，洛怜也不知道，但可能性非常的大。

    “降临者？”

    洛怜看着已经变得有些机娘气质的沙耶，感觉她身后翠绿的双翼，已经隐隐透着些许数据流过的感觉。

    “是…谁？”

    洛怜有些不确定的问…沙耶对于这类精神链接一般都会选择无视，但今天却出奇接受了一封请求，这让洛怜有些意外。

    “母亲大人的…不…我感觉到这份意志与母亲大人非常相似。”沙耶歪着脑袋思考了一下继续说：“但没有母亲大人温柔……”

    “……”

    当然…将敌国的将领给俘虏了，敌国的国王现在来下发讨伐声明，无论怎么看都不可能是带着微笑的谈判吧？

    与我相似就只有一个可能了。

    果然最终…还是到了这一天吗？姐姐……

    洛怜调整了一下呼吸，深深的吸了口气。

    同时也略微沉默了一会之后，洛怜将对自己姐姐的思念强压了下来。

    “切断…”

    现在…还不是见面的时候……

    “沙耶，把来自降临者的一切信息全部切断，你只用专注操控那些感染者侵蚀，这两颗母星就行了。”

    “明白，母亲大人。”

    沙耶身后翠绿色的双翼，那隐约闪过的数据流全部消失…

    “是因为那个降临者主母吗？”

    看来，降临者之前的关系，也不像洛怜想象之中的那么冰冷。(未完待续)

    ps：ps：没错，我就是传说中的一更党！

第一百二十⑨章 机巧少女不会怀孕

    在只有白色的房间之中。

    猩红色的瞳孔，毫无神采的注视着地面。

    洛奈身着一身漆黑色的长裙，跪坐于此。

    她在思考一件很严肃的事情。

    那就是今天晚上吃什么…

    重新以降临者的身份，生活已经过去了将近一个星期。

    在这期间，身为降临者第一领导人，洛奈每天的配餐都非常的丰盛。

    来自于某恒星深处的珍贵铁矿，从某位面掠夺而来的新型能源，又或者是从什么奇怪地方俘虏而来的能量生物。

    虽然以降临者之躯，某种意义上属于机械一类，但洛奈切切实实拥有人类的身体，生孩子这种事情也不在话下，唯一与人类不同的就是胸口，代表了降临者身份的核心。

    这核心也是洛奈生命构成最重要的东西…同时平日所吸收的能量，一般都储存在这里面。

    昨天攻陷了一座能源生物所盘踞的星球，今天应该是以它们为主餐吧？

    但洛奈一想起那些小家伙，身上发着光，却像章鱼一样的模样，怎么样都接受不能。

    拥有人类的意识，让洛奈根本没有办法接受降临者，也就是所谓机娘的食物。

    她已经连续有一个星期靠着光合作用来生活了…

    “啊……可恶…”洛奈捂住了自己的肚子，以失意体前屈的姿势倒在了地上，脸颊贴在了下面冰冷的地板，看着墙壁上反射出自己有些倦怠的模样。

    这个时候，洛奈突然想起来了，曾经一位降临者先辈说过，让这个帝国集体叛变的方法。就是在战后将全体主母带到人类的餐厅去庆祝……

    仔细想来这句话还真没错，从哪个世界来回走一趟，洛奈怎么样也都无法接受那些蕴含着丰富营养的矿物质了。

    在这个时候。这个房间的房门突然被打开了。

    洛奈不用抬起头也知道是谁，这是降临者绝对统治的地域。洛奈的意识完全可以做到覆盖这片地域的每一个角落。

    “是否需要能源补充。”一位身材娇小的少女在倒在地上的洛奈面前蹲下，手中拿着一个发光的圆球询问着洛奈。

    “……”洛奈一抬头，看了一眼那圆球，也许是感觉到了洛奈那恐怖的眼神，那颗圆球发出了骇人的尖叫，就像婴儿的啼哭声般，同时表面鼓起了大量的凸起…

    m78星云附近飘荡的一群名为雷光球的生物，因为体型小。却蕴含着大量能量，所以被降临者们当做主要的能源供应方式之一……

    “抱歉，安…现在还足够维持身体机能活动。”

    洛奈本来想说肚子不饿的，但看着面前这个面无表情的少女，最终还是换了一种她能理解的方式。

    “是吗？那目标转移。”

    她说完之后，脸颊就变得鼓鼓的了，很显然刚才手上那个奇怪的东西，被少女没有什么压力的给吞了进去。

    果然是光子斩杀部队的主母啊…洛奈注视着她的离开，这位主母麾下的部队番号，也属于特别番号…特别番号的士兵虽然不多。但每一个士兵几乎都是降临者的核心科技制造而出。

    在所有特别番号的部队里面，最强的一支大概就是在百年前全军覆没的猎杀者‘神灵猎人’了吧…光是军团长背叛到敌方这种事情，就已经完全决定了这支军团最后的命运。

    可洛奈现在怎么也有背叛的想法了呢？

    “会议时间。”

    就在洛奈想再次偷溜出去的可能性的时候。投影印刻于墙壁之上…大概有七位女性的虚影出现。

    七位执政官。

    降临者是阶层很森严以一位三位统治者向下延伸，十二位执政官，到三十六位执行者。

    统治者就代表着降临者的王权阶层，无论降临者的什么兵种都能够直接介入，并且获得控制权。

    而十二位执政官则属于降临者的议会阶层…她们拥有各自的特别番号部队，其中能力不同，负责的领域也不同…但无一例外都是降临者之中的精英，可以说执政官所拥有的武装力量，是降临者科技最强大的体现。

    但单兵力量最强的却是三十六位执行者。其中大部分分别隶属于十二位执政官麾下，小部分为独行者……

    她们代表的是降临者之中最强的个人武装力量。曾经身为主母的她们，舍弃了能够掌控千万军队的计算能力。却拥有了让神明也不得不妥协的单兵作战能力……甚至其中一些古老的执行者，完全拥有独自斩杀神明的能力。

    但与众神上万年的战争，士兵损失多少都无所谓，但一位统治者和两位执政官，以及二十四位独行者的消逝，几乎是降临者无法弥补的损失……

    主母这个生命，失去一体就少一体…根本无法再生，就如人的生命一样。

    而今天，七位执政官用意识链接这里，就是为了讨论关于驻守第二要塞.尼德霍格的执政官被不明的生物给俘虏的事宜。

    “无法与其沟通，无法探知要塞废墟，已确认是极具感染性的生物，并且非常危险。”

    “这次灾难等级为最高级别。”

    “比与众神的战争还要高上一个级别，被确定为可能使帝国无法延续的危机。”

    “解决可能？”

    “无法思考……”

    洛奈趴在地上，就这么听着身边七位三无妹子，就像电脑互问互答一样的声音，身心却早就不在这里了。

    “第九执政官正处在危机之中，保留可能被那些生物侵蚀的可能。”

    “也有可能被那些生物变为母体，用来繁殖。”

    “救援可能？”

    “意见保留。”

    “无法忍受同类被不明生物侵蚀，救援请求。”

    “通过……”

    “通过……”

    “通过……”

    ……

    被触手怪抓走了吗？洛奈以人类的方式翻译着这些三无妹子的言论，意思大概就是被触手怪抓走之后，被凌.辱，然后啪啪啪，被强制中出，体内射出之后怀孕，生下好多好多小触手怪，然后那些小触手怪继续啪啪啪…吧？

    虽然脑补重口了一点，但很有可能啊…

    “啊…好饿。”洛奈突然开始怀念起人类的食物了…

    好想吃怜做的东西啊…那芊芊玉手做出来的食物…好想吃啊…好想吃…洛奈在自己心里碎碎念着，最终变成了…好想吃掉怜啊…把她推到床上，脱掉她衣服，用震○棒塞进她的身体，看着她满脸潮红的样子…在晨会的时候，和她坐在一起，手伸到她裙子里面，明明下面已经湿的不行了，却不敢叫的样子…好想吃掉怜啊…

    就在洛奈突然脑洞大开的时候。

    “全票通过，执行拯救计划，不能让同族被不明生物侵蚀。”

    只是现在好像有个妹子正在被触手怪给啪啪…

    不过没关系！在你怀♂孕之前，我们会来救你的，坚持住…作为执政官，可不能这么快就在敌人面前沦陷了！(未完待续)

第一百三十章 吃货的美学

    “唔！好棒！人类的食物！满分！请求再次填装！”

    “是是……”

    洛怜一边理解着面前这位自称第9执政官.灰暗的依卡娜的少女那奇怪的言语。

    大概意思就是‘再来一碗’…而她将空空的饭碗抵到洛怜面前，已经表示了很多事情。

    于是洛怜只能很人妻的接过了这孩子的空饭碗，将它再次满上之后，抵到了她的面前。

    洛怜见她那比克图格亚还要克图格亚的进食姿态，突然觉得降临者是不是在虐待童工？这孩子就像饿了百年都没吃饭一样……

    “啊…为什么这么难吃的菜，还能吃的这么起兴呀。”七夜尝了一口桌上那些卖相不怎么样的饭菜，吐了吐舌头。

    “我不会做菜还真是抱歉。”

    其实洛怜会做很多菜，例如红烧牛肉，铁板鲜虾，蘑菇鸡汤，老坛酸菜，爆椒牛肉……当然，这些菜后面都要加上泡面两个字。

    实话实说吧…洛怜是完全没有让自己从人妻方面发展的意思，所以学做菜也只是学了个‘不会把菜做成黑暗料理’的这种程度。

    所以做出来的东西，色香味无论是哪一个，洛怜都不能保证了。

    而让洛怜这个做菜苦手，下厨房的原因大概就是面前这只，正在吃着那些味道绝对不好，却以克图格亚式的姿态进食的少女吧。

    她就是洛怜俘虏来的哪位降临者主母。

    名字为第9执政官.灰暗的依卡娜…至于洛怜为什么会知道的原因…

    谁叫这孩子苏醒的时候，大喊着自己的名字，然后又是扔奥术爆破，又是扔光子脉冲，最终，在毁掉了将近一个城市的土地之后。她就差直接使用自爆装置，以身殉国，只求留得千古英明了。

    但好在。殉国的时候突然发现肚子饿了，到了连自爆的力气都没有的那种程度。

    在洛怜安慰了一下。疼的要哭出来的沙耶，于是还是打算以人类的食物试试，能不能喂饱这只降临者。

    最后的效果拔群…她已经完全将‘为了帝国的荣耀而战’和‘帝国的光辉与我同在’这些奇怪的事情，扔到不知道那个旮旯里面去了。

    于是在这颗星球上的几只妹子，好像除了洛怜做菜靠谱点之外，其他的都不不行…身为星夜皇女的七夜，怎么看都不是会料理的样子…七夜的降临者人格也是同样……

    至于沙耶，她确实会料理。因为读的书很多的原因，关于这方面也有涉及，而且沙耶学的也很快，基本什么菜都会做…但当沙耶拿着一大堆不知名的碎肉进厨房之后，洛怜就立刻严禁沙耶再从事料理方面的事情！

    果然本质身为触手怪的沙耶，还是喜欢吃鲜肉呀……血淋淋的鲜肉。

    没有办法的洛怜，只好亲自下厨。

    不过看在对方吃的很开心的样子，洛怜也算稍微安心了一点。

    因为洛怜可不能对这位第9执政官怎么样，她的破坏力比洛怜想象之中大得多，其中光是用震荡就直接掀翻了这颗星球。将近一座城市的面积，就足够说明一切。

    现在沙耶都躲在洛怜身后，紧紧攒着洛怜的衣角。可怜兮兮的。

    因为本体受了很大的伤害，虽然算不上重伤……

    洛怜现在一边安慰沙耶，一边试图和这位执行官交涉。

    沙耶已经设立了屏蔽网络，她是根本不可能通过自己的意识，重新介入降临者的网络之中的。

    所以现在她是真正的孤身一人。

    能用一顿成本价不过几个莉莉娅赛钱箱的饭，稳住她，也让洛怜感觉物有所值。

    “总之，我们并没有伤害你的意思。”洛怜想了想继续说了下去：“只是希望你能在这里生活一段时间，当然有什么要求我会尽量满足。”

    在这个时候。七夜也很明智的没有继续吐槽，现在可是两国交涉的关键时期。如果一个谈崩，这位第九执行官再来一发震荡的话。沙耶疼是一方面的事情，在场的所有人估计又要遭受一次灾难了。

    “食物！每天提供！可能？”她嘴角带着几颗饭粒，眼睛却闪出了星星般的光芒。

    真的是星星般的光芒，按照七夜的降临者人格来说，这基本就是主母表达兴奋的方式，只是主母一般都是面瘫，这种情况很少见就是了。

    洛怜这么差的手艺，都把她留住了，那么菲梅丝一来，岂不是她立刻就叛变了？

    虽然菲梅丝的料理素材一般都带着不明的液体，但在洛怜的阵营之中，最出色的厨娘还是那位天然h的精灵……

    “无论是什么食物都可能……只要你愿意安安静静的留在这里。”

    洛怜的话，让她陷入了沉思之中。

    在洛怜身边的七夜，好像也有些看不下去了，于是不知道从哪里拿出一大堆糖果，堆在了这餐桌上。

    这些糖果应该是七夜用来诱拐小萝莉的，虽然她自己也是一只萝莉，但不管怎么样，今天好像派上了用场。

    “如果你愿意接受协助我们的话，这些东西就全部是你的哦。”

    在七夜口中的协助，大概就是叛变的意思，七夜经历过自己降临者人格的洗礼之后，明白降临者被程序所主导，也代表她们是一群死板的生物，一旦定下某件事情，就很难更改。

    比起那些充满欲.望的的人类，思维倒是简单多了……同时也严谨了很多。

    “新的精神能源发现！”她的眼睛锁定了桌上那一堆东西，感觉就像战斗机锁定目标，准备发射导弹一样。

    她的思维开始做出了激烈的斗争，一边是为了帝国的荣耀而奉献一切，另一边则是可口而又美味的食物。

    最后…

    “交涉成立！吾遵循你的建议！”

    在一大堆糖果的诱惑之下，这只机娘光荣的沦陷，背叛了自己国家。

    “果然这种单纯的萝莉最好骗了。”七夜用手指划过了自己的发丝，感觉笑的有些色气满满的感觉。

    不要忘记你自己是萝莉的这种事实啊喂！

    但不管怎么样，虽然过程有些让人难以想象，但洛怜这一边姑且也算是入手了第二只机娘。(未完待续)

    ps：ps：(*/w＼*)果然卖个萌，什么剧情都好写……

第一百三十一章 不明觉厉

    众神的地位一直都是平等的。

    他们以尊敬来维护之间的上下关系。

    在有需要抉择的事情发生的时候，一般都以议会的形式来得出最终的结论。

    百年都不见得又一次的议会，在这一个月之内，却已经是第二次。

    不同于昨日讨论的是关于对天人帝国，也就是降临者的决策。

    今天，所讨论的是关于某深渊恶魔复苏的灾难，如何解决的问题。

    “这只恶魔自称萨格拉斯，不知道在坐的各位，有谁知道关于它的信息？”

    在议会的中央，萨格拉斯浑身燃烧着憎恶之火的虚影被呈现而出。

    “深渊的恶魔，是由生物的恶念生成的，虽然说起来有些失礼，但以生物信仰而生的我们，本质上是一种存在。”某位神明分析着说：“曾经恶魔远没有我们强大，这足以说明世界的善念远大于恶念。”

    “克罗格斯，你的意思就是现在的世间之恶，已经能够孕育这么强大的恶魔了吗？它可是轻而易举的入侵了一个天人的要塞！甚至将天人的主母同化为了和它相同的存在。”从战场上逃离的哪位神明，依旧记得当初让人战栗的黑暗气息。

    “能够将天人这种机械生命同化为恶魔…这种能力，如果真的让它泛滥起来的话，也许是全宇宙所有生灵的灾难。”

    萨格拉斯的存在，给众神带来了极大的不安，就算与降临者的战争，也不过是被斩杀而已…

    可没有什么比堕落成最让众神厌恶的恶魔，更加的无法被接受。

    “深渊已经封闭了上千万年，难道那群愚昧的生物。又想要来到这个世界送死了吗？”

    恶魔在众神眼里，真的是很弱小的生物，虽然永远属于敌对阵营。但比起降临者，弱小到简直不堪一击。

    但如今萨格拉斯的出现。已经在提醒着众神，曾经在他们眼中不值一提的生物，如今已经变成了恐怖的存在。

    “如果深渊里面的每一只恶魔都拥有这种能力的话……”

    这个假设…让众神不敢再继续想下去。

    “你们…多虑了。”

    最终，在神界地位最为崇高的盖亚，将众神的疑虑给完全打消。

    “那只恶魔并非来自深渊…至于他的由来……”

    盖亚将目光看向了正坐在她旁边发呆的圣剑，同时所有人的目光都集中在了圣剑身上…

    “我想，圣剑大人应该知道一二。”

    我去…又要我扯啊…

    圣剑刚刚在想，怎么和洛怜取得联络的来着。不知不觉成为了这次议会的中心，也让他整个人都愣了一会。

    都看着我，我怎么会知道！

    萨格拉斯是来自魔兽世界这个游戏里面的人物，你们去玩玩山口山就清楚了，这个回答行不行？

    可圣剑却明白，这么可笑的答案是不会有人相信的，同时圣剑要尽量给这位恶魔，编写出一个让众神也感觉到畏惧的背景。

    “呃…大…大概是…这…这要追溯到几千年以前，嗯，对几千年以前。”圣剑姑且以说书的口吻扯了一句。见在坐的一堆人表情没有什么变化，就继续说着。

    “诸位也知道，我曾经身为降临者的这个事实。”

    这基本也是神界公开的秘密了。曾经拯救神界的英雄，竟然是一名降临者，并且还是名为神灵猎人军团的军团长。

    但就如每位英雄的一生，都是富有传奇色彩的，圣剑的一生足以写成一册沉重的史记了，其中贯穿了人类联盟和降临者以及身为圣剑的一切。

    所以圣剑扯个几千年前，在这里寿命以万为单位的众神，也没有什么觉得奇怪的。

    “身为降临者的我，在一次任务途中。来到了一颗陌生的星球，具体的位置。我无从得知…因为哪怕我定下了空间坐标，再次离开之后。就再也无法找到那颗星球，仿佛…从来都不存在一样。”

    “时空裂缝？”

    “不…应该是时间点的错位…那颗星球可能存在于过去，又或者是未来。”

    “别开玩笑了，将一颗星球送入过去和未来，哪怕是我们也做不到的事情。”

    “……”

    虽然圣剑也不知道自己到底在说些什么，但自己说的这些东西，已经让这些神明产生了‘好厉害’的感觉。

    时间是一个很神秘的概念，哪怕是神界的众神也无法跨越时间的控制，也许一些神拥有将小范围的时间停止的能力，可却无法逆转整个宇宙的世界，更别提穿梭于其中。

    在这个宇宙千万世界之中，大概…唯有一个男人，拥有这一力量。

    圣剑想起那个能够掌控时间的男人，手紧紧一握…他与圣剑有着千丝万缕的关系，导师，父亲，又或者是仇敌…无论那个关系都可以来形容。

    但现在不是关注这些的时候。

    不明觉厉的有这种感觉出现，就表示圣剑已经成功了，于是他开始继续扯了下去。

    “总之，我在那颗星球之上，发现了大量已经无人使用的古建筑物，就像降临者的要塞一样，那颗星球也是人工制造的。”

    圣剑扫视一眼在坐的众神，他们同时感觉到了有些震惊。

    “降临者的？”

    “否决，建筑风格与降临者完全不同，但与降临者似乎有一些渊源…”

    圣剑压低了自己的语气，带着沉重的嗓音说着。

    “如果一个假设，仅仅只是一个假设，无论是你们，还是我，至今都无法得知降临者诞生的原因，火种这种存在到底是由谁制造的，那么，如果我假设，我所到的那个遗迹，建造它的文明，是降临者的创造者，那么…那个文明究竟会强大到什么程度？”

    这个假设，让所有众神无一不陷入了沉默。

    他们并非是因科技诞生，就如生物出生以来就会有喜怒哀乐一样，他们的诞生，就是因为那些生物的意念，信徒信仰众神祈求庇护，而众神则在自己信徒的信仰之中将生命延续，如果三千世界之中，再也没有一个人相信哪位神的存在，那么就代表哪位神的消亡。

    众神创世的能力，虽然最多是创造一个星球大小的世界，但也无法否认他们的强大。

    可曾经能够将众神逼入绝路的降临者，却更加的恐怖。

    那么…那些创造了降临者这个恐怖种族的家伙…将会是什么样的存在？

    “那个种族究竟来自哪里，这…可以确定吗？”

    “根本做不到，也不可能。”圣剑摇了摇头。

    “无法找到，还是……”

    “那个文明已经灭亡了，在这宇宙之中不复存在，只留下那些古建筑物证明他们曾经所做过的事情。”

    “难道……”

    最终，圣剑还是将众神最担心的事情，变为了现实。

    “根据我解读，他们所留下的文字，将这个文明灭亡的，是一只名为萨格拉斯的恶魔，以及…他所带领的燃烧军团！”

    整个议会进入了一片哗然。(未完待续)

第一百三十二章 幕后会谈

    在众神议会结束之后，最终得出的结论是先放下降临者的仇恨，开始着手解决萨格拉斯的入侵。

    恶魔带有的感染能力，让众神感觉到了恐惧，这也是理所当然的事情。

    而这些正在讨论如何完全剿灭那只危险的恶魔的众神，却不知道他们之中出现了一个叛徒。

    “第一次试探性进攻，估计在三天之后开始，目标就是第二要塞…大致情况就是这样。”

    通过弥赛拉的帮助，圣剑也总算和洛怜取得了联络，此时圣剑正在自己的礼堂里面，通过精神链接和洛怜对话着。

    当圣剑说完这些的时候，他发现洛怜的眼神在他身上扫视着，感觉就像某只大叔盯上了一只萌萝莉一样。

    虽然圣剑是一只萌萝莉，至少外表是这样，但作为一只淑女的洛怜，怎么样也不能用大叔来形容。

    “干…干嘛……”圣剑感觉被洛怜那眼神看得全身毛毛的，事实上圣剑叛变到洛怜这边的事情，洛怜也就是刚刚在十分钟前，从伊诺哪里得知。

    “只是觉得有些惊讶来着，当初那个一边阻止我，一边高喊着那些中二台词的你，竟然会选择帮我呀。”

    如果洛怜现在有小尾巴的话，一定会一摇一摇的。

    “我…我做这些才不是为了你！只是单纯…单纯认为这样，能让仇恨化解掉而已！”

    出现了…标准的傲娇语句。

    虽然一直在强调自己是一个男孩子，但本质上却是一只傲娇萝莉吗？

    出乎意料的属性，但不管怎么样。

    “感谢你提供的情报，众神来的比我想象之中的要快。”

    现在谈的是正事，洛怜也不继续调.戏圣剑了，毕竟人家的妻子还在旁边看着。按照伊诺所说，星夜的贤者瑟希莉是一个很恐怖的大姐姐。

    这个恐怖到什么程度，洛怜不知道。但从无论面对什么都很淡然的伊诺，口中能够说出‘恐怖’二字的话…那么就真的不得不让洛怜在意一下了。

    虽然洛怜实在无法想象出。一直以来都带着大姐姐气质的瑟希莉，为什么会让伊诺这么害怕就是了。

    总而言之…别看圣剑外表这么年幼，也是两个孩子的父亲。

    “有什么应对的策略吗？”圣剑虽然在第二要塞争夺战中，亲眼目睹了沙耶的感染能力，但众神联合起来，目前尚且年幼的沙耶，想要对付还是很麻烦的。

    “三天之后，降临者的舰队也会将我们视为目标。”

    被众神和降临者同时列为敌人。并没有让洛怜感觉到危险，还不如说这正是洛怜想要的事。

    “降临者…你们…我记得驻守第二要塞的主母是降临者的执政官，名字应该叫灰暗的依卡娜。”

    圣剑虽然脱离了降临者这个组织，但曾经同为执政官的他，对于降临者之中的情报还是了若指掌…

    “你们…应该没有对她做什么吧？”圣剑说着还看了一眼洛怜身后那些蠕动的肌肉组织，沙耶最近正在节食，所以看起来并没有如往常那么臃肿，但触手终究是触手，被关在这样一个房间里面，圣剑总认为。这一次意识通讯，下一秒会变成一部触手向的里番！

    而且还是现场观看的。

    “做了…什么吗？”洛怜感觉到了圣剑的顾虑，从这里看来。他虽然背叛了降临者，但却依旧关心着降临者的主母……

    “……”圣剑深呼吸了一口气，似乎真的在担忧，那只主母会不会被沙耶给啪啪啪了，虽然这从某种意义上来解释，可以称之为是百合。

    可比起百合，在视觉效果上，却更加的贴近于触手play！

    “她现在可是在做很愉♂悦的事情哟，圣剑大人。”突然之间。七夜不知道从什么地方蹦了出来，直接介入了洛怜和圣剑之间的关联网络。

    “愉悦？”圣剑整个人都一愣。

    “不要说一些让人误会的话啊。”洛怜亮出了自己的手刀。

    “唔…我只是在阐述事实！”七夜捂住了自己的额头。果断选择了抱头蹲防。

    “洛怜，七夜皇女所指的愉悦究竟是！”

    圣剑用着十分严肃的表情。紧紧的盯着洛怜，大有一种，如果你敢回答被触手啪啪啪的话，他就立刻要求现场主播，这种架势。

    “…就是这么一回事。”

    最终没有办法的洛怜，将意识链接的投影窗口给拉远之后，展示了一下身上所穿的围裙。

    洛怜现在用一根白色的发带，将自己的金色长发所扎起，再加上那身围裙，感觉就像一个很能干的厨娘一样。

    虽然身为厨娘的等级，洛怜现在只是新手，但也有几分新婚妻子的气质。

    当然，在七夜提出果体围裙这个请求的时候，洛怜果断把身上这东西给当不可回收垃圾，给直接烧掉了。

    这只工口幼女，好像什么属性的h都喜欢。

    按照她本人的话来说的话，只要对象是洛怜…不管怎么啪啪都开心的这种样子。

    洛怜当时就为这孩子以后，究竟嫁不嫁的出去感觉很担忧……

    虽然这只以七夜有着作为星夜偶像的这种魅力，但一旦知道了她的本性的话，估计除了洛怜这只体内燃烧着绅士之魂的淑女，估计其他人都不会搭理吧。

    不管怎么样，当洛怜将自己身后的景色展现给圣剑看之后，圣剑却给了一个洛怜鼓励的眼神。

    “你那种家庭主妇之间，互相理解的眼神是怎么回事？”洛怜指了指在自己身后，正在吃着自己中饭的依卡娜，以及默默的啃着小晶块的沙耶。

    “嗯…因为感觉到这一幕似曾相识就是了。”

    身为人父的圣剑，虽然年幼，但事实上也拥有很完美的人妻属性，例如料理这方面的事情很在行，远比洛怜在行多了。

    “总之，你用一顿饭就让降临者的第九执政官.灰暗的依卡娜投降，并且叛逃到你的阵营里面去了？”

    “没错…”虽然洛怜自己都觉得有些不可思议…一个以毁灭世界为自己职责的怪物，竟然会因为一顿饭而变成一只无害的萌妹，这真的是太不可思议了，你说对吧？克图格亚……

    反正圣剑是一脸意料之中的表情，看起来他曾经也因为这件事情而烦恼过很久。

    我家的机娘都是吃货，圣剑会到处乱说？

    要不是因为降临者的执政官中，有许多心理年龄已经超过千岁的古老存在，根本不会在意人类食物的诱惑的话，圣剑估计早就用棒棒糖让所有的降临者变成和平主义者了。

    “不过既然众神和降临者都在同一天进攻的话，我倒是有一个很有趣的计划，不过这需要你的配合。”

    “我有拒绝的权利吗？”

    “没有……”(未完待续)

第一百三十三章 计划通

    打仗这种事情，洛怜不怎么擅长。

    最多也就是在星际争霸上，开着作弊代码，然后虐虐电脑这种程度。

    虽然听起来很没品，但这也足以说明，洛怜在战争方面的天赋，也仅限于身为一名冲锋陷阵，然后被敌军俘虏来个无惨之类的角色。

    也许是沙耶最近读战争类的书籍读多了，在耳读目染之下，洛怜还能够想出应对现在情况的方法。

    大概就是三天之后，无论是众神还是降临者都会集团组团，来推倒萨格拉斯。

    先不提萨格拉斯这只燃烧军团的首领，其实是洛怜手上这个价值不过一千点幻想之力的投影，再加上燃烧军团目前真正的团员连一个都没有，就足以说明，洛怜只能靠沙耶的力量，来对付那些众神和降临者。

    这看起来虽然有点困难，但如今已经能够很好的掌控两颗降临者母星的沙耶，所掌控的降临者士兵，绝对能够应付一场战争。

    可打仗啊，俘虏妹子然后调教啪啪啊……

    这都不是洛怜想要关注的重点。

    重点是怎么让降临者学会世界是充满爱，充满正能量，安安心心的当个每天吃着棒棒糖的萝莉，早睡早起……然后让众神意识到降临者们其实只是一群没有安全感的机娘，需要细心呵护，而不是为了一些无意义的仇恨，将其赶尽杀绝！

    虽然这解释听起来有些不对劲。

    但在洛怜看来，自从接触了降临者的第二阶层，仅次于统治者之下的阶级，第九执行官.灰暗的依卡娜之后，洛怜还真对那些机娘的节操感觉到担忧。

    就如七夜的降临者人格一样，她虽然对食物不怎么感兴趣。但最近却将自己关在了房间里面，找沙耶要了一大堆漫画，在里面刻苦的学习‘怎么成为一个人类’。

    洛怜倒是很担忧。在变成人类之前，她会变成一只名为宅的生物。

    为了面对三天之后的攻势。

    洛怜不得不与依卡娜沟通。

    就如程序不会骗人一样。以依卡娜用‘单纯’来形容也不过的思维方式，一旦她答应下来的事情，就会嵌入她必须执行的程序之中，不会再次得到更正。

    “交涉……”

    为了安抚她的心情，洛怜先将筹码摆在了桌上…虽然她没有什么表情，但从她那眼神一动也不动的注视着洛怜手上那包糖果来看。

    这一个筹码似乎很让她满意的样子。

    “指令？”她歪了歪头似乎在等待洛怜想要下达的命令。

    洛怜咳嗽了几声，以十分认真的语气，注视着她的眼眸……

    因为接下来的请求。几乎是会关系到整个宇宙存亡的大事，她必须去做，不得不去做，或者说，只有她一个人才能做到的事情！

    众神和降临者之间关系能否和解，就全部看她是否同意，按照洛怜所说的去做了。

    “拜托了。”洛怜一字一顿的说：“请和我学习怎么卖萌吧！！”

    ………………

    “盖亚，你讨厌降临者吗？”

    圣剑此时正在神界的图书馆之中，漫无目的的乱飘…就像灵体一样。

    这座图书馆连接天与地，里面的藏书无数。墙壁就是书架…而因为是以塔来设计的缘故，高度根本是常人无法企及的程度。

    所以众神放弃了楼梯这么古旧的设计，将整个图书馆的重力给完全去除…几乎能在空中躺着阅读这些书籍。

    在圣剑看来。神界的图书馆是他最常造访的地方，因为不管用什么姿势看漫画都没关系的这种存在，除了这里还真没有第二个了。

    而且自诩通晓古今的众神，也很少会造访这里。

    包括盖亚在内…只有升级来访的时候，盖亚才会偶尔陪着他一起在这里晃悠一圈。

    “为何…突然要问这件事？”盖亚合上了手中那本名为《战争与和平》的书籍，这本书是来自于她所在的世界人类的著作，作为神明，但她却也无法否认人类这种生物的可能性，以及创造性。

    “只是想知道而已…”圣剑手上那本书的内容。大概是关于降临者生活习性的概述，并非是圣剑本人撰写的。虽然在里面大部分的内容，都与圣剑所知道的真实相差甚远。

    “没有讨厌与喜欢的区别。”

    比起众神之中的那些激进派。盖亚却更加显得理智一些。

    “降临者以狩猎众神为目标…为了活下去，不得不将她们视为敌人而已。”

    “没有单纯的仇恨吗？”

    圣剑松了口气，好像决定了一些什么。

    在整个图书馆之中到处飘动了一下，当回来的时候，手上已经拿了一大堆奇奇怪怪的书籍。

    众神的图书馆里面还真的是什么书都有，所幸需要的东西都找到了。

    圣剑深呼吸了一口气之后，将一本书递给了盖亚。

    “以你的智慧，学会这些东西，应该不难吧？”

    大地主母盖亚…

    这可不是什么开玩笑的名头，作为神界三上神之一，面前这位少女，虽然平时看起来有些呆，可她所通晓的事情，也许比这座图书馆之中所蕴含的书籍还多。

    但有一些方面的事情，绝对不会涉及就是了。

    “为何？”盖亚有些奇怪的看了一眼圣剑所抵给她的那本书，顿时提出了疑问。

    “以防万一！为了你的人生安全！”

    圣剑虽然感觉对盖亚有些愧疚，可却不得不这样做…

    这可关系到整个宇宙的生死存亡！

    “如果你认为这有意义的话……”盖亚是第一次见圣剑这么义正言辞的模样。

    但这一摞书里面涉及的内容实在是……

    《如何抵御触手怪》，《在被触手怪中出的时候，如何防止怀孕》，《机娘有三好》，《一只机娘的独白》，《机娘也要谈恋爱》……

    以盖亚的智慧，还真的没有办法解读这些书籍的内容究竟是什么，但既然是圣剑这么要求的话，稍微的读一下应该没关系吧。

    这是圣剑能做到的极限了…接下来一切就看那场对于降临者来说属于，执政官夺还战，对于众神来说是恶魔讨伐战的战争，能否按照计划进行下去。(未完待续)

第一百三十四章 萝莉有三好

    战争…

    第一次真正意义上的带领着军队，远征已经不知道是盖亚记忆之中，多少年前的事情了。

    众神作为这片星域的统治者，真正意义上要讨伐的异端，大概也就只有降临者这一个存在。

    今天却因为另一个更加邪恶的存在而倾巢而出。

    降临者虽然因掠夺而生，但它们作为机械，却遵守着名为秩序的东西…从古制定至今的法则，那些机械都在默默的遵守着。

    那些恶魔从观测至今，除了想要将世界拖入火海之中的仇恨，以及混乱到让人疯狂的思想之外，根本没有任何东西能够约束它们，如果放任不管的话，燃烧军团将会让一切生命都堕落成和它们同样的存在。

    这一次远征可以算得上是有史以来最规模最大的一次。

    这里所指的规模，并非是指神明的数量，而是指众神所塑造名为讨伐者的人偶的数量。

    就如传说之中的女娃造人是以泥土为工具，这些同样为了斗争而生的人偶，也是由众神为了对抗降临者无休止尽的机械部队制造而出的无生命单兵作战工具。

    被灌注名为信仰的能源，被名为神力的东西所驱动。

    只是这一次远征的负责人，却并不是地位最崇高的盖亚，而是盖亚身边一位看起来默默无名的神明。

    盖亚其实觉得让他承担这次远征的指挥人，感觉到了些许不安。

    原因无他，她太年轻了。

    虽然在神明的概念之中，岁数已经变为了没有任何意义的数字，只要世间还有人相信哪位神的存在，并且信仰他的话。那么哪位神就不会消失……

    曾经在毫无秩序的年代，众神为了争夺更多的信仰，爆发战争也是很正常的事情…

    让更多人的敬仰。获取更多的力量……

    可真正被赋予了创世能力的众神，在将信仰获取的途经。从掠夺战争类游戏，变成了经营养成类游戏之后，众神之间的隔阂就渐渐的消失。

    在已经不知道活了多少年的盖亚眼中，这位新晋的神明，确实太年轻了……年轻的让她常常都会遗忘掉她的存在。

    但不可否认的是，之所以让他担任这次远征的指挥官，以战神之名，在神界之中立足也不是没有理由的。

    可真正让盖亚让出指挥官的位置。反而让这位年轻的神明担任的原因……大概就是圣剑的建议吧。

    在圣剑询问了几个奇怪的问题，并且翻阅了神界众神的历史记录之后，想也没有想，就强力推荐这位神明，成为前线远征的总指挥官。

    从外表看起来，确实是一位拥有适合担任指挥者职务的将军，虽然是一名女性，可她这种默默的等待战争的到来，并且抱以绝对能够胜利的自信，盖亚只在一个人身上见过…或者说是一个人类。

    一个…连她都有些惧怕的人类。位于创世神系倒数第二位的神明，弥赛拉所拥有的世界之中，哪名为瑟希莉.坎贝尔的人类。

    被三千世界的意识所眷顾的圣者。本身就完全拥有在神之上的力量。

    因为圣剑的原因，她给神界带来了不少麻烦，但却帮神界也解决了不少麻烦。

    面前这位被封以战神之名的神，与那位绯红女武神身上有着极其相似的气质。

    也许就是因为这一点，才让圣剑选择了她？

    可盖亚却注视到了她，看向了宇宙深处的目光，却时不时瞟向自己。

    “有…什么事吗？”盖亚合上了手中那本关于她资料的报告，最终还是忍不住询问着她的视线，为什么会这么奇怪的原因。

    “无碍。”虽然表情无懈可击。依旧严肃认真，可盖亚却在她眼底看到了一些奇怪的情绪。

    作为一个从大地之中诞生的神明。稳重而又严谨认真的盖亚，对于圣剑所说的事情。有很多都无法理解。

    就例如，在圣剑推荐这位神，成为远征军的总指挥的时候，他在暗地里面反复念叨的一个词。

    “萝莉控…”盖亚用冰凉的手抚摸了一下自己柔顺的脸颊。

    萝莉…吗？

    这应该指的是年龄在十五岁以下的人类吧？以她的寿命，都是以万计数来看的话，应该不属于萝莉范畴之中。

    作为一位拥有通晓古今智慧的上古神明，盖亚当然不认为自己会是人类口中叙述所谓萝莉的存在，因为这可是年幼的形容词。

    嗯…我不是萝莉。

    盖亚若有其事的点了点头，却发现那位年轻的神明，却时不时瞟向了她。

    “怎么了？玛尔丝？”盖亚无法忍受这位神明，那奇怪的目光，最终还是忍不住叫出了她的名字。

    “虽然有些冒犯，但母神大人，在上战场之前，我有一个请求。”

    她的表情严肃依旧，一直绷着脸，让人感觉压力巨大，毕竟是一位严肃认真的神明。

    “准许，说吧。”

    众神各自的信仰体系都很复杂，毕竟来自各个世界，就例如这位战神在上战场之前，要举行什么仪式的话，是很正常的事情。

    “实际上，在下对于这次讨伐感觉到格外不安，希望能够得到母神大人的祝福。”

    “所谓祝福指的是……”

    “拥抱我所信仰的神明…”玛尔丝张开了双臂，表情依旧认真，但她实际上在想一些什么却没有人知道。

    “如果这样能让你鼓起勇气的话……”

    还没有等盖亚说完，玛尔丝就立刻抱住了盖亚娇小的身躯。

    “万分感谢……”

    抱着的时候，手还在盖亚背后到处摸索着，隔着盖亚身上轻薄的衣物，嗅着她身上芳草的清香……玛尔丝脑中只想到一个念头。

    …………

    “你想说的是……竟然穿了胸罩这种事情对吧？”

    洛怜现在有些残念的看着，就像黄段子学生会里面的鱼见会长一样的伊诺，刚刚从时空的裂缝里面走了出来，就给了洛怜一个大大的拥抱。

    但在伊诺那身上满是阳光的气息扑面而来的同时，洛怜也有种自己被性.骚.扰的感觉！

    因为这只翼灵妹子的手从洛怜的身下，一只滑溜溜的摸到了身上，如果面前之人，不是一位萌萌的美少女的话，洛怜估计会直接叫出吉格来把这家伙一剑砍死！

    最终伊诺确认了洛怜穿上了胖次之后，手在洛怜身后揣摩了一下，竟然发现洛怜竟然穿的是胸罩！

    “……”在松开了怀抱之后，伊诺的sin值直线下降，这只翼灵妹子瘫软在了哪里，感觉自己的人生都昏暗了一样。

    “就这么喜欢裹胸布吗？”其实洛怜也不想穿这种东西，只是最近是迎来了发育期，还是发情期之类的，用裹胸布松开之后，洛怜发现胸部竟然还有变得更大的趋势，于是没办法只好用常规的小背心来代替了。

    最近也是拒绝接触一切牛奶和木瓜之类的食物，甚至包含奶油的蛋糕，洛怜都已经放弃了。

    因为胸口长赘肉这种事情，真的是太恐怖了！

    但伊诺看起来是裹胸布党的，本来今天费劲了心思，将沙耶所在的星球和原本的世界的门，再次联通了起来之后，想要拿着洛怜的胖次和裹胸布当奖励的，可……洛怜穿的竟然是胸罩，这让伊诺感觉到了世界末日的来临。

    看起来很失落的样子，洛怜该想个什么办法安慰一下。

    “没办法了。”可伊诺好像已经打算直面现实一样，她突然从身后的时空裂缝里面拿出了一大堆东西。

    有什么木瓜啊，鲜奶啊，酸奶啊，以及几头奶牛哞哞的从时空裂缝里面走了出来。

    “补给品。”伊诺给了洛怜一个鼓励的眼神，竖起了大拇指：“出自菲梅丝之手。”

    “丰…丰胸？”洛怜现在已经是捂着自己贫瘠，不，已经有些小规模的胸部，就像要被痴.汉侵犯一样的盯着那些东西了。

    可伊诺却摇了摇头，给了洛怜一个更确切的答案。

    “催.情…”

    “我拒绝！”

    抱歉…湿哒哒的胖次这种东西，无论怎么样都不可能会给你的！(未完待续)

    ps：ps：嗯，后面的剧情就是日常加正经向了，前面是正经向加日常……后面的侧重点会不会变咱也说不清，_(:3∠)_

第一百三十五章 阴影迫近

    漆黑的空间之中，没有任何东西存在。

    唯有圣剑一人…以及一双猩红色的瞳孔。

    “我的挚友，这个世界之中又出现了一些有趣的东西…”那猩红色的眸子紧紧的盯着圣剑。

    与圣剑的双眸不同，这双瞳孔的颜色更加接近鲜血。

    “不要想打她的主意！降临者的事情，你曾经发誓不再插手降临者与众神之间的斗争……”圣剑表情上带着愤怒，如果说圣剑的生命有一个起始的话，那么面前这双瞳孔的主人，就是让圣剑从人类堕落为降临者的原因，而星夜的女武神…在圣剑堕落的时候，将他再次拉入光明。

    光明的对立面就是黑暗，他代表着此世之间最黑暗的存在。

    “斗争？圣剑，你难道忘记了曾经众神是怎么对你的吗？你背叛降临者与我无关，但我可不允许你进一步牵扯众神与降临者之间的关系。”他带着些许嘶哑的嗓音，听得出他同样的愤怒，只是他的愤怒，比起圣剑溢于表面的震怒不同。

    他是更加隐藏，无法让人发觉，就如潜伏于黑暗之中的毒蛇，獠牙滴落着致命的毒液，必要的情况之下，绝对会将触犯他的人给撕成碎片。

    “降临者和众神只能是敌人，也只可能是敌人，降临者狩猎众神，众神驱逐降临者，两者之间是天敌一样的存在，就像人类和怪物的关系一样，共存是不可能的事情。”

    淡淡的血腥味在这黑暗的空间之中弥漫，让圣剑几乎窒息。

    “敬告你最后一句。”那双猩红的瞳孔变为如野兽般的竖瞳：“如果还沉浸于降临者和众神和平共处的这一可笑的梦想的话，哪怕你是我的挚友，我也会亲手用鲜血淋漓的方式，将你那可笑的梦想给击碎。”

    “你不能这样做……路……”圣剑还没有说完。漆黑的空间陡然破碎开来。

    当圣剑再次睁开自己的双眼的时候，他发现自己正坐在圣剑礼堂的长椅上，毛毯从他身上花落。圣剑大口的喘息着，额头溢出了冷汗。捂着自己的胸口……

    他能够感觉到心脏跳动的频率，这窒息的感觉，并非是虚假。

    “千幻？怎么了？”星夜的女武神，瑟希莉似乎就一直坐在圣剑身边，她来的时候，发现圣剑捧着本书就直接坐在长椅上睡着了，瑟希莉本来想把自家圣剑，那萌动的睡颜给拍下来的。虽然她一直都是这么做的，可今天却有些不同……

    瑟希莉担忧的看着他额头上溢出的汗水，稚嫩的脸颊上满是疲惫，让人泛起心疼的感觉。

    “没…没什么。”圣剑摇了摇头，他深呼吸了一口之后，尽量挤出了一个笑容，不希望自己的主人为他担心：“只是…做了个噩梦。”

    瑟希莉看着圣剑的瞳孔，注视了很久，直到圣剑有些心虚的移开脸颊之后，她察觉到了自己的圣剑在说谎。但他既然不愿意说的话，作为一个合格的妻子，是不会追问的。

    “对…对了。洛怜…嗯，那个曜日皇女那边的情况怎么样了？”

    圣剑也是生命，会疲惫是很正常的，这几天以来他基本没睡过，所以今天才会直接倒在长椅上睡着了，如果不是被瑟希莉发现，加了一个毛毯，估计会有感冒的风险…虽然本身实力很强，但因为身体太过年幼的缘故。经常感冒发烧，这一点和小孩子没有什么区别。

    “好像…已经开始了。”瑟希莉没有因为圣剑一醒过来。第一个想到的是别的女性，而感觉到吃醋之类的。因为作为一个优秀的妻子，绝对要相信自己的丈夫：“战争……”

    “……战争吗？”

    这是距离众神远征第三天，目标为第二要塞星球，同时降临者的联合舰队，也将这颗星球作为目标，想要救回被沙耶俘虏走的第九执政官.灰暗的依卡娜。

    敌人的攻势虽然看起来很恐怖，但在圣剑看来，这一切都在计划之中…本来洛怜就没有与其正面作战的想法。

    只是…圣剑捂住了自己的心脏，哪被注视的时候悸动的感觉，他记得清晰无比。

    他…回来了吗？

    那个…可恶的家伙。

    在这个世界上，如果有谁是圣剑无论如何也无法战胜的话，其中神界三位上位神以盖亚为首，是圣剑绝对无法匹敌的存在，其二就是坐在圣剑身边，正在用摸头的方式来安抚他的主人，瑟希莉.坎贝尔……

    第三个…是一个圣剑根本不想提起的家伙…曾经将原本散落于宇宙之中的降临者们联合起来，制立了统治者，执政官，执行者三个制度的创始人，可以说是降临者帝国的创造者之一…虽然在这之一中，也有圣剑的影子…

    但就他绝对是一个危险的存在，毁在他手中的世界，圣剑现在都几乎数不清楚了。

    “吾主…我去一趟时空扭曲节点。”圣剑终究无法坐在原地，等待战果。

    “要参战？”

    “只是…去赎罪。”圣剑说。

    这场战争的局势比圣剑想象之中的要复杂得多…而且麻烦得多。

    ………………

    “沙耶没事乖……”

    洛怜现在就像哄婴儿一样，在哄着沙耶，虽然就将近一个月大的沙耶，确实算得上是婴儿，但身为淑女的沙耶，洛怜根本无法用婴儿抱将她抱起来，就足够说明了现在的景色多么违和。

    但没办法……

    众神和降临者的攻势，比洛怜想象之中要恐怖多了。

    沙耶的本体是触手怪，虽然大到了覆盖整个星球的程度，可被降临者的陨星炮以及时空湮没炮，以及众神的秩序制裁，存在抹杀等等一些列听起来很厉害的战略级攻击，给全方面的没有余地的覆盖。

    现在沙耶疼的都蜷缩在洛怜怀里面，紧握着洛怜的衣角直哭了。

    虽然表面是触手怪，但本质上还是一个善良的女孩。

    众神就算了，毕竟是抱着斩杀恶魔的心态来远征的，可降临者用这么变.态的攻击手段，就有些不解了，她们不是来救人的吗？

    一发足够毁灭一颗恒星的战略级聚能炮轰下来，就不怕误伤友军？

    现在占据，对于洛怜这一边来说，也许根本不算乐观。

    沙耶的异虫大军，以及那些被感染的降临者士兵，根本无法靠近降临者和众神的军队，他们也许都学乖了，来一波远程炮塔流……

    所以洛怜让沙耶将第一要塞之中所感染的降临者缔造级别的母舰给支援过来…等会来一个邪念聚能炮下去，能不能远程把感染源给发射出去。

    但因为缔造级母舰，差不多可以说是降临者最大规模的战舰，想要传送需要消耗很长时间，而且洛怜也不打算就坐在这里无所事事。

    开玩笑龋∽约业呐儿被欺负了，洛怜怎么能不帮沙耶出出气……

    现在幻想之力正在快速的积攒之中，应该说沙耶的一切感染行为和扩张行为，都帮洛怜积攒了不少幻想之力。

    在感染了第二要塞之后，洛怜拥有的幻想之力，已经突破了三百二十三万，这也表示沙耶麾下感染的军队数量已经突破百万的级别，还差一点……还差一点就能够开启萨格拉斯的能力，然后和那群众神正面硬拼了……

    “马上就好…我马上就会结束这没有意义的战争。”洛怜看了一眼，正在自己身边被绑起来的依卡娜，又看了一眼远处遮天蔽日，几乎如蝗虫一般的降临者舰队。

    既然你们想要救人…就如你们所愿好了。(未完待续)

第一百三十六章 俘虏一只野生的萝莉

    名为制裁的圣光，充斥了这漆黑色的星空。

    被感染的生物，在这光辉之下，都会如冰川一样消融。

    净化的圣光给予了被感染的生物绝对的伤害，如果不是沙耶在开战之前，将第二要塞周围的几颗星球给一同感染，变成了就像细胞分叉一样的巨网，或许众神和降临者的联军，会直接撕裂那被病毒封锁的战线，直接重击第二要塞。

    不管如何，现在的战局绝对是不容乐观的。

    可对于众神来说，只要注意病毒感染的源头所在，在远程使用神罚又或者是天谴之类的能力轰击，绝对能够将这些已经充斥于这片空间各个角落的蠕动肌肉组织给燃烧殆尽。

    降临者的出现虽然并不在众神的意料之中，可却也是这场远征唯一的意外因素，本来众神认为降临者会在这个时候，使用突袭这种方式进攻。

    但看见降临者将那些恐怖的战略级武器对准那些恶魔的产物之后，众神选择暂且不去招惹降临者，同样开始对付起那些感染的怪物。

    因为比起冰冷的钢铁，能够让一切堕落的病毒，在众神眼中威胁更加的大。

    “第二要塞始终被那些肉块给包围着…圣裁的法则根本无法触及。”身为指挥官的战神玛尔丝，发现战局一时之间僵持了下来。

    “要突破吗？”

    盖亚一直充当一个吉祥物的存在，坐在远征军的最后方，这是建立于一只巨兽背上的城市…

    “是的主母大人…我感觉到再继续下去，会有什么不可预料的改变，那些怪物每一分每一秒都在进化。”

    玛尔丝的直觉非常准确，这些病毒靠着吸取所寄生的生物之中的优秀基因。而变得更强，这种变强的方式会引起整个病毒族群的连锁，一旦感染了新的生物。所有的被感染生物都会有其最优秀的特性。

    但拥有是一方面，熟练的掌握并且百分之百的发挥。病毒需要时间。

    再加上玛尔丝感觉到了第二要塞后时空扭曲的波动，变得越来越清晰……有什么恐怖的东西要通过跃迁来到这里…

    并非是机械而是生物，被病毒感染的一切都会变成扭曲的怪物。

    “小心…”

    “有主母的祝福，以及圣光的制裁…胜利必将属于吾等。”

    玛尔丝带着绝对的胜利，拔出了自己代表着不败的剑刃，化为了光束隐于了黑暗深处，刹那，那些蠕动的肌肉组织被金色的火焰给焚烧殆尽…巨大的空洞。让众神的远征军突入了其中……

    胜利…吗？

    在盖亚看来，现在的局势，胜利的天平是绝对向着她这方倾斜…

    悄悄靠近的黑暗总是无法让人安心，曾经让一个文明消逝的恶魔，绝对不可能这么简简单单的忍耐下去…

    盖亚前额闪烁出了金色的印记，她的发梢飘动而起，曾经贯穿世间上下一切，支撑着整个神界，名为世界之树的虚影，在盖亚的身后浮现而出……

    “那邪恶的意念。是根本无法在光辉所充斥的世界隐藏的…”

    盖亚身下的那只巨兽发出了一声战栗般的咆哮，接着狂暴的气息在这巨兽的背上肆意！

    在盖亚面前的地面，岩浆翻滚而出。炙热而又让人感觉到无法呼吸的狂暴，肆虐的充斥了整个空间…火焰燃烧而起，渐渐构成了一个巨大的身影，他手中握着曾经背弃了光明堕落成恶魔的证明，黑暗的撕裂者…被仇恨的火焰所笼罩。

    燃烧军团的首领，万魔之王萨格拉斯，出现在了盖亚的面前……

    “光辉所充斥的世界，愚昧的生物，睁大你的眼睛看看吧……”萨格拉斯沉闷的声音响彻于这片星空。原本被圣光所充斥的世界，陡然之间被炙热的火焰所灼烧。渐渐的整个星空都被仇恨的火焰所笼罩……

    与此同时，盖亚脚下的那只巨兽的瞳孔。同样也完全的被名为疯狂的情绪所蒙蔽…在萨格拉斯出现的刹那，它就完完全全的堕落成了一只恶魔，这如一只龙一样的生物，洁白色的鳞片炸裂开来，溢出的熔岩释放出赤红色的光辉以及让人窒息的热度。

    “仇恨的火焰会将一切所吞噬……”萨格拉斯向前踏出一步，地上燃烧的炙炎变得更加汹涌：“这个世界，这个世界一切活着的生物，以及还有你…为成为燃烧军团的一员而感到荣幸吧！”

    疯狂的邪能在萨格拉斯身上肆意而出，全部都冲向了盖亚…这些邪能足以引诱任何生物堕落成恶魔…可作为神的盖亚，光是这种程度的邪能，根本没有办法突破她的防线。

    盖亚就是世界树的化身，世界的根基…想要撼动是根本不可能的事情。

    “从深渊之中诞生的恶魔吗？”盖亚身后的世界树虚影变得凝实，她并不畏惧与萨格拉斯一战，但萨格拉斯那对于世界的仇恨，却让盖亚感觉到了心悸。

    萨格拉斯没有欲.望，他不想掠夺任何东西，只想摧毁掉任何东西，秩序规则一切的一切，萨格拉斯是真真正正的有将其燃烧殆尽的打算，把一切重归于混沌……

    他完全是为了毁灭而生…比起为了能源而掠夺的降临者，这只恶魔是更纯粹的恶。

    盖亚必须要将他给抹杀…否则后果真的不堪设想。

    “永远的消失在这个世界吧。”

    作为神，盖亚能够做到修改世界法则的程度，甚至将萨格拉斯从一开始变为‘不存在’的这种状态，她是绝对做得到的。

    但…没有用？

    盖亚在秩序与因果之间，抹杀掉萨格拉斯这个存在的时候，她却发现根本没有任何作用？

    在世间的秩序与因果循环之间，根本没有萨格拉斯这个存在，他的一切都是无……

    难道这只恶魔已经超脱了因果的循环吗？

    盖亚怔在了哪里，哪怕神明也无法逃脱世间法则的束缚，这只恶魔怎么可能……

    萨格拉斯本来就是虚构之中的存在，燃烧军团的首领，现实之中根本没有这只万魔之王的记载。

    但盖亚的惊讶，却没有让她停止手中的动作，既然在规则之上，无法将其抹杀，就直接在物理之上，但…盖亚原本想使用神术的动作，却停止在了哪里…

    万魔之王萨格拉斯那狰狞的面孔上露出了笑容，因为萨格拉斯的邪能，不知不觉已经蔓延到了盖亚身后那世界树的虚影之上。

    “无论是神还是人类的心灵都太过弱小！也许我无法从力量之上战胜于你，但你那脆弱的心灵却那么的不堪一击！”

    萨格拉斯伸出手想要抓住盖亚，但毁灭性的光辉，却在盖亚手中聚集…

    “你的世界可是被我的邪能给污染了！如果我愿意，随时都可以让你世界之中那些可悲的人类，变为只懂得杀戮的怪物……愚昧的神啊，选择吧！是要那些微不足道的人类性命，还是想要反抗到底？”

    “……”盖亚仿佛就像被扼住喉咙一样无话可说，她无法探知萨格拉斯的邪能，虽然她不相信萨格拉斯的邪能已经触及了她所创造的世界…但如果是真的…那么对于她所创造的世界之中的生灵，绝对是一次毁灭性的打击。

    盖亚不敢赌，根本…不敢。

    “我…是不会屈服的！”光辉笼罩了盖亚的身躯，如虫茧一样将盖亚笼罩于其中。

    育神茧…神灵诞生的时候，最初始的状态，盖亚使用这种方式，让自己陷入了沉睡，冻结了自己所创造世界之中的一切活动，为保护不被萨格拉斯的邪能所侵蚀。

    萨格拉斯燃烧着火焰的手臂触碰了一下那茧的表面，发现根本没有办法损伤分毫。

    不管怎么样…目的是达到了。

    萨格拉斯带着这一巨茧，消失于这片空间之中。

    与此同时，众神也突然遭受到了感染生物的突袭…

    战局还远远没有明朗。(未完待续)

第一百三十七章 斗争前夕

    “光子斩杀部队准备就绪…等待命令。”

    光辉构成的线路在这黑暗的空间中划动，这里作为战场总指挥室，仅仅只有洛奈一个人而已。

    作为十二天人执政官，洛奈以战场指挥官的身份，坐镇于这一次拯救行动。

    降临者并不懂什么是和敌人沟通，这些机娘的想法很简单，撕裂敌人的装甲，直接让对方缴械投降，胜利之后…敌人终会屈服。

    虽然拥有人类感情的洛奈，认为这是绝对不妥的行为…但却也不得不遵守她们的想法。

    “目标，被感染的第二要塞…指令救回第九执政官.依卡娜。”

    “坐标载入中…”

    洛奈做完最后一个指示之后，这片空间泛起的光辉变得暗淡了下来。

    坐在幕后指挥，并不是洛奈想要的事情…

    本来回到降临者之中的洛奈，一心一意只是想要离开这被钢铁铸造的牢笼，然后回到自己妹妹的身边……

    但当洛奈看见那些病毒泛滥，将一切都感染的模样之后，洛奈将内心的思念给完全压下。

    如果让这些病毒继续蔓延下去，三千世界绝对没有一个能幸免于难，人类太弱小了，洛奈深深的体会到了身为人类的时候，自己的弱小……现在不同，她以降临者执政官的身份出现在这里。

    这是只有身为降临者的她才能做的事情，也只有以降临者才能够做的事情。

    那就是摧毁掉这些病毒，让这些会污染一切的病毒从这个宇宙之中消失…

    洛奈绝对不允许这些污秽的东西，触碰到自己内心之中哪一个唯一的光明。

    每一个降临者在任何生灵手中，都可以用罪大恶极来形容。

    洛奈也是同样…她所背负的罪孽，已经让洛奈一无所有。

    她仅仅只剩下的…只有她的妹妹。怜一个人而已。

    所以绝对不允许这些污秽的东西，出现在自己妹妹所在的世界，借用降临者的力量…

    洛奈的瞳孔之中泛起了大量的数据流…

    “前线指挥权变更。第三执政官.洛奈登陆战场。”

    降临者的战舰上原本幽蓝色的光辉，突然转变为了如血一样的猩红。

    “指令…摧毁被感染的第二要塞。将危险因素从世界上完全抹除。”

    只是…洛奈的命令还没有下达完，在战场的另一侧，如太阳的曙光一样的光辉照亮了整个宇宙。

    众神的力量……

    到底…是那个神明这么鲁莽？直接撕碎了被感染生命的构成的网状包围，冲到了第二要塞？

    这完全就相当于孤身深陷敌营。

    ………………

    一骑当千这种事情，玛尔丝又不是没有做过。

    在还身为人类的时候，还是某个即将灭亡的国家最后一个士兵，挥动着满是鲜血的剑刃，将那些进犯的敌军尽数斩杀…血染大地直至黎明破晓……在尸横遍野的大地之上。仅只剩下她一人。

    战神之名就是从那一天，战死沙场开始，存在于那个世界每一个人的心中。

    变成英灵的玛尔丝，因将自己国家的荣耀捍卫到了最后一刻，而被世人所赞颂，从而获取神之名。

    可玛尔丝一直认为自己只是一名士兵，为守护而挥动手中剑刃的士兵。

    但…今天，她却失格了！

    犯下了一个连她自己都不能原谅自己的大错。

    她因为一时大意，甚至说是自大…竟然让那个卑劣的恶魔，俘虏走了盖亚。

    盖亚是玛尔丝最尊敬的几位众神之一。作为前辈同时也作为导师，最最最最重要的是…盖亚可是神界之中，唯一一个保持幼女外貌的神明！

    永远长不大的萝莉！

    玛尔丝无法忍受…无法忍受那只卑劣的恶魔将盖亚大人给俘虏…

    她在自责的同时。愤怒也让她没有任何留情，直接一个人突入了那些感染生物的包围。

    虽然她知道盖亚现在处在育神茧之中，这可以说是众神最安全的居所。

    但一想起盖亚落入了那只可恶的恶魔手里，玛尔丝就根本无法保持理智。

    她突破了感染生物的防线，燃烧着圣火的长剑一剑斩击在了那仿佛就像不知道多少生物的尸体，聚集而起的第二要塞之上。

    火海溢满了第二要塞，伴随着痛苦的嘶吼，整个第二要塞表面的肌肉组织都开始正在腐化！

    这就是神的力量…

    ………………

    第二要塞基本已经被沙耶改造成了一个活着的生命。

    现在这个要塞的表面被那些火焰给灼烧，沙耶理所当然也能够感觉的到。

    “伊诺。带着沙耶还有七夜离开这里…”

    洛怜手触碰在那颗金色的育神茧上，光滑的表面溢出淡淡温暖的感觉。这圣洁的气息，与这个被碎肉所布满的扭曲格格不入。

    此时洛怜的发梢燃烧着若有如无的火焰。瞳孔也同样变为了赤红…洛怜还没有退出萨格拉斯的状态。

    不得不说，不愧是百万级别的人物状态，持续时间还真不是一般的长。

    而且也许洛怜所做的事情，正是萨格拉斯想做的事情。

    在幻想之力增长的同时，人物开启的状态也在一直持续。

    这座要塞在降临者和众神联合的攻势之下，根本无法坚持多久，估计哪位战神突破了表面防线之后，降临者的部队应该也会来临。

    如果现在不离开的话，就没有机会了…

    伊诺默默的点了点头，沙耶也很听洛怜的话。

    七夜也收起了以往不正经的模样，握住了洛怜的双手，看着散发着灼热气息的洛怜，担忧的问着…

    “怜…这…这只是一场戏对吗？都不是真的…演完之后，一切都能回归正常……”

    直到现在，七夜都无法相信……现在洛怜站在了降临者和众神的对立面。

    不…是萨格拉斯站在了降临者和众神的对立面，那只恶魔才是众神的敌人，洛怜只是萨格拉斯的一个扮演者而已……这一切都并非是真实，只是为了修复降临者和众神的关系，而上演的一场戏。

    “嗯…当然，我才不想统治整个世界。”洛怜想要揉一下七夜的额头，但感觉到自己的双手处在恶魔化的状态，感觉到有些不妥之后，还是没有做出这个动作：“这场战役结束之后，一切就会回归正常，相信我，什么万魔之王，深渊恶魔这些都是虚构的。”

    七夜露出了些许安心的笑容，这位皇女殿下内心的担忧好像真的消退了一些，或许说从一开始就没有。

    “那…那怜你能不能假装扮演一下我的新娘？”

    “容我拒绝。”

    “诶？不会多久的，帮我生个孩子就好！”

    “生孩子什么的，完全就是假戏真做了吧？话说你还不明白事实吗？”

    所谓的事实，指的是百合无限好，可惜生不了……

    “所以，怜…你要小心…”虽然七夜知道这些都是伪装，可与众神和降临者为敌，这一点绝对不是虚假的。

    “在给我生孩子之前绝对不要死啊！”

    七夜立了一个不大不小的falg之后，就和伊诺一起离开了战场，一起离开的…还有沙耶。

    话说这只幼女到底多想要个孩子？

    洛怜扶额有些头疼，只是现在不是烦恼这个时候。

    炙热的火焰在洛怜身上缠绕，万魔之王萨格拉斯再次出现于这个世界。

    “接下来……”萨格拉斯的手臂伸向了不远处，那只身上被绳子给绑住，正在不停挣扎的少女。

    第九执政官.灰暗的依卡娜。(未完待续)

第一百三十八章 斗争开始

    玛尔丝轰击开了第二要塞的表面，斩杀了几只驻守于要塞之中的巨型感染体之后，冲入了其中核心的部位。

    原本由钢铁铸造而成的第二要塞，此时已经完全被病毒所感染，玛尔丝站在其中就像在什么生物的内部一样，表面扭曲蠕动的肌肉，让玛尔丝有些不寒而栗。

    净化的生活环绕在玛尔丝的身边，她清楚的知道，脚下这些碎肉也具有攻击性，毕竟…这颗星球也被感染成了一只怪物。

    在玛尔丝突入要塞核心部位的时候，整个要塞内部也起了反应。

    猩红的肌肉组织变为了触手袭上了玛尔丝，与此同时带着咆哮声，一直隐藏于要塞深处的那些怪物也全部都集中在了这里……

    玛尔丝根本没有时间顾及这些家伙…曾经身为降临者士兵的它们，破坏性是根本毋庸置疑的，再被病毒强化之后，获得了更加强大的力量…

    玛尔丝的突入基本一路都是带着火焰与爆炸。

    虽然身为战神的她，根本不会受到这些东西影响。

    玛尔丝在一剑斩杀了一只外形就像水母一样的感染生物之后，她突然发现这些原本穷追不舍的怪物，都停止住了自己狂暴的步伐。

    怎么回事？玛尔丝注视着那些怪物，原本被狂暴以及饥饿的欲望所支配的它们好像在惧怕一些什么一样，不停的向后退去。

    在…后面吗？

    那些怪物在畏惧玛尔丝身后的东西，她用剑刃斩断了身后的墙壁，带着硝烟冲入了其中。

    这个房间，没有那些恶心的碎肉，依旧保持着第二要塞时候的建筑风格，由钢铁铸造的墙壁。

    玛尔丝完美的无视掉了这房间某个角落摆着的茶几。以及茶几上还是热乎乎的绿茶…还有几个仙贝……

    因为…玛尔丝感觉到了一股压迫力，大到让她要窒息的压迫力，成为神以来。这…是第一次！

    “又有一个愚蠢的家伙来妄图挑战我了吗？”

    带着仇恨的火焰在整个房间燃烧而起，一瞬间就把角落那茶几上摆着的东西。连带着茶几一起烧了个干干净净。

    萨格拉斯身上燃烧着堕落的火焰，巨大的形体出现于此…高大的身躯手中所握的黑暗撕裂者，一股巨大的压迫力扑面而来。

    这…就是那只深渊恶魔…吗？

    看着萨格拉斯宛如从黑暗的深渊出现的模样，玛尔丝感觉到了莫名的心悸，这一次远征就是为了讨伐这只恶魔…

    玛尔丝可以肯定，萨格拉斯几乎是她见过的恶魔之中最强大的一个…

    同样…也是最邪恶的一个。

    萨格拉斯身上溢出的邪能，几乎是世间最纯粹的恶念。

    这只恶魔很危险，他的存在就代表毁灭…玛尔丝必须把这家伙给抹杀。

    但在这之前……

    “卑劣的恶魔…告诉我盖亚大人在什么地方？！我可以考虑给你一个痛快点的死法。”玛尔丝的性格直来直去。握紧了手中燃烧着圣焰的剑刃，对准了萨格拉斯。

    “你以为…我等了你们这些愚蠢的家伙这么久，就什么都没有准备吗？”萨格拉斯手中燃烧起一团火焰，瞬间熄灭，就像熔岩流淌的瞳孔之中，满是戏谑。

    还真什么都没有准备……

    妈蛋！

    洛怜现在的小心脏都扑通扑通的跳个不停，刚刚想泡杯绿茶，吃个仙贝围观这场战争的时候，这家伙就突然的闯了进来，还好那些感染生物阻拦了一下玛尔丝。而且萨格拉斯的状态并没关闭。

    否则玛尔丝闯进来，估计就会看见洛怜趴在茶几上面，啃着仙贝。一脸犯困的模样了。

    然后现在的场面就不会变成众神与恶魔对抗的史诗剧情……估计就会变成洛怜卖个萌装个可怜，然后被玛尔丝给带走的样子。

    不过现在洛怜已经化身为万魔之王，不再是哪位娇弱的皇女殿下。

    萨格拉斯沉闷的声音震耳欲聋，恶魔的语言同样能够让任何生物陷入混乱……

    这位万魔之王，曾经可是让不少英雄都堕落成恶魔，并且加入了燃烧军团，这位战神的下场，也会和那些英雄一样。

    萨格拉斯看出了玛尔丝脸上表情的惊疑不定…

    这只恶魔也同样知道，什么才是她最担心的事情。

    “你究竟做了什么？”玛尔丝的愤怒到了顶点。虽然她知道此事盖亚正处在育神茧之中，是绝对安全的状态。但这只从深渊之中出现的恶魔，有太多的不确定性。万一育神茧被这只恶魔给感染的话……

    “谁知道呢？也许你要找的家伙…就是它们之中也说不定。”萨格拉斯的手指向了玛尔丝身后碎裂的墙壁。

    在幽暗的深处，一双双让人战栗的瞳孔亮起，如野兽一般带着嘶吼。

    那些扭曲的怪物，从黑暗之中走了出来…它们曾经都是降临者的士兵，如今却变成了这种模样…

    萨格拉斯仿佛就像在以这种方式，告诉玛尔丝被恶魔俘虏的生命，将会变成什么下场。

    “不…不可能，盖亚大人是不可能堕落的！”

    这同样也是玛尔丝最不愿意见到的结果，这位战神也许是为了不让萨格拉斯，继续扰乱她的思考，直接拔剑冲向了萨格拉斯，她的剑刃比起萨格拉斯巨大的身体，小的用可怜来形容也不为过。

    可剑刃上燃烧的圣焰，却完全能够将萨格拉斯吞没。

    “这就是你们的愚蠢！”萨格拉斯手中的黑暗撕裂者抵挡住了玛尔丝的一击，同时代表着仇恨的火焰将玛尔丝的圣焰给完全吞噬：“任何生命都有自己的欲.望，不会堕落的生物根本不存在，在你身后的那些恶魔之中，可是有不少身为众神一员的！”

    好吧…洛怜这句纯粹口胡。

    可带上萨格拉斯的音效，说出来霸气的让玛尔丝晃了晃神。

    “直视自己的弱小吧！我会给你更加强大的力量！”

    萨格拉斯一剑斩击将玛尔丝轰击在了后方的墙壁之上，在撞断了好几个钢铁铸造的墙壁之后，玛尔丝倒在了废墟之中。

    洛怜用适量的邪能影响了一下玛尔丝的心境…萨格拉斯的强大，在这里完全的烙印于了玛尔丝的内心。

    “区区恶魔而已…”

    这点程度的攻击，根本伤不到玛尔丝，她这一次突入第二要塞的主要任务并不是斩杀萨格拉斯，而是将盖亚给安全带回。

    在玛尔丝挣脱开废墟的时候，她感觉到自己来到了第二要塞更核心的部位。

    同时…一股隐晦的圣洁力量在她的感官之中弥漫。

    盖亚…大人……

    玛尔丝立刻将目光转向了自己的脚底，萨格拉斯撞开了这些废墟，迈着沉重的步伐，手持燃烧的黑暗撕裂者冲向了她。

    “制裁！”

    玛尔丝将手中的剑刃刺入了地底，圣焰爆发开来，将这个房间的地面给完全焚烧之后坍塌而下。

    当玛尔丝稳稳的落在第二要塞的更深处的时候，她看见了扭曲的碎肉之上有几个如蛋一样的凸起。

    盖亚大人就在里面…玛尔丝完全可以肯定。

    “不要做无谓的抵抗了。”

    火焰，以从天而降的萨格拉斯为中心爆发，将玛尔丝给吞噬。

    但作为神灵，也许这些连灵魂都能焚烧的火焰，破坏性极大，却无法伤害到她分毫。

    以救下盖亚为主，现在她根本无法单独斩杀掉这只恶魔！

    玛尔丝再次召唤出了圣焰，给其铭刻上禁锢的法则之后，同时将萨格拉斯给笼罩于其中。

    看见那只万魔之王被圣焰给束缚，玛尔丝立刻冲向了盖亚所在的位置…就像玛尔丝要斩断那些碎肉救出盖亚的时候。

    猛烈的爆炸，充斥了这个房间，巨大的冲击力甚至让玛尔丝无法抵挡的向后退去。

    当弥漫起的尘埃渐渐的消失的时候，被撕裂的墙壁之中，幽蓝色的光芒闪烁于黑暗之中。

    一个个全副武装的钢铁士兵，手中握着让周围的空间都为其锋利而扭曲的剑刃…带着幽蓝色的光辉降临于此。

    “拯救目标锁定确认…是否执行清除命令？”

    冰冷的声音响彻于这个房间之中，仿佛在宣布这里才是它们的领土。

    “清除命令执行…”

    一位少女悄然的出现于此，瞳孔之中闪烁着诡异的数据流，站在她身后的那些光子斩杀者，宛如一双由钢铁铸造的羽翼一样，在她的一声令下，挥动而起直冲云端。

    “目标，那只恶魔！”

    “遵命！”

    终于…还是来了吗？

    我的姐姐……

    洛怜握紧了手中的黑暗撕裂者，没有忘记此时自己的身份是恶魔，燃烧军团的首领，万魔之王萨格拉斯以及…世界千万生灵的敌人，以及……

    自己姐姐的敌人。

    所以…又一次只能拔剑相向。

    降临者和众神双方已经到达…

    洛怜才不管世界的和平之类的东西，她只知道降临者和众神的战争，迟早有一点会让自己的姐姐和七夜受到伤害，甚至是在那个世界的大家。

    仅仅为了自己身边的人…洛怜不得不与全世界为敌。

    来吧…盛大的开幕式，我是魔王，你们是勇者！

    “你们…这是在自寻死路！”

    萨格拉斯炙热的火焰将整个空间所完全吞噬。(未完待续)

第一百三十⑨章 燃烧的远征

    萨格拉斯的力量能不能战胜一位神，洛怜也并不清楚。

    目前看来，玛尔丝非常忌惮萨格拉斯身上的邪能，因为这些东西可比萨格拉斯身上燃烧的火焰要恐怖得多。

    自己的姐姐出现，是洛怜预料之中的事情。

    但她以降临者的身份，出现在自己面前，洛怜还是有些接受不能…

    可洛怜没有忘记，现在自己可是她们的敌人。

    要毁掉这个世界的恶魔。

    她们，可是抱着要杀掉自己的决心来到这里。

    洛怜不能留情，应该说根本无法留情。

    “在仇恨的火焰之中变为残渣吧！”

    萨格拉斯咆哮着，手中的黑暗撕裂者猛然重击于地面之上，钢铁被熔断成了翻滚的熔岩，这些熔岩在整个空间内构成了巨大的术式。

    被命名为光子斩杀者的降临者，如影子一样出现在了萨格拉斯高大的身躯之后。

    这速度让洛怜根本无法捕捉，如果不是萨格拉斯曾经身为天泰坦最强大的战士本能的话，洛怜可能连这些光子斩杀者都没有办法抵挡。

    它们手中的剑，就如它们的名字一样，为了斩杀而声，由不知名的光束高速震动而形成的剑刃，带着让周围时空扭曲的残影，以及幽蓝色的光影斩向了萨格拉斯。

    炙热的火焰在萨格拉斯的身上喷涌而出，将这几台靠近自己的光子斩杀者给全部逼退。

    与此同时，萨格拉斯用奥术的力量禁锢住了一体光子斩杀者，之后用手抓住了它不停闪烁着光辉的头颅。

    “无聊的玩具！”萨格拉斯的手上燃烧起炙炎，一瞬之间将这一体光子斩杀者的头颅给捏成了废铁。

    失去了主导终端的光子斩杀者，倒在了萨格拉斯脚下的熔岩之中，被渐渐的给完全吞没。

    与此同时。洛怜感觉到了另一端，突然开始爆发而出的光辉。

    玛尔丝出手了…

    这位战神深刻的明白这是一场战争，而不是竞技…战争是残酷的。她不需要光明磊落，只要斩杀掉敌人就行。

    在萨格拉斯将一体光子斩杀者用火焰焚烧的瞬间。玛尔丝手持燃烧着圣焰的剑刃，几乎是以一击必杀的姿态冲向了萨格拉斯……

    这一剑萨格拉斯绝对不可能躲避，同样萨格拉斯也看向了冲向他的玛尔丝…在玛尔丝必杀的一剑之前，他的眼神之中似乎有一些戏谑?

    不同于熔岩焚烧掀起的硫磺味，突然之间，一股腐臭的味道，扑面席卷上了玛尔丝。

    这种腐臭让玛尔丝觉得有些头晕目眩…

    接着什么生物拍打翅膀的声音响彻于这片空间，大量的蝙蝠聚集于玛尔丝的剑刃之前。这些漆黑色的蝙蝠涌入了玛尔丝的圣焰之中，将玛尔丝的剑刃之上所燃烧起的圣焰给完全扑灭！

    怎么回事？玛尔丝挥剑斩向了那群蝙蝠，剑刃却被不知名的东西所阻挡，传来了火焰灼烧肌肉的触感。

    谁？

    玛尔丝瞪大了眼睛看着握住了自己剑刃的身影，在漆黑色的蝙蝠之中，缓缓的显现出了一位脸色白到诡异，额头上长着犄角的男人。

    “恐惧魔王向您问候，我的主人。”他挥动了一下身后漆黑色的翅膀，告诉着玛尔丝他身为恶魔的这个身份：“你的灵魂属于我。”

    从虚空之中降临于此的恐惧魔王，直视着玛尔丝。哪怕双方实力差距巨大，但对战争和混乱的渴望，让恐惧魔王战意激昂。

    玛尔丝想也没想直接选择后退。在她原本所站着的位置，一颗燃烧着幽绿色火焰的陨石，从虚空之中落在了地面之上。

    这颗陨石将地面周围的一切给横扫之后，带着咆哮从地面之上爬起，构成了一只怪物的形体。

    召唤地狱火！

    还没有等玛尔丝惊诧于又一个强大到让人战栗的恶魔出现，这片空间遭受了一次轰炸。

    上百枚幽绿色的陨石重重的砸在这片空间的地面，在下一刻全部都变为了一个个形体巨大的怪物。

    这些由陨石构成的怪物身上，所燃烧的火焰，开始焚尽周围的一切。

    “燃烧军团的步伐。可不是你们这群愚蠢的家伙能够阻挡！”

    萨格拉斯再次灭杀了一体光子斩杀者之后，用那燃烧着火焰的瞳孔。看着远处面无表情的洛奈…这只恶魔身上燃烧出的火焰，代表着他的强势。

    可事实上…

    姐姐我是说的那个笨蛋神啊。不是在说你呀，一定不要放在心上……

    表面在扮演萨格拉斯，洛怜在内心却不停吐槽。

    本来在玛尔丝那一剑，萨格拉斯还真没办法挡住，于是洛怜使用了萨格拉斯最不想使用的技能。

    燃烧军团的远征

    开启混乱之门，将一位曾经随着萨格拉斯征服世界的燃烧军团成员召唤于此…

    萨格拉斯身为燃烧军团的首领，麾下所率领的恶魔大军之中，也不乏几位强大的存在…不管是深渊领主.安尼赫蓝，污染者.阿克蒙德还是基尔加丹…都是数一数二的强者。

    其中最出名的大概就是现在位于萨格拉斯身边的存在，恐惧魔王.纳斯雷兹姆。

    他们无一不都是真真正正的极恶之徒。

    如果没有必要，洛怜是绝对不会将真正的燃烧军团成员召唤于此，因为他们是真真正正抱着毁灭世界的决心，出现于这世界之上。

    就像现在，洛怜召唤完恐惧魔王露了个面之后，就立刻取消了召唤。

    所幸的是那些地狱火依旧存在于此。

    这帮洛怜缓解了不少来自于光子斩杀者的压力。

    可事实上证明，猪队友这种东西在燃烧军团之中也是存在的。

    恐惧魔王的地狱火召唤，不偏不倚的帮了玛尔丝一把，地狱火的轰炸一不小心将原本封印着盖亚的结界给破坏。

    那颗闪烁着光辉的育神茧裸露在外。

    玛尔丝看见了那育神茧之后，当机立断选择放弃了斩杀萨格拉斯。

    因为降临者的执政官突然闯入，如果执政官有要杀掉自己的念头的话，那么这就已经上升到了自己生命安全的程度。

    虽然面对这只恶魔也很危险，可面对执政官和恶魔双面的攻击却是必死无疑。

    玛尔丝看了一眼站在最后方面无表情的洛奈之后，瞬间突破了萨格拉斯的防线，冲向了那颗育神茧。

    在最终夺取了那一颗育神茧的刹那，玛尔丝身上的圣焰将上方的墙壁给封锁，一路冲出了这个要塞，选择撤离。

    因为被光子斩杀者给纠缠而上的原因，洛怜根本无法脱身去拦下玛尔丝。

    可…这些麻烦已经完全没有了。

    洛怜将最后一个光子斩杀者给焚烧成了废铁之后，注视着独自一人站在那里的洛奈。

    “孤身一人的你已经无处可逃，屈服吧！”

    虽然萨格拉斯说的这么有威胁力…但……

    非常抱歉，姐姐真的非常抱歉……对你说这么过分的话真的是非常抱歉。

    虽然内心在道歉，可萨格拉斯燃烧着火焰的手臂却冲向了洛奈。(未完待续)

第一百四十一章 痛

    雷电的弧光在漆黑中撕裂而过…

    萨格拉斯身上咆哮而出的火焰和这闪电交织于一起。

    原本被火焰所吞没的电光在剧烈的爆炸声之下，又一次爆发而出……

    这只恶魔…远比洛奈想象之中的要强大，但还在洛奈可以接受的范围之内。

    所以洛奈在尝试能否现在就将这只恶魔所斩杀…但这几乎是不可能的事情。

    洛奈感觉的到萨格拉斯的力量稳压自己一筹，甚至还没有完全使用出自己全部的力量，而洛奈却已经竭尽全力了。

    第九执政官已经救出的消息，已经被洛奈所知，洛奈根本没有任何理由继续留在这里。

    她自己一个人的力量太弱，降临者执政官的单兵作战能力本来就不强…执政官强大的地方在于她们所率领的军团。

    但这只恶魔，在这个世界多留一段时间，就让洛奈感觉到不安。

    所以……

    洛奈的瞳孔被冰冷的数据流所充斥，爆发的响雷如神罚一样完全的将这里的每一寸空间所笼罩！

    最终毁灭性的冲击席卷了这个空间，掀起了大量猩红色的血肉…将萨格拉斯的视线所阻挡。

    洛奈喘息着，刚才的一击几乎是她身为执政官能够爆发出的最强一击，血雾渐渐的散去，那燃烧着火焰的身影，渐渐的显现了出来……

    毫发无损？

    洛奈惊诧的看着站在那里的萨格拉斯，根本没有受到任何损伤。

    这已经不是她能够独自战胜的敌人了…洛奈没有继续留在这里的必要。

    就让这只恶魔多活一会吧…

    当漫天弥漫的猩红色消散的时候，洛奈的身影已经消失在了这片空间之中。

    萨格拉斯燃烧着复仇之火的身躯站立在哪里，仿佛置身于炼铁炉之中的巨型雕像一样，灼热的气息四溢着…威严而又让人感觉到畏惧。

    但…燃烧着复仇之火的萨格拉斯的身躯，却在这个时候。快速的崩溃瓦解了起来，狰狞而又让人畏惧的巨型身躯消失不见…

    在萨格拉斯原本所站的地方，洛怜抬起头望着上方似乎闪烁着星光的墙壁…在哪里沉默了许久之后。

    洛怜捂着自己的腹部。倒在了地上。

    果然…姐姐很厉害…

    洛怜感受着腹部的疼痛，以及看着手臂上所沾染的大量鲜血…

    明明有着萨格拉斯的复仇之火保护。洛奈最后那根本没有任何留情的一击，还是贯穿了洛怜的身体。

    “……”洛怜深呼吸了一口气，将这疼痛给强行的压了下来。

    还真是不留情啊，姐姐。

    现在…可不是哭的时候，已经决定好了要成为魔王，这一天总会到来，甚至到最后自己的姐姐，也许会亲手杀掉萨格拉斯也说不定。变成一个英雄……众神和降临者共同的英雄。

    但在这之前，一切都需要洛怜自己来承担。

    “母亲大人！”沙耶感觉到了洛怜受伤，顿时变得慌乱了起来，她的本体带着淡绿色的微光，出现在了洛怜的面前，伸出手想要触碰洛怜的伤口，手却停在了半空之中。

    她…是病毒，沙耶明白，她无论碰到什么东西都会感染，在平日之中普通的接触还好。这种伤口的接触，哪怕沙耶有意控制，病毒也会侵入洛怜的身体。

    看着现在的洛怜。沙耶能做的事情却只有尽量的远离她，让那些扭曲的肌肉组织，尽量不要触碰到洛怜的伤口。

    这种感觉…真的很难受，沙耶看着洛怜独自一人在地上挣扎的样子，她第一次理解了书中所说的，哪怕不受伤胸口也会疼究竟是什么感觉。

    “没事的。”洛怜支撑着自己的身体想要站起，却发现腹部被撕裂开的伤口，已经到了非常严重的级别，失血程度让洛怜红润的脸颊变得苍白无比。

    这样下去真的会死掉！！

    现在还不是自己死的时候……

    洛怜机制的从暗黑君主的背包之中兑换出了一瓶药剂。

    天堂药剂：恢复百分之百hp。

    用嘴咬开瓶塞。稍微有些艰难的让这些药剂流入嘴中之后，洛怜就感觉到那些液体化为了雄浑的生命气息。在自己的身体之中流淌着，将体内每一处都治愈为了最佳状态……

    腹部那被撕裂的伤口。也瞬间愈合，除了衣服上的鲜血，根本没有任何受伤的痕迹。

    “连伤疤都没有留下。”洛怜看着腹部那白皙的肌肤，而且最最关键的是好像…还有一些减肥的效果？

    洛怜本来不怎么在意自己的身材的，但也许是错觉吧…嗑了这瓶药之后，洛怜怎么感觉原本萝莉有三好的声娇柔体易推倒的柔体已经完全达到了呢？

    关于萝莉有那三好这种事情，已经马上扑倒自己怀里的沙耶，已经很完美的告诉了洛怜。

    就算再担心沙耶也没有哭，只是趴在洛怜的怀里用脸颊不停的蹭而已。

    作为一只优秀的淑女来说，哭泣这种事情是有失礼节的，但现在蹭胸的行为怎么看都更失礼节吧？

    “沙耶没事的。”

    洛怜只能用这种方式来安慰，正紧紧的攒着自己的衣服，头埋在怀里不愿意松手的沙耶了。

    看起来刚才自己受伤的样子，确实把沙耶给吓到了。

    但黑暗君主的背包里面一百多瓶天堂药剂，洛怜觉得自己想死都很难。

    “真的没事？”沙耶从洛怜怀里抬起头来，眼角依稀可见些许泪花。

    “我可是不会骗你的。”

    欺骗幼女可是大罪啊……

    当然诱.拐另当别论。

    嗯…以上是七夜的言论。

    不管怎么样，在洛怜安抚好沙耶之后，基本也该继续干正事了。

    从刚才的情况来看，自己的姐姐并没有认出萨格拉斯的本体，所以下手根本没有任何留情，这也算是洛怜预料之中。

    人物状态开启的时候，洛怜就是那个人物，无论是从灵魂还是从思想。

    “看起来局势还在我的掌控之中。”

    洛怜在听完沙耶所分析的目前战局，以及想要知道的事情之后，摸了摸沙耶的头再次安抚了一下沙耶。

    战局并没有失控，一切都在洛怜的计划之中。

    哪怕无论是盖亚还是第九执政官.灰暗的依卡娜，这两个几乎可以扭转战局的人质都被救走也是同样。

    因为，洛怜本就没有想要赢得这场战争。

    洛怜拿出了一个闹钟，放在了自己的面前，扭动了一下将其定格为二十四小时闹响之后…直接倒在了地上。

    “沙耶…二十四小时之后，你就可以用全力了来着，嗯…在这之前先让我睡会。”

    “明白…”

    洛怜也是几乎几天都没睡的节奏，自己又不是那些降临者，这也许是这场战争唯一松懈的时候，在这个时间稍微休息一下应该没关系，而沙耶就这样静静的守在洛怜身边，注视着闹钟上流动的一分一秒。

    时间在这一刻仿佛变为了永恒。(未完待续)

第一百四十二章 燃烧的使命

    黑暗…无尽的黑暗。

    萨格拉斯的意识之中，除了满是混沌的漆黑，就没有任何能够存在的东西。

    哪怕光芒，也会被这漆黑所吞噬同化。

    在这位泰坦勇士的记忆之中，充满了传奇。

    从一位伟大的英雄，堕落为万魔之王的一生，其中所经历的一切如洪流一样…

    但曾经率领着燃烧军团的这位万魔之王消失于世间，这以将世界拖入混沌之中的军团，也渐渐的发生了改变。

    洛怜所觉醒的这只万魔之王的力量…是代表整个燃烧军团的力量，曾经让艾泽拉斯完全堕入黑暗之中的军团，它们之中所有成员的力量。

    “渺小而又脆弱的人类，吾等绝不会听命于你！”

    燃烧军团之中并非都是以自己的欲.望驱使自己的恶魔，不少拥有自己意识的上级存在，哪些恐惧魔王，深渊领主，污染者等都是并非会直接听命于萨格拉斯的恶魔。

    他们拥有自己的思想，自己的意志，被萨格拉斯的邪能所污染依旧如此。

    其中背叛燃烧军团，哪怕被堕落成恶魔，也绝不听命于萨格拉斯的代表，莫过于暗夜精灵最悲剧的英雄，恶魔猎手伊利丹.怒风了。

    这也足够证明，燃烧军团并非是绝对有萨格拉斯所统治…这些恶魔只是为了混乱和毁灭而生，萨格拉斯能给予它们这些，它们才会选择跟随这位万魔之王。

    但现在的洛怜不能…洛怜只是借用了萨格拉斯的力量，却并没有继承萨格拉斯那充满破坏以及混乱的内心。

    可…这又怎么样？

    有力量…就足够了！

    黑暗的空间再次炙热的火焰所充斥，这代表着仇恨以及混乱的火焰，四散着狂暴而又危险的气息…将周围的一切黑暗给完全碾碎。没有任何理由，没有任何仁慈。以独裁者的姿态，把那些代表燃烧军团的黑暗，给一丝不剩的给碾压殆尽。

    “谁说我要命令你们了？”

    燃烧军团之中的恶魔。他们绝对不会满足于和平！和平对于这些恶魔来说，根本毫无意义。它们渴望战争，渴望杀戮，渴望破坏……

    那么既然它们渴望的话，就让它们在杀戮之中死去…没有是与否的区别，没有愿意与不愿意的选择，它们唯有服从，诞生于混乱，在混乱之中死去。

    洛怜不需要命令他们。拥有萨格拉斯的力量，燃烧军团军团长的职能。

    在这充满混乱与毁灭的军团之中，根本没有命令一词的存在。

    “我只需要把你们奴役到死就足够了！”

    萨格拉斯不曾拥有任何士兵，燃烧军团的成员，没有资格违抗萨格拉斯的命令，因为这以毁灭而生的军团之中，根本没有上下级的关系。

    唯有主人与奴隶…

    那些弱小的恶魔根本不敢违抗萨格拉斯的命令，它们也没有资格，没有能力去违抗萨格拉斯的命令。

    万魔之王萨格拉斯的强大，让臣服于它的一切生灵。一旦有逆反之心，唯有死亡这个结果。

    “你们没有选择的权利。”炙热的火焰构成了一个高大的恶魔身躯，这是恶魔的世界。就用恶魔的方式来说话。

    “为我战斗！直到死为止！”

    这…就是燃烧军团，这军团之中的一切，不过是萨格拉斯让这个世界陷入无尽的混乱之中的一枚棋子，一枚随时可以捏碎的棋子！

    …………………………

    闹钟的声响，在这寂静的空间之中回荡着。

    洛怜睁开了自己的眼眸，在瞳孔深处，那燃烧起的复仇之火依旧没有熄灭…

    当洛怜醒过来的时候，第一眼看见的是沙耶。

    她的目光有些呆滞的与洛怜的视线交错而上…也许是因为一直坐在这里等洛怜醒来吧。

    虽然对于沙耶的本体来说，这些时间根本算不上什么。但让一只幼女苦等这么久，洛怜也略微有些自责的。

    特别是在沙耶的膝枕之下。躺了大概十几个小时。

    “……”沙耶就默默的这样注视了洛怜一会之后…

    洛怜立刻从沙耶的膝枕之上站起身来…洛怜揉了揉自己的额头，还没有从刚才的狂暴之中回过神来。

    燃烧军团中的那些恶魔太能蹦Q了。洛怜不拿出一点威严来压制住它们，它们估计第二天就会直接造反。

    “我睡了多久？”洛怜不太记得自己将闹钟调整到了几个小时。

    “十七小时三十二分四十二秒。”

    沙耶板着手指头数了数之后对洛怜回答着。

    “整整半天…吗？”洛怜手上燃烧起了一丝火焰，之后…瞬间熄灭。

    “降临者的攻击在三小时前停止了，母亲大人。”

    停止…并非代表降临者放弃了进攻，而是她们没有能力继续进攻下去。

    “看起来…小盖亚成功了啊。”

    洛怜可是送给了降临者一个大礼物…惊喜，看起来已经送到了。

    “沙耶，走吧，去看看地狱的景色…”

    洛怜走上了第二要塞的地表，从这里仰望无尽的星空，原本降临者那黑压压的舰队之中，此时却在孕育着些什么恐怖的生物一样，战舰的表面被大量猩红的肌肉组织所缠绕。

    “病毒……这…还真是不小心。”

    病毒终究还是突破了降临者的防线，在其整个舰队之间开始扩散。

    其中的源头，大概就是被她们所带走的盖亚。

    盖亚并没有受到感染，只是通过特殊的手段，将病毒的母体缠绕在她身边而已。

    现在埋下的种子已经开始彻底生根发芽，降临者的攻势，也因为内部开始彻底瓦解。

    “沙耶…感觉的到吗？”

    “嗯！”沙耶的意识能够探索到那些战舰的内部了。

    “反攻吧！沙耶……”

    “反攻？”

    沙耶有些奇怪的看着洛怜瞳孔之中燃烧的仇恨之火，感觉与以往的感觉有些不一样……

    “没错，敌人已经沉默，是时候将其推入最后的深渊之中了！开闸吧。将混乱的洪流倾泻于这世间之上。”

    果然母亲好奇怪…沙耶见洛怜这狂气满满的样子，突然有些担心。

    但不管洛怜变成怎么样，身为女儿的沙耶都会乖乖听话…

    不久。炙热的火焰在第二星球之中肆虐，燃烧军团那充满着混乱的气息。开始降临于这个世界！

    连通深渊的大门就此开启…那些恶魔带着狂暴以及杀戮的欲.望，出现于这世界，只是还没有张牙舞爪多久，它们就突然被地面上那些碎肉冒出的触手给全部抓住，然后被繁生出的利齿，给完全吞没！

    比起活着的恶魔，死掉的感染体更加的听话。

    洛怜不需要这些违抗命令的家伙……

    沙耶能够感觉到洛怜的想法，将那些从门中走出的恶魔给抓住杀死之后。一只一只转化成了感染体。

    看着下方聚集的恶魔感染体大军。

    “诸君…战争的时间到了。”

    战火燃烧而起，焚尽了这片星空。

    当感染体大军气势汹汹的全部冲向了降临者舰队，洛怜身上散发着威严的气息，远远的注视它们远去之后……

    洛怜瞬间蹲在了地上，捂住了自己的脸。

    “啊…刚才我到底在说些什么啊！羞耻死了！”

    沙耶歪了歪头，看着自己母亲这模样，她突然想起了自己以前看过一本叫《中二病也要谈恋爱》的精神疾病方面的书籍，其中提到的中二病这个词，沙耶还记忆犹新。

    自己的母亲刚才的行为，怎么看都可以用中二病来形容吧？

    那种每当回想起自己做过的中二行为。总是羞耻到不能自已的病症，自己的母亲就是如此。

    果然…还是安慰一下吧。

    摸摸…

    沙耶用手摸了摸洛怜的头。

    “沙…沙耶…刚才我那模样没其他人看见吧？”洛怜立刻开口问。

    “嗯，没有。母亲大人非常的帅气。”说着沙耶竖起了一个大拇指。

    “真的？”

    “真的……”

    “没骗我？”

    “没有。”

    “因为萨格拉斯的力量太强大，所以一不小心就沉迷到其中去了……”

    虽然不知道为什么洛怜又哭了起来，可人物状态下也会对人格有一些影响，作为一位合格的淑女，沙耶应该学会安慰自己这个不成熟的母亲才行。

    “沙耶是绝对不会告诉别人的，母亲大人放心。”

    沙耶抚摸着洛怜柔顺的金发，就这样一直安慰着洛怜。

    自家的母亲像个小孩子一样，还真让沙耶觉得有些头疼呢。

    事实上证明确实是如此…燃烧军团的远征，以及萨格拉斯的宣言。如果放在游戏之中的话，一定会有种‘最终boss的台词果然就是霸气’这样的感觉。但如果放在现实里面说的话，那简直是羞耻到爆的感觉。

    就按照伊利丹怒风的那一句‘你这是自寻死路’这种台词。这种羞耻感满满的发言，怎么看都不可能在现实之中说出口啊。

    但受到萨格拉斯力量影响的洛怜，已经毫不顾忌的将这些中二台词全部都说了出来……

    于是…说出来的后果，就是当洛怜回过神来的时候，才发现刚才所说的东西，如果旁边被其他人听见的话，绝对会羞耻到想要干掉自己的程度。

    果然还是萨格拉斯的武力值比较靠谱…口胡能力什么的完全不需要啊！(未完待续)

第一百四十三章 救赎

    降临者战舰百分之七十以上都已经被病毒所感染。

    大部分的战斗用武装机体，全部都陷入了崩坏暴走状态……乃至一些执政官所属麾下的军团也同样遭受到了入侵。

    其中一位执政官所属的母舰病毒泛滥是最严重的…已经扩散到了整个战舰。

    降临者对这些外来的病毒根本没有任何抵抗性，身为机械的她们根本不曾遭受过任何病毒的入侵，而这些连机械都能同化，甚至能够入侵降临者意志网络的病毒，将降临者的秩序体系给摧毁的一点都不剩。

    这完全让那些执政官感觉到了束手无策…

    降临者的执政官以母舰为中心，在战争之中向全军下达命令，这交错的网络维持着降临者所有机体的活动能力，此时最核心的位置被病毒瞬间攻破，导致了整个降临者军团的瘫痪…

    最为致命的就是整个降临者军团的意志，执政官被病毒所包围…

    降临者完全失去了抵抗能力，只能仍由病毒同化并且掠夺掉它们的一切…

    以降临者的科技根本无法做到根除病毒…

    执政官如果被病毒所同化的话，那么迎来的将会是整个降临者的思维网络崩坏…病毒将会完全将这个种族变为一群真正的杀戮机械。

    执政官们明白这一点，母舰已经完全被病毒改造成了牢笼，被困在其中的执政官，无论怎么反抗，被病毒侵蚀只是时间的问题……

    所以…她们最终似乎只有一条路可选，为了保证不让病毒获取入侵整个帝国思维网络的方法，只有选择自毁。

    “拒绝力场被侵蚀百分之三十七点二，距离完全崩溃还有三十二分钟。”

    作为战场指挥的核心。由第二执政官来担任指挥，现在整个母舰的内部的金属，都已经被病毒转换为了扭曲的肌肉组织。在哪里有生命的蠕动着，以她们的身体为中心。向外扩散的防御力场的表面，已经覆盖了一层血肉构成的薄膜，正在一点点的将这东西给啃食。

    这位银发直达脚踝的少女，面无表情的跪坐在地上，周围那些污秽的东西，仿佛与她无关一般，静静的等待着对自己最终审判的降临。

    “目前脱出可能性为零，三十分钟之后。将会启动自毁程序。”

    她淡淡的说着，作为最年长的执政官之一，她的地位同样也是在降临者之中最高的几位，她的意愿，其他执政官根本没有反驳的资格。

    “自毁提议保留！还有救援可能！”

    但其他的执政官却不愿意接受这一切，降临者已经无法再承受执政官的消亡，特别是身为长辈的第二执政官。

    她们的思维也许是以程序所驱使，但却拥有一颗人类的心，感情这东西，只是无法很好的表达。却并不代表她们没有。

    “否决，帝国的思维网络被病毒入侵，种族将会完全崩溃。”

    这是她唯一的选择…比起被感染。还不如以身殉国。

    “救援可能！”可其他执政官却倔强的重复着。

    “命令，以保留仅剩兵力为前提，撤离战场。”她闭上了眼睛不再理会自己同族的话语。

    “救援…”

    “撤离战场！自毁程序载入进度百分之三十…”她抿了抿嘴唇，感觉脸颊有什么湿润的东西滑落。

    “无法…再接受失去！命令拒绝，执行……救援。”

    执政官的等级都是同等的，多位执政官相同的决策，完全可以驳回一位执政官的决策，她突然发现自己的抉择被全体执政官给完全驳回，撤离的命令改为了拯救。

    “你们的行为将会导致帝国崩溃！”她高声的说着。

    “家人…”

    但在执政官的意识网络之中。只留下这一个词，就被瞬间切断。

    家人…

    她握紧了自己的双手。这并非是命令，但她却感觉到自己的动力核心。远比接受到命令的时候，还要温暖。

    “无法理解…愚蠢的行为。”她伸出手擦拭了一下自己脸颊之上湿润的液体。

    “并不…愚蠢哦。”

    但突然之间，一个陌生的声音闯入了她的听觉，并非是意识之中的声音，而是通过空气和震动传入她的耳中。

    不…不可能！她记得这个战舰之上，除了被病毒感染的同族之外，就绝对没有其他生物了，那…这是……

    神圣的光辉完全驱散掉了周围一切扭曲的碎肉，那些丑陋的肌肉组织，被这光辉给完全灼烧为了残渣。

    与此同时，她的拒绝立场上所覆盖的那些血肉构成的薄膜，也完全被这光辉所净化。

    她透过了拒绝立场，看着散发出光辉的中心……

    “有的时候，失去重要之人的感觉，远比死亡更痛苦。”

    盖亚微笑的站在那里，一切妄图靠近她的那些肌肉构成的触手，全部都被那神圣的光辉给吞噬。

    神灵！

    第二执政官顿时感觉到了更大的威胁，降临者和众神之间的关系，基本就是见面就要以死相战的程度了，在神灵的观念之中，降临者是以狩猎他们而生，冰冷而又无情的机械，而在降临者的眼中，因为拥有堪比众神的力量，所以众神根本不允许她们的存在威胁到众神统治宇宙的地位，所以自私的想要抹除她们的敌人。

    众神和降临者双方敌对的理由都很简单，都认为对方会杀死自己，并且有这个能力，为了活下去不得不战斗。

    执政官单独面对一体神灵，根本无法战胜，她又不是执行者…而且除非是执行者之中最强大的那一群人，才有能力与众神抗衡，现在她麾下的军团，已经完全被病毒所感染，她根本没有任何资本和这位神灵斗争。

    要被…抹杀吗？

    “虽然我很讨厌你们……”盖亚没有任何掩饰的说着，手中爆发出了更加圣洁的光芒，并且更加具有威胁性和破坏性。

    曾经降临者斩杀了不少神灵，包括盖亚一脉，她的亲人有不少都死于降临者之手，但是…

    “我却更讨厌那些病毒…”

    盖亚手中的光辉再次爆发而出，将这片地区所有的蠕动的碎肉给完全净化。

    降临者并不如盖亚所想的一样无情，至少，刚才的对话，她都听得一清二楚。

    第二执政官坐在地上呆呆的看着盖亚，似乎无法理解这位神灵的做法。

    盖亚走上前来，对着她伸出了手。

    “快点离开这里吧，你的家人还在等你。”(未完待续)

第一百四十四章 盖亚的一己之见

    盖亚默默的坐在这张椅子上，面前的小桌之上，摆放了些许类似于食物的东西。

    身为神灵的盖亚，本就不需要进食，平日完全可以通过光合作用来弥补自己身体所需。

    但偶尔，因为爱好，又或者是单纯想吃某些东西，盖亚对人类的食物涉足经验还是颇为丰富的。

    有些人是为了活下去而进食，而有些人却是为了单纯享受食物。

    单论盖亚来说，她属于后者，一位优秀的美食评论家。

    但这张小桌上所摆放的食物，在盖亚看来，却根本没有办法与‘好吃’二字挂上等号，准确的来说连归入‘可以吃’的范畴内都有些困难，完全不属于食物的类别。

    因为桌上的盘子中所摆放的那些东西，正用自己触须，努力的想要逃掉自己被吃掉的命运。

    生吃也许盖亚记得，某些人类民族之中确实流传着这种食物制作方式，并且被供为美味，但就先在盖亚面前的这东西而言，以她的认知，这些被放入盘中的小家伙，名为星云离子团…

    这是在宇宙之中很常见的能量生物，它们往往会聚集在一起，圆滚滚的身躯之中所蕴含的能量，远远的超乎于任何人的想象。

    也许这些能量生物被当做能源来说的话，盖亚能够举出上千万种使用的方法，甚至神灵偶尔也会捕捉这些能量生物，来当电池使用……

    但作为食物…

    星云离子团一旦被加热就会爆发出不亚于小型核弹的毁灭能力，盖亚会到处乱说吗？

    连烹饪都做不到更别提生吃了，这些长着触须的圆滚滚的小家伙，光是看外表，口感绝对不好。

    无奈的盖亚只好拿起了桌上的盘子。把这些竭力想要逃脱的离子团给全部放生掉了。

    只是很可惜，这些重新获得自由的离子团，刚刚飞入空中还没有多远。就碰到了透明的墙壁被反弹了回来。

    这由金属构造的空旷房间中，被看不见的力场所笼罩。形成了一个巨大的牢笼。

    虽然说起来有些不好开口，盖亚现在的身份是一个俘虏，降临者的俘虏。

    神灵和降临者遭遇，如果没有特殊情况的话，基本都会以死相拼，所以根本没有任何俘虏之说。

    很让人幸运的是，盖亚成为了几千年的历史以来第一个神灵俘虏，虽然盖亚对此并没有感觉到什么不妥。也没有感觉到羞辱……因为这些降临者虽然外表冷漠了点，但似乎也懂得些许待客之道。

    就例如一日三餐管饭。

    虽然她们的食物，盖亚每一次都只能默默的全部放生，但在盖亚感叹降临者的食谱果然和人类不同的同时，也莫名的为这些机娘感觉到了同情。

    如果盖亚没有看错的话，这些机娘的身体构造，除了降临者最核心的部分之外，其他都应该在生命的范畴之中。

    所谓生命的范畴之中，指的也就是需要靠摄取外界能量来生存下来的存在，而她们人类的外表。就代表了她们注定不能像那些植物一样，靠光合作用生存。

    嗯…盖亚属于例外，她本身就诞生于大地。掌握的职能已经超脱了人类的范畴。

    不能靠光合作用，理所当然是靠进食来摄取能量。

    从目前降临者所给盖亚安排的食物来看，在盖亚的认知之中，基本都是和电池划上等号的存在。

    虽然机娘啃电池是很正常的事情，但以她们那与人类无异的少女外表，盖亚怎么莫名有种想要告诉她们‘食物’到底是一个多么美好的东西，美味究竟是什么样的存在，有好吃的东西是多么的幸福。

    但在那些机娘，将盖亚安置在这里。除了送那些与电池无异的食物之外，就根本没有让盖亚和她们沟通的机会之后。盖亚就只能放弃了吃货神教的传教…

    好吧…虽然盖亚已经掌握了能够完全掌控整个降临者的秘密，但看起来这些降临者也非常的机智。并没有给盖亚这个机会。

    在这个时候，那些无路可逃的星云离子团，在被力场所笼罩的空间中徘徊了一圈后，好像感觉到了什么危险，以它们不怎么高的智商，寻找了一下躲藏的地方，却发现这空荡荡的空间，除了盖亚之外，就没有任何掩体。

    而且外表是一位萝莉的盖亚，亲和力也很高的样子，这些离子团二话不说就蹲在了盖亚的头上，蜷缩了起来。

    “哦…离子团爸爸？”

    盖亚摇了摇头，在她胸口的衣衫之中，又是一只体型稍微大一点离子团从里面冒了出来，这是盖亚今天的早餐，在中午的时候也感觉到了危险，才躲在了盖亚的身上。

    谁知道这几只离子团一见面，就在盖亚的头上扑在了一起，聚成一团。

    离子团妈妈，离子团爸爸，离子团姐姐，离子团弟弟…经过千幸万苦，不知道多少危险，一家总算再次团聚在了一起。

    真是让人感动的相聚，盖亚拿出手帕默默的摸了摸眼泪。

    只是还没有过多久，这些离子团感觉到的危险，就让他们立刻蜷缩在了盖亚身后。

    那一刻它们总算想起了，自己一族被猎杀的命运，以及沦为食物的屈辱。

    当一位降临者执政官走进来的时候，盖亚收起了玩笑的神色，她清楚的知道自己现在的身份代表的是神灵，而不是单纯的她自己。

    在这里无法接受到多少外界的信息，可盖亚也知道，目前战况正处在最关键的时候。

    在盖亚救出了哪位被困的执政官之后，那些执政官并没有以释放她为报答，因为她是筹码，从降临者眼中那些充满谎言的众神，换回自己家人的筹码。

    所以她们不得不继续囚禁盖亚，虽然比起之前被囚禁的待遇好了很多，但就盖亚而言，区别也不算太大。

    降临者来到这里，除了送那些所谓的食物之外，就没有任何的理由。

    现在…可不是吃晚餐的时候。

    盖亚感觉到了，自己…离开这里的时候到了。(未完待续)

第一百四十五章 绝境

    距离与降临者约定好的时间，已经不足三个小时。

    玛尔丝以监视为名，一直跟在被众神所监禁的第九执政官.依卡娜的旁边。

    与其说是监禁，还不如用软禁来形容更加恰当。

    也许依卡娜本人也会觉得，这一次神灵的俘虏之旅，是她一生之中最享受的时间。

    虽然众神和降临者双方的关系极为恶劣，但对于神灵的美学来说，可不像那些野蛮的种族一样，那么的无礼。

    依卡娜完全享受的是使者的待遇，一日三餐管饭是不假，而且众神的食物，可远远比降临者要靠谱得多了，起码都是煮熟了的，而不是生吃。

    现在依卡娜能量补充完全之后，就在一个小床铺上蜷缩着睡着了，好像完全没有意识到自己变成俘虏这个事实，身为降临者的她似乎完全不知道危机感是个什么东西。

    而为了防止这只降临者的执政官逃跑，玛尔丝只有亲自监视她…

    不过实话实说，光是看着一只萝莉入睡，对于玛尔丝来说就是绝对的享受了。

    就在依卡娜在不经意之间刷着玛尔丝的好感度的时候。

    阴影来的总是悄声无息，并且迅捷无比。

    当玛尔丝已经安奈不住想要扑上床去的时候，灵魂的震动，让玛尔丝一个踉跄倒在了床底下。

    妈蛋…她忘记把信息提示调成震动的了。

    “发什么了？”玛尔丝咬牙切齿的看着意识链接之中，那面如看起来挺生嫩的年轻人，她并非神灵，而是和玛尔丝一同出征的神官。

    神官属于神灵的仆人，总的来说地位远远低于神灵，但在大部分都有思想洁癖的神灵们来说。神官的身份就如助手一样，帮助他们处理一些日常事务，而不拿来奴役。

    可这不代表神灵没有惩罚神官的权利。如果这家伙不给玛尔丝一个合理的理由，那么她绝对会明白……萝莉控的怨念究竟是为何物！

    虽然玛尔丝很不想提及这方面的事情。但实际上她的岁数差不多都可以用万来做单位了，但在这么漫长的岁月里面，她就是愣是没找到一个对象，在战争天才的同时，也是感情白痴…

    并且在那严肃认真的外表之下，埋藏的却是一颗就如绅士一般的淑女心。

    果然第一次不给幼女就太可惜了！今天玛尔丝马上就要得手的，这个美好的梦想，却被通讯的震动给轰的四分五裂。

    这位神官似乎也察觉到了自己所侍奉的神灵。那滔天的怨念，可现在的问题已经上升到了生死存在的程度，已经无法顾忌玛尔丝的感受了。

    “恶魔的大军已经攻陷了降临者的舰队，现在已经将爪牙伸向了我们，玛尔丝大人！前线的军队已经出现了被恶魔那邪恶的能量感染的痕迹……有崩溃的趋势。”

    “降临者的舰队被攻陷？那些恶魔有这种力量吗？”

    玛尔丝感觉到了自己终究还是小瞧了恶魔的军势。

    当她拿出剑刃，按照自己的直觉，踏入了最需要自己支援的战场，玛尔丝才发现一切比自己想象之中的要糟糕。

    本来恶魔的进攻，在与降临者的交涉结束之后，玛尔丝就靠着自己的力量。指挥麾下的军团给完全的压制了下来。

    因为众神身上所附带的圣光，完全可以将那些感染的组织给焚烧殆尽。

    压制的同时，玛尔丝采取的是比较稳妥的步步为营的推进策略。虽然有降临者的这个未知因素所在，但光就对恶魔而言，它们的灭亡只是时间的问题。

    所以她才有时间去看管一个更危险的存在，那就是降临者本身。

    只是…现在突然爆发出了这么强大的力量，一次性冲垮众神的军团构造成的铁壁以及结界，这让玛尔丝始料未及。

    在远处的星空，专门对降临者而诞生的神性魔偶已经完全失去了它们应该有的光辉，反而被猩红色的触须所缠绕，这完全是被感染的征兆。

    “前线告破…吗？”

    这一次随行的神灵并非只有玛尔丝一人。而且光是在战场指挥的经验上，比玛尔丝丰富的甚至都存在。这一次玛尔丝担任总指挥，老实说她自己都觉得有些意外。总感觉是谁刻意为之……

    但接下了这个任务，一开始也许完成的很完美，但这一次恶魔汹涌的反扑却打了玛尔丝一个措手不及。

    必须想办法先将神性魔偶都撤离才行。

    清楚那些病毒特性的玛尔丝知道，如果让失去光辉结界的神性人偶和那些恶魔战斗，只是给它们增加更多的兵力罢了。

    但就在玛尔丝想要下达新的命令的时候。

    赤红色的光束，跨越了星空的距离，爆发而出扭曲的力量，宛如陨石一样，带着破坏性直接撕裂了沿途的一切，冲向了玛尔丝。

    “！”

    玛尔丝在一瞬之间拔出了自己的剑刃，格挡在自己的身前，下一刻她感觉到了巨大的力量，以及自己全身都被抽空的感觉扑面而来……

    这是…刹那之间玛尔丝的身体被击飞，撞击在了身后巨兽的表面之上。

    力量…被封印了？

    玛尔丝不可思议的感觉着体内，弱小的就如一个普通人一样。

    她原本体内所有属于神灵的力量在这一刹那被封锁。

    这一能力…在她的记忆之中，唯有降临者那些专门屠杀神灵的家伙‘神灵猎人’才会拥有的力量。

    可……面前那浑身燃烧着复仇之火的恶魔，玛尔丝却完全可以确定，它绝对不是降临者的一员。

    “脆弱的生命……”

    这恶魔一只手紧紧的扼住了玛尔丝的脖颈，失去了神灵的力量的玛尔丝，在这只恶魔面前，绝对没有任何胜算。

    这只恶魔…究竟…是怎么回事？

    但哪怕面对这种绝境，以战神之名而存在的玛尔丝，却不会屈服，她抓住恶魔扼制住自己脖颈的手，另一种力量在她的剑锋之中喷涌而出。

    身为神灵的玛尔丝，使用的是她的世界之中生灵信仰的力量，可玛尔丝本身可不是一个弱小的女孩。

    战神之名可不是开玩笑。(未完待续)

第一百四十六章 增员

    死亡距离玛尔丝来说还是很遥远的东西。

    但面前这一只能够将自己的神力所沉默的恶魔，让玛尔丝感觉到了前所未有的危机感。

    失去了神灵所拥有的信仰之力，玛尔丝单纯自身的力量，在这只恶魔面前根本没有任何抵抗之力。

    可就在万念俱灰，玛尔丝的意识即将陷入混沌的时候。

    狂暴的雷鸣声在玛尔丝耳边响彻。

    她瞪大了瞳孔，感觉到脸颊被飓风划过的痛楚，以及面前这只恶魔的身体被不知名的光束轰击为残渣，上半身化为灰烬的景色。

    怎么回事？

    重新获得自由的玛尔丝迅速的向后退去，同时将目光看向了后方，那狂暴的能量爆发而出的位置。

    “指令毁灭…执行…”

    降临者？

    玛尔丝看着身后那娇小的身躯，除了她银白色的瞳孔之外，最为瞩目的大概就是身后那飘动的银发。

    虽然气质产生了巨大的变化，可玛尔丝完全可以肯定，这只用一发电磁炮秒掉了那只恶魔的，就是当初被自己俘虏，脑袋里面除了‘补充能源’好像就没有其他什么别的想法的降临者，第九执政官.灰暗的依卡娜。

    逃出来了？结界…被破坏了吗？

    玛尔丝第一时间想到的是自己的俘虏逃走，并且身为降临者的依卡娜，以这种完全不弱于她的姿态出现于这里，让玛尔丝感觉到了前有丘比，后有触手的危机感！

    被降临者和恶魔同时狙击，这对于身为神灵的玛尔丝来说，没有什么比这更糟糕的事情了。

    也许自从洛怜教会了依卡娜卖萌技能之后，依卡娜在摄取能量的时候。完全给人一种无害的小动物那种感觉，让人忍不住想要抱在怀里面蹂躏…

    虽然玛尔丝是心甘情愿的受到了依卡娜卖萌技能的蛊惑。

    可正事和私事以及家事，玛尔丝是分的很清楚的。降临者和众神之间的斗争就是正事。

    无论什么时候，降临者露出它爪牙的刹那。那就是绝对的敌人。

    无疑，依卡娜现在全副武装的模样，让玛尔丝产生了巨大的危机感。

    “目标…尚未消灭。”

    身为第九执政官，依卡娜拥有远超于其他执政官的单兵作战能力，如果不是她麾下同样拥有一支强大的特别番队，也许她会被归于执行者的从属。

    现在…依卡娜手心之中所聚集起的那如黑洞一样的奇点，就足以证明她所拥有的破坏力是多么恐怖。

    要来了吗？

    就在玛尔丝迟疑的刹那，依卡娜手中聚集的能量。又一次完全的倾泻了出去…在玛尔丝的身后，从天而降的脉冲扫荡着周围的一切，无论是恶魔还是神性人偶无一幸免。

    同时，也包括玛尔丝身后那只还未完全死亡的恶魔。

    当玛尔丝听见了身后那带着仇恨以及狂暴的嘶吼声渐渐消失之后，在脉冲的光芒最终变得暗淡，她睁开了眼睛，有些感觉到不可思议的看着面前那面无表情的依卡娜。

    从来都不懂得何为怜悯的降临者，竟然会出手救人？

    还是他们的天敌神灵？

    玛尔丝还是感觉到无法相信。

    那只恶魔在依卡娜的光脉冲下，已经化为了尘埃，身后原本准备反攻的恶魔军势。似乎感觉到了自己首领的死亡，变得怯懦开始撤退。

    现在只剩下玛尔丝和依卡娜遥遥相望。

    玛尔丝握紧了手中的长剑，警惕的看着不远处那个面无表情的少女……

    她是个无情的机械！玛尔丝提醒着自己不要被外表所欺骗。曾经降临者所犯下的罪孽，以及它们冰冷嗜杀的种种本性…这些全部都提醒着玛尔丝……

    那只恶魔已经消亡，禁锢玛尔丝神力的那奇异的力量已经消失，面对那只降临者，玛尔丝随时都准备将其俘虏又或者斩杀，在神灵面前，降临者所能得到的只有神圣的制裁与死亡！

    就在这位战神，准备以神之名，给予哪位降临者制裁的时候。

    身体周围环绕着拒绝气息的依卡娜却突然瘫软在了地上……

    “？”原本玛尔丝准备挥动的剑。看见依卡娜这动作顿时迟疑了。

    陷阱吗？想要吸引我过去，然后再一击必杀？

    哪怕曾经被称之为武力高于脑力。但身为战神可不会上这种当。

    但……

    “肚子饿了…”依卡娜捂着自己的肚子，以失意体前屈的姿态倒在了地上。眼泪汪汪的看着玛尔丝。

    想用这么简单的方法来骗取我的同情，还是太过天真了！

    玛尔丝握着剑一步一步紧逼而上。

    “饿的没有力气了……”

    “好人求蹭饭…”

    “给我饭吃的话，什么都听你的……”

    就在玛尔丝以不要被这些话给蛊惑为理由，靠近依卡娜的时候，当听见依卡娜最后一句话之后，玛尔丝手中的剑最终还是收了回来……

    可恶…抱歉盖亚大人，降临者的精神污染真的是太强大了！

    于是…在十分钟之后。

    在众神所拥有的总指挥室之中……

    玛尔丝觉得如果现在这一幕被联盟那边的老家伙们看见，她绝对会被开除神职！

    因为她在这里喂养了一只降临者。

    但不管怎么样，依卡娜的食量并不算大，比克图格亚的饭量倒是小多了。

    在依卡娜解决了人生之中最重要的事情之后，她想起了人生之中第二重要的事情。

    依卡娜放下了碗筷…

    同时，玛尔丝也正打算带她回到软禁她的地方，并且加固一些结界。

    毕竟就算玛尔丝再怎么给依卡娜开放特权，她终究是降临者，以一个俘虏的身份，而且等待几个小时之后，还要靠她从降临者哪里交换回盖亚……

    这也正是玛尔丝安慰自己的理由。

    可当依卡娜放下碗筷之后，却突然之间用十分庄重的请求姿势，面向了玛尔丝。

    “你…这是做什么？”看着跪倒在地上的依卡娜，玛尔丝顿时被吓到了。

    “在我的记忆之中，这是人类请求的动作。”依卡娜抬起了自己的头，认认真真的看着玛尔丝：“虽然成功的可能性近乎没有，但…有尝试的必要！”

    “你想做什么？”玛尔丝感觉的到，面前之人不同于降临者的特质。

    “请…求援助！”依卡娜说：“恶魔…包围了我们。”

    依卡娜口中所指的我们，便是降临者，她从刚刚的降临者网络之中所得到的情报，大概就是降临者的防线已经被恶魔攻破……现在她发现除了向这位神灵请求援助之外，就没有任何其他的办法。

    玛尔丝听见这句话…感觉到了自己听到了一生之中最有趣的笑话。

    “认为我对你过于怜悯，就敢得寸进尺了吗？”

    玛尔丝紧紧的盯着依卡娜。

    “神灵和降临者之间本就是不共戴天的敌人，给予你的同情已经算是极限了，竟然还想让神灵去援助降临者？”

    “曾经的仇恨…理解。”

    “那你还提出这种要求。”玛尔丝转身想要离开。

    “因为…”依卡娜沉默了一会之后，抓住了玛尔丝的衣角：“现在我们…只是想要活下去。”

    “活下去？”玛尔丝有些诧异的看着依卡娜，但依卡娜没有给玛尔丝更确切的答案，她只是双手抓住了玛尔丝的衣角，双眼不再无神，充斥着一种名为急切的情绪。

    “拜托了…请求援助！交换条件，我的全部！”

    “……”(未完待续)

    ps：ps：这卷完了就是主角的日常了，正经的剧情写的真累。

第一百四十七章 战火前夕

    洛怜拿出了一瓶天堂hp药剂扔给了面前之人。

    “这么早来，是怎么了？圣剑…”

    “呵…不算早…”接住天堂药剂的赫然正是圣剑，此时的他身上穿着漆黑色的军装，在稚嫩的外表下莫名的多出了一丝威严，在衣服上沾染着些许鲜血，代表他刚刚从战场之上走下。

    在第二要塞之中，圣剑倚靠着墙壁…将天堂药剂给全部喝下之后坐在了地上。

    “孤军深入敌营，好像也够呛的。”

    老实说，洛怜知道圣剑会直接来到战场，也是半个小时之前的事情，主要还是因为在洛怜麾下，沙耶操控的那些恶魔之中，突然多出了一只精英boss变异级的恶魔…嗯这么形容应该没有错。

    因为圣剑连招呼都没有打，就直接以燃烧军团的恶魔之身加入了对神灵的恶魔军团之中，如果洛怜没有及时发现的话，估计沙耶的那些感染体会把它直接当做敌人给干掉。

    但好在，燃烧军团的成员，身上散发出的混乱之力，几乎就如黑暗之中的明灯，而圣剑化身为了恶魔，完全相当于几百万瓦的超级电灯泡，洛怜几乎就一瞬间感觉到了我们之中出了一个叛徒。

    只是也因为圣剑的援手，导致原本一直僵持不下的众神联军全线崩溃。

    果然曾经身为降临者对众神的特殊部队，神灵猎人的军团长，对于曾经狩猎神灵的经验，他还是保留着在……

    只是多年不参加战争，回老家结婚之后，对于战斗变得生疏了起来，才会负伤归来吧。

    “不让众神感觉到危机感。他们是不会放下自己的高傲。”

    圣剑扶着墙壁站起身……刚才禁锢了玛尔丝的神力，险些将玛尔丝斩杀的恶魔，就是他…

    洛怜也不知道为何。这柄圣剑拥有化身燃烧军团恶魔的力量，并且身上所带着的混乱气息。几乎与萨格拉斯无异，不过就以他那不可思议的圣剑，这种称呼，洛怜觉得还是不要用常理来揣摩他比较好。

    “必须…让众神感觉到威胁…吗？”

    洛怜的计划…也不算是计划吧，在洛怜的想法之中，比起降临者，燃烧军团无论怎么样看起来都是更加邪恶的存在。

    如果让众神明白，单凭借他们的力量是绝对无法战胜燃烧军团之后。为了不让这些恶魔继续肆虐于这个世界，他们必须找到办法……

    在这世界之中，与降临者联合起来对抗燃烧军团，只要是一个懂得如何活下去的生物，都会选择的道路。

    但自古以来众神对降临者的仇恨，让他们根本不可能做出这种，在他们看来用愚蠢来形容也不为过的事情……

    现在只有让燃烧军团将众神和降临者都逼到绝路，几乎到了生死存亡的关头，也许他们才懂得放下往日的仇恨联合起来。

    当然在这前提，必须让降临者和众神认为对方可以信任。

    按照圣剑所说的。从古至今，在众神的眼中，降临者不过是一群只懂得杀戮的机械。而在降临者的眼中，众神也是一群自私自利，想要掌控这片星空的独裁者。

    但让两个种族改变对对方看法的种子，洛怜已经悄然埋下。

    那就是被降临者囚禁的大地母神盖亚，以及被众神俘虏的第九执政官.依卡娜！

    她们将会成为连接两个种族的枢纽。

    而现在…似乎已经起了作用。

    “防线攻破…”沙耶手中抱着一本书，在黑暗的阴影之中走出对着洛怜说。

    所谓的防线，所指的是对降临者的攻势。

    燃烧军团虽然对降临者与众神同时发出了挑衅，或者说是为了摧毁降临者与众神之间的战争，对双方都发动了进攻。真正的以战争根除战争。

    但实际上，众神组成的军势。燃烧军团一直感觉到束手无策，局势一直处在僵直状态。

    在洛怜给盖亚身体周围埋下的感染源。在降临者的核心区域爆发之后，洛怜就果断的将主要进攻对象改为了降临者。

    可因为圣剑的出现，在这位曾经的神灵猎人带领之下，众神的军势，却比降临者崩溃的更早一步。

    洛怜也不得不感叹一句不愧是专业级的。

    但只是很可惜的是，众神的军队并没有陷入绝境，他们还有后路可退…降临者却不同，她们已经无处可逃了。

    “随时可以完全歼灭。”

    就在降临者的情况岌岌可危的时候。

    洛怜所埋下的名为理解的种子，早已开始生根发芽。

    “不对…包围降临者的感染体阵地，正在被摧毁……”沙耶捂着额头，感知到了原本能够完全包围降临者的感染体防线，突然被不知名的力量给完全摧毁。

    “来了…吗？”洛怜感觉到了，信仰的力量…唯有神灵才会拥有的信仰之力。

    “母亲大人…有一支神灵的军团介入了战场…降临者马上就要突围了。”

    “果然比起降临者，众神更不能容忍这些毫无秩序，传播混乱的恶魔为所欲为吗？”

    该怎么办？

    “埋下的种子已经开始生根发芽，是时候让它开花了。”

    洛怜身上燃烧出了复仇之火，对着这片星空，释放出了炙热的温度。

    开花…吗？

    圣剑注视着化身为燃烧军团首领萨格拉斯的洛怜，有一种莫名的不安，在他心中回荡。

    现在此世之恶都聚集在燃烧军团的身上，萨格拉斯更是降临者和众神同时憎恨的对象。

    为了对抗越来越强大的燃烧军团，众神和降临者不得不联合起来反抗。

    这一次众神出兵增员陷入绝境的降临者是第一次，同样也会有第二次。

    萨格拉斯只是洛怜虚构出来的角色，哪怕他在这里阵亡，会有更多的人接替他成为燃烧军团的首领，只要众神和降临者再次掀起战火，燃烧军团必然会降临，以粗暴的方式摧毁这场战争！

    说白了，就是让燃烧军团把降临者和众神打的没脾气！

    代替萨格拉斯的虚构角色有很多，洛怜有足够的时间和他们耗……

    但…

    “洛怜！”

    在萨格拉斯即将冲出第二要塞，亲自降临战场的时候，圣剑的声音却让她停下了脚步。

    “如果虚伪的外衣被撕下的话，一切都会变成真实！”

    “……”

    虽然听不懂圣剑在说什么，萨格拉斯也算点了点头回应了他，之后消失在了星空深处。(未完待续)

第一百四十八章 曙光

    “记录…敌军已攻陷战舰右舷登陆舱，已经突破第三道防线。”

    “允许撤退，第四执政官，将一切程序设置为自我毁灭，强制脱出！”

    在星空之下，降临者与恶魔的斗争已经上升到了不计代价，将对方给完全摧毁的程度。

    降临者已经完全无路可退，恶魔的疯狂，让她们只能凝聚起一切力量，将这些污秽的东西给完全摧毁。

    “明白…”

    作为前锋的开拓者战舰所从属的是降临者第四执政官麾下，在恶魔疯狂的攻势之下，这个舰队是最先沦陷的。

    如今原本作为前锋打击被感染的星球以及在天空之中凝结成的肉块，构成的巨型网络，也就是那些被感染体巢穴的部队，哪怕它们的火力再强大。

    在接受了燃烧军团之中恶魔的基因，而导致变种进化得更加具有危险性的感染体们面前，根本毫无还手之力。

    在降临者的序列之中，属于第二顺位的用绝对的火力，在战场之上压制以及快速击溃敌军，为降临者的后续登陆舰队而开辟出一条道路的开拓者级战舰，已经被那些在半空之中连接起的碎块，而构成的网络给吞噬掉了大部分。

    开拓者级战舰上武装的火力，完全足以将一枚小型行星给轰击成宇宙之中飘荡的陨石碎块。

    拥有超强机动性，以及毁灭能力的开拓级舰队，在这场战役之中所担任的任务，是压制住那些病毒的扩张，给后方的战略部署留下喘息的时间。

    可从现在的局势来看，不仅没有压制住病毒的扩张，并且这支舰队本身就有被同化为感染体的危险。

    任务似乎已经宣告失败……

    于是在开拓者级战舰在被这些病毒改造成更加恐怖的生命体之前。降临者的执政官当机立断下达了摧毁的程序。

    “第四执政官登陆强制脱出装置，正确认母舰坐标之中。”

    作为这支先锋舰队的核心人员，可以说哪怕整个舰队都灭亡了。都必须确保她的安全……

    因为战舰和那些战争机械就算被破坏也好，被病毒所感染也好…降临者只要拥有足够的能源和时间。完全可以复制出一支一模一样的钢铁大军。

    但唯有整个降临者的核心，执政官以及执行者是绝对无法复制的。

    她们是确保这个种族延续的保证。

    第四执政官感觉到了这艘战舰之上剧烈的震动，应该是感染体正在撕碎装甲，冲入内部空间…

    在这战舰之中所搭载的机械士兵应该可以阻挡这些病毒一段时间，但…也只是一段时间而已。

    第四执政官在所有执政官之中，并不像第九执政官.灰暗的依卡娜一样，指挥能力虽然在执政官之中属于平庸，却拥有不亚于执行者的单兵作战能力。

    第四执政官她的意识网络。几乎可以将这个星空所覆盖，并且操控那些成千上万的战地机甲的命令可以精确到一个手指细微的动作。

    但这种强大的战场指挥能力的代价，大概就是她的单兵作战能力，几乎为零。

    也就是说…此时这位正躺在强制脱离装置之中，留着银色短发的少女，失去了降临者的军队，只是一个普通的女孩而已。

    “母舰坐标确认完毕…时空节点链接之中，传送充能…”

    然而就在时空错位的感觉在少女身上出现，下一秒就能回到母舰之中，和其他的执政官见面。

    但现实却始终都是残酷的。

    病毒吞噬这艘战舰的速度。远超过她的预料之中。

    “充能装置被摧毁…”她瞳孔之中原本亮起的光芒变得暗淡了下来：“再次重试…失败，返回…不能。”

    与此同时，整个空间内的光芒都变得昏暗了下来。在降临者拥有微弱的夜视能力之下，她还能够看见一些应急用的设置。

    她勉强的走出了强制脱出装置…借着自己的夜视能力，在这冰冷的通道之中看清楚了周围的情况。

    四周时不时传来怪物的嚎叫，让她略微明白了恐惧是什么东西……

    活下去…

    在意识链接之中，所有执政官传达给她近乎于命令一样的信息，活下去…支撑到她们来救援。

    降临者的内部虽然各分派系，但在这生死存亡的关头，她们却出乎意料的团结。

    而她也必须活下去，因为她的家人在等她。

    她在冰冷的通道之中摸索了一下。拿出了一柄枪械。

    老实说，以她这娇弱的身子。只有用抱着的姿势才能够拿起这柄枪，因为使用这柄枪的降临者士兵身高接近两米…她能不能扣动扳机。甚至能不能承受这柄枪的后坐力都是一个问题。

    可这几乎是这艘战舰之上，所有降临者士兵所配置的最轻型装备了，用震动粒子光剑和那些感染体肉搏，简直是自寻死路。

    就在她小心翼翼的行走于这冰冷的通道之中，并且感知着四周的时候。

    撕拉…钢铁被撕碎的声音，怪物的咆哮在她头上响起。

    在她反应过来的时候就发现已经晚了，一只浑身充满着粘稠液体的感染体猛然扑在了她的身上，她的感官之中充满了那让人不适的恶臭以及被撞击在地面之上的疼痛。

    不能…被感染！

    在被这只感染体抓住的瞬间，她第一时间想到执政官的基因代码，如果被这些病毒破译将会是多么恐怖的事情。

    在最终一刻，第四执政官还是打算以身殉国…

    但历史有的时候却总是出乎意料的相似，猩红的血液四溅在了她的脸上，接着压在她身上的那只怪物更加凄惨的嚎叫声传出……原本的冰冷褪去，一股暖洋洋的气息，在她的全身上下回荡。

    她经常了睁开了自己的眼睛，发现四周那些猩红色的色泽，在被这温暖的光辉照耀过后，就如雪一样完全消失。

    当她想站起身看清楚周围一切的时候，她却又被一个娇小的身躯所扑倒了。

    “安！间隔七十四小时没有见面了！”

    安是第四执政官的名字…而知道执政官的本命，而不是其代号的，唯有其他执政官本人。

    “是七十四小时三十四分二十七秒，依卡娜……”

    同族的气息，让她感觉到了安心，但刚才救下她的力量，似乎并不是降临者的力量…而是另一个，让她同样感觉到恐惧的力量……

    神灵的力量。

    她抬起头，看向了依卡娜身后所站的身影。

    那身上的光辉绝对是神灵没有错！

    “依卡娜。”

    “援军！援军！”依卡娜似乎害怕自己的同族会误会，反复强调着这个词，指着身后的玛尔丝重复着。

    援军？安的中央处理器一时之间无法处理这个词，准确的来说是无法将神灵和援军这两次联系到一起…这在她看来，从逻辑上就有本质的差别。

    “在恶魔的威胁面前，降临者和众神应该遗忘掉仇恨…联合起来！否则这个世界会被混乱所统治。”

    玛尔丝对着安伸出了手。

    这只机娘以近乎要烧掉中央处理器的方式思考了一下玛尔丝的话语之后，她似乎想要抓住玛尔丝的手，但却迟疑了一会…最终还是握住了玛尔丝的手臂。

    “联合可能性…存在。”

    交涉…成功了吗？

    “在这之前，先离开这个危险的地方吧。”

    玛尔丝握住了安的手，身后散落出了破碎的光辉，之后，安就发现自己置身于星空之中，在下方就是她那艘被吞噬掉的开拓级战舰，而此时战场之上的局势，被光芒所覆盖。

    光辉…无尽的光辉覆盖了这片天空，那些病毒扩张而出的母巢被步步紧逼向后退去……

    安一时之间不知道该说些什么，最终…她在整个降临者的意识链接之中广播出了战报。

    “开拓者级舰队的任务，在神灵联军的增援下成功！重复一次，开拓者级舰队前线镇压任务，在神灵联军的增援下已成功！反击的时候到了！”(未完待续)

第一百四十⑨章 决战

    “众神的增员吗？”

    这个消息，让洛奈停下了手中战略的部署，回头看向了站在身后，被由拒绝立场构成的牢笼所封锁住的盖亚。

    “想不到…竟然被你猜中了。”

    “众神并不像你们所想的那么自私，就如我们对降临者的看法，似乎也有些错误一样。”

    盖亚完全没有意识到自己被囚禁为俘虏的事实，虽然这拒绝立场的构成，几乎能够禁锢世间一切的生物……因为处在这个立场之中的生物，被世界所阻隔处在了另一个空间之中。

    可对于身为大地母神的盖亚来说，击碎世界边缘的壁垒，又或者是空间的阻隔，就如敲碎一面玻璃一样简单，轻描淡写。

    盖亚完全有能力突破降临者所设下的禁制，然后离开这里…

    但她却没有，她选择了留下来，哪怕以俘虏的身份也要留在这里，原本众神有着绝对无法与降临者和平相处的理由，但自从盖亚以这种身份，与这些降临者相处一段时间之后。

    她突然发现那些众神所谓的‘降临者是永远的敌人’这种理论，变得有些可笑，光是其中‘冰冷的机械绝对无法沟通’这种拒绝降临者的理由，在盖亚与降临者的几位执政官相处之后，就完全处在不成立的状态。

    因为，那些执政官根本就不像冰冷的机械。

    她们有血有肉，懂得痛苦，害怕失去，维护亲人……只是不善于表达。

    所以盖亚留在这里只是为了观察，更加深入的了解，这个被神灵误会了上千万年的种族。

    其实原本降临者盖亚的态度。是以基本的礼仪相待。

    但自从十分钟之前，接收到了神灵的军队大举入侵降临者与感染体的战场之后，盖亚就被以这种方式所囚禁。

    降临者同样无法相信神灵。她们大概会认为，那些自私的神明。打算在降临者被感染体给逼入绝境的时候，一举消灭掉自己吧？

    可入侵战场的神灵军团的举动，却远远的超出了所有降临者的意料之外。

    几乎除了以人类的方式思考的洛奈之外，其他的执政官的中央处理装置，全部都出现了当机的状态。

    玛尔丝所率领的众神联军，先一步击溃了那些来犯的感染体大军，然后将被感染体所侵蚀的开拓者舰队给救出，并且竟然还救下了一位降临者的执政官。

    这怎么看都不应该是斗争了上千万年。近乎于天敌的存在应该做的事情…

    也许歼灭感染体，斩杀掉那些恶魔，一直以秩序正义自称的神灵，也许能够理解。

    可救出降临者的执政官这种行为，却根本无法理解。

    在降临者的印象之中，那些古板的神灵不应该是将降临者也当做与恶魔无异的存在，然后一并斩杀吗？

    可不管怎么样，神灵的军队以援军的身份，加入了这场战争，已经成为了事实。

    如今第四执政官和第九执政官。在神灵军队的护送之下，正在向着降临者占地部署的核心位置赶来。

    其实比起那些中央处理器因为逻辑，而集体当机的机娘们来说。

    洛奈思考的东西却更多一些。她第一时间认为这是为了换回她身后之人，也就是大地母神盖亚，才会做出的举动。

    然后…借此进入降临者的核心部位，一举消灭其他的执政官？

    洛奈的为人处世比那些用‘住在高筑起的钢铁城堡之中的公主’来形容也不为过其他执政官们要成熟得多，那些执政官也许在战略方面都是一等一的绝世天才，可在感情和生活方面，完全可以当做需要饲养的宠物，这种照料方式来呵护。

    因为她们根本没有任何生活常识，也不懂何为生活！她们懂的只有生存……

    这也许是很可悲的事情。但却是事实。

    “你们又有什么诡计？”洛奈紧紧的盯着盖亚，希望从她身上看出什么端倪…只是很可惜。洛奈失败了，她是实在无法从一个正在散发出微笑的幼女脸上看出什么。

    也许在这微笑之后藏着天大的阴谋。可盖亚的笑容，洛奈除了感觉到很软很笨很天然之外，还真看不出什么笑里藏刀的感觉。

    “仅仅是为了善意而伸出援手，这种理由还不够吗？”

    “众神什么时候对降临者怀有善意了？”洛奈反问。

    “有…现在…大家互相理解的那一刻。”盖亚几乎下一秒就回答了洛奈。

    “……”

    这么干脆利落的回答，让洛奈一时语塞无话可说，但她最终还是没有继续追问下去。

    因为她根本就不想背负降临者这个身份，在世界上活下去！

    她站在这里，只是为了，消灭那些近乎要污染整个星空的病毒，确保不会伤害到自己的妹妹…

    所以她才需要借用降临者的力量。

    世界变成什么样她都无所谓，她在意的只有一个人而已。

    “联合…吗？”

    通过信息的回馈，洛奈得知众神的联军已经到达了降临者战略部署核心的外围……只是被拦截了下来。

    “那么…我就相信你一次吧。”

    洛奈一挥手，解除了对盖亚的限制。

    “但那些神灵肯定也是为了你而来，既然他们来了，就把你还给他们。然后将那些感染体给完全碾碎！”

    猩红色的光芒在洛奈的眼眸之中一闪而过，接着她走出了总指挥室，盖亚跟在了她的身后，

    没错…对洛奈来说，降临者的生死存亡也好，对神灵的仇恨也好全部都无所谓……

    她只在意一个人而已……

    然而那些病毒的存在，危急到了那一个人的安全。

    那么洛奈就要摧毁它！不管是借用什么的力量，无论是降临者还是神灵的力量，只要他们有足够的力量，把那些感染体给完全抹杀，洛奈就能够接受一切。

    因为只要自己的妹妹是安全的，哪怕全世界都毁掉也无所谓。

    这就是洛奈的执着，她除了自己的妹妹之外就一无所有！

    ……………………

    洛怜没有想到神灵和降临者的联手会这么迅速…

    以萨格拉斯之身，隐藏于感染体的洪流之中，洛怜依稀可以看见远处神灵的信仰之力和降临者的火炮联合起来，将感染体重创的景色。

    明明是友军危在旦夕，洛怜却感觉到了自己所做的一切都是值得的。

    也许这一次联合，在神灵和降临者击退了感染体之后，这脆弱的盟约将会如纸片一样消散。

    但有了第一次联合，互相和平的对抗共同的敌人，那么就会有第二次。

    当两个种族在共同抵抗之中，能够互相理解之后，众神和降临者之间的仇恨，也许就能够化解。

    所以…在这之前，洛怜要扮演降临者和神灵共同的敌人！那最邪恶的存在…

    洛怜并不中二，不认为自己能够拯救整个世界，但洛怜仅仅只是为了拯救自己亲近的人而已…无论是七夜…还是伊诺，还有自己挚爱的姐姐，在降临者和众神的战火之中，绝对会受到伤害。

    洛怜无法接受自己的家姐再次被卷入这残酷的战场之中…用这种方式来救出她。

    以燃烧军团的首领，萨格拉斯的死亡！平息两个种族的仇恨。

    “为了毁灭和混乱而生的不死者们！以仇恨之名，上战场，然后将你们的灵魂燃烧至这场战争的最后一刻！”

    萨格拉斯的身躯之上燃烧起了复仇之火，之后席卷了整个战场…上千万感染体的咆哮，随着复仇之火的席卷，响彻而起。

    燃烧军团的远征…再一次拉开帷幕。(未完待续)

第一百五十章 我家的贤姐是淑女？

    增援这种事情，洛奈从来没有想过。

    但既然神灵已经来了，洛奈可必须要好好利用，毕竟在逐渐壮大的感染体军团面前，降临者的力量已经出现了乏力的状态。

    如果稍有不慎，洛奈完全可以看见降临者的末路…

    只是这个可能会让降临者完全灭亡的机会，却因为最仇恨降临者的神灵援助，而消失不见……不得不说是一种莫名的讥讽。

    可讥讽又如何…只要将神灵和降临者的力量联合在一起，就绝对能够消灭那些感染体。

    这样就足够了。

    “想不到高高在上的众神，也有会向我们这些凡人伸出援手的时候。”

    洛奈一身凌冽的军装，手拂过耳边金色的长发，猩红色的眸子之中满是戏谑，伸出手对着面前之人，代表战神之名的玛尔丝，送上了一个并不算怎么友好的问候。

    “我也感觉到很意外。”玛尔丝看见了跟在洛奈身后的盖亚，并没有任何受伤的迹象之后，原本内心被洛奈的话语给刺激起的些许怒火，也因为盖亚那治愈的笑容而熄灭。

    玛尔丝明白现在无用的愤怒会毁掉一切，作为一位神灵，时刻保持理智，不要被负面情绪所控制，是玛尔丝必须学会的事情。

    很显然，她做的很优秀…

    两个几乎敌对了上千万年的种族，在此刻第一次面对面的微笑打着招呼。

    虽然招呼声之中弥漫的火焰味浓郁的让人窒息。

    “你的意外是理所当然的，毕竟在神灵的臆想之中，应该是十恶不赦的大暴徒吧？”

    “不…我不是指的这个。”玛尔丝在这个时候明智的回避了两个种族之间的话题，反而看向了洛奈那充满着危险气息的眼眸：“降临者的执政官竟然拥有你这样的存在，确实…非常的让我惊讶，抱歉…这并不是贬义。”

    玛尔丝想了想之后。只能一挥手，示意那些神性人偶，将那两位执政官给带到这里。

    已经确保了盖亚的安全。玛尔丝没有必要继续用这两个执政官做人质…这也算是送一个人情吧。

    虽然玛尔丝一直很怀疑，降临者到底懂不懂人情这东西。可看见洛奈的存在之后，她突然发现降临者似乎真的与人类无异。

    不久安和依卡娜的身影出现于此，这并不是一个充满着重逢喜悦的场面，安和依卡娜只是缓步的走到了洛奈面前，行了一个军礼之后。

    “安全归队。”

    她们用冰冷的语调说着。

    “去后方待机，补充一下能源所需。”

    虽然洛奈的语调也是带着些许冰冷，可比起安和依卡娜，洛奈的声音之中拥有人类的感情。这个事实无论如何都无法掩饰。

    就如玛尔丝所说的一样，洛奈是一个特殊的降临者，正处在热恋期之中的降临者。

    玛尔丝已经归还了降临者的执政官，洛奈也没有必要继续把盖亚给藏在身后了。

    洛奈侧过身，示意盖亚已经可以回去。

    她看了一眼洛奈，没有说什么，只是缓步走到了玛尔丝的面前。

    “盖亚大人……”玛尔丝看着面前这位安然无恙的萝莉，萌动依然…心中总算松了口气，但为了确保盖亚确实没有被降临者下什么手脚，所以。

    “请给我一个祝福吧！”玛尔丝张开了双臂。表情异常严肃。

    “嗯？”还没有等盖亚反应过来，盖亚就被玛尔丝拥入了怀中，盖亚感觉着脸颊上哪柔软的触感。以及那沁人心脾的香味…一切都是如此的熟悉。

    玛尔丝抱住了盖亚之后，用双手在盖亚身后摸索了一下，表情同时变得有些僵直，不过马上就回复了正常。

    盖亚自认为自己是没有施展什么神术的，但是玛尔丝在拥抱完之后，就好像马上满血满魔复活，疲劳被一扫而空，现在立马可以冲入感染体大军，战个痛快。

    就在盖亚歪头不理解为什么玛尔丝的状态会恢复的这么快的时候。玛尔丝却让盖亚先回到神灵联军的核心。

    因为玛尔丝也不知道该怎么解释，这是只有萝莉控才知道的祝福！

    盖亚终究也没有追问。只是点了点头，最后看了洛奈一眼就回去了。

    洛奈的目光上下打量着一脸严肃的玛尔丝。

    “何事？”玛尔丝察觉到了洛奈那有些失礼的目光。

    “我说……”洛奈指了指盖亚消失的地方。好像看破了玛尔丝的想法一样：“你刚才绝对是在想‘为什么没有穿’这种事情吧？”

    “失礼，你在说些什么？”

    玛尔丝好像完全没有承认的意思。

    “别狡辩了！抱着年下幼女的时候，发现没有穿内衣的那表情，完全已经出卖了你…”

    就算现在说有些晚了，洛奈可是有着不折不扣的抖s倾向，她十字交叉注视着玛尔丝。

    “想不到你竟然是一个萝莉控呢。”

    “……”

    玛尔丝的表情顿了顿。很显然是自己的癖好被猜到了，所以感觉到惊诧。

    “是又如何？”

    但不愧是战神，玛尔丝很坦然的承认了自己的嗜好，这种小事情比起大局来说根本不重要。

    玛尔丝这么坦率，也让洛奈很意外…

    “不用这么紧张，其实我也喜欢比我小的女孩。”

    “不…我只是被盖亚大人的魅力所折服而已！”

    “那也是一个意思。”洛奈的手指轻抚过自己金色的长发，似乎在回忆着些什么事情。

    “你难道就没有想过，她那年幼的身躯赤裸的躺在床上，任你蹂躏的感觉吗？会上瘾哦。”

    “失…失敬！！我…才不会对盖亚大人怀有这么失敬的想法！”

    “呵…一脸蠢蠢欲动的表情呢，神灵也是会被自己的内心所出卖的生物啊。”

    比起玛尔丝那根本不懂如何掩饰自己的情绪，洛奈却能够完美的做到，但她根本不想掩饰自己内心的情绪。

    她走到了有些慌乱的玛尔丝身边，在她耳边轻声的说着。

    “我有哦…有一个孩子，我想把赤裸的她压倒在床上疼爱，可是想到都快要疯掉了！所以这场战争我必须赢，为了她，我必须赢！你也一定是这样吧？战神玛尔丝？”(未完待续)

    ps：ps：嗨嗨，姐姐的完全属性已公开，基本就是这样了。

第一百五十一章 斩舰刀

    斗争根本就不会停止。

    在玛尔丝和洛奈已经确定了降临者和神灵暂时联合对抗感染体之后。

    前线的战场压力顿时变得小了许多。

    众神的圣光对感染体有着毁灭性的力量…但感染体似乎拥有智慧一般，刻意的避开神灵独有的净化光辉。

    只是在神灵的光辉庇护之下的存在，感染体想要靠近绝对需要付出巨大的代价，弱小的感染体会被这光辉焚烧为残渣消失。

    而降临者强大的火力，在圣光的保护下也有了作用…

    那些破坏性非常规级别的武器都需要足够时间充能才能使用，感染的泛滥根本没有给予降临者足够的时间。

    在众神的加入之后，原本降临者岌岌可危的战局发生了翻天覆地的变化。

    在星空之中由血肉构成的网络，被破坏性的光束给焚烧殆尽。

    在降临者的战术地图之上，感染所蔓延的范围，开始急剧的缩小。

    强大的火力压制了那些感染体的活动范围，无论是降临者的士兵，还是神灵的神性人偶都拥有远程攻击的手段，完全能够做到在感染蔓延之前将其消灭。

    只是…原本渐渐倾斜的胜利天平，却因为一股火焰的点燃，而完全破碎！

    所有感染体的身上，燃烧起了疯狂的复仇之火…在这完全真空的环境之下，充斥着仇恨与疯狂，以灵魂为燃料，构成的火焰形体。

    这重新燃烧起的复仇之火，给予了那些感染体反扑的能力，整个星空都响彻着它们的嘶吼…

    而这吼声告诉着降临者和众神，它们的主人来了！

    “反抗是愚蠢的！没有人能阻挡燃烧军团的步伐！汝等必将被混乱所吞噬！”

    诞生于黑暗之中的恶魔。萨格拉斯的身影出现在了感染体大军之中，他手中拿着黑暗撕裂者…以指挥者的身份，领导着所有由恶魔转化而成的感染体。向着降临者的舰队发动了更加恐怖的袭击。

    萨格拉斯出现之后，感染体被复仇之后所强化的同时。行为也变得更加危险。

    原本在沙耶的控制之下，感染体似乎还拥有退缩的概念…毕竟它们的本体沙耶，怎么样说也是一个女孩子，就算她单纯所下达了攻击指令，但真正想要让感染体爆发出残暴的一面还是十分困难。

    可这对于洛怜来说就不同了…不管是生化危机还是寂静岭都是很好的素材。

    被萨格拉斯疯狂的意志所加持的感染体，完全不再顾忌自身的完整性，几乎是以自杀式的袭击方式，带着咆哮冲向了神灵与降临者的大军。

    洛怜让这些感染体舍弃了防御。准确的来说连进攻都舍弃了。

    只是单纯给它们下达了死亡的命令…

    也就是以它们的身体机能停止为代价，让病毒感染到更多的生物…

    那些原本是降临者士兵的感染体，还懂得用手中的剑，以及枪械攻击…现在它们已经扔掉了这些，用自己的身体，以及身上长出的倒刺与利爪，用最原始的方式，扑向周围每一个活着的生物，将其撕咬肢解…

    哪怕这些感染体被降临者给轰成残渣，只要它们还残留下身体的碎片。这些被肢解的肢体就会继续战斗…

    沙耶对自己分身的操控能力是有极限的，这么远的距离，她根本无法做到。哪怕感染体被肢解成只剩下手与腿之类的组织，还能够继续战斗，而洛怜却可以…

    被沙耶病毒所感染的降临者和恶魔，本身就是已经死去的存在，它们只是一群病毒的集合体而已。

    不少的降临者士兵以及神性人偶，都因为忽略了那些身体的碎片，而被病毒是入侵加入了感染体的阵营之中。

    萨格拉斯的出现，给予了这些感染体更加疯狂的智慧……

    甚至有几十只感染体互相吞噬之后，生成了更加恐怖的怪物。

    可以说。战局在萨格拉斯出现的瞬间，又一次完全的改变。

    萨格拉斯真正的点燃了感染体们的疯狂之火。

    “这些怪物根本没有理智可言。不杀掉那只恶魔的话，这样下去战局迟早会崩溃……”

    玛尔丝在战场的后方。看着远处原本没有任何空气的宇宙之中，那诡异的火焰，不安充斥了她的内心，然而感染体的洪流再次冲破神灵建设好的防线刹那，玛尔丝根本没有办法继续坐在后方指挥……

    她拔出了身边的佩剑，似乎打算一骑当千，在感染体大军的洪流之下，斩下萨格拉斯的首级…

    这只恶魔的强大，让玛尔丝不得不谨慎对待，她甚至不敢派自己麾下其他的神灵深入感染区域，因为一旦染上这诡异的病毒，后果将会是毁灭性的…

    萨格拉斯的出现，让所有感染体都变得疯狂…它的复仇之火强化了所有感染体，玛尔丝不得不亲自出面，将这燃烧军团的军团长所斩杀。

    “看来我们的想法是一样的…”

    代表降临者这方的洛奈轻声的说着……

    只是下一秒，漆黑色的光束贯穿了这个星空，周围环绕着赤红色的光芒…这一光束似乎将这个星空给切割，将一切沿途上的存在给完全摧毁…

    无论是感染体还是降临者又或者是神性人偶……

    在光束消失之后，战场轰击出了一个巨大的真空区……

    在这真空区的中央，身上燃烧着复仇之火的萨格拉斯，宛如一个太阳一样耀眼！

    “道路已经开辟好了。”

    洛奈的话，证实了刚才那恐怖的一击是出自降临者之手，陨星炮这东西，降临者可是有不同种类的，这一击也算是威力最大的一种。

    “把那个恶魔杀掉的话？一切都结束了吧？”

    洛奈远远的指着萨格拉斯，她也感觉到了萨格拉斯的视线，跨越了时空的疯狂…

    “它似乎是这些病毒的意识…”

    这么好的机会，玛尔丝本想直接拔剑上前，但却被洛奈的问话所拦下。

    “很好…”

    洛奈原本所站的由钢铁铸造的地面瞬间崩坏…身为指挥官的她，也同样选择了亲自将萨格拉斯所斩杀。

    “等…”玛尔丝怎么也没有想到洛奈竟然这么鲁莽，在这么多年的斗争之中，神灵也清楚降临者的种类……

    她不应该是执政官吗？

    但当玛尔丝看见星空之中，一个银河诞生的刹那，玛尔丝改变了她的想法…

    洛奈身为执政官的同时……也是一名执行者！

    猩红色的粒子在整个星空之中飘荡，构成了银河一般的景色……

    但这一切都来源于洛奈手中那柄巨剑…

    能够将战舰所一分为二的粒子光刃

    星球吞噬者…

    洛奈的父亲所给予洛奈的最强武器！

    “化为这个星空的尘埃消失吧！”(未完待续)

第一百五十二章 斗争

    猩红色的粒子溢满了整个星空。

    每一个感染体的身体周围，都被这些粒子所笼罩。

    这些粒子并非是单纯的光线…那些粒子在划过感染体身体的刹那，那些感染体的身体瞬间被切割为了残渣！

    在感染体被切断的部分，光滑的如镜一般…

    这些散落在星空之中唯美的粒子，在这一刻表现出了它危险的一面。

    借着这些光粒子的保护，洛奈的身体周围再次被清空出了一片真空的区域。

    “真是烦人的小虫子！”

    可那些感染体的身体就算被切割为了一块块细小的碎肉，但作为病毒聚合体的存在，他们根本不在意自己的身体是只剩下脑袋，还是躯体之类的…

    只要它们还存在，就会以疯狂的姿态对一切活着的东西发动攻击。

    洛奈冲入了感染体的洪流之中，让这些感染体将仇恨全部聚集在了她的身上，大量的感染体向着洛奈聚集…血色的墙壁渐渐的阻挡了她的道路，将远处萨格拉斯的身影所完全覆盖。

    眼看感染体所笼罩的包围圈马上就要将洛奈所吞噬。

    代表着圣洁的光辉，却与猩红色的光粒子交织在一起。

    两个光芒根本格格不入，却出乎意料的叠加在一起，形成了另类的美感。

    神圣的火焰燃烧而起，将那些代表复仇的火焰给完全覆灭……

    “真是鲁莽的行为！”

    玛尔丝出现在了洛奈身后，手持燃烧着圣火的剑刃，周围一切企图靠近洛奈的感染体，全部都被这火焰给焚烧成残渣。

    一个人突入上千万感染体所构成的网络，玛尔丝相信，如果不是她在的话。洛奈几乎根本没有再次回来的可能性。

    “这是最快杀掉那个恶魔的方法！你难道不想早一点把你的盖亚母神给抱上床吗？”

    被玛尔丝所救下的洛奈，反而开口奚落着她。

    洛奈的这一句话，让这位严肃无比的战神脸上出现了红晕的神色。

    “失…失…礼！我绝对不会想这种事情的！”

    “你的慌乱出卖了你…来吧。战神！让那些小虫子不要靠近我，我来开辟出斩杀掉那只恶魔的道路。”

    洛奈挥动起了手中的光刃。高举过了头…一瞬之间重重的挥下。

    整个空间被这一剑给一分为二！萨格拉斯咆哮的形体，再次出现于所有人的面前。

    只是这一次萨格拉斯却没有坐以待毙…在溢满这片星空的感染体，再次被消灭一部分的刹那，萨格拉斯手中的黑暗撕裂者，同样燃烧起了复仇之火，这炙热的火焰凝聚成了实体，在萨格拉斯挥动的瞬间，直指远处的洛奈！

    复仇的火焰吞噬掉了沿途的一切。哪怕连感染体也在这火焰之中消散。

    “闪开！”

    玛尔丝清楚的明白这只恶魔所拥有的力量，更加侧重于神秘侧…无论是诅咒还是心灵控制，又或者是灵魂方面的事情，这些东西根本不可能是专注于科技的降临者能够应付的。

    作为神灵的玛尔丝怎么样也比洛奈更擅长这种事情。

    她猜的确实没错，萨格拉斯这一剑之中，充满了邪能，足够让任何触碰到的生物变为恶魔。

    玛尔丝的剑尖与复仇之火碰撞在一起，金色的光辉被这赤红色的火焰给一点点的蚕食。

    在下一秒，玛尔丝面前的复仇之火如玻璃一般破碎。

    虽然玛尔丝抵消了复仇之火，只是感染体在这一瞬间。又一次将玛尔丝和洛奈一起包围…让她们根本无法接近萨格拉斯，甚至无路可退。

    萨格拉斯讥讽的笑声，在整个星空之中回荡。

    这是一个死局。

    哪怕更加强大的攻击。也根本没有办法消灭这些源源不断的感染体！

    玛尔丝和洛奈被困在了这些感染体的中央，同时玛尔丝的圣光被感染体的复仇之火给缓慢的侵蚀…

    “这些麻烦的小虫子！”

    强制突破根本没有任何办法，洛奈明白这些感染体虽然不致命，但致命的是构成这些感染体的病毒！

    但…没有过多久…

    在洛奈的脚下，破碎的石块突然浮现而出，这些上面纹路着符文印记的石块，渐渐的构成了道路…

    “这是…”洛奈踩着这些石块，向四周看去。

    “生命神系的斯特恩之路…”玛尔丝一眼就认出了这些由铭刻着符文的石块构成的道路，来自哪里：“这个通路只有神明神系的主神才能创造！”

    玛尔丝的目光看向了遥远的星空。哪里亮起了各种光辉。

    突然之间，漆黑色的墙壁将那些疯狂的感染体和洛奈以及玛尔丝给阻挡在外！

    “叹息之墙…这是冥神的宝物！”玛尔丝感觉到手中充斥的力量：“祷亡者领域…生命的赞歌……圣光洗礼……这是…众神的力量。”

    远处星空之中的那些光辉。更加的明亮。

    玛尔丝也感觉到了体内的力量变得愈发强大。

    洛奈也是同样…

    “你想说…那些神界的主神，联手来帮助你了吗？”

    “不是我！是我们！”

    “那…可别指望我会感谢你们…因为…”

    洛奈向前踏出了一步。手指向了远处的萨格拉斯。

    “坐标锁定！请求第四级别的火炮支援，以毁灭目标为最终目的，直至目标完全沉默为止，开始打击！”

    洛奈身边的数据流开始爆发而出，不久，这片星空，似乎被什么力量给完全撕裂了一样。

    不同的光束从感染体的上方落下，爆发式的震动响彻于整个星空，摧毁着沿途的一切。

    “这…就是降临者的力量！”

    “让人惊叹，让我们来结束这一切吧。”

    玛尔丝踩着脚下由石块构成的符文通路，冲向了那只被叹息之墙阻隔开的恶魔。

    “这就是你的末日了！”

    该来的…终究还是回来的。

    洛怜看着那些灰色的墙壁将感染体和萨格拉斯给分割开来，一时之间竟然连萨格拉斯的复仇之火也完全屏蔽。

    不愧是神灵的力量…

    虽然感染体完全能够摧毁这一面墙，但降临者的持续打击却根本没有让感染泛滥的时间。

    所以…现在是真正的二对一的时间。

    终于…又见面了，姐姐…

    我真的好想你！

    萨格拉斯挥动起了黑暗撕裂者，咆哮着想着洛奈冲去。(未完待续)

第一百五十三章 终结前奏

    洛怜一直都是一个很保守的人。

    不管其他人信不信，反正洛怜自己是这么认为的。

    在与自己家姐的相处之下，洛怜渐渐的变得尊重起了自己的姐姐……

    换句洛怜能够理解的话来说，就是有姐控的倾向。

    对着自己的家姐出手，洛怜是想都没有想过的事情。

    更别提现在，拿着艾泽拉斯之中泰坦所铸造的神器，黑暗撕裂者，以萨格拉斯之躯与自己的姐姐厮杀了。

    在萨格拉斯愤怒以及疯狂的咆哮下，所掩盖的是不知道多少声道歉。

    这种对自己姐姐拔剑的举动是绝对不对的，可为了今后，洛怜不得不这样做。

    她必须扮演好这个角色，燃烧军团的首领，萨格拉斯！

    用比较病娇的思维翻译过来，大概就是……

    我最挚爱的姐姐呀…让我杀掉你吧！

    萨格拉斯高举起了手中的黑暗撕裂者，重重的向着它面前，那用渺小的虫子来形容也不为过的挑衅者斩击而下！

    黑暗撕裂者将地面上的符文之路给摧毁，地面出现了大量的裂痕，在裂痕之中爆发出了炙热的岩浆，随着萨格拉斯的狂怒喷涌而出。

    洛奈向后跳去，躲过了萨格拉斯的这一剑…玛尔丝同时出现在了萨格拉斯的身后，拔出剑刃斩向了萨格拉斯…

    但却被这位恶魔身上爆发出的炙炎给逼退……

    萨格拉斯在改造周围的环境，仇恨之火把叹息之墙内的空间中的一切侵蚀，一个…充满了邪能的空间。

    任何生命待在这里时间过长的话，在耳边响起的那些充斥着无边仇恨的低语，将会让他的精神崩溃。

    玛尔丝和洛奈几乎都受到了萨格拉斯的邪能领域的影响。

    一名降临者的执政官和一位神明根本无法战胜这只恶魔…

    “愚蠢的反抗者！”

    萨格拉斯挥动手中的黑暗撕裂者，刺入了地面之中。地面之上那些原本冒着炙热火焰的裂痕爆发出了化为实质的邪能。

    与此同时…萨格拉斯对着玛尔丝伸出了手，身为万魔之王的他，也许没有办法禁锢住身为战神的玛尔丝。但一瞬间…就足以！

    这是一种名为预判的能力！

    萨格拉斯手紧紧握住，玛尔丝挥剑向着它冲来的动作。瞬间停顿了一下。

    但就是因为这刹那之间的停顿，在玛尔丝身下，大量的邪能爆发而出，将这位战神给吞没进其中。

    “仇恨过去的自己吧！迎来新生！”

    灰色的邪能笼罩了玛尔丝，她从天空跌落在了地面之上，手中的剑刃瞬间消失，仇恨侵袭了她的意识，玛尔丝倒在地上捂着自己的头。感觉到了疯狂的意识，正在占据她的思想。

    萨格拉斯的邪能远比想象之中的要恐怖，就算任何生命多么强大，他的内心终究要弱小上许多！

    更别提由千万信仰聚集成的生命体，神灵！

    一个人也许可以代表智慧，但一群人却是愚蠢的……这个道理在神灵身上同样适用。

    身为信仰聚集体这一特质，加快了玛尔丝身上的邪能感染……

    就在她抵抗着那些邪能的侵入，却无能为力，只能感受着那疯狂的念想占据她的思维的时候。

    天空降下了一道金色的光束，将环绕在她身边的一切邪能给完全驱散。

    “坚定你的信仰！”

    疯狂的念想。在玛尔丝的心中瞬间消散。

    新的力量灌注于了玛尔丝的内心之中…

    当玛尔丝再次回过神来的时候，她发现，被萨格拉斯的仇恨之火所覆盖的空间。多出了属于其他神灵的创造之力。

    “这恶魔应该得到应有的审判……”

    玛尔丝愣神的看着星空之下，一个个熟悉的身影。

    神界的所有神系从属之下的神灵，几乎…都来到了叹息之墙的领域之中，全副武装打算与这只恶魔决一死战。

    不…不应该说是决一死战！

    三大神系从属十二位神灵的出现，已经完全足以确定战局。

    就算这个恶魔再怎么强大，也不可能抵抗这么多的神灵，更别提还有一位降临者的执政官。

    今天…是这只恶魔的末路。

    信仰的力量将萨格拉斯的复仇之火给完全覆灭，这只恶魔孤身的站在被这光辉所照耀的空间之中，显得格格不入。

    它的存在必须被抹除！

    “一群愚昧的生物。真的认为你们有力量消灭我吗？”萨格拉斯感受着这些信仰的光辉，作为恶魔的它。最憎恨的就是这些由秩序构成的东西。

    “临死之前的话，就到此为止吧…”玛尔丝用剑支撑起了自己的身体。神圣的火焰再次灌注在了她的剑刃之上。

    “临死？！”萨格拉斯发出了嘲讽的笑声，在整个叹息之墙内回荡：“到底是谁临死？睁大眼睛看好了。”

    “无需多言，接受审判吧！恶魔……”

    玛尔丝似乎并不打算让自己的前辈出手，再一次拔剑冲向了萨格拉斯……

    只是…她却发现自己的脚底被什么东西给束缚住了！

    玛尔丝低头一看…那是一根幽绿色的藤蔓。

    普通的植物是根本不可能束缚神灵的，或者说根本不可能在这个空间之中生长……

    难不成……

    玛尔丝将目光看向了身后前来支援的众神之中的一位…她再一次瞪大了自己的瞳孔…

    为什么？！

    玛尔丝感觉到自己的信仰比起刚才被邪能感染，还要更加混乱……

    因为…这阻挡了她斩杀萨格拉斯步伐的藤蔓，出自一直以来领导神界的三神之一…受人所尊重的大地母神盖亚！

    “神性结界.缚！”

    盖亚手中幽绿色的光辉，将其他神灵的光芒给完全覆盖，作为最古老的神系之一，她绝对拥有碾压其他神灵的力量。

    漆黑色的结界之中爆发出的绿光繁生而出大量的藤蔓。这些藤蔓将那些神灵给牢牢的束缚住。

    这并非是普通的藤蔓…被束缚住之后，玛尔丝那失去自己的信仰之力，变为一个凡人的感觉再次充斥于全身！

    盖亚站在天空之中。面无表情的看着下方的那几位曾经一起生活的神灵。

    “为什么！”玛尔丝最终无法抑制内心的感情，大声的询问着盖亚。

    “为什么？”萨格拉斯那讥讽的笑声再次传来。它庞大的身影出现在了盖亚身后，手搭在了盖亚的肩膀之上。

    “就因为这个！”以萨格拉斯手臂为中心，盖亚原本象征着生命的发色，渐渐的被炙热的熔岩所吞噬，变为了灼眼的赤红！

    这个空间…以及束缚住那些神灵的藤蔓，也同样变为了赤红的色泽！

    “你对盖亚大人做了什么！”

    玛尔丝的瞳孔颤抖着，被藤蔓束缚住的身体开始挣扎了起来，但这一切都是徒劳无功。

    “当然是让她成为了燃烧军团的一员！”萨格拉斯身上的复仇之火再次占据了这个空间：“感觉到荣幸吧！你们…也将会成为燃烧军团的一员！享受破坏与疯狂的感觉！”

    萨格拉斯的这句话。让玛尔丝已经无法思考，但盖亚的变化，告诉着玛尔丝这一切都是真的。

    曾经那位受人尊敬的盖亚母神，已经变为了一个与那些恶魔无异的邪恶存在！

    也许众神正因此陷入了震惊之中。

    但身为降临者的洛奈，却没有时间管这些…她只用消灭掉这只恶魔就够了。

    就算那些神灵变成了恶魔，也一起斩杀！

    “果然神灵是根本靠不住的！”洛奈同样也被藤蔓所束缚，无法动弹，但她却根本不需要自己行动。

    降临者执政官最强大的并不是自身的力量…而是在她们所率领的军团。

    能够毁灭一切的钢铁军团！

    “坐标确定，向圣裁者母舰请求…第五等级的火力打击已充能…直至目标完全沉默为止…给我摧毁一切！”

    洛奈的瞳孔之中，萨格拉斯的身影被完全锁定。

    但就在她等待回应的时候。洛奈瞳孔中的光辉突然暗淡了下来。

    “母舰？”

    洛奈听见了能源消逝的声音。

    这是……

    “报告…能源充能装置已停止，支援请求驳回。”

    冰冷的声音，在洛奈耳边回响。

    “依……卡娜……”洛奈愣愣的听着耳边的声音。又看了一眼面前的盖亚。

    难不成…依卡娜也被邪能给感染了？

    不可能啊！

    绝对不可能……在回来之后，降临者可是给依卡娜做出了全范围的检测，根本没有邪能感染的迹象。

    她们确实没有被邪能感染……

    只是厌倦了无休止战争而已！

    “万分感谢。”

    洛怜的声音，低声的在盖亚耳边响起。

    这不是为了谁赢谁负而战，只是单纯为了停止这无意义的战争！

    所以需要一个英雄！

    洛怜注视着那些被藤蔓所束缚，想挣脱，却没有任何办法，脸上露出绝望之色的众神。

    将众神和降临者从这绝境之中拯救而出，斩杀掉这只可恶的恶魔……

    无论是众神还是降临者共同的英雄！

    就像曾经的圣剑一样……

    让所有人崇拜的救世主。

    “所有人都堕入这无尽的深渊吧！”

    是时候让这个剧本画上结局了。

    杀掉我。然后拯救这个世界…姐姐。(未完待续投推荐票、月票。)

    ps：ps：感觉差不多这卷写完就完结了…感觉实在没有什么动力和理由再继续写下去了。真的是非常的抱歉……

第一百五十四章 虚假的真实

    萨格拉斯手持黑暗撕裂者，一步一步的走向了那些被藤蔓所束缚，没有任何反抗之力的神灵。

    以及…失去了一切手段，低着头沉默着的降临者执政官，洛奈。

    时间在这一刹那完全停止，这只代表着混乱的恶魔获得了统治一切的权利！他的敌人都将变为燃烧军团之中的一员，堕落为他们最厌恶的恶魔。

    萨格拉斯放慢了自己的步伐，如同君王一样，用审视的目光，看着这些战败的俘虏们！

    但这并不是洛怜想要的剧本。

    之所以放慢了步调，并不是为了给那些神灵示威，也不是为了营造压迫感！

    而是…给洛奈扭转一切的时间，以及机会。

    洛怜想要看看自己的姐姐，究竟有什么办法才能破除这一绝境。

    大地母神盖亚的封印结界，是凡人绝对不可能挣脱的。

    但就算身为大地母神的盖亚，也不可能释放出能够禁锢信仰之力的结界！

    否则这也太恐怖了。

    众神的信仰之力之所以被禁锢，那是因为此时被藤蔓所禁锢的身影之中，作为众神共同的英雄，圣剑正在其中。

    曾经身为神灵狩猎者的他，专门为了猎杀众神而生，当然最清楚众神的弱点在哪里，作为信仰聚集体的他们，没有了信仰的力量，就什么都不是。

    而圣剑…正是用这种力量，将众神与信仰他们的生灵的联系给完全斩断。

    圣剑和盖亚的配合天衣无缝，这也导致了众神误认为是盖亚的封印结界将它们的信仰之力给隔断。

    估计有大部分众神都在震惊为什么盖亚拥有这一能力吧。

    毕竟切断信仰之力的联系，在众神的认知之中，只有降临者在不知道多少年前，早就已经全军覆没的那个特殊军团才拥有的能力……神灵猎人。

    只是事实已经摆在了眼前。失去力量的他们不过是普通的人类而已。

    萨格拉斯不知道多少种办法，让他们堕落为他们曾经最厌恶的恶魔，同时让他们的世界燃烧起仇恨之火。

    而当萨格拉斯沉重的脚步停止于那些被禁锢的众神面前……洛奈却没有任何动作。

    这让洛怜感觉到了迟疑。她之所以相信自己的姐姐，拥有打破大地母神亲自设下的封印结界的能力。是因为圣剑曾经和她说过的一句话。

    关于自己的姐姐…洛怜到现在都无法相信，萨格拉斯燃烧着火焰的瞳孔看向了圣剑…在恶魔狰狞的脸上看不出任何蕴含感情的神色。

    但洛怜希望从圣剑哪里确认他曾经所说的是否是正确的。

    圣剑的目光看向了不远处的一位神灵。

    洛怜记得她…那是创造神系之中仅存的最后一位神系。

    同样…也是洛怜世界所在的神灵，如果她消逝了的话，洛怜的那个世界也同样会凋零。

    是这样吗？姐姐…

    那…让我看看你的力量吧。

    萨格拉斯手上燃烧起了复仇之火，邪能充斥于这个恶魔全身。

    “为自己的无能而感觉到悲哀！而你…将会是成为燃烧军团的第一个成员！享受邪能的洗礼。”

    萨格拉斯身上的邪能涌向了那位第一个祭品……

    神灵是承载整个世界的意识。

    一旦这位神灵消逝，洛怜所在的那个世界绝对会迎来毁灭的命运。

    迎来…毁灭，一切回忆全部都崩坏，与…自己的妹妹…

    怜…会消失！

    当萨格拉斯燃烧着复仇之火的手要触碰到那位神灵的时候。

    整个空间突然震动了一下。

    并非是错觉。而是真真正正的震动！

    整个空间都变得不稳定了起来。

    如响雷般的声音，在个空间回荡着！

    这比重鼓敲下的声音还要沉重百倍！

    让人悸动无比的声音！

    是谁？到底是谁发出来的？

    萨格拉斯希望找出这一声音的所在。

    不久…它找到了，同时…也陷入了震惊。

    这将整个空间都要震碎一样的声音，并非是其他的什么存在，而是…心跳的声音！

    血液灌注于全身，聚集于胸口那核心之中，心脏跃动的声音。

    “呵……”

    在黑暗之中，那猩红的眸子如血一般注视着萨格拉斯，已经变为就像野兽猎食一样的竖瞳，散发着远远超出想象的狂暴。

    鲜血…

    如河流一般的鲜血。在那双瞳孔的主人身上聚集……

    在她身边那些神灵的鲜血，全部都剥离了那些神灵的身体，如朝拜它们的君王一样。聚集于此。

    哪怕连萨格拉斯也感觉到惊惧无比的力量，在黑暗之中孕育。

    那双瞳孔…是自己的姐姐！

    洛怜绝对是不会看错的。

    在这一刻，洛怜曾经想起了圣剑说过的话，或者说用忠告来形容也不为过的话语。

    ‘你的姐姐体内隐藏着远比你想象之中还要恐怖的怪物，千万亡灵汇成的河流…以暴君的姿态摧毁一切，虽然听起来有些中二，但请相信，你的姐姐是比你想象之中还要伟大的存在。’

    已经…没有多余的时间留给洛怜思考。

    因为束缚住那只怪物的藤蔓，已经被猩红色的鲜血所给撕裂。由血液构成的手臂，抓住了萨格拉斯的身体…

    无法抵抗…萨格拉斯发现自己根本没有力量挣脱！这些血液并非是普通的鲜血。而是来自神灵根本…同时所操控这些鲜血的人，更加的恐怖！

    被这种压迫感给挤迫的呼吸感觉要停止的时候。洛怜只有一个想法。

    果然…自己的姐姐，很厉害…

    真的…很厉害。

    洛怜望着从藤蔓之中走出，长发已经变为如鲜血的色泽，瞳孔变得更加妖冶的洛奈。

    既然自己的姐姐都已经爆发了。

    那么，洛怜就没有继续示弱下去的必要了。

    萨格拉斯手中的黑暗撕裂者剑身上出现了漆黑的粒子。将萨格拉斯束缚住的鲜血给瞬间斩断。

    但这只恶魔想要咆哮着向敌人宣战的时候。

    洛怜才发现……

    根本…无法匹敌。

    以萨格拉斯的力量！

    如洪流一般的鲜血席卷而上了萨格拉斯，这血液之中充斥着尖锐而又致命的危险，将萨格拉斯的身体给一点点完全腐蚀。

    “刚才你的话是怎么说来着？”

    洛奈手中出现了一柄由鲜血构成的长枪。盯着被鲜血的洪流所吞噬，疯狂的挣脱。却无力自拔的萨格拉斯！

    “为自己的弱小而感觉到悲哀吧！恶魔！”

    洛奈手中猩红色的长枪爆发而出，贯穿了萨格拉斯的胸口，将萨格拉斯高大的身体钉在了后方的叹息之墙上！

    整个墙壁因此破碎，化为了碎片，星空被暴露而出。

    自己的姐姐…真的很厉害……

    洛怜感觉到了黑暗的意识席卷而来，萨格拉斯的身体漂浮在星空之中。

    有些很重要的事情，洛怜并没有忘记。

    那就是自己的本体怎么活下来。

    现在洛怜开启了萨格拉斯的状态，完全相当于拥有了萨格拉斯的力量。不过这位燃烧军团之中的首领，萨格拉斯始终都是虚构的生物，此时这位全身燃烧着复仇之火，手持黑暗撕裂者的恶魔，只不过是一个虚构的投影而已。

    但如果萨格拉斯受伤的话，洛怜也同样会承受这些疼痛。

    萨格拉斯死亡的话，洛怜可以肯定自己也会死亡。

    可以说，洛怜现在只是穿了一身名为萨格拉斯的装甲，如果受到了致命性的攻击，在这身装甲保护下的本体一样会消亡。

    洛怜可不想死…从一开始就不想死。

    现在那鲜血构成的长枪贯穿了萨格拉斯的身体。但却没有伤到洛怜……

    也就是本体完好…

    可自己的姐姐成功了，杀死了这个万魔之王。

    洛怜的任务已经完成了，虽然洛奈所使用的能力。看起来有些诡异，但圣剑和盖亚会将洛奈塑造成一个新的英雄。

    “你犯下了一个大错，恶魔！”鲜血再次在洛奈手中构成了猩红色的长剑，她出现在了萨格拉斯的身边…注视着这只恶魔身上的复仇之火渐渐的熄灭。

    “所以…我绝对不能饶恕！”

    在洛奈抬剑的刹那，洛怜就清楚，一切都已经结束了。

    萨格拉斯会死在这里。

    所以…洛怜现在要离开萨格拉斯的状态。

    这是一种名为王车易位的方法…曾经伊诺在洛怜手上铭刻的传送符文，洛怜现在就可以使用。

    死去的，只是一个名为萨格拉斯的空壳…

    但他们会认为，这只万魔之王被洛奈给终结。一个名为洛奈的英雄。

    自己的姐姐将会成为英雄。

    但…就在洛怜捂着右手的符文。想要开启传送的时候，却发现根本没有作用……

    怎么…回事？空间…被禁锢了吗？

    在这一刹那。洛怜感觉到了自己被什么东西所盯上，全身的神经都紧绷了起来。

    这种感觉比被觉醒之后的洛奈的瞳孔注视还要恐怖！

    什么东西…什么东西！

    洛怜的目光看向了远处的虚空。又是一双几乎与洛奈相同的双眸，猩红如血，但其中蕴含的力量却比洛奈要强大百倍。

    带着些许讥讽的笑容在洛怜耳边响起…这是十分陌生的笑声。

    “该死的！！可恶！”

    圣剑却远比洛怜清楚是谁造成了这一切！他终究还是出手了！

    但想要阻止，一切都晚了。

    在虚空之中，猩红色的光芒命中了萨格拉斯的眉心。

    接着萨格拉斯的身躯，如玻璃一样破碎，消散于这片星空之下。

    金色的长发带着点点的星光散落而下…

    洛怜带着惊诧的表情，与手持着长剑，面对自己的姐姐…面对面的注视而上。

    如果虚伪的外衣被撕下的话，一切都会变成真实…(未完待续)

    ps：ps：正片开始！

第一百五十五章 被肯定的虚假

    幻象吗？

    看着在黑暗之中，闪烁着点点星光的金发，以及与自己无异的外貌。

    洛奈第一时间想到的就是这个…

    这只恶魔为了迷惑自己，而营造出假象！

    但这并非是虚假的，以洛奈现在的状态，根本没有任何虚假的景象能够迷惑她，萨格拉斯想要入侵洛奈的意识，构造出这些假象更不可能。

    如果它这么做的话，只会被洛奈体内狂暴的血液给吞噬…

    最终，有些残酷的事实摆在了洛奈的面前，这并非是假象，在自己面前，现在自己用剑锋所对准的少女，正式与自己朝夕相处了不知道多少年，最重要的妹妹…

    洛奈的剑刃停止在了那里，她愣神的看着往日熟悉无比的外貌…最终…她用着有些颤抖的音调询问了出来。

    “为…为什么？”

    洛怜也不知道为什么…

    萨格拉斯的状态为什么会突然的崩溃，这在洛怜看来是绝对不可能的事情，她太相信xp娘的幻想之力具象化了，但现在所摆在洛怜面前的事实就是……

    萨格拉斯的状态被不知名的力量给强制破坏，并且解除…而这位万魔之王的真实身份被暴露在了所有人的面前！

    洛怜.凡晨。

    该…怎么办？向着众神和降临者公开，这只是一次虚构出来的危机！万魔之王萨格拉斯是从一开始就不存在的人物……一切都是由我虚构出来的，为的…只是让你们停止战争？

    恐怕，不管是降临者还是众神，都不会听信洛怜的话，甚至有可能因为自己被愚弄，而感觉到愤怒……两个种族之间的关系会更加的糟糕！

    更加恐怖的战火再次掀起…一切的努力都将白费？

    不！洛怜当然不可能让这一切发生！

    就如圣剑所说的一样。当虚假的外衣被撕下的话，一切都将变为真实！

    那么洛怜就让这一切变成真实好了！

    这…毁掉世界的危机，并非是虚假。

    姐姐…抱歉……

    “为什么？”

    代表着漆黑而又邪恶的能量。在洛怜的身上聚集，这不详的气息让人感觉到了战栗！

    七个巨大的虚影在洛怜身后渐渐的浮现而出…黑暗君主的力量。又何尝不是象征着邪恶……

    没有了萨格拉斯的状态，洛怜依旧是万魔之王……

    真的…非常抱歉…姐姐…真的…非常抱歉！

    “当然…是为了毁掉你们。”

    猩红而又狰狞的鬼手在洛怜的左手之上浮现，与此同时，异变的感染体洪流也在这一刻暴动，扭曲的肌肉组织扑面而来，如巨兽的躯体一样，将两人给隔断…

    洛怜站立于这些碎肉之上，黑暗撕裂者这柄同样充斥着不祥气息的剑刃。再次出现于洛怜手中……

    大量的感染体出现在洛怜的身后…它们全部都以谦卑的姿态，向着洛怜臣服…没有了刚才疯狂的神色，如一只守卫君王的卫兵一样，朝拜着它们神圣的统治者…

    感染体的这一举动，已经向着众人展示了洛怜才是这些感染体的统治者！

    将整个宇宙的生灵化为充满了疯狂，只懂得啃食死尸的罪魁祸首。

    “这种力量还真是好啊…姐姐。”洛怜压低了自己的语调，居高临下的‘欣赏’着自己家姐惊诧的表情，扭曲的鬼手上纹路的铭文，散发着不详的气息，灌注于整个感染体大军。

    黑暗君主的气质。足够让任何人相信，它才是这一支代表着毁灭与破坏的军团的统治者

    洛怜戴上了冰冷的面具，用不详掩饰着自己的内心。

    但心里却不停的在向自己的姐姐道歉……

    可为了这个剧本能够继续进行下去……洛怜不得不继续扮演那个十恶不赦的大魔王。

    “被揭穿了也无所谓…在这些感染体之中给你们留了足够多的位置！同样…也包括你。我…最挚爱的姐姐。”

    “……”

    洛奈已经完全陷入了混乱之中。

    此时的洛怜，与她记忆之中那个迷糊害羞还有些胆小的皇女殿下完全不同，那个让她充满保护欲.望的妹妹根本不同！

    现在的洛怜就如一个暴君一样，居高临下的审视着周围的一切。

    一个十恶不赦的暴君！那不详到让人毛骨悚然的气息…让人战栗，身后那些丑陋的碎肉，以及那些感染体…这绝对不应该是与洛怜有任何联系的东西。

    “降临者！不…洛奈！你在想些什么！”

    此时…玛尔丝的声音闯入了洛奈混乱的大脑之中。

    “你的妹妹已经被力量的深渊和那些病毒给侵蚀…唯有杀掉她才能得到解脱！否则她会毁掉这个世界！”

    没错…就如她所说的一样，我可是燃烧军团的首领，真正的魔王…

    杀掉我…成为拯救世界的英雄。

    还是说…这种样子才能让你下得了手？

    “为自己的愚蠢而感觉到悲哀吧！”萨格拉斯的状态，再次被洛怜给解放。

    xp娘的更新时间刚好提供给了洛怜第二次开启萨格拉斯状态的能力。

    万魔之王再次降临于这个世界。复仇之火熊熊的燃烧而起。

    但在这个时候，禁锢众神的藤蔓突然失去了原有的效果。

    玛尔丝再次获得了自己的神力…因为盖亚被萨格拉斯所污染。而导致的愤怒，让玛尔丝根本无法保持理智。

    “如果你下不了手的话。就让我来！”

    玛尔丝拔出了自己的剑刃，剑锋之上燃烧起的圣火，直指萨格拉斯。

    但…鲜血构成的剑刃，却斩断了玛尔丝手中的长剑，洛奈的身影出现在了玛尔丝面前，阻断了玛尔丝前进的道路，瞬间将玛尔丝给击飞！

    为…什么？

    看见这一幕，让洛怜根本无法理解…洛奈的这一举动完全就相当于，站在了降临者和众神的对立面，就如萨格拉斯一样成为了公敌！

    相当于洛怜一切的努力都白费了。

    “降临者…你……”玛尔丝与洛奈冰冷的眼眸对视而上。

    那猩红色的双瞳，依旧如鲜血一样猩红。

    “我…不允许任何人伤害我的妹妹。”

    恶魔又怎么样？会毁掉世界又怎么样？

    如果怜想的话…如果这样能让怜开心的话……那就算毁掉也无所谓。

    燃烧军团吗？

    听起来名字不错的样子。

    猩红色的长剑，被洛奈握在手中，剑锋对准了众神以及降临者…同时洛奈的身影，也挡在了洛怜的面前。

    “很抱歉…我是这个恶魔的共犯…”

    当洛奈这一句话说出口的时候，她就已经站在了与降临者和众神的对立面，共同的敌人。

    为…什么？洛怜质问着自己的姐姐……

    萨格拉斯的身体渐渐的出现了裂痕…

    “果然降临者都是靠不住的！”愤怒的玛尔丝本想再次进攻的时候，却发现自己的剑锋以及全身都被刺骨的寒冷，所完全的覆盖。

    怎么…回事？

    玛尔丝惊诧的回过头去，发现曾经被誉为英雄的圣剑，此时手中握着一柄散发着邪恶气息的大剑，喷吐着能够冻结人类灵魂的寒冷……

    “真的是非常抱歉…”

    圣剑脚下踏着冰晶…一步一步的走向了萨格拉斯，他手持那柄布满寒霜的大剑，又一次站在了神灵的对立面，挡在了萨格拉斯的面前，用大剑的剑锋指着那些神灵。

    “我也是共犯…”

    现在不是胡闹的时候！

    但洛怜感觉的到，圣剑并不是胡闹……

    他因此又一次站在了神灵的对立面！

    “果然…降临者都是如此吗？”玛尔丝释然了，但释然的同时却是无尽的憎恨。

    可这一憎恨，却被一道光辉所给抚平，这淡绿色的光辉，将玛尔丝内心所有负面的情绪给完全去除。

    她知道这光芒来自哪里，盖亚的祝福，唯有大地母神盖亚才拥有的祝福！

    感觉到了这祝福之力，她抬起头看向了盖亚…与刚才堕落成燃烧军团成员的外貌不同，盖亚恢复了自己原本的样子。

    而这温暖而又祥和的祝福之力，告诉着玛尔丝，盖亚并没有被恶魔玷污。

    这本应该是充满着喜悦的消息。

    但是…盖亚却没有走入神灵的阵营。

    反而站在了对立面，挡在了那只可恨的恶魔面前。

    “嗯那个…”盖亚思索了一会之后说：“既然你们都是共犯的话，我也算是帮凶吧！”

    为什么…

    在这个时候，一个由空间粒子构成的虚影，凝成了实质…一个娇小的身影，也同样挡在了萨格拉斯的面前。

    降临者的第九执政官，依卡娜！

    “嗨嗨…依卡娜也是帮凶！”

    大家……

    萨格拉斯的身躯已经完全破碎，洛怜跪倒在了地上，不知所措的看着她们。(未完待续)

    ps：ps：下卷日常…不写这种纠结剧情了

第一百五十六章 战后

    理解是化解仇恨最好方式。

    就算最后的计划出了一点差错。

    但在最终的斗争之中，有那么几位神灵，理解了降临者并非是冰冷而又无情的机械。

    虽然仅有几位而已…但却足以渐渐的改变神灵对降临者的看法。

    双方第一次以并非敌人的方式接触，那么将会有第二次。

    没有生灵会喜欢战争…无论是降临者还是神灵。

    虽然现在双方的关系变得冷却了下来，但也没有当初那见面就直接拔剑相向，拿出一发陨星炮，二话不说先来一发的状态。

    洛怜不知道两个种族的局势会怎么样…

    但在距离那场战争三天之后的时间…

    神界…

    盖亚悬浮于半空之中，在旁边几位神灵同样也俯视着下方…

    洛怜的双手被光线构成的手铐所封锁…站在中心。

    这里…是一个审判台，专为罪人使用的审判之地。

    “罪人，洛怜…以曾经险些将世界推入混沌的罪名而判死刑？你…是否接受？”

    虽然洛怜做的一切都是为了和平……

    但驱使着感染者大军，将两个种族的士兵给感染成了怪物是事实。

    罪人终究会受到审判。

    洛怜理所当然也必须接受审判。

    “我…接受。”洛怜抬头无惧的看着天空之中的盖亚，其实她很想提醒，盖亚你不应该穿裙子站那么高的地方……

    但现在似乎不是说这种事情的时候。

    可这角度某种意义上来说非常的好，却是一个事实。

    “那么…接受审判吧。”

    盖亚的手上划出了金色的线条…在空中绘制了起来，渐渐凝结成了一柄由金色光辉构成的长剑。

    这柄巨大的长剑悬挂于洛怜的上方…

    在盖亚的手挥动而下的瞬间，长剑刺入了洛怜的身体……

    却没有任何鲜血四散而出，这柄剑再次缩小。没入了洛怜右手的肩膀之上…构成了一柄剑刃的铭文，烙印于洛怜的肩膀之上。

    “赎罪者圣刻…”盖亚收回了自己的力量，这属于秩序神系的力量。身为生命神系的她并不擅长这方面的铭文，但总归也是完成了：“这是一个缓刑……真正罪大恶极之人。将会被圣刻印给净化，你依旧站在这里，表示你的内心尚未被邪恶所侵蚀。”

    “去证明自己，罪大恶极之人……自我的救赎，向圣刻印证明自己的内心。”

    盖亚说完了这一切之后，挥手将束缚住洛怜双手的禁锢给消除。

    洛怜感受着肩膀上又多了一个铭文，有种温暖的感觉，但温暖好像在渐渐的吞噬掉洛怜。

    而洛怜能够感觉自己可以操控这圣刻印上的力量。

    淡金色的光辉在洛怜手中浮现…虽然很淡。但洛怜却认得这力量……

    名为…信仰的力量。

    “……”

    赎罪…吗？

    也就是说为了不确保圣刻印会把自己视为邪恶的存在给净化，那么，洛怜就必须去做一些善事咯？

    而这个时候xp娘弹出的一个提示，却让洛怜彻底震惊在了哪里。

    开启本体职业晋升任务。

    秩序之证――生灵的信仰

    坚守秩序善良阵营，以圣光的力量拯救任何弱小的生灵……让其从内心感激于你，以此收集信仰之力，每拯救一只，奖励三千点幻想之力。

    目前拯救：0只。

    …………

    xp娘总算说话了啊喂！

    而且终于开始像个普通系统一样发发任务了吗？

    这个任务看起来很厉害的样子？

    可当这次审判结束的时候。

    除了盖亚以外，周围的其他神灵，全部都消失不见……

    洛怜发现自己也站在了一个陌生的房间之中。与盖亚面对面的站着。

    这个房间是一个图书馆。

    在洛怜回过神来的时候，一个如精灵般的少女，挥动着她身后晶莹的双翼。就立刻躲在了洛怜的身后，探出一个小脑袋看着远处的盖亚。

    “沙耶，不要害怕。”洛怜摸了摸沙耶柔顺的长发，再次看向了盖亚。

    “你真的想这样做吗？”

    在来到神界的时候，对盖亚的提议，洛怜还是觉得有些不可思议。

    “肯定…生命神系已经有太长时间没有神灵晋升了。”

    “所以你想把沙耶培养成你的继承人？”

    虽然当初盖亚的提起听起来很简单。

    但怎么听都不靠谱啊！虽然沙耶对生命研究方面也很有经验，但和盖亚这两个之间差别还真不是一般的大啊喂！

    “没错……”盖亚再次肯定的点了点头。

    “……”

    洛怜这可不好决定，沙耶她自己的事情，原本已经毅然成为一位文学少女的她。看见神界的书籍藏量就有些心动了

    但一想起要和自己的母亲分别，沙耶的小手就抓紧了洛怜的衣角。

    盖亚似乎看出了沙耶的担忧。自以为露出了一个很‘慈祥’的笑容……

    “并非是分离，如果你想要的话。随时都可以再见她。”

    “真的？”

    “以母神之名肯定。”

    得到了盖亚的保证之后，沙耶又瞅了一眼洛怜。

    “做你自己的决定。”

    洛怜怎么突然有种女大不经留的感觉呢？不对啊…按理说洛怜还没有到感叹这种事情的年龄。

    虽然在吐槽这些奇怪的事情，但沙耶也算做出了自己的选择。

    既然保证可以随时去看洛怜的话，那么就足够了。

    而且如果洛怜将沙耶带回去的话，她的本体也就只能沉眠于曜日地底，那曾经囚禁克图格亚的大厅之中。

    盖亚这外表看起来还没有洛怜大的年龄，真的不适合露出这种‘慈祥’的表情。

    例如……

    “我名为盖亚，今后将会成为你的导师……”盖亚以前辈的身份对着沙耶伸出了手。

    结果沙耶对比了一下自己与盖亚的身高，看了看自己比盖亚还高出一个头的模样，做出了一个很有失淑女风度的动作。

    “嗯…我的名字叫沙耶，请多多指教，小妹妹。”沙耶摸了摸盖亚的头。

    啊……

    沙耶你在做什么！

    难道又想掀起战争吗？

    洛怜已经看见了世界大战的前兆。

    但好在盖亚好像很随和的样子，根本不怎么在意自己的身高…

    “看起来沙耶小妹妹还有很多常识性的知识不明白…放心吧，洛怜，我会一点一点的教给她的。”

    不在意才怪啊喂！你说的这么一番话，让我怎么把我家的女儿交给你！

    但是如果带沙耶回去的话，真的会引发不少麻烦。

    其中同样包括一个会让世界毁灭的危险。

    那就是让自己的姐姐听见，沙耶对自己的称呼！

    喵了个咪的，洛怜可以肯定，那一刻绝对会引发世界级的危机。

    不管怎么样…让沙耶跟着盖亚学点东西，绝对是最正确的选择。

    然后…洛怜现在该去和自己的姐姐交代一下了。

    用交代不合适，应该是认错。

    “……”

    这种莫名的不详预感是怎么回事？(未完待续)

    ps：ps：真的没有少发一章，真的没有……

第一百五十七章 事后

    “这可以算是一个阴谋吗？盖亚……”

    在洛怜离开过后，圣剑的身影在阴影之中浮现而出，他目光看了一眼沙耶…沙耶的视线同样也在盖亚和圣剑之间来回扫视。

    “阴谋？你是指她吗？”

    盖亚指着跑到了圣剑身边的沙耶……

    沙耶就好像发现什么神奇的东西一样，用好奇的眼神紧紧的盯着圣剑。

    “不…并不是。”圣剑被沙耶那眼神看得毛毛的，下意识的后退了一步，却发现面前多了一个看起来很美味的棒棒糖。

    这…是什么意思？圣剑保持着微笑，看着手中拿着糖果，以诱.拐小萝莉的姿态，面对着自己的沙耶。

    “请问…你想做什么？”

    “作为一个淑女，应该照顾比自己年幼的人。”

    年幼…年幼！

    距圣剑所知，年龄不到一岁的沙耶，竟然说他年幼？

    啊…确实，以圣剑这残念的万年一米四的身高，沙耶远远比他高一个头…但不要因为身高就小看这柄活了上万年的圣剑啊！

    我可是你的前辈啊喂！

    当圣剑想要用手刀来惩戒一下，这个误解了他年龄的熊孩子的时候。

    却发现一个很悲剧的事实…以圣剑的身高哪怕踮起脚跟，都够不到沙耶的脑袋。

    见圣剑有些炸毛的样子，沙耶伸出手摸了摸圣剑的头。

    “你还小，没事…以后会长高的。”

    嗯…大姐姐分数满点。

    “……”

    来和我决一死战吧！少女哟！

    就在圣剑想左手拿出霜之哀伤，右手拿出乖离剑，为了自己身为长辈的威严而战个痛的时候。

    盖亚走到了圣剑的身边，拍了拍他的肩膀。

    “真正成熟的人，可不会轻易动怒哦。”

    “这句话可轮不到在舔着棒棒糖的你和我说！”

    圣剑回过头去的时候。才发现盖亚很欢脱的吃着甜食。

    啊……

    不行……

    刚才营造出的那种神秘的气氛已经在这一刻荡然无存。

    现在感觉就像两个小孩子在打架一样。

    果然…还是谈正事吧。

    “我说的是圣刻印。”圣剑希望得到盖亚的确认：“那东西可是秩序神系的圣物！秩序神系崩解分离以来，就从未出现过新的神灵，你给予那个皇女这么一个圣物。该不会是想…”

    “果然…还是被你认出来了吗？”盖亚很坦然的承认了圣剑的猜测：“就如你所想的那样…”

    “把她拉入神灵的阵营…吗？”

    圣剑可不会认为，盖亚会这么轻易的放过洛怜。

    “嗯…没错。”盖亚看了一眼在远处书架之中漫步的沙耶：“她的潜力远比我想象之中的要大。绝对能担任好这一职位。”

    “她的姐姐是降临者，如果妹妹变为神灵的话…斗争还会再次掀起吗？”

    答案…是否定的吧？

    盖亚已经算好了这一切。

    “但世界上能够抹除圣刻印的人不在少数…她姐姐的父亲正是其中一位。”圣剑说出了自己的担忧：“你应该明白降临者是以自我为中心的种族……”

    “至少…我知道哪位皇女不会就足够了。”

    然而盖亚已经看穿了一切。

    “她会填满那枚圣刻印，复苏秩序神系…这就是未来。”

    “未来…吗？神灵与降临者的结合体。”

    圣剑的手按在了自己的心脏。

    “应该不可能有第二个诞生吧？不…很有可能啊…盖亚，你说女性和女性之间能生育后代吗？”

    “这个问题…”盖亚思索了一会之后，微笑的回答。

    “无论是从降临者的科学侧，还是神灵的神秘侧来回答，都是可行的哦。”

    “…有点不妙啊。”

    “什么意思？”

    圣剑看了一眼远处的沙耶。

    “那个孩子…不出意外的话，好像不久后要多个妹妹了。”

    “……”

    ……………………

    我…现在究竟在做什么呢？

    洛怜回忆着几个小时之前的事情。

    现在大脑处在混乱之中。思维有些凌乱。

    从盖亚的房间之中回来之后。

    洛怜记得自己来到了神灵的待客厅。

    在这里准备回到自己原来的世界。

    本来一切都准备好了的，行礼也收拾好了。

    但不知道遭受到了什么奇怪的打击之后，视线就变得模糊陷入了黑暗。

    回过神来的时候，洛怜就发现自己所面对一个陌生的天花板。

    洛怜试图用手揉一下自己有些模糊的眼眸，但却很遗憾的发现根本做不到这一点。

    诶？

    洛怜活动了一下自己的手臂，发现双手被什么东西所给束缚。

    诶？！！

    洛怜抬起头看向了上方…发现自己的双手被手铐锁在了一根圆木之上…

    这是…什么情况？

    事实证明，无论是手铐还是那根圆木，质量都比它外表展现出的材质要好，因为洛怜哪怕开启了无双剑姬的能力也无法将其挣脱！

    感受着身后柔软的触感，洛怜当机立断就意识到了。自己被扔在了一张大床上面。

    如果没有猜错的话，现在自己的双手被锁在了床头。

    这种里番的发展是怎么回事？！

    洛怜打量了一下这个陌生的房间，充斥着的那种阴森森的触感。让洛怜感觉到了这个世界满满的恶意。

    衣服呢？

    洛怜低下头看了自己的衣衫之后松口气…

    衣衫是完整的，没有被人动过的样子。

    这样以来就确保自己还是清白的…

    可按照剧情发展下去，不久之后就不能确保了啊！

    要想什么办法…

    就在洛怜在床上挣扎的时候，房门嘎吱的被打开了。

    洛怜也哽咽了一下，有些害怕的看着走进房间的身影……

    最终…洛怜在这充满奇怪空气的房间内，与那双猩红色的眼眸对视而上。

    “姐…姐？”洛怜有些不确定的问着。

    她不敢相信面前之人是自己的家姐，可事实却证明这是真实的。

    “这是…怎么回事？姐姐…”洛怜抖了抖自己的手腕，希望得到自己姐姐的帮助。

    但……

    洛奈猩红色的双瞳散发着那种盯上猎物般的光芒，爬上了床铺。坐在了洛怜的纤细的腰上，用手按住了洛怜的肩膀。

    卧槽…

    轻薄的衣物。根本无法阻挡自己姐姐那肌肤美妙的触感，以及身上那带着些许魅.惑的气息。

    “当然是惩罚啊…”洛奈俯下身来。在洛怜耳边轻声的说着：“不听话的孩子就要接受惩罚，放心吧，怜……今晚会比往常更加舒服哦。”

    “等……”

    洛怜还没有说完，柔软的双唇就已经占据了洛怜的一切。

    视线之中唯有那双猩红色的瞳孔，烙印于脑海之中。

    贞.操又一次迎来了危机。(未完待续)

    ps：ps：没事卡黄狂魔就是我，我就是卡黄狂魔！

第一百五十八章 继续事后

    作为一名合格的淑女兼绅士。

    洛怜绝对肯定自己，哪怕阅里番不下百部，也有十多部！

    但这些终究是理论上的知识，事实总是证明，理论上的知识是永远无法应用到实际上面来的。

    特别是当你变成一个里番女主之后……

    教练！这剧本不对啊！

    洛怜无法反抗，双手被束缚住之后，根本没有任何办法反抗。

    只能仍由洛奈摆布…

    这位皇女殿下的身体比洛怜想象之中的要敏感百倍。

    或许说是因为经常被自己的姐姐调.教，然后嗅到了自己姐姐的味道才会变得这么敏感的？

    不管怎么样…现在光是洛奈那双唇的触感，就让洛怜的理智有些崩溃，更别提洛奈大胆的用舌尖触碰着洛怜……

    这种让人窒息的侵略方式，洛怜根本无法适应。

    最终在洛怜觉得大脑马上要陷入缺氧状态的时候，洛奈似乎暂且放过了洛怜…

    姐妹的嘴角之间划过了一道淫.靡的银丝…洛奈那就像闪烁着晶莹光辉的嘴唇张合着，轻声的在洛怜耳边说着。

    “马上…会更舒服的…”

    “等…等一下…”

    洛怜的声音并没有让洛奈停止下来。

    她俯下身用舌尖舔舐着洛怜的脸颊…一直到了耳边，用嘴唇轻咬着洛怜的耳垂。

    “哪里…不行…”

    天知道女孩子的耳垂是敏感点到底是谁设定的。

    可这招对洛怜出乎意料的有用…感受着自己家姐的吐息在肌肤上划过，以及耳垂那湿润的感觉，让洛怜的理智有些崩坏。

    洛奈的动作远没有到此为止，在轻咬了一下洛怜的耳垂之后，洛奈顺着洛怜的脖颈…品尝着洛怜肌肤甜蜜的味道同时，她还想要更多……更加隐秘的位置。

    除了她意外。谁也无法触碰的位置。

    “姐…姐姐！”

    当洛奈的双手触碰到了洛怜那贫瘠到那有些可怜的胸部的时候，洛怜顿时感觉到了如果真的下去的话，真的会有很大的麻烦！

    洛奈才不管自己妹妹的感受。她只想将那些碍事的衣物给全部的都脱光而已。

    洛奈用手褪下了洛怜的上衣一部分，露出那诱人的锁骨…手抚摸着并没有什么料的胸部。但这对于她来说，却是最好的触感。

    “马上…就好……我可爱的妹妹。”洛奈显然也沉迷进了这种感觉之中，她更加得寸进尺的用另一只手，顺着洛怜那充满弹性的大腿根部向着下划去…当手伸入了衣物之中，触碰到了那舒润的部分之后。

    “咿！”身体最敏感的部分被入侵，洛怜压抑着低声的叫了出来…全身忍不住颤抖了一下。

    “看…既然都已经这么兴奋了，就乖乖的享受吧。”

    洛奈在洛怜耳边轻声的说着。

    乖乖享受……

    如果是哪位年幼的皇女殿下的话，也许会闭上眼睛。同时送上诱.人的呻吟来享受姐姐的爱抚吧。

    可洛怜不同…洛怜现在可不是哪位受自己姐姐摆布的小皇女了……

    开锁技能……

    开锁技能！！

    在感觉到理智快要被快.感给冲破的时候，洛怜开启了鼠类召唤师科尔沃的能力，对着束缚住自己双手的手铐，开始使用起了开锁技能。

    洛奈手指爱.抚的力度，让洛怜感觉到了浑身无力……

    可为了自己仅存的威严，洛怜不得不在这快要吞没自己的快.感之中，集中精神解除自己手臂之上该死的束缚！

    洛奈的手一点点的将洛怜的上衣给脱下，露出了白皙的肌肤，以及那在洛奈看来十分碍眼的裹胸布……

    “把更可爱的一面展示给我吧…怜，就像以前一样……”洛奈低声的说着。手指划过了洛怜的裹胸布，这脆弱的裹胸布渐渐的被撕裂…就在洛怜要被卸除全部武装的时候。

    清脆的咔擦声在房间之中响起。

    成功了！

    洛怜激动的都快要哭了出来，处在要绝顶边缘的刹那。开锁术总算成功了！

    这让洛怜被自己姐姐的爱.抚带来的快.感给吞没的理智，有了一丝恢复……

    我已经不是以前的那个自己了，还真是对不起啊！

    双手获得了自由之后，洛怜立刻抓住了洛奈的肩膀。

    她好像也因为，洛怜突然会挣脱开自己设下的枷锁而感觉到惊讶，反应都因此慢了一拍。

    乖乖闭上眼睛享受之类的，洛怜根本做不到…而且无论怎么看，就姐妹关系而言，自己姐姐的这种行为这也太过火了一点吧？

    借着洛奈发愣的瞬间。洛怜一举逆转了局势，一个转身将洛奈给压倒在了床下。

    为了防止自己姐姐继续进攻。洛怜加重了手上的力度…

    金色的长发飘动而起…洛奈猩红色的眼眸之中带着些许惊诧的神色。

    哼哼！看见了没…我已经和以前不一样了。

    “姐姐……”洛怜本来想说‘冷静一下’之类的话语。

    但……

    “没关系哦……”洛奈突然双手抚摸着洛怜的脸颊，同时…双腿也紧紧的环绕在了洛怜的身上。似乎不希望洛怜逃离。

    “怜不管对我怎么样也没关系哦……来吧……怜……”

    “…姐…姐……”

    洛怜注视着自己姐姐那散发着魅惑气息的双眸，以及满是绯红的脸颊和那凌乱的衣衫。

    手…已经颤抖不止…最要命的是自己姐姐那紧抱自己，肌肤划的触感，还有那黑色的长袜柔顺的感觉…

    这简直是犯规啊！完完全全的犯规…

    “我…已经兴奋到全身没有力气了…”洛奈抓住了洛怜的一只手，在洛奈的引导之下，洛怜的手透过了洛奈黑色的长袜…深入了少女最重要的位置…

    洛怜只感觉到自己指尖传递来的触感，是温暖而又潮湿…洛怜下意识的动弹了一下自己的手指，却换来的是自己姐姐有些失态的呻.吟…

    “抱歉…怜…”洛奈喘息着“我…已经忍不住了。”

    非常…抱歉的是…我也忍不住了。

    洛奈的双手环绕在了洛怜的脖颈之上，洛怜俯下了身，有些粗暴的侵占着自己姐姐的双唇。

    就算是姐姐只要有爱就没有问题对吧？绝对…没有问题。(未完待续)

    ps：ps：（冒头，左瞅瞅，右瞅瞅…没人ok。），咳咳，大家其实这章是我冒死发的……想想还是有些小担心…那…那啥，这…这是人家第一次…写h……，嗯…总…总之大家…看在咱这么诚意满满的分上…那个…那个…什么……求…点鼓励……唔说完了…（捂脸下潜）

第一百五十⑨章 菲梅丝的日常

    在曜日的战事平定之后。

    在女武神的治理之下，曜日的国力与日俱增…各方面都得到了全面的增强。

    因此，世界各国也因此派遣了来使造访曜日。

    只是大部分来使都很遗憾的没有见到曜日现任国王，也就是所谓的女武神殿下。

    今天同样…一个位于这个世界大陆边缘，靠着名为潮汐之海建立而起的国家的来使，来到了曜日帝国访问。

    这个访问团很幸运的在经过代理执行官的允许下，去造访女武神所居住的庭院。

    因为女武神长时间不露面接待来使的原因，总会传出一些不近人情的传闻，为了防止这种传闻传出…所以在那海之国的使者团中，有一位幸运的女仆得到了造访女武神居住庭院的权利。

    她的名字姑且先称之为海蓝吧…

    今年刚满十七岁，本一直在使者团之中的一位贵族小姐担任贴身女仆，但却得到了这么一个幸运的机会，让她感觉到激动万分。

    因为…她同样也是世界上女武神教的教众之一。

    能够亲眼看见自己的偶像，也许是任何崇拜者一生之中最幸福的事情。

    可在骑士团的引荐之下，海蓝孤身一人走到了女武神庭院的门口…引荐她的骑士团的负责人，在她走进门之前，思索了一会，最终还是低声的提醒着她。

    “小姐，女武神大人有许多友人也居住于其中，为了您的心理健康，如果可以的话，请不要与女武神大人之外的人谈话。”

    诶…这…是什么提醒？

    听起来好恐怖的感觉。

    “明…明白了…”海蓝本身就是一个胆小怕生的女仆，要不是自己的小姐鼓励自己。她还不敢接受这个幸运。

    哪位负责人点了点头，最后目送海蓝走进了庭院。

    虽然负责人的话听起来很恐怖，但海蓝走进这庭院之后。原本内心的紧张却完全消失了。

    这里是一个美丽的花园…各种不同的花朵在这片花园里舒展着自己的身姿。

    作为一位合格的女仆，海蓝在照顾花草方面是绝对的专家。

    以她这专家看来…在花园之中生活的植物。她也忍不住发出些许惊叹。

    平常呵护这些植物的人，绝对是大师级别的…

    海蓝自问自己是绝对做不到这一点。

    她有些无法相信，在战场上英姿飒爽的女武神会有这种闲情雅致…也就是说在女武神的友人之中，有一位很擅长照顾植物的人咯？

    原本的不安在这个时候被完全驱散，因为海蓝相信，能把这些花照料的这么美丽的人，绝对不是坏人。

    海蓝顺着这小道还没有走多久的时候，就被那随风飘动的金发所吸引了…在被微风卷起的花瓣之中。一个美丽的身影站在那里，用水壶浇灌着花盆…

    嘴中哼着不知名的音符…让海蓝停下了脚步。

    多么…高雅的人…

    这位小女仆瞬间被这优雅的背影所俘获。

    “哦呀？有客人吗？”菲梅丝转过身来，第一次看见这个院子，出现了陌生的面孔，这可是第一次。

    她放下了手中的水壶，走到了海蓝的面前。

    “啊…那个…那个…我是…”海蓝胆小怕生的性格，在菲梅丝面前暴露无遗，这位小女仆不安的用手抓住自己的裙摆，但作为海之国的大贵族波尔塞斯家麾下的女仆，她怎么能在这个时候失礼呢。

    “您…您好…我的名字是…海蓝…那个我是来。”

    “海蓝吗？”菲梅丝身上散发出的自然气息。让海蓝有些头晕目眩的。

    特别是看着菲梅丝，那因为看见陌生人兴奋抖动的耳朵，让海蓝意识到了菲梅丝并非是人类……

    而是远高于人类的上位种精灵！

    这里…竟然会有精灵。

    这个在海边长大的小女孩从来都没有和人类以外的智慧生命沟通过。更别提是四大上位种之一的精灵种了。

    “嘛…不要害怕。”菲梅丝那慢悠悠的语调用来安慰人真的很有用，慌乱的小女仆瞬间冷静了下来，而菲梅丝适时拿出了一个小礼物送给了海蓝：“刚刚做好的…因为多出来一个，就送你吧。”

    “这个是…”海蓝低头看着菲梅丝送给自己的东西。

    是一个人偶…很可爱的女孩。

    哪怕以海蓝作为女孩的视角来看，也绝对是一个很精致可爱的人偶。

    如果放在城市的人偶店里面，不…应该是艺术品店里面，绝对会被高价给买走吧。

    “那个我……”看出了这个人偶的价值，这位小女仆觉得有些受宠若惊。

    “嗯…没关系哦。”

    但在菲梅丝的话语之下，海蓝最终还是接受了这个人偶。

    果然…是很亲切优雅的人啊。有种大姐姐的感觉。

    这个庭院住的都是这样的人吗？

    也对…毕竟都是女武神的友人。

    在这位小女仆的印象之中，菲梅丝已经俨然成为了一个优雅而又亲切的大姐姐。

    可海蓝却注意到了在不远处的那些花盆上面。还有几个和海蓝手中抱着一样的人偶站在那里。

    那些女孩人偶的可爱程度不亚于海蓝手中这个……

    这是要做什么？装饰吗？

    海蓝不理解为什么要把人偶放在花盆上面。

    可菲梅丝却没有忘记手头上的工作，她继续拿着花洒哼着歌。开始浇起水来。

    “请…请问一下…”好奇心旺盛的海蓝，在感受到菲梅丝的亲切，认定这只精灵小姐是个好人之后，好奇的问了出来：“那…那个，为什么要把这些人偶放在花盆上面？”

    “这个啊……”菲梅丝好像自己也没有想到为什么，思索了一会回答着说：“因为感觉很工口嘛。”

    “工口？”海蓝无法理解这个词的意思。

    但下一秒她瞬间明白了。

    那些人偶所站着的花盆并非没有放种子…在菲梅丝的浇灌之下，里面所埋着的种族开始生长，而且看起来是牵牛花的那种类型……

    绿色的藤蔓缠绕上了人偶的身体，上面带着的些许荆棘将人偶的衣物所划破……

    这位小女仆的表情顿时僵直在了哪里。

    “这几个花盆就放在前院吧。”菲梅丝却完全没有在意这一点。

    这…这究竟是怎么回事？！海蓝虽然年龄尚小，但却并不是什么都不懂的女孩，她的小姐也教给了海蓝，不少什么不成为大人绝对不能触犯的东西。

    刚…刚才那一幕，无论怎么看都是人偶的触手play啊！

    当海蓝看着菲梅丝微笑的将花盆放在了前院的一个花丛之中后……

    海蓝才注意到…这些盛开的花朵下面，全部都是一个个被绿色的藤蔓所捆绑，衣服被荆棘所刺破，看起来正遭受着触手袭击的少女人偶……

    这位可怜的女仆突然想起了负责人在进来之前，对她所说的话‘为了保证自己的心理安全’！

    精神污染原来就是这么一回事吗？

    现实的世界未免也太恐怖了一点吧？

    就在这位小女仆纯洁的内心遭受到了成吨的伤害的时候。

    “要一起去喝杯茶吗？”

    菲梅丝友善的向着这位女仆发出了邀请。

    而已经吓的根本不知道怎么办的海蓝后退了几步，最终捂着脸大哭的方式开始逃走。

    “非…非常的抱歉！精灵小姐…人家在嫁人之前不能做这种事情！！”

    “啊啦啦啦…”菲梅丝有些苦恼的看着海蓝逃走的背影：“跑掉了，菲梅丝做错了什么吗？嘛…不管了，最近种的黄瓜好像成熟了，去看看吧。”

    于是这只天然呆，不…天然h精灵继续开始了一天的日常。(未完待续)

第一百六十章 夏莉尔的日常

    海蓝虽然是在海边长大的小女孩…

    但她也不至于无知到连精灵是什么样的存在都不清楚。

    自从跟着她家的大小姐这么多年以来，接触的人类上层贵族也不在少数，虽然没有见过精灵，但从一些书籍和人类的谈话之中包含的尊敬以及敬畏的感觉，完全就可以说明作为上位种的精灵，在人类社会的地位是多么的特殊。

    于是在这只小女仆的心里之中，精灵的形象也就渐渐的塑造成了优雅而又强大，并且充满智慧的种族。

    可是…刚才是怎么回事？

    海蓝每每回忆刚才的那一幕，总有种不敢相信自己眼睛的错觉。

    本来菲梅丝的优雅以及友善，已经验证了这只小女仆对精灵的看法。

    但当知道这个花园的真相之后，海蓝却有一种眼泪都要掉下来的冲动。

    这根本不是什么象征着自然与和谐的精灵会做的事情！

    如果是一个邪恶的巫婆的话，海蓝倒是觉得更加能够接受……

    这只可怜的小女仆现在只想逃离这座恐怖的花园…下面埋藏了不知道多少人偶的花园，感觉这些花朵就像吸食着这些人偶的尸体作为养分，才会开得如此娇艳。

    这种恐惧感迫使海蓝向着花园外跑去。

    但她却忘记了自己身上所传的女仆装，根本不适合奔跑这种粗鲁的动作…

    本身作为一只家政专精的好女仆，战斗力本身就不高。

    于是海蓝在跑到一半的时候，很悲剧的踩到了自己的裙摆跌倒在了地上。

    完美的脸着地式摔倒，让她稍微清醒了一点。

    就在海蓝整理了一下自己的裙摆，打量了一下周围的时候，她松了口气。

    这里是一片空旷的地面。别说花了，连一根野草都没有，只有几个墓碑纵横交错的摆在上面。以及一只乌鸦停留在墓碑上。

    墓碑……

    等等…墓碑！

    这只小女仆如她的名字一般，湛蓝色的双马尾瞬间竖立了起来。以表达主人的惊恐之情。

    为…为什么这里会有墓碑！

    海蓝四处打量了一下周围，才发现自己来到了一个陌生的地方。

    荒凉到让人感觉到毛骨悚然的土地，以及耸立于那座土地之上的几个墓碑…天空之中似乎飘荡着幽蓝色的鬼火。

    虽然现在还是晴空高照，但海蓝总感觉会有什么不好的东西冒出来。

    这…这里还是女武神大人的庭院吧？

    可…可为什么女武神大人的庭院会有坟墓这种东西！

    这种不详的东西，怎么样都不应该出现于活人居住的地方吧？

    小女仆此时此刻感觉到了万分惊恐…就在这一刻，站立于墓碑之上的乌鸦怪叫了一声，让她尖叫的捂住了自己的耳朵。

    会有什么不好的东西，突然冒出来的感觉。在海蓝的内心之中越来越强烈。

    这是错觉…这是错觉！

    海蓝在内心之中提醒着自己，在女武神的庇护之下，那些不干净的东西怎么会有呢？

    就在海蓝在为自己打气，并且慢悠悠的站起身来的时候。

    土地…被什么东西所敲动的声音。

    “！”

    海蓝浑身颤抖了起来，目光看向了自己脚下的土地…似乎…出现了些许裂痕……

    错觉！这是错觉……才不会有什么不好的东西突然冒出来！

    胆小的女仆用这种话语来欺骗自己…但一切都徒劳无功。

    土地破裂的声音传来的瞬间，一只手从土地之中伸出……

    真的有不好的东西出来了！

    尸体…复活了！

    海蓝又一次以吓哭的方式想要逃跑，但却被那只手给抓住了脚踝。

    于是这只小女仆很悲剧的使出了七夜才会有的特技，平地摔x2！

    海蓝以无论怎么看都很疼的姿势倒在了地上…发出了窒息般的悲鸣。

    但求生的本能，让海蓝立刻挣扎了起来，转过身看着抓住自己脚踝的手臂。

    亡…亡灵?

    作为一只博学的女仆。海蓝理所当然也知道这个世界上，存在着不少让尸体再次焕发活力的方法，其中最常见的就是亡灵系的幻兽师所驾驭的亡灵！

    所以死者复活并非只是传说之中的事情。对于这个世界的人来说，基本都属于常识了。

    那些尸体骨架子僵尸之类的，是可以用常理来解释的事情，根本不是什么灵异事件。

    但就算是这样…这只女仆早就已经吓的用出了抱头蹲防的技能。

    因为腿被抓住的原因，所以没有办法蹲下，只好抱头了。

    海蓝想要呼救，她惊恐的看着渐渐碎裂的地面…

    她已经预见了等会会冒出一只全身腐烂的僵尸之类的东西，她甚至已经嗅到了那腐臭的味道。

    最终…泥土完全被破除，其中沉眠的亡灵瞬间苏醒……

    伴随着小女仆要刺破天际的尖叫声。

    但当那一抹闪亮的银白刺入海蓝的双眸的时候。她却停止了尖叫。

    诶？

    女…女孩子？

    从土地之中冒出的并非是什么全身腐烂的僵尸，甚至不能称之为死者。

    而是一位…女孩子。

    虽然肌肤苍白到没有任何的血色。但却给她增添了一种病态的美感，还有那炫目的银白色长发。

    两人就这么一直的注视着。

    “……”

    最终亡灵娘夏莉尔忍不住的拿出了一个笔记本。翻开了上面一页展示给了海蓝。

    ‘你坐在我的○○上了。’

    “诶？”

    “……”

    夏莉尔在那句话前面加了几个字，然后再次重复交给了海蓝。

    ‘你坐在我的○○上了，会变平的，还有，你也喜欢小熊吗？’

    当小女仆反应过来，此时夏莉尔只冒出一个头，并且以夏莉尔的角度可以完美看见这只小女仆，透着天真气息的小熊胖次。

    海蓝反应了过来，捂着自己的裙摆瞬间站起身，夏莉尔同时也松开了抓住她的脚踝。

    当夏莉尔完全的从墓地之中苏醒之后，海蓝才发现面前这位少女看起来比她还年幼的感觉。

    “那个…那个才不是小熊！是海狮！海狮！”仿佛感觉到了被夏莉尔嘲笑自己的品位幼稚的海蓝，用着苍白的理由辩解着：“可比你穿的小熊成熟多了！”

    夏莉尔思索了一会，最终写了一行字摆在了海蓝面前。

    ‘我没穿。’

    “……”

    ‘顺带一提这件衣服下面是真空的。’

    “……”

    ‘对小学生的身材感觉到兴奋了吗？’

    “……”

    ‘还有其实我是男孩子……’

    “……”

    信息量已超载的小女仆，阵亡在了夏莉尔的裙摆之下。

    ‘都是实话。’

    夏莉尔默默的将写了这两个字的便条，贴在了已经倒在地上有些晕乎的小女仆额头之上…然后这只亡灵娘转身开始了新的一天日常。(未完待续)

第一百六十一章 日常

    扑倒在地上的海蓝，在经过几番挣扎之后…总算清醒了过来。

    摘掉了夏莉尔贴在自己头上的那个便笺…想从地上爬起来。

    哪怕经过了那么多惊吓，作为一位合格的女仆，她还是没有忘记自己的职责。

    只是…她发现原本身上，那些因为摔倒而蹭出的伤口，却完全没有疼痛的感觉，反而被一种温暖的气息所包围。

    诶？

    就在海蓝寻找着温暖的感觉，来自哪里的时候。

    她的目光瞬间被那金色的羽翼所吸引。

    天…天使？

    海蓝当时吓的就又一次坐倒在了地上。

    难为了这生活在海边的小姑娘，她哪怕身为上层贵族大小姐的贴身女仆，平日是见的对象也仅限于人类。

    像今天见到了传说之中的精灵种，已经让海蓝感觉到了非常惊讶。

    但如果说见到精灵种，对于海蓝来说是惊讶的话，见到翼灵种的话，那么就是彻底的惊恐了。

    翼灵，在这个世界的地位，可并非是精灵种能够相比的…比起人类对精灵的态度是交好的态度而言，人类对于翼灵种就是一种完完全全的恐惧。

    就像面对神灵一样的恐惧。

    作为神灵在天空之中的代行者，翼灵种的存在对于人类来说，往往都是代表着高高在上的恐怖。

    毕竟，对于一发锻造术式，就能够完全毁灭一座人类城市的翼灵种来说，完全是不亚于核武器一样的存在。

    反正海蓝这只天真的女仆又一次被吓的快哭了。

    传说之中，翼灵种会出现，往往代表着神灵的制裁。

    她发誓自己绝对没有做过什么对不起神灵的事情……

    难…难道是今天早上的时候，在厨房偷吃了一个饼干的原因？

    不…不对…应该是昨天晚上不小心打破了一个盘子……

    呜…

    海蓝回忆着自己所犯下的过错。并且瞬间感觉到了尤为自责，虽然这只女仆犯下的错误，大多数都是一些小事。但以海蓝的价值观来说，却是足够让她内心罪恶感溢满的大错了。

    饼干吧？肯定是早上在厨房偷吃了一个饼干。所以神灵就派遣天使大人来制裁我了吗？

    只是很可惜的是，那只幼女神还没有闲到这种程度，或者说偷吃饼干这种事情，哪怕神明自己也经常会做……

    许久，海蓝想象之中的制裁并没有到来，反而她发现身上的伤口不仅都痊愈了，并且因为倒在地上，有些脏乱的衣服也变得干净了起来。

    “……”

    还没有反应过来。那只翼灵就消失在了海蓝的面前。

    海蓝站起身左右看了一下自己的衣衫，她本来还因为，变得那么狼狈的模样，怎么去见女武神而苦恼，只是看着如新衣一样的女仆装，看起来她的苦恼已经有些多虑了。

    难道…她得到了天使的祝福？

    这是来自神灵的祝福。

    想到这里，海蓝顿时有了一些自信。

    “……”

    虽然胖次和胸罩感觉有些怪怪的，好像被换成新的了那种感觉，但姑且被海蓝当成了错觉给忽略了。

    因为圣洁的天使大人，怎么会做出偷走她胖次。这么不耻的行为呢？

    你说对吧？伊诺……

    “唔……”

    坐在云端的伊诺手上抓着一个海狮胖次和海狮胸罩沉吟了一会。

    “果然…还是怜的味道好。”

    这位圣洁的天使大人很诚实的打算将胖次和胸罩还给那只女仆。

    但事实上证明。

    哪怕遇到了一大堆奇奇怪怪的东西。

    还是没有什么东西，能够阻挡海蓝寻找女武神的步伐。

    她默默的顺着庭院向着深处走去，哪里有一座庄园。理论上来说应该是女武神居住的位置才对。

    海蓝小心翼翼的走到了那庄园的门前，然后鼓起了勇气…推开了大门。

    就如想象之中的一样，是一个富丽堂皇的大厅！

    “来客人了吗？”

    但在海蓝的想象之中不同，并没有什么与她一样的女仆。

    站在客厅中的，是一位看起来年龄比她要小得许多的黑发少女。

    而且对方看起来很热情的样子，还没有等海蓝说明来意，就在她的热情之下坐在了待客厅的某张椅子上。

    “那个……”海蓝好像认得这位少女…如果她没有记错的话，她好像是另一个不弱于曜日的国家的女皇……

    “客人你是第一次来吗？”

    许久未出现的七夜好像元气满满的样子。

    “啊…确…确实…”被七夜给完全掌控的话语权的海蓝，只能够回答着七夜的问题。她有些不安的坐在这里。

    “噢…难怪看起来有些青涩的样子呢。”

    七夜上下打量着海蓝，最后突然对着海蓝竖起了大拇指。

    “不过客人放心。只要你带够了钱，我们这里的姑娘绝对会让你满意的！”

    姑娘？

    满意？

    这个人在说什么？

    海蓝顿时满脸疑惑…

    但就在这个时候…七夜身后出现的身影。却让这只小女仆的眼睛绽放出了闪亮的光芒。

    一手刀没有任何留情，直接正中了七夜的脑袋，让这只幼女捂着头蹲了下来。

    “七夜…我说…咱们这里什么时候变成哔~院了？”

    “只是最近要写这种题材的小说，所以想试试角色扮演嘛。”七夜眼泪汪汪的看着站在自己面前的洛怜：“所以怜，你就当做玩游戏一起来试试呗？”

    “……”

    “放心，我绝对会让你当头牌小姐的。”

    喂喂…这句话更加让人觉得有些得寸进尺了啊喂！话说作为一只幼女，对哔院的运营方式这么精通真的没关系吗？

    “到底是什么样的小说才要做这种奇怪的事情啊！”洛怜选择性忍耐了下来，用理智来教育这只幼女。

    “呃…男女主角原本是一对很好的青梅竹马。”

    不愧是名h小说作家，七夜琢磨了一会立刻就开始说了起来。

    “然后？女主角被卖到哔院去了？”

    如果真的是这样，那还真是一本糟糕的小说。

    但天才工口小说作家，怎么会写这种千遍一律的剧情。

    “不…是男主角被卖到哔院去了！穿女装的状态下！”

    虽然剧情有些出乎意料，但是内容变得更加糟糕了啊喂！

    还有你用这种自豪的表情，说这么糟糕的内容没关系吗？

    “嗨嗨！菲梅丝想看哦！芒果老师打算什么时候连载呢？”

    这只天然h精灵什么时候冒出来的。

    洛怜还忘记七夜还有忠实读者在这里了…

    但旁边还有一个客人……

    “没关系！底稿我已经写好了，还附带插图！”

    七夜拿着一大堆上面画了糟糕画风的插画…只是在伊诺出现的瞬间，因为羽翼的煽动，一不小心这些插画，在整个大厅之中飞散。

    啊…

    看着漫天飞舞的小h书，洛怜怎么有种莫名习惯的感觉，这还真是可悲。

    不管怎么样，先询问一下，坐在那里已经彻底石化的女仆小姐，到底是为何而来吧。(未完待续)

第一百六十二章 邀请函（各位新年快乐！）

    “于是总结性的来说，你就是海之国的来使团中特派的一员吗？”

    在哪位女仆小姐回答了洛怜人生三大问题‘你是谁’‘从哪里来’‘又要到哪里去’之后…总算弄清楚了为什么这只女仆，会孤身深入这么可怕的地方。

    虽然用可怕来形容自己的家有些失礼，但对于这种懵懂无知，并且十分纯情而且还没有任何抵抗能力的小女仆来说…洛怜的家用‘会吃人的怪物所栖息的巢穴’来形容都不为过。

    因为不管是菲梅丝还是七夜，都极有可能将这只天真的小女仆给卖掉。

    这并不是开玩笑，洛怜是认真的，在听完这只小女仆在一路上的经历之后，洛怜愈发肯定了这一点。

    不过遇见了这么多恐怖的事情，还能够坚持走到这里，这份勇气必须嘉奖一下。

    “来到这里的原因…是代表海之国向着发出邀请吗？”

    因为这位名为海蓝的小女仆太怕生的缘故，洛怜姑且重复了一下，她刚才说的话，如果不是洛怜的本体被强化了的话，靠着以前的听力，还真没有什么办法，听清楚这只小女仆的声音。

    虽然她因为胆怯，说话的声音小是一方面……

    另一方面就是在大厅之中，正在讨论所谓‘剧情’的菲梅丝还有七夜。

    “所以说呀，干脆这里先设计一个主角被几个大汉给拖到街角给○○的剧情…”

    “然后他的青梅竹马在正好路过遇见这一幕吗？”

    “没错，主角满身都是精○的污渍，双眼无视的场景！”

    “不愧是芒果老师，光是想想这剧情就好感动……”

    虽然不知道被几个大汉给○○的剧情，到底哪里感动了…

    但是…

    “声音这么大没关系吗？小心我叫警备队的…”

    洛怜提醒着两位淑女自己的音量，她们两个好像是那种一讨论到自己感兴趣的事情。就根本不在意周围的类型。

    而且洛怜的话也一点都不过分。

    就论菲梅丝和七夜的谈话而言，如果被警察叔叔听见的话，绝对会被当做‘强○未遂罪’给拖走教育一番。

    “诶？我们说的主角是男孩子来着？”

    另外一提。虽然星夜是女权社会，但有些事情还是保留着的。例如妹子强制啪啪汉子是没有任何关系的，这是相当于常识的事情…虽然汉子啪啪汉子之类的洛怜不太清楚，但听七夜的口吻来看，好像…也没太大关系？

    可男孩子某种意义上来说就更糟糕了！

    “看来我有必要代替你的母亲亲自教育一下你了。”

    洛怜觉得应该教会七夜，作为一个合格的淑女和皇女殿下，应该分清场合谈论工口的事情。

    不…就论女孩子谈论工口的事情，会露出那么兴奋的表情而言，本身就是不正常的事情！

    但真的要让七夜戒掉这一点的话。洛怜怎么觉得这比让克图格亚一天吃一个无色小晶块还难呢？

    不管怎么样都是不可能的事情吧？

    在洛怜的威严之下，七夜和菲梅丝也稍微收敛了一点。

    实际上她们只是进展到了讨论插图方面的事情，比起用手，七夜拿出的笔更加能表达她内心的想法。

    淑女之间的谈话，是不需要言语的！

    “……”

    总之…姑且先无视菲梅丝和七夜。

    洛怜回头看向了在哪里紧张万分的小女仆。

    紧张也是可以理解的。

    毕竟自己的姐姐在外塑造的形象，可是一个铁血的战争女神啊…

    不近人情斩杀敌人之类的传闻也是有。

    但看起来，海蓝是那种喜欢帅气的大姐姐的类型。

    洛怜自认不是自己姐姐那种类型的人…而且自己的姐姐估计现在正躺在床上，全身不能动弹了吧？

    “我记得海之国的祭典马上就要开始了来着？”

    在异世界奔波并没有让洛怜遗忘这个世界的时间，因为国家不同的缘故，每个国家的节日都不尽相同。

    但洛怜至少还是记得几个大国的大型节日。

    例如星夜的夜之祭典。海之国的海之祭典之类的。

    这些都是广为流传的名字，官方的正式名字实在是太长了，洛怜也懒得去记。

    总的来说就差不多和新年一样的节日。

    “没…没错。”在这种时候。海蓝公事和私事是非常分明的，如果在这里可以邀请到曜日的国王参加的话，那么两国的关系绝对能更进一步。

    所以为了国家的利益，海蓝不能再因为自己的怯弱而沉默下去。

    “虽然现在已经开始了，但却有一个星期的时间，不管是国王大人，还是我家的小姐，都万分希望女武神大人能够来参加。”

    说着海蓝拿出了几张邀请函一样的卡片交给了洛怜。

    入手感觉就像触碰海浪一样的冰凉，应该是用什么特殊材质做出来的。

    “海之国的祭典吗？”

    就在洛怜观察那几张邀请函的时候。洛奈的声音从大厅的第二层传来。

    洛怜该说不愧是自己的姐姐吗？

    衣物穿戴整齐的洛奈，一步一步的走下阶梯。站在了那个已经因为有两个女武神出现，而有些混乱的小女仆面前。

    “这还真是让人怀念的祭典。”洛奈好像并非是第一次参加这场祭典的样子：“但光是邀请一国之主。却派一个女仆前来，你们国家的国王用狂妄自大来形容也不为过。”

    洛奈盯着海蓝，那双猩红色的眸子压迫感十足。

    “而且…看起来很失礼的样子，非常的。”

    洛奈伸出手，指尖划过了那个女仆的脸颊，触碰到了她耳垂哪里的一个水蓝色的耳坠。

    “尽耍这些小把戏，看起来你家小姐对我还是有点怀恨在心，那个女人也就这点气度了！”

    说着…耳坠瞬间迸裂开来，化为了粉尘消失在了空气之中。

    在洛奈那双压迫感十足的瞳孔注视之下，海蓝也坐倒在了地上，娇小的身躯颤抖着。

    “回去告诉你家的小姐，我的世界可不是她能够触及的……影像水晶这种东西太拙劣了。”

    接着洛奈弯下腰来，低声的在她耳边说着。

    “不过放心，这次的祭典我会去的，因此感觉到感激吧…让你家的小姐做好第二次被我羞辱的准备。”

    “明…明白……”

    虽然海蓝不知道自己家的大小姐，和女武神殿下是什么关系，但女武神殿下真的如传闻之中一样非常的可怕。

    “……”

    洛怜注视着海蓝离去的背影，回头看了一眼自己的姐姐。

    刚才那威严满满的样子就是传说之中的女武神吗？

    哪怕第一次见到，洛怜也觉得有些恐怖。

    “姐姐…刚才的话……”

    “这个世界可不像你想的那么轻松，怜。”洛奈为人处世远比洛怜成熟得多：“既然肩负起了这个国家的重任，就要学会警惕周围的一切。”

    虽然不知道是什么意思，但很厉害的样子。

    而且自己的姐姐看起来和那个小女仆的主人什么纠葛的样子？

    这是自己姐姐的私事，洛怜觉得还是不要多问比较好。

    “还有…怜。”

    “是！”果然就算是事后，洛怜还是觉得洛奈身上散发出的压迫性超大的。

    “扶一下我。”

    “诶？”

    “还想装傻吗。”

    “诶？”

    “我下面现在可还是湿哒哒的状态哦，就这样走起来的话，不怕你朋友看见吗？”

    “先给我去洗完澡再出来啊喂！”

    但很遗憾的是自带工口雷达的菲梅丝和七夜，立刻就感觉到了不对。

    “从刚才开始我就嗅到了奇怪的味道！怜！”七夜立刻放下了手中的纸和笔跑到了洛怜的面前：“你…难不成！”

    麻烦了……(未完待续)

    ps：ps：嘛…这张发的时候已经到新年了，咱对农历一直没有什么印象来着，不管怎么样，先祝大家新年快乐啦。

第一百六十三章 关于生孩子这件事

    现在讨论的是一个非常严肃的问题。

    唯一庆幸的是，在洛怜的劝阻之下，自己的姐姐现在去入渠了，不对…是去洗澡了。

    大概洛奈也认为，自己浑身兴奋到发颤，甚至湿♂到不行的样子，是绝对不能在自己妹妹朋友面前暴露的。

    所以为了维持自己身为姐姐的威严，洛奈很明智的选择暂时离开。

    实际上整个大厅内，也就只剩下洛怜和七夜…菲梅丝也不知道跑到哪里去了。

    “什么啊…没怀…我还以为被一发入魂了呢。”

    七夜再三确认了洛怜的身体状况之后，松了口气。

    虽然怀孕与否这种事情，听起来是关心健康方面的问题，可无论如何，洛怜还是必须好好的管教一下这只得寸进尺的幼女啊！

    “又没做什么奇怪的事情，怎么可能！”

    洛怜用着苍白的话语反驳着，虽然自己的姐姐就站在身边，可对于自己一不小心把自己的姐姐吃掉这种事情，洛怜还是有必要隐瞒。

    总不能直接坦率的承认。‘我刚才一不小心，不由自主，情不自禁的和我的姐姐来了一发。’这种事情吧？

    身为淑女的矜持，哪怕现在七夜已经嗅到了啪啪的味道，也不能直接承认。

    “而且就算有什么事，女孩子之间也不可能怀孕吧？”

    这也许是让身为绅士的洛怜，唯一庆幸的事情了，所谓百合无限好，就是生不了之类的。

    一发入魂之类的事情根本不可能发生。

    好像七夜也清楚这一点，被提起之后有些失落的模样，但马上就振作了起来。

    “没关系。我不会放弃的！”

    “不可能的事情就不要去想了，七夜…”

    洛怜很无情的击碎了七夜的幻想。

    “不是不可能哦。”

    可就在这个时候，天然h的精灵却不知道从哪里冒了出来…

    “诶？”洛怜一愣。还没有理解菲梅丝所指的是什么东西。

    “女孩子之间不能怀孕之类的，虽然菲梅丝现在没有办法做到中出。但怀孕还是可行的哦。”

    作为大自然的宠儿，精灵对生命研究这方面的事情异常擅长，只是可惜这个世界的精灵，无论怎么看天赋树绝对是完全点错了，而洛怜面前的这只天然h精灵，技能点加的绝对是最不靠谱的那个。

    就例如菲梅丝现在宣布出来的，几乎可以让所有的百合妹子喜极而泣的事情。

    还没有等洛怜回话，七夜就蹭到了菲梅丝的身边。

    “方法呢？方法呢？”

    这只幼女萝莉已经根本急不可待了。

    金色的羽翼。在天空之中飘落。

    伊诺不知道何时也出现在了这个大厅当中…同时手里捧着一瓶药剂。

    “菲梅丝和伊诺小姐一起研制的药剂哦！喝下去的话，只要体液交换，就能够让对方怀孕来着……因为刚刚开发出来的缘故……”

    还没有等这只天然h精灵介绍完，反应过来的洛怜和七夜几乎都意识到了该做些什么。

    洛怜是第一时间拔出了破碎梦境，想要一剑把这不该存在于世界上的药剂给化为灰烬。

    但平日一直以年幼的皇女，这种身份自居的七夜，在这个时候的速度却出奇的快。

    还没有等菲梅丝介绍完这瓶药剂有没有副作用，就直接拿了过来…一口下去喝得干干净净。

    这真的是贫弱的皇女应该有的速度吗？绝对是爆种了吧？

    “咕嘿嘿…味道还不错。”

    七夜用手指划去了嘴角散发着粉色气息的液体，目光看向了洛怜。

    “……”

    洛怜瞬间向后退去，开始考虑该用什么办法逃跑了。

    “怜…给我生孩子吧！”

    “我拒绝！”

    洛怜退到了墙角。看着越来越逼近的七夜…这只幼女远比洛怜想象之中的要危险得多，特别是现在这种事情。

    “啊…菲梅丝忘记了，这瓶药剂的副作用是会让性.欲增强。并且脑袋里面除了○○之外，就根本不会想其他的事情……”

    “这完全就是春.药吧！！”

    被七夜逼到墙角的洛怜，已经完全感觉得到七夜的气息变化。

    “对哦…菲梅丝当初本来打算做一瓶，然后让怜你喝下去，和菲梅丝做快乐的事情来着。”

    这只天然h精灵，完全没有任何防备的说出了自己的阴谋。

    “原来是给我准备的吗？”洛怜怎么突然有种，现在菲梅丝拿出来真的是太好了之类的念头？

    但不管怎么样…

    好在这只幼女的力气并不算大，洛怜抓住了七夜的双手…就这么的和七夜僵持了下来。

    “喂喂…七夜冷静一下！我说！”

    “没关系的…给我生孩子吧！怜……”

    七夜白皙的脸颊已经变得绯红，看起来理智处在完全丧失的状态。

    要用人物能力吗？

    以洛怜现在的力量。还没有办法推开七夜。

    也许作为幻兽师的她，在小红哪里得到了什么加成也说不定。

    只是还没有等洛怜僵持多久。

    七夜的身体摇晃了一下。失去了力气向着洛怜倒来。

    “七夜？！”

    洛怜抱住了七夜幼小的身躯，发现她已经失去了意识。

    “菲梅丝觉得。应该是药效太过猛烈的缘故，人类应该承受不了…所以药效消失后，才会这样……不会有什么影响的来着。”

    精灵出品，保证安全健康…

    既然菲梅丝都这么说了，洛怜也就略微安心了一点。

    只是还没有过多久，在洛怜怀中的七夜身体微微颤动了一下。

    接下来，洛怜就感觉到了一柔软的触感，出现在了自己双唇之上。

    洛怜瞪大了眼睛，发现面前是七夜的脸颊，洛怜感觉的到七夜的呼吸，以及她身上略带稚气的味道。

    “！！”

    这一次吻并没有持续多久时间，七夜就趴在洛怜的怀里面睡着了。

    当七夜的双唇与洛怜失去了接触之后，洛怜呆呆的坐在了地上，望着天花板。

    直到菲梅丝走了过来，洛怜才回过神…

    “刚…刚才…刚才！刚才！体液…体液……”

    “没错，是体液交换哦。”菲梅丝强调着。

    “怀孕？”洛怜感觉自己整个人都不好了。

    “虽然菲梅丝感觉有些可惜，但药效已经过去了，所以没关系…大概吧……”

    大概…吧？是什么意思？

    是你把这么危险的药剂给造出来的！

    该不会真的是接个吻就要怀孕那种？

    这未免也太恐怖了吧。

    当洛怜冷静下来之后，发现身体没有什么变化，也没有什么征兆。

    这就让洛怜略微的安心了下来。

    望着怀中七夜的睡颜…洛怜有些不解。

    “为什么这么执着于这种事情？”

    “为了留下烙印啊……”

    不知道何时，洛奈的声音，在洛怜的耳边响起。

    “我也想在你的体内留下属于我的烙印呀，我的妹妹。”

    “不要说得这么恐怖！”

    洛怜发现自己的姐姐已经整理完毕仪容走了出来，虽然金色的发梢还有些湿漉漉的。

    “不过这种事情对我来说，已经无所谓了。毕竟你可是我的妹妹。”

    终于意识到姐妹之间，不能够乱○了吗？洛怜怎么有种莫名的感动。

    但下一秒，洛奈走到了伊诺的身边。

    “翼灵…刚才那瓶药还有吗？不管出什么代价我都愿意接受。”

    喂！说好的实妹不能推呢？

    “材料缺失，无法制作。”伊诺摇了摇头。

    干得好伊诺！

    “北海深处的深海母晶是唯一缺失材料。”

    “……”

    “是吗？既然如此的话，出发去海之国吧！”

    本来是一次愉快的邻国访问，带在开始之前，洛怜就感觉自己被蒙上了一层阴影。

    想要孩子自己去生啊！可恶！(未完待续)

    ps：ps：真的是非常抱歉，昨天的除夕之夜，因为是在医院的急症室度过的，所以没有办法更新……所以非常的抱歉，嗯…还有我本身没有什么事，请大家不用担心。

第一百六十四章 为了自由出卖胖次

    身为一名绅士，虽然曾经有让所有萌妹子都怀上我的孩子，这种糟糕的布种天下的想法。

    但生孩子的人变成洛怜自己之后，洛怜无论怎么样，也没有当初，‘咱们一起来造人’的兴奋与**感……

    不管如何，怀孕是绝对不可能的！洛怜打死也不愿意干这种事情。

    可自己的姐姐和七夜，甚至连菲梅丝都有些兴致盎然的样子。

    伊诺洛怜看不出来，这只翼灵妹子好像除了洛怜的胖次和裹胸布之外，其他的都不感兴趣。

    现在对于洛怜还是几乎是一次大危机。

    如果自己的姐姐去海之国，取得了那个什么深海母晶的话。

    洛怜相信，姐姐大人当天就回把自己推到在床上，然后开始愉悦的造人运动。

    不过洛怜绝对不会让这种事情发生的。

    在海蓝送来的那几封邀请函上来看，上面也叙述了些许关于深海母晶的信息。

    从叙述来看是非常稀有的素材。

    伊诺炼制药剂的特点，最大的就是每一瓶药剂所需要的材料，在人类的价值观来看，都是价值连城，甚至几乎都是存在于传说之中的产物。

    不过一想起伊诺那些药剂神奇的功能，就能够稍微理解了。

    而深海母晶，贯彻了伊诺药剂配方的一贯特点，那就是稀有到发指的程度。

    可比起伊诺日常药剂配方里面的什么地狱疣啊，萤石粉啊，红石块啊，凋零骷髅的头，还有末影珍珠，末影之眼。末影龙的蛋之类，只存在于传说之中，几乎可以说是另一个世界的产物来说。

    深海母晶已经算得上是入手比较简单的了。

    但从深海母晶的叙述来看。这枚晶体在海之国的深海祭坛之中，每年最多才出产一枚。世界上还没有其他出现的记录…

    而深海母晶诞生的那一天，也被海之国定为了海之祭典开始的日子。

    深海母晶的唯一性，以及无论它作为锻造素材，还是召唤贡品都极为稀有，并且非常珍贵的特性，所以海之国的祭典，每一年都会吸引大量的锻造师和幻兽师参加。

    今年同样也不例外。

    可洛怜确定了深海母晶的唯一性之后，突然有了一个想法。

    那就是绝对不能让自己的姐姐拿到！

    虽然加冕为王的人是洛怜。可外界都认为洛奈才是曜日的统治者。

    海之国为了拉近曜日的关系，如果洛奈要求的话，很有可能将这枚母晶赠与洛奈。

    但海之国为了吸引更多的锻造师和幻兽师造访，应该不会这么快给出深海母晶。

    至少…在海之祭典结束之前，海之国绝对要靠着深海母晶这个嘘头，举办不少活动。

    但如果海之祭典一旦结束，深海母晶无人所有的话，那么…

    意识到了这枚深海母晶，几乎是自己的姐姐囊中之物后。

    洛怜浑身颤抖了一下。

    必须…要阻止姐姐才行。

    怎么阻止？

    洛怜总不能直接挡在自己姐姐面前说，你不能去拿那东西？

    估计会立刻被洛奈关在小黑屋里面。然后乖乖等着她临幸吧？

    要反抗啊！

    洛怜不能再这么沉默下去了。

    必须反抗……

    可却不能以妹妹这个身份反抗。

    如果要夺取深海母晶的话，洛怜无论怎么样也不能以曜日帝国第三皇女的这个身份。

    只能这样了……

    洛怜暂且先离开了大厅，回到了自己的房间里面开始搜寻了起来。

    “怎么了？怜……脸色不太好的样子？”

    “嗯……那个…姐姐。我想去见见沙耶。”

    “去神界？你不去海之国了吗？”洛奈问。

    “有些想念她了，反正姐姐才是这个国家的统治者，我没关系啦。”洛怜有些心虚的回答。

    “……我的妹妹，这么有母性，还真是让我出乎意料，不过放心…这次从海之国回来，会让你当上真正的母亲。”

    沙耶和洛怜的关系，洛奈也是知道，但明白了沙耶的由来之后。一次本应该世界毁灭的危机，就暂且平定了下来。

    真正的母亲是什么鬼！我才不想喜当妈！

    就算要当。孩子也该你生！

    但这些事情洛怜不会说的，毕竟自己的姐姐可是个抖s啊…

    “嗯…那…我就先去看看了。”

    这种回娘家的即视感不是没有。

    洛奈也给自己妹妹足够的自由。同意了洛怜的离开。

    于是洛怜果断的搓起炉石开始回城……

    这只是比喻的说法。

    洛怜右手的铭文闪烁起了光芒，身边的时空开始波动了起来。

    这是曾经伊诺给洛怜设置的快速传送铭文。

    无论在什么地方，只要激活就能够传送到伊诺设置好的地方。

    而伊诺所设置的地方，正是她位于星夜上空的天空之庭。

    当洛怜再次回过神来的时候，已经站在了一座陌生的花园中。

    花园之中的植物，从她们的外型上仿佛就写着‘危险’‘靠近了的话会死掉的’‘想变成花肥吗？’这种标签之类的。

    这里的危险程度，完全不下于幽香的花田。

    于是洛怜很明智的没有去作死，径直的走入了花园深处的小木屋之中。

    伊诺的炼金工房一如既往。

    这只仿佛就像有性冷淡一样的天使，不知道何时已经坐立在了炼金工房的中央，等待着洛怜的来到。

    不愧是天空的巡回者…时空的距离在她们面前仿佛都不存在。

    要知道洛怜现在可是在星夜央都，距离曜日央都，如果靠步行的话，不走几个月是不可能到达的，而且还是中途没有休息。

    暂且先忽略掉伊诺的速度。

    洛怜一脸严肃的走到了面无表情的伊诺面前。

    然后如伊诺一样，跪坐在了炼金工房中央。

    在这之后，洛怜拿出了一个箱子，面对着伊诺，打开了那个箱子，默默的推给了伊诺。

    “这些够吗？”

    在人类的世界之中，翼灵种可是仅次于神灵以下崇高的存在，想让翼灵种帮忙，几乎是不可能的事情！

    可洛怜面前的这只翼灵种却不同……

    虽然伊诺也是无欲无求的典范！

    但作为胖次大盗来说，唯一能让伊诺动心的，大概就是自己的胖次。

    伊诺的表情波动了一下，却没有太大的变化。

    没有办法的洛怜，只好使出了杀手锏。

    洛怜默默的拿出了又一个小箱子，打开之后推给了伊诺。

    “嗯…今天早上的…”

    “！！！”伊诺那根如天线一般的呆毛立刻抖动了一下，身后的羽毛飘落了几根之后，她拿起了那箱子中纯白色的胖次：“唔…有怜的味道……”

    这只翼灵仿佛沉浸在了一生之中最大的幸福里面。

    “怜，说吧要做什么？”

    “……”

    于是洛怜就靠着一件胖次，收买了世界上最强的种族。(未完待续)

第一百六十五章 摔♂跤

    如果洛怜要和自己的姐姐抢深海母晶，必须使用另一个身份。

    深海母晶是吸引整个世界的人，造访海之祭典的资本。

    所以海之国绝对会给予那些，前来的幻兽师或者锻造师，一丝获取深海母晶的方法。

    而对洛怜来说，不管是明争也好，暗抢也好，洛怜绝对不能以自己的真实身份示人。

    洛怜可不想常识，被洛奈给关在小黑屋里面调♂教的滋味。

    虽然在洛怜的记忆之中，这位皇女殿下，被自己的家姐以‘不听话的妹妹’这个理由给关在小黑屋里面调♂教，也是偶尔会有的事情……

    最可怕的是本人竟然还乐在其中？！

    现在洛怜可不是一个抖m！

    不能就这样被自己的姐姐玩弄于鼓掌之中。

    于是洛怜打算换个身份参加海之祭典。

    而想要拥有能够骗过，身为降临者执政官的洛奈的伪装能力，洛怜唯一能够想到的，大概就是伊诺那些稀奇古怪，作用各种神奇的药剂了。

    在收买了这只天使妹子之后，伊诺交东西非常的爽快。

    “伪装药剂。”伊诺把一瓶从名字上就能够理解它作用的药剂，推给了洛怜：“喝下之后，在一个星期内，熟悉的人不会认出……”

    “诶？不是改变外貌吗？”

    这种药剂一般都是类似于易容术一样的东西吧？

    可这只天使妹子却否定的摇了摇头。

    具体的效果，看起来只有喝下去才知道。

    虽然伊诺出品的药剂，一般都与某师匠一样，副作用的效果远远大于药效，可洛怜为了自己的贞.操不得不喝下去。

    味道没有什么好说的，根本没有任何味道…就连液体的感觉都不存在…仿佛就像喝下空气一样。

    如果光是以味道而言。确实称得上伪装二字。

    但具体效果呢？

    伊诺不知道从哪里搬出来了一个镜子，在镜中折射出的身影，洛怜感觉到非常的陌生。

    “奇怪…”

    洛怜可以肯定。自己的外貌绝对没有改变，但是明明是早就已经熟悉不已的皇女形象。在今天却仿佛如陌生人一样。

    这种迷失自我的感觉，洛怜是第一次感觉到。

    虽然不知道到底是怎么回事，可效果终究还是达到了！

    再三确认了伊诺的这瓶药剂没有其他的副作用之后，洛怜稍微的松口气。

    但这对于洛怜来说只是第一步而已。

    “姐姐她们已经出门了吗？”洛怜在走之前，询问了一下身为天空巡回者的伊诺。

    伊诺肯定的点了点头。

    这个回答让洛怜松了口气。

    “那我先回一趟曜日。”

    伊诺所做的无敌炉石…功能已经不能用强大二字来概括了。

    当洛怜第二次激活右手上的传送铭文时，已经回到了自己在要日的房间之中。

    在双脚踩在地板上的触感传递而来的时候，洛怜怎么突然有种，伊诺就像某蓝色的机械猫一样是万能的呢？伊诺a梦？

    不…乱给别人起外号可不好。

    事不宜迟。洛怜立刻打开了自己的衣柜，在其中最深处的地方寻找着，找出了几件似乎许久都没穿过的衣服，毕竟这几件可是男装呀。

    洛怜立刻对着镜子开始换装了起来。

    用发呆将自己过长的金发所扎起…然后将男装穿上，别上领带。

    在镜子之中哪位娇弱的皇女身影，已经消失不见。

    取而代之的是一位英姿飒爽的银河美少年。

    洛怜理了理自己的发梢…用手划过了自己的脸颊之后……

    “喵了个咪的！总算可以用男孩子的身份示人了！”

    对于灵魂的本质是男性的洛怜来说，一直以来用皇女这个身份，无论是身心还是意识都感觉到异常劳累，这久违的男性身份，在今天总算回到了洛怜身上。

    而且这个身份只能持续一周。所以洛怜必须好好享受才行。

    现在就差一张去海之国的船票了。

    曜日帝都的航空港口，在前不久已经开通了去海之国的路线。

    洛怜通过刺客大师的能力，绕过了皇宫之中的警卫。悄无声息的溜出了皇宫。

    站在人来人往的街道之上。

    洛怜可以隐约感觉到，那些贵族小姐，又或者是平民少女向这里投来的目光…

    这可是作为皇女殿下绝对感受不到的目光！

    因为，以男性身份示人的洛怜，多了几分自信。

    不管如何洛怜还是比较适应，以男性的身份在这个世界上活下去。

    果然还是男孩子的身份比较好！

    已经没有多少时间留给洛怜去想些奇奇怪怪的东西。

    如果洛怜没有记错的话，今天开往海之国的末班航程马上就要离港了。

    而作为曜日皇室，拥有专门的外出访问时所用的交通工具，所以洛怜不用担心碰见自己的姐姐。

    为了赶时间。洛怜只能选择曜日央都之中纵横交错的小径。

    任何城市都有这种地方…

    堆满了垃圾和阴暗的角落。

    曜日央都也不例外。

    也许是最近，读七夜的书。读的有些多了吧。

    洛怜总觉得走这种小巷会冒出什么奇怪的东西来。

    但洛怜的预感还真的变成了现实。

    原本有些窄的小巷中，突然冒出了几只光头吴克！

    而且身材无论怎么看都是那种哲♂学片之中男主角的类型。

    不会…这么惨吧？

    洛怜整个人一怔。感觉到那几位吴克好像没有注意到自己，于是洛怜悄悄的向后退去，想要离开。

    但向后退的洛怜好像撞到了什么奇怪的东西……

    洛怜回头一看…

    b吧？不…绝对有d吧？

    洛怜这里说的是罩杯…嗯…男人的。

    用胸肌来称呼似乎更加适合。

    “啊…那个…你好。”洛怜压根不知道，曜日央都里面会有这种奇奇怪怪的俱乐部。

    “小妹妹！要不要来玩摔♂跤！”那只吴克对着洛怜竖起了大拇指，寸草不生的头顶反射出了耀眼的光芒。

    “我可是男人！”

    终于…洛怜可以堂堂正正的说出这句话来。

    但…

    洛怜为什么感觉这群吴克听见这句话之后。反而更加兴奋了呢？

    洛怜开始缓缓的向后退去……

    虽然现在情况看起来很紧急，但危险的却不是洛怜，而是这些吴克。

    因为洛怜正在琢磨要不要把这些家伙给干掉？

    但就在洛怜要拔出破碎梦境大开杀戒的时候。

    洛怜脚下的那些淤积的污水。突然开始聚集了起来，之后变成了一个人类的形状。

    水元素？

    洛怜一怔。还没有等洛怜回过神来，那由污水构成的人形发生了猛烈的爆炸，那些靠近的吴克被爆炸掀起的震动给击倒在地。

    “哦呀哦呀，看看我发现了什么？一只可爱的小家伙，你没事吧？”

    洛怜顺着这声音，看向了小巷口。

    在阳光照射进的范围之内，一位打着阳伞的少女站在那里，与洛怜双目相视。

    而在这位贵族小姐打扮下的少女身边。站着一位女仆，洛怜却异常的熟悉。

    海蓝……

    那…也就是说…她是海之国的来使团中的一员？

    但现在洛怜并非皇女这个身份，根本没有理由与她们接触过多。

    “无碍。”洛怜整理了一下自己的衣衫，走出了小巷：“多谢你的帮助……”

    为了赶航班，洛怜没有多余的时间停留，刚想离开，却发现自己脚下多了一层淡淡的水渍。

    “对自己救命恩人的态度就这么冷淡吗？真是让人悲伤啊……”

    她的话，让洛怜停下了脚步，转过头再次看向了她。

    救命恩人……吗？

    洛怜与她的瞳孔在半空之中交错，能够感觉得到她那充满兴趣的眼神。

    “那个…大小姐。这里可是曜日。”海蓝提醒着自家的小姐，这里可不是她平常可以胡来的地方，但女仆的提示显然没有任何作用。

    她靠近了洛怜。低声的说着。

    “你…可欠我一条命哦。”

    “……”

    洛怜可不喜欢她这种婉转的表达方式，洛怜更喜欢粗暴一点直接一点的。

    在这一瞬间，洛怜开启了无双剑姬的能力，突然之间伸出手，抓住了她的手臂，她甚至也因为洛怜的速度而感觉到惊讶，只是还没有等她反应…洛怜就在一瞬之间将她拉入怀中。

    而她手上所打着的洋伞，也跌落在了地上…淡紫色的长发在阳光下格外耀眼。

    她本想要反抗，甚至恼羞成怒。但下一秒，一破空的声音。划过了她的发丝，几根被切断的发丝从半空之中飘落。在她身边的那座墙上，一柄箭矢钉在了其中。

    “现在…还清了。”洛怜低声的在她耳边说着，之后将她推开。

    她有些愣神的看着刺入墙壁中的弓矢，如果不是洛怜的话…也许她早就死在了这里…先不管凶手是谁……

    “等等……”

    “下次演戏要专业点，小姐。”洛怜对着她摆了摆手：“让你的属下扮演那种角色记得选若一点的，四个掌控级锻造师在小巷之中扮演流浪汉太违和了一点。”

    说着洛怜瞟了一眼倒在小巷之中不省人事的几个吴克，又看了一眼她。

    “还有…不用担心是谁要刺杀你。”

    洛怜拉开了自己的衣袖，向着她暂时着自己手腕上那小巧的袖箭……之后什么也没说，消失在了她的面前。

    刚才…那弓矢是他射出来的？

    怎么做到的？她不可思议的看着深深钉在身旁墙壁之中的弓矢。

    可…就算这样……

    “海蓝…你的直觉一直以来都是这么准确。”

    她仿佛就像看见什么有趣的猎物一样，注视着洛怜消失的位置。(未完待续)

第一百六十六章 喜闻乐见

    平民也是有平民的好处。

    例如不需要担心会有人打扰。

    前往海之国的航班，洛怜是很幸运的赶上去了。

    某种意义上来说，应该是‘赶上’了。

    其证明就是洛怜现在正坐在，从曜日开往海之国的天空巡游舰希特维娅娜号上面，只是所坐的位置…稍微的有那么一点…特别……

    不…非常特别！

    此时洛怜正享受着这艘吨位重达五万吨的巨型游艇，如一只巨鲸一样，冲入了由云层构成的海洋之中，在急速攀升之下，这只钢铁铸造的巨鲸冲出云层的瞬间，那几乎要将人给碾碎的飓风！

    曜日照耀于这艘巨型航空游艇之上，它由金属构成的外表，在阳光下散发着光辉…由构造铭文所驱动的装置，同样散发着微光…伴随着嗡嗡的声响，在这云海之上翱翔…

    而洛怜就是这一切的见证者。

    因为她现在就坐在这一只钢铁巨鲸的背上。

    其实…洛怜此时的姿势，难以用坐来形容，洛怜手中的破碎梦境狠狠的刺入了希特维娅号的装甲之中，洛怜的身体趴在了希特维娅号的表面之上。

    旁边云朵划过脸颊的感觉，让洛怜难以呼吸。

    洛怜知道，其实这是因为在高空氧气稀薄的缘故。

    事先声明，希特维娅号可是没有这种，让乘客趴在船舱上方的特等位。

    作为在云端之上航行了将近三十多年，从海之国赠与曜日帝国，作为两个国家友谊的见证，这艘伟大的舰艇，绝对不会卖给乘客，这种危险的坐位。

    虽然能够体验在云端之上遨游的感觉。但光是从洛怜感觉就像怀孕了一样难受的表情来看…这种地方是根本不是人待的地方。

    哪怕是希特维娅号最低级的平民票，也能够让乘客体会到一次愉快的天空遨游之旅。

    至于洛怜现在为什么会这样…原因很简单。

    洛怜压根就没买票！

    她是偷渡上来的！

    “所以说赶飞机这种事情最讨厌了……唔……”

    洛怜捂着自己的嘴有些难受，在这只巨鲸有些粗鲁的行进方式之下。洛怜很没有淑女风度的晕船了。

    这让洛怜想起了以前去机场赶飞机的时候…她因为堵车的原因，最终还是没有赶上。

    也许应该说历史总是惊人的相似。

    这一次洛怜赶到曜日的天空港口的时候。被遗憾的告知售票截止的消息，下一秒就是这艘唯一通往海之国的舰艇，希特维娅号起飞的消息。

    以前也许是因为普通人，洛怜只能眼睁睁的看着那些航班，从自己视线之中消失。

    但现在不同啊！

    和神都干过架的洛怜还有什么不敢的？

    于是洛怜做了一声之中最后悔的决定。

    那就是通过鼠类召唤师科尔沃的瞬移铭文，来完成一个伟大的壮举……偷渡！

    事实证明，这位刺客大师就论偷而言，已经到了炉火纯青的程度。

    洛怜硬是靠着bug级别的瞬移能力。以及潜行技巧，硬是神不知鬼不觉的情况下，偷偷的混入了希特维娅号…

    但遗憾的是，洛怜的进入方式完全不对，不理解这个世界航空游艇构造的洛怜，趴在希特维娅号上面找了半天，硬是没有找到一个入口之类的东西！

    当沉重的动力铭文散发着嗡嗡的响声，就如巨鲸摆位一般，周围的景色开始快速上升之后。

    洛怜就知道糟了……

    没有办法的洛怜只有靠着将破碎梦境刺入了希特维娅号的夹板之中，以破碎梦境为支撑。挺过了这一次快速攀升，没有被袭来的飓风给卷走。

    但在一切稳定下来后，洛怜总不能一直爬在希特维娅号的表面。持续到海之国吧？

    如果真的是这样的话，可以说几乎是洛怜一生之中最糟糕的外出旅游了！

    可破碎梦境的锋利程度，轻而易举的切开了希特维娅号的表面。

    应该…不会有事吧？

    洛怜用破碎梦境切断了希特维娅号表面部分的钢板…在这沉重的钢板被飓风给掀走之后，洛怜跃入了希特维娅号每部。

    这么大的一艘船，总不可能因为缺少这么一小块钢板而沉掉吧？

    但…突然，钢铁之间扭曲的怪异声响，在希特维娅号的身上出现，这刺耳的声响几乎所有乘客都能够听见。

    洛怜浑身一颤，回头看了一眼被自己切割的部分。没有任何动静…这让洛怜松了口气。

    看起来那声音并不是因为自己的原因。

    洛怜就觉得不可能嘛…区区的近战怎么可能让这艘船大破呢？

    但也许是因为做贼心虚的原因，洛怜用一块布代替了缺失的部分…

    这样应该就没有关系了…

    做完这一切之后。洛怜蹑手蹑脚的开始向着出口攀爬了起来。

    因为这里是游艇的上层，类似于通风管道的位置。高度只能让洛怜靠着爬行前进。

    出口！

    洛怜看见了前方有一丝亮光。

    作为一名偷渡客，洛怜完全没有自觉，非常熟练的拆掉了锁住出口的栅栏，洛怜直接从这通风口跃下！

    “真是狼狈啊……”

    洛怜落在地上之后，拍了拍身上的灰尘…只是还没有等洛怜打量周围的情况，面前一个却站着一个熟悉的身影。

    那是一位美丽的少女，湛蓝色的长发完全能让人联想起海洋的颜色，看起来她正在换衣服的样子，身上的女仆装已经被褪下，纤细而又娇弱的身材微微颤抖着，而她的表情，洛怜可以肯定…在下一秒，高达一百二十分贝的尖叫声，会在这位少女的嘴中传出。

    但…洛怜的速度却更快一步！

    洛怜不知道从哪里找出了一根绳子和布片，以绝对专业的手法绑住了这位身上只剩下内衣的少女，并且用布片捂住了她的嘴，将她的尖叫声给封锁在了喉咙之中，并且扔到了床上。

    “嗯…我真是越来越佩服自己了。”洛怜看着床上哪位少女，被以龟甲缚的姿态给绑住全身，眼角泛着泪花，那娇弱可怜到想让人侵犯的样子…

    等等…为什么是龟甲缚？

    “……”

    因为太过紧张，所以下意识用自己最擅长的绑法了吗？

    先不管为什么洛怜会对捆绑这种事情擅长，而且为什么最擅长的绑法是龟甲缚……

    这种绑架妹子，扔到床上啪啪啪的即视感，就让洛怜整个人都有些不知所措。

    果然跟在七夜身边的时间长了被传染了吗？

    那只幼女还真是可怕……

    不管怎么说…姑且先缓解一下，这种糟糕的气氛吧。

    而且洛怜认识这只女仆妹子来着。

    她有一个很美的名字……

    海蓝。

    “那个…”洛怜试图向着海蓝辩解着一些什么，但这只被扔到床铺上的女仆小姐，眼中泛着泪花，恐惧的看着洛怜，嘴中发出唔唔唔的悲鸣声，身体抖动着，好像因为恐惧，要挣脱这束缚一样。

    被…误解了……

    绝对被误解了。

    不管怎么看这种情况都会被误解吧？

    难不成自己身为男性的身份，第一个就是绑架女仆的变.态吗？

    才不要！绝对不可能！

    必须想什么办法挽救才行……必须…想什么办法。

    就在洛怜思索的时候，房门突然之间被敲响了。

    “……”

    开…什么玩笑？(未完待续)

第一百六十七章 愿圣光忽悠你

    看起来站在门外的人，是拥有这个房间的钥匙。

    也许是因为礼貌的原因，才会在开门之前，先敲一下，以用来提醒。

    只是很可惜的是，对方似乎察觉到了，房间内长时间没有响动的怪异，钥匙转动门锁的声音，缓缓的传来。

    洛怜回头看了一眼哪位小女仆。

    海蓝似乎知道站在房门外的人是谁，或者说，在这座飞艇之上，唯一可能造访她房间的人只有一个而已。

    除了洛怜这个不速之客，那就是她的大小姐。

    也许这位女仆学习过，当自己被劫持时，绝对不要进行过激的反抗这种事情。

    但不管如何，海蓝在刚才经过洛怜安慰之后的淡定，在听见门锁转动的声响下，已经无法保持。

    她嘴中传出呜咽声想要告诉门外的人一些信息。

    现在已经没有给洛怜重新回到通风管道的时间…更别提为这只女仆做思想教育工作了。

    当房门被推开的刹那之间，洛怜就知道，房间之中的这一幕，无论使用什么方式来辩解，都无法让自己抹除这个‘绑架女仆啪啪啪’的变.态头衔。

    “海蓝…你换个衣服怎么…要……”

    哪位大小姐以主人的姿态，推开了自己女仆的房间，却不料看见自己的女仆，全身赤裸只剩下几件内衣，以极为羞耻的姿态被绑在了床上，以及床边站着一个陌生的男人。

    这一幕…让这位大小姐的脑袋瞬间当机。

    “海…海蓝…你……我…这…这！唔！”

    还没有等洛怜发言，这位在第一次相遇的时候，还表现得威风凛凛的大小姐，眼睛突然变成了蚊香状，全身失去了力量倒在了地上。

    “唔唔唔！！”原本看见希望的这只小女仆。看见自己的主人失去了意识倒在地上后，希望瞬间变成了绝望，她用着恐惧的眼神看着洛怜…

    虽然随意猜测他人的想法有些失礼。但洛怜知道，这只女仆内心之中一定在想‘难道连自己大小姐的清白也要被这只禽.兽给玷污了吗？’之类的事情。

    洛怜怎么样也不会猜到这位大小姐的接受能力竟然这么差？

    从白天的接触来看。洛怜本以为她也是类似于自己姐姐那种类型……

    但想不到竟然出乎意料的纯情？

    可不管怎么样，房间之中的这一景象，绝对不能让其他人看见。

    在海蓝绝望的眼神之下，洛怜将房门关上。

    然后洛怜抱起了倒在地上的这位昏迷不醒的大小姐，将她轻轻的放在了床上。

    “……”

    如果光是按照现在房间中的景色来看的话，绝对会让绅士们根本把持不住吧。

    一边是全身被捆绑动弹不得的小女仆，另一边是如睡美人一样，紧闭双眸的贵族少女…

    但可就算洛怜想要做什么伤天害理的事情。但奈何的是洛怜没有作案工具啊！

    这才是最让洛怜咪疼的事情。

    最终洛怜靠近了那只正在挣扎的小女仆…

    海蓝本以为自己一生清白，就要毁在这里的时候，却发现原本束缚住自己的双手的绳索竟然被解开，同时捂住自己嘴巴的那块布也被拿下。

    怎么回事？

    海蓝喘息了一会，看着洛怜。

    辩解这种事情，洛怜也懒得做了，直接以事实证明吧。

    在获得自由之后，海蓝没有去管洛怜，反而开始轻轻摇晃起了自己主人的手臂。

    “大小姐？大小姐你没事吗？”

    果然不出洛怜所料，比起大喊自己被一个绅士抓起来给啪啪这种事情。这只小女仆更加关心自己大小姐的病情。

    “刚才的事情很抱歉，其中有很多很多的原因，我…不太好解释。”

    洛怜拿出了一件女仆装交到了海蓝的手上。她才意识到自己现在只穿了一件内衣。

    “！！”

    这只小女仆悲鸣了一声后，立刻夺过了洛怜手上的衣物，以不可思议的速度穿起来。

    只是海蓝作为一只非常敬业的女仆，对于自己的危机，她更加在意自己主人的安危……

    情况看起来不太妙，哪位躺在床上的少女，脸色变得十分苍白，呼吸也变得急促了起来。

    从海蓝的反应看来，她的主人出现这种情况。已经不是第一次了……

    于是这只小女仆很冷静的从自己随身携带的包裹里面，拿出了一瓶药剂。

    然后很冷静的一个手抖将这瓶药剂落在了床铺之上，而且很悲剧的是瓶塞是打开的。

    “……”

    “……”

    所以海蓝和洛怜就这样呆滞的望着。那看起来各种昂贵的药剂，肆意的流淌在床铺之上，一滴不剩的被床单给吸收。

    海蓝是被吓呆的。

    洛怜是被这只女仆蠢呆的。

    可哪位大小姐呼吸变得越来越困难，提醒着房间中的众人，采用必要的急救措施已经事不宜迟。

    但那只可怜的小女仆，已经陷入了手足无惜的状态，可以证明，那瓶药剂已经是最后一份……

    她那快要哭出来的样子，比洛怜刚才一不小心绑架了她的时候更加可怜。

    没救了……

    这只大小姐身边带一只这么蠢萌的女仆，绝对没救了！

    “让我来试试…”

    最终，看着这只女仆可怜兮兮的样子，洛怜决定还是伸出援手帮一把。

    用伸出援手来形容其实不太恰当。

    洛怜觉得用道歉更加合适。

    “诶？”

    让人庆幸的是，海蓝还没有慌乱到忘记洛怜……

    经过洛怜刚才一系列的行为，不管怎么样，洛怜在这只小女仆心理的印象都不可能是好人。

    但还没有等海蓝回答……

    在房间之中所充斥的一种让人安心的力量，却让海蓝原本拒绝的话，哽咽在了喉咙之中。

    洛怜的手上出现了金色的光辉，代表着圣光的十字，在洛怜的手背之上出现。

    虽然海蓝在海边长大，但也不是没有见识的小女仆，她意识到了洛怜拥有能够治愈生命的能力。

    但自己大小姐的病情，并不是一天两天的事情，仅仅靠着这种治愈能力…能够医治好吗？

    可接下来，躺在床上，不停喘息的紫发少女，在圣光的照耀之下，呼吸渐渐的平稳了下来。

    这一幕完全的将海蓝的不安所冲散。

    愿圣光忽悠你。

    洛怜开启了圣职者的能力，给这只大小姐上了一个缓慢愈合之后，看到病情好转顿时松口气。(未完待续)

第一百六十八章 才没有一发入魂！

    圣职者的技能还真的‘挺’好用。.访问:щщщ. 。。哈

    在洛怜又施展了几个净化技能和快速愈合的技能之后，这位大小姐长长的睫‘毛’颤抖了一下，有转醒的预兆。

    在旁边看着的海蓝，看见自己大小姐的病情好转，‘激’动的都快哭了出来。

    在洛怜手上圣十字光辉渐渐消散的时候，洛怜也感觉到了，从这位大小姐身上，传递出奇怪的‘波’动，顺着手臂，流入了洛怜肩膀上烙印的圣刻印中。

    大概就真如盖亚所说的一样，想要消除圣刻印的话，只有做更多的善行…

    总之，有圣职者能力的洛怜，不担心这些事情。

    终于在缓慢愈合的光辉隐没于，这位大小姐的眉心中的时候…她睁开了自己的双眸，淡紫‘色’的瞳孔与洛怜对视而上。

    看起来这位大小姐还没有忘记自己是因为什么而晕倒，在苏醒的刹那，手中环绕起了晶莹的液体，下一秒洛怜的手腕，就被由水滴构成的绳索给束缚。

    接着她捂住自己的‘胸’口，退到了自己的‘女’仆身边…

    “海…海蓝！你…你没有怀孕吧？”

    “……”

    洛怜听着这位大小姐的问话，顿时有些咪疼…

    这问的他喵的也太直接了点吧？

    这种时候的问题，难道不应该是‘你没有事吧’之类的吗？

    没有怀孕是什么鬼？

    难道这位大小姐就这么肯定，在她昏‘迷’的时间里面，我把她家的‘女’仆给吃干抹净，内‘射’中出啪啪啪，然后一发入魂了？

    怎么可能！

    抱歉呐…虽然洛怜很想，但是特么的压根就没有作案工具！

    “诶…诶？”这只‘迷’糊的小‘女’仆，现在还处在‘迷’糊的状态，大概是因为自己的大小姐从病魔之中挣脱回来。而感觉到万分‘激’动，因此导致无法理智的思考…

    总之，在听见自家大小姐的问话之后，作为一只‘女’仆的职责，海蓝很诚实的回答了刚才发生的事情。

    “我没…没有大小姐，因为你昏睡过去了的原因，所以他……”

    “他就怎么了？！”

    还没有等海蓝说完，这只紫发大小姐已经全然不见初次相遇时候的优雅，抓住了自己小‘女’仆的肩膀，开始‘激’动的摇晃着。希望从海蓝嘴中知道事情的经过。

    只是很遗憾的是，这只小‘女’仆的抗晕能力好像很差的样子，经过刚才一系列的刺‘激’，再经过这么一摇，话还没有说完就晕了过去。

    喂…喂！！

    洛怜整个人惊悚的看着已经变成蚊香眼的海蓝……以及好像已经深深误解了什么的哪位大小姐。

    “不…不是吧？”她好像理解了什么。

    当她拿出一柄小刀的时候，洛怜深深的意识到了把话说完的重要‘性’！

    这只小‘女’仆真应该学学人家那些主角临死前的基友啊！不管受了多重的伤，都要捞到几句说完帮主角爆种！

    虽然海蓝的话确实起到了一个很微妙的作用。

    那就是让这只大小姐陷入了病娇状态。

    “想不到…我…我身为休特娅丝家族的子‘女’，清白之身竟然会败在你这种人身上！为了休特娅丝家族的荣耀，我无法允许……”

    这位大小姐你的身体还是清白的阿喂！

    但洛怜觉得自己无论说什么。都不会被这只已经失去理智，陷入病娇状态的大小姐给听见。

    别人都说粉‘毛’切开来是黑的，为什么这只紫‘毛’也是黑的啊！

    “在杀掉你之前，我会自杀的！放心吧！”

    妈蛋！这种台词的即视感是从哪里来的！

    就在她拿着那柄小刀。冲向洛怜的时候，那只小‘女’仆终于意识到了事情的危机，从昏‘迷’之中转醒。

    “大小姐！！”

    海蓝看见自家大小姐拿刀冲向了洛怜，立刻出手制止。

    事实证明。作为事情经过的见证人，海蓝的话还是很有用的…她的声音，立刻让这有些失控的大小姐的动作停止了下来。

    对！就是这样！洛怜总算松了口气。如果海蓝把事情真相说出来的话，估计什么误会都会化解了吧。

    但洛怜终究还是小瞧了这只‘女’仆蠢萌的程度！

    她刚刚苏醒过来，思维还没有完全搭上线。

    于是在鬼使神差的情况之下，海蓝用着悲痛的语气说着。

    “看在孩子的份上，不要这样做！”

    噗噗！尼玛死！

    孩子你妹！

    哪里有孩子！

    我特么现在还没当妈呢！

    不对……

    虽然当妈了，但也不是亲妈！

    可海蓝的话已经彻底引爆了她家大小姐羞耻的神经，这只大小姐想也不想，直接拿出了小刀，向着洛怜刺去。

    但问题是，一只作为水元素幻兽师的贵族大小姐，怎么样也不会拥有身为刺客大师的洛怜敏捷‘性’。

    哪怕洛怜的双手被束缚，无论这只大小姐怎么刺，都无法伤到洛怜半分汗‘毛’。

    “我说你…冷静一下！”洛怜忍不住开口了，却换取的是这位大小姐，更加快的挥剑速度，几乎是不砍死洛怜誓不罢休的架势。

    但在连续的挥剑之下，将整个房间的桌椅变得一片狼藉，‘花’瓶与镜子也碎裂的散落在了地上，最终在洛怜一个闪身，躲过了这只大小姐致命的斩击之后，她的身体失去了平衡，脸朝下倒在了‘床’铺之上。

    幻兽师的体力远不如锻造师，哪怕她再怎么想以身殉情…嗯…姑且这么形容吧，经过这么长时间的挥剑，也没有多少体力支持下去。

    最终也造成了这种扑倒在‘床’上，根本爬不起来的情况。

    “呃…那个……”就在洛怜想要开口的时候。

    那只大小姐突然在‘床’上开始打起滚来…

    “呜哇！我的一生清白就被你这个‘混’蛋给玷污了！太可恶了！！快点给本小姐负责！！”

    她以这种打滚卖萌求推荐求订阅的姿态，在哪里用手拍着‘床’单，并且就像一只幼‘女’一样在哪里哭闹。

    不止洛怜，就连身为这只大小姐的贴身‘女’仆，海蓝也第一次见到自家大小姐这么失态的模样。

    “怎么…负责……”

    虽然洛怜发誓自己绝对什么都没有做，而且这只大小姐的一生也是绝对清白的，完全没有被玷污之类。

    可洛怜觉得结束这场闹剧的方法，好像就只剩下这一个了。

    “和我结婚！”

    她一擦泪水，淡紫‘色’的瞳孔紧紧盯着洛怜，斩钉截铁的说道。,

    ps：ps：果然还是这种剧情好写一点……--aahhh+25539678--&gt;

第一百六十⑨章 只要不结婚，一切都好说！

    结…结婚…那是啥？

    难不成在海之国的方言里面，结婚这个词有其他的意思吗？

    洛怜再三确认了一下这位大小姐的言语。

    从她的言辞，说法，以及修辞手法，甚至在大脑中，反复的确认了一下‘结婚’这个词究竟代表的是什么意思。

    但最终，在这位大小姐认真无比的表情之上，以及她泛起些许绯红的脸颊…洛怜最终可以确认。

    这位大小姐所说的结婚，绝对不是海之国的什么奇怪方言，根本不代表其他的意思，而就如字面上的意思一样。

    女方将自己的一生托付给男方，神圣无比的仪式！

    “那个！稍微等一下！”洛怜被束缚住的双手，摆了摆，希望能让这位已经完全丧失理智的大小姐，冷静一下。

    “怎么了？对我做了这么糟糕的事情，难道吃干抹净打算不负责了吗？这也算得上是一位合格的绅士吗？”

    但从她的言行看来，她是处在绝对冷静的状态。

    因为现在她已经变回了和洛怜初次相遇的时候，那好像对什么都游刃有余的大小姐。

    抱歉…作为一只绅士，我可是绝对合格的！

    但问题是，我压根没有对你做什么糟糕的事情啊！

    “你是不是误会了什么？”

    洛怜觉得自己绝对有辩解的必要了，再不辩解的话，绝对会上升到两国危机的级别。

    “误会了什么？”她走下了床铺，走到了洛怜的面前，双手搭在了洛怜的肩膀上面，踮起那穿着洁白色长袜的双腿，淡紫色的瞳孔带着些许戏谑：“你闯入我女仆的房间之中。用绳索将我那还没有穿好衣服的女仆…以…那么…那么不知廉耻的动作绑在床上，然后又趁我昏迷的时候…对我做那种事情…就以一个男人而言，你不应该为此负责吗？”

    纯情的大小姐就不要给自己加诱.惑的设定啊喂！

    洛怜敢相信。如果不是她双手搭在自己肩膀上的话，估计下一秒就会直接摔到。

    “很遗憾的是…我什么都没有做。这位大小姐，你绝对误会了什么。”

    最终，为了两国国家，不单单是海之国的安全，洛怜必须在这个时候把一切说清楚。

    “辩解…可是没有任何作用。”她轻声的说着：“难道…你对我，这位海之国休特娅丝公爵家的大小姐，感到不满意吗？陌生人？”

    洛怜能够感觉到她身上散发出的芳香，其中带着些许违和的味道…更加…像药物的味道。

    但就以男性的观点而言。这位大小姐光论美貌是绝对不可能不满意的……紫色代表着诱.惑，她那一言一行之中所透露出的魅惑感，绝对会让人有种将她扑倒在床上，啪啪啪的冲动。

    但这不是满意与不满意的问题啊！

    这可是关系到两国存亡的问题！

    先不提这位大小姐，为什么会这么执着于自己。

    但如果洛怜真答应了她的请求，也就是结婚的话。

    洛怜完全可以相信，在这个消息告知天下的那一刻开始。

    那就是曜日把海之国给推平的那一天。

    现在曜日帝国的统治者可是自己的姐姐！

    如果自己的姐姐知道自己第三年见异思迁，和外面那只不认识的妹子结婚的话！

    海之国一夜变成废墟是绝对可能的事情。

    因为哪怕不借助曜日帝国的军势，光是自己家姐孤身一人，就足够让整个海之国血流成河了。

    所以这已经不是涉及到愿不愿意的问题！

    而是海之国人民生死存亡的问题？明白吗？少女哟！

    只是很遗憾的是…这只大小姐好像根本听不下去洛怜的辩解。

    原本洛怜以为这情况会一直这样僵直下去。但这位大小姐的病情好像并非是今天才有的样子。

    她的呼吸又变得急促了起来，向后退了几步坐在了床上。

    “大小姐！”

    海蓝立刻反应了过来，跑到了她家大小姐旁边。

    “我…不会让你逃走的。”

    她在海蓝的搀扶下。打开了房间的门，离开了这里。

    看起来治疗用的药物，在她所在的房间还有的样子。

    洛怜听见了房门上锁的声音，以及房间的门被划上了一道水幕。

    原本洛怜进来的通风口也被划上了一道水幕。

    “……”

    现在正好是逃跑绝佳的时期！

    可就在洛怜要挣挣脱开双手上的束缚的时候，方面却被打开了。

    没有过多久，海蓝又走了回来。

    拿东西吗？

    海蓝看洛怜的眼神还是有些畏惧，这只小女仆走到了行李箱旁边，好像在寻找些什么。

    但…在找到一半的时候，海蓝却突然开口了。

    “真是…不可思议啊。”

    “……怎么了？”洛怜问。

    “第一次见…大小姐会主动靠男孩子那么近……”

    虽然矜持的淑女。在出嫁前与陌生男性保持距离是必要的，可也不至于用惊讶来形容吧？

    “抱…抱歉。怎么说好呢…大小姐…从小就对男性怀着畏惧的心理。‘

    嚯嚯！难道这就是传说中的男性恐惧症？

    所以说那只大小姐，对我感觉不到恐惧。所以认为我是特别的？

    抱歉呐！之所以感觉不到恐惧的原因，因为老娘下面压根就没带把！

    虽然想的有些奇怪，但洛怜大致就是这样想的。

    “那…那些光头呢？”洛怜想起了初次相遇的时候，哪位大小姐所指使的吴克。

    “啊…阿大姐她们是好人！她们作为大小姐的护卫，也很照顾海蓝，那一次是因为大小姐的命令，所以请不要怪她们。”

    “……”

    那些…吴克…是妹子？是…妹子？

    是有八块腹肌的……妹子？

    洛怜感觉到自己的三观顿时有些崩坏。

    这震撼程度，简直不亚于丘比改邪归正。不去诱.拐少女一样！

    “那个呢…”海蓝好像找到了自己想要的东西，她手上拿着一瓶里面灌注着漆黑液体的药瓶：“这位先生……虽然不知道你叫什么名字，但能不能请你答应大小姐的请求？”

    结婚乃终生大事！说答应就答应……怎么可能！

    “不会太长时间的。”海蓝转过身。手中捂着那瓶药剂，这只女仆认真的看着洛怜说：“大小姐…因为生病的原因。已经没有多少时间了，因为家族的原因，大小姐不得不在这几年里面找到能够托付一生的对象。”

    “海蓝感觉得到，你比那些追求大小姐的人要优秀得多…而且大小姐不会害怕你。”

    这只女仆到底是怎么得出，从通风管道闯入，然后把全身只穿了内衣的她，用龟甲缚的姿势绑在床上的陌生人，要比那些贵族出生的孩子更加优秀？

    难道这个世界也是颜值决定一切吗？

    可洛怜明白。海蓝想要强调的是最后一句话。

    “……”

    患了绝症的名门大小姐和一个平民小子私奔吗？

    这到底是哪家的午夜八点档剧情？

    这对于海蓝来说，这是近乎于哀求的话语…但……

    “抱歉…我拒绝。”

    可这些对洛怜来说，却无法接受。

    已经没有多余的机会给海蓝说任何事，因为整个舰艇突然剧烈的抖动了一下。

    灯光也变得忽明忽暗了起来。

    因为这次剧烈的震动，海蓝倒在了地上…

    洛怜能够感觉得到整个船体的倾斜。

    但当灯光再次恢复正常的时候，舰艇的广播中却传来了噩耗。

    在广播中的声音，并非是船长的声音，而是…一个陌生的入侵者。

    “本大爷是特兰兹空盗团的首领，特兰兹.克恩！这艘船已经被本大爷给劫持了！我们空盗只要钱不要命！把钱财都乖乖的交出来放你们一命，对了…还有那些想当英雄的绅士们给我听好了。本大爷手上可是有人质的！头等舱前十二号和平民舱全部的平民！不想让他们死，就给本大爷乖乖的待在哪里别动。”

    头等舱十二号？

    洛怜抬头看了一眼房间门。

    应该说是幸运还是不幸呢。

    洛怜这个房间是十三号。

    也就是说…刚才闯入的爆炸声，是来自隔壁吗？

    “大小姐！”海蓝立刻站了起来：“大小姐在十二号房间！”

    “……”

    “你要去哪里？”

    海蓝看见洛怜推开房门离开想要制止…但洛怜推开房门再次关上之后。海蓝发现自己无论怎么样，都无法打开。

    真是多灾多难的旅途啊。

    先是靠偷渡上船，享受了一次糟糕的云端之旅，又是被误会成了变.态，然后还被逼婚，特么的现在又来一个空盗！

    我只是想去一趟海之国而已！有这么难吗？

    头等舱的走廊与驾驶室是相连的，这种舰艇需要三十多人一起操作才能够驾驶，毕竟可是被称之为空中堡垒的存在。

    而在洛怜站在走廊之后，发现一群手持类似于枪械一样的武器的身影。站在这大厅之中。

    大概就是所谓的空盗吧。

    在大厅的中央，那些旅客可是害怕的蹲在地上瑟瑟发抖。

    “喂！那个小子！你想做什么？”

    洛怜的出现。让所有的警戒的空盗精神紧绷了起来，他们将枪口对准了洛怜。

    但洛怜却不急不缓的向着大厅的中央走去。而洛怜的步调仿佛就像在去参加什么舞会一样……没有任何慌乱。

    “停下来！否则我就开枪了！”

    看起来这些空盗还是有职业操守的…也许是因为束缚着洛怜双手的那个禁锢，以及洛怜稚嫩的外表，让他们放下了警惕吧。

    最终，洛怜很成功的走到了人质群中…与那位呼吸有些急促的大小姐对视而上。

    “你…来做什么？”

    她声音有些痛苦，在她的左手之上有一摊水渍，看起来她通过特殊的方式偷听了洛怜和海蓝之前的谈话。

    “来救你。”洛怜说。

    “救我？”她勉强挤出了一个笑容：“连我的水之束缚都挣脱不了。你怎么可能救我？！”

    “你说这个啊……”洛怜举起了自己双手，手腕之上被液体所构成的绳索给封锁。

    但在下一秒，洛怜手上那由液体构成的绳索。瞬间被洛怜给挣脱，这些水渍滴落在了地上。在地毯上留下了深色的痕迹。

    双手获得自由的洛怜，刚好维持着一个举起双手投降的动作。

    与此同时，洛怜感觉到自己后脑勺被什么东西给顶住。

    冰冷而又坚硬，带着硝烟的味道。

    “英雄救美的剧情到此结束！小子，本大爷告诉你！下一秒你的脑袋就会开花。”

    空盗首领特兰兹嘴中咬着一个劣质的雪茄，拿着一柄足够将一只亚龙给轰成两半的手炮，对准了面前这个用弱小来形容也不为过的身影。

    空盗的首领……吗？

    “那个……空盗先生……”洛怜高举起双手，维持着投降的动作。

    “什么?想求饶吗？”

    “你上一次尿裤子是什么时候？”

    “！”特兰兹被洛怜的这一句话彻底激怒。

    但当他扣动手炮的扳机的时候。却发现，这柄手炮的炮口不知道何时已经消失不见，取而代之的是一平滑到让人战栗的切面，以及他的扣动着扳机的手指暴露在外面。

    “让你……回想一下吧。”

    散发着无尽杀意的剑刃，在这个空间中绽放着光芒……四周的一切仿佛在这一刻都静止了下来。

    当那柄染血的刀刃缓缓划过兰特兹满是络腮胡的脸颊的时候。

    他与他被切成一半的劣质雪茄，一起跪倒在了地上。

    兰特兹瞳孔颤抖着，紧紧的盯着那柄抵在他脖子上的刀刃，以及剑刃上滴落的血滴……

    杀意疯狂的吞噬着他的心灵…在刀刃之后，一双如野兽一样的瞳孔，将他内心最后的防线给击溃。

    刀斩肉身！心斩灵魂！

    “想起来了吗？空盗先生？”

    洛怜手中拿着破碎梦境之尘。抵在这个身高近两米的大汉脖子上，刀刃划过他脖子的肌肤所流逝而出的鲜血，顺着刀尖。一滴一滴的滴落在地上。

    整个大厅内的声音，只剩下这鲜血滴落的声音。

    那些反应过来的空盗，还剩下最后一丝勇气想要开枪，但是他们手中枪械被一分为二，变成废铁的景色，让他们彻底失去了战意。

    洛怜收回了破碎梦境，转身抓住了同样呆滞在哪里的哪位大小姐。

    以公主抱的姿势，将她那瘦弱的身体所抱起。

    没有再管那些空盗，向着原本的房间走去。

    “我说过我能救你。”洛怜说。

    “不用你管我。刚才那些家伙我自己也能解决……”这只大小姐看起来特别喜欢逞强的样子。

    “我可没有说…指的是刚才那件事。”

    洛怜的话，让这只大小姐一怔。

    圣十字的光辉在洛怜手背上闪耀。温暖的力量通过洛怜的双手传递于，这只大小姐被病弱折磨的不堪的身体中。

    “我会拯救你。你的人生可不会这么短暂，所以别愁着这么早结婚。”

    “……”这一次是她清醒的状态，感受着洛怜拥有的神奇力量，原本十几年被病魔折磨的已经有些绝望的内心，突然焕发的些许希望。

    “如果…你真的治好我了的话，为了报答这份恩情，只能以身相许了吧？”她带着揶揄的语气，在洛怜耳边低声说着。

    啊……

    果然还是把这大小姐给摔死算了！

    窗口在哪里？在哪里！

    洛怜马上把这家伙给扔出去。

    “……”

    但只要是合格的绅士，怎么样也不可能下得了手吧？(未完待续)

第一百七十章 这妹子有点不对劲！

    洛怜一直觉得住海边的女孩子特奔放。

    大海，沙滩，美少女，然后理所当然的来个泳装。

    这不是一点违和感都没有吗？

    但仔细想想，小时候一直觉得住海边的妹子天天穿泳装这种事情，还真是蠢到家了。

    可事实证明，洛怜的认知还真没有什么错。

    除了那只蠢萌蠢萌的女仆妹子海蓝，平时遇见陌生人有些胆小外。

    她所侍奉的哪位大小姐…性格怎么说好呢？

    用奔放来形容也不合适吧。

    因为从刚才的谈话之中，洛怜才发现，原来相信‘接吻就会怀孕’的女孩子还真的存在！

    没错。

    这只来自海之国大公爵之家，拥有良好教养的大小姐，坚定不移的相信，接吻就会怀孕的事实。

    所以才会造成刚才那种逼婚的闹剧。

    但按照常理来说，这位拥有少女的外表，但在‘啪啪’方面的知识停留在幼女范围的大小姐，怎么看都应该像她的女仆一样吧？

    可她的表现，却如七夜一样，外表虽然是幼女，但‘啪啪’方面的知识却早已登堂入室，出神入化，破碎虚空，飞升成神，到达了现阶段，这个世界绝对无一人能比的程度。

    虽然这么说有些夸张，但洛怜绝对是没有夸大七夜。

    总而言之，这位大小姐给洛怜感觉就像两个极端。

    纯真与魅惑同时存在于一个人身上。

    最终，洛怜只能将她一言一行之中所透露出的魅惑感，归结于是天生拥有的。

    哪怕身为女儿身，却拥有绅士魂的洛怜，在她那肆无忌惮的调侃之中，也有些难以忍受。

    只是好在现在情况已经稳定了下来。

    那些作死劫持这座航空舰艇的空盗。被这艘船的护卫队，以及一些社会正义人士给制裁关押，估计是要到海之国去审问。

    也许是因为这位大小姐身份的原因。所以并没有什么人来询问洛怜的去向。

    现在这间十三号房间当中。

    只有洛怜和这只大小姐隔着一张桌子，面对面的坐着。以及身为女仆的海蓝，非常娴熟的泡了两杯红茶放在了桌上。

    她的手指划动了一下陶瓷制的茶杯，淡紫色的眼眸中映射着洛怜有些不自然的面容。

    “那么…这位在上百位空盗的威胁下，轻松拯救了全舰所有的乘客的英雄先生，真正的名字…到底是什么呢？还有你究竟是从何而来？该不会真是看上了我的女仆，想要将其俘获的变.态先生吧？”

    来了！

    辩解的时候来了！

    洛怜才不会自爆家门，说我是从东土大唐而来，因为计划生育要去西天求救呢……

    反正这几句话的意思。大概就是洛怜绝对不会说出自己真实的身份。

    曜日帝国的第三皇女？现在掌管曜日帝国的统治者，女武神殿下的妹妹！

    这些身份就问你怕不怕！

    估计说了她也不会信，而且洛怜不想惹多余的麻烦。

    毕竟第三皇女，哪怕是曜日帝国经历了这么多凶险，其身份存在依旧完全是一只阿卡林中的阿卡林。

    时代变更，皇位易主之后，估计就更不会有人记得，这只存在于历史尘埃之中的小角色了吧？

    于是洛怜只能随便口胡一个身份了。

    “呃…洛…我的名字，只是一个默默无闻的旅者，为了深海母晶而去海之国。”

    洛怜本来想口胡一个高大上的过去。但仔细想想还是没有这么做，因为说多了就暴露的更多……而且也不好掩饰。

    现在这只大小姐满是怀疑的眼神…洛怜就知道，光是刚才一剑逼退那些空盗的一幕。想让她相信自己是一个默默无名的锻造师，是根本不可能的事情。

    “这还真是谦虚的发言啊……一个默默无名的锻造师，仅靠着杀意就能让一位权能级的锻造师失去战斗力，如果不是亲眼所见，光是以你这让我着迷的外表，我是无论如何都无法相信的。”

    所谓权能级的锻造师，大概是哪位空盗的首领。

    而且或许是因为太过年轻了的缘故，拥有这么强大的力量才让人奇怪吧？

    反正洛怜是信不信随你的态度。

    面前这只大小姐本体的力量，只是一位掌控级的幻兽师而已。

    如果不是许诺了要治好她的话。洛怜想要离开几乎什么时候都可以。

    这一次旅行，洛怜的目的是为了阻止自己姐姐获取深海母晶。

    这只大小姐在海之国的势力好像挺大的样子。所以洛怜觉得应该可以从她身上找到突破口。

    “不过…这个时间来访海之国的职业者，基本都是为了深海母晶而来……”她手中拿起勺子搅动了一下面前茶杯中的红茶。淡紫色的瞳孔注视着洛怜，似乎希望能够看穿洛怜心中所想的事情。

    “但如果你想要的话…我…或许能帮你拿到。”

    “真的吗？！”

    果然身为公爵之女，在海之国内还是有一些说话权的。

    “嗯…当然。”她脸上充斥着自信的笑容：“如果和我结婚的话，我能帮你哦。”

    啊……果然还是自己去拿吧。

    实在不行就去偷……

    反正洛怜为了不让自己姐姐获得深海母晶，已经做好了不择手段的打算。

    “我想，如果那个东西作为嫁妆的话，我的父亲会很乐意向国王请示的。”她说。

    总之洛怜是只要不结婚，其他都好说……这只大小姐年龄也不过十七八岁左右，怎么这么急着把自己嫁出去？

    而且还嫁给洛怜这个来路不明的陌生人？

    “为什么？”洛怜问了出来：“为什么这么执着于我？”

    “为什么……吗？”

    她停下了搅动茶杯的动作，手指抵着下巴仔细思索了一下后，得出了一个结论。

    “单纯喜欢不行吗？”

    “对我这个来路不明的陌生人？”

    “嗯，没错。”

    “第一次见面，就羞辱你的陌生人？”

    “当然，在第一次见面的时候就已经喜欢上了哦。”

    “把你的女仆用那种不知廉耻的姿势，绑在床上的变.态？”

    “如果你有那种爱好的话…我…不介意取但是…请下手轻一点哦，变.态先生……”

    在说话之间，她已经站起了身，脸颊靠近了洛怜。

    甚至洛怜能够看见她那微微抖动的睫毛。

    最终忍无可忍的洛怜，打算使出最后的杀手锏。

    “非常抱歉！我是一个女孩子，我俩是不可能的！”

    “没关系，女孩子我也不介意……还不如说更好了。”

    “……”

    这家伙…难不成是传说中的痴.女？(未完待续)

第一百七十一章 阿姆斯特朗喷气回旋式阿姆斯特朗炮！

    航行虽然有些小意外。

    但是希特维娅娜号还是平安的到达了海之国央都的天空港口。

    在船长致歉的问候下，洛怜就这么的被这只大小姐挽着手，走下了希特维娅娜号…

    “有必要这样吗？”

    洛怜有些不适的感受着手臂上那柔软的触感。

    “你的目的地是海之国，可不是我家的宅邸，所以为了让你去见我的父亲…必须用这种方式软禁。”

    这只大小姐好像看穿了洛怜的内心……

    其实洛怜早就打算好一到港口，就直接用科尔沃的能力跑路的。

    至于治愈这只大小姐的病情，无论什么时候都可以，没有必要一直跟在她身边。

    洛怜又不是她的贴身执事…也没有这个义务。

    她也许明白，靠着自己那用拙劣来形容也不为过的束缚术式，是根本无法将洛怜给限制。

    所以无奈之下，只好用自己的身体了。

    “我可不介意再来一次绑架！”

    剧情发展的这么快，马上就要见家长了？

    洛怜可没有做好这个准备，但此时已经走下港口，洛怜已经可以看见，在满是人流的港口之上，有不少打扮看起来是贵族侍从的士兵……大概是来接应这位大小姐归国的吧？

    因为一只手臂被她紧紧抱住的原因，洛怜根本没有什么好的手段离开这里。

    但如果带着这只大小姐一起的话，洛怜是完全有这个能力的。

    可如果真的这样做，那么就是犯了名副其实的公然之下，绑架贵族少女，这种十恶不赦的罪名了。

    而洛怜刚到海之国的名声，大概会变成‘绑架犯’这种寸步难行的敌对名声吧。

    “如果你愿意的话。我倒是可以配合一下哦，洛先生…现在港口之上，可是有不少人的目光聚集在这里了啊…”

    这些目光纯粹是对人生淫家羡慕嫉妒恨。来自fff团超大级别的怨念吧？

    洛怜就不玩目光能杀人这个梗了。

    单纯是那些绅士眼中‘啊…休特娅丝小姐抱着的那个男人是谁！’‘我要和他单挑’之类的感觉就足够看出，这只大小姐在海之国是多么出名。其美丽也许是其中之一，但能被选为去访问曜日帝国的特使的她，单论能力，也绝对有出众之处。

    总之洛怜觉得自己现在在海之国的声望，已经隐隐有变为敌对的趋势。

    就连接应这只大小姐的车夫，兼职管家打扮的老年人，看见自家大小姐出去一趟，就领了一只…嗯……美少年回来之后。单片眼镜下的瞳孔之中，也闪过了些许诧异的神色。

    只是这位管家什么都没有说，大小姐私下的事情，只有身为家主以及她父亲的休特娅丝家族的族长，才有资格过问，他只是默默的打开了用原石驱动的构装车辆的门……

    这只大小姐倒是简单粗暴，直接把洛怜推进了这辆车之中，感觉就像是她绑架了洛怜一样。

    事实上…如果按照常理来说的话，她确实绑架了洛怜。

    跟在她身后的女仆海蓝，默默的将行李箱递给了哪位老管家之后也坐进了车厢中。

    车厢的门被关上。

    在轻微的震动之下。这辆车渐渐的向着公爵府开去。

    车厢内只有那只女仆和坐在洛怜身边的大小姐而已。

    洛怜仔细思索了一下之后，将车厢的窗帘给拉上。

    这个动作很明显的让这只大小姐误解了什么……

    原本她紧紧贴在洛怜身上的动作突然僵直了一下，换了一个坐位和自己的女仆坐在了一起。

    “那…那个……洛先生……虽然…虽然我知道男孩子在这方面总是很冲动…但…但这种事情。能在我…嫁给你之后再说吗？而且海蓝…还在旁边……”

    什么事情啊喂！

    我只是拉个窗帘而已，你到底想到了什么糟糕的事情！

    洛怜有种吐槽无力的感觉，原本这只大小姐在天空港口的时候，那种全在掌握之中的自信与随意，在这一刻消失，她脸颊已经通红，用手玩着自己的衣角。

    魅惑与纯真并存……吗？

    洛怜清楚，虽然她的一言一行都透露着诱.惑感，但内心却是十分保守纯洁的少女。

    光是将‘在嫁人之前。绝对不能……’等等，仿佛作为身为淑女的格言一样。不停的在洛怜耳边念叨。

    可以看得出，就算她真的喜欢洛怜。喜欢到无以复加的程度，但如果洛怜真的要把她给就地正法，啪啪啪掉一发入魂的话，在没有真正结婚之前，她是绝对拒绝做这些事情的。

    她的女仆海蓝也是同样如此…

    只是很可惜的是，她在近期都不可能嫁出去了。

    洛怜打算坦白了！

    在见家长的威胁之前，洛怜已经无法再隐瞒下去了。

    “其实…我有一件事一直瞒着你。”洛怜用着沉痛的语气说着。

    “没关系哦！就算我们是失散多年的亲兄妹，我也不会介意的！我的父亲也是同样！”她说。

    卧槽！为什么你知道我要说这事儿！

    洛怜本来想胡诌一句其实你是我失散多年的妹妹之类的。

    但看起来这个休特娅丝家族，根本不介意这事儿。

    还不如说为了延续休特娅丝家族优秀的血统，近亲结婚才是提倡的。

    但很可惜的是…洛怜还有一个杀手锏。

    “不…那个呢。”

    洛怜伸出手，解开了束缚着自己金色长发的发呆，柔顺的金发带着点点的星光，在车厢黑暗的空间之中绽放，洛怜理了理自己的发梢，湛蓝色的瞳孔之中带着些许惬意。

    “我…真的是女孩子。”

    其实在希特维娅娜号上面，洛怜就坦白了自己身为女孩的事实，但当时因为气氛的原因，她大概以为只是一个玩笑而已。

    现在，洛怜很正式的，将自己身为皇女的一面展现在她的面前，因为有伪装药剂的原因，洛怜不用担心她会想起曜日帝国的统治者，也就是自己的家姐。

    但就算如此…曜日第三皇女的柔美，却是男性绝对无法拥有的。

    旁边的小女仆海蓝，略微的呆滞了一下。

    虽然现在百合遍天下，可如果休特娅丝家族想要靠这位大小姐延续后代的话，绝对是不可能找女孩子当女婿吧？

    只是很可惜的是…洛怜的性别却被这只大小姐给质疑了。

    她仿佛已经冷静了下来，靠近了洛怜，手按在了洛怜的胸口之上。

    “这…可不是女孩子应该有的平坦哦……”

    没胸部怎么了？

    我是贫乳口呀！

    瞧不起贫乳是吧！

    不把贫乳当妹子是吧？

    胸口有两团赘肉了不起呀！！

    洛怜恨啊！当初为了不让胸口那两团赘肉阻扰自己的行动，所以用裹胸布围了起来，到现在也一直在坚持……

    成效虽然是显著的。

    可洛怜在这一刻却理解了贫乳妹子的痛。

    “虽…虽然胸口无法证实，但…还有……”被贫乳嘲讽得有些失去理智的洛怜，想也没想直接把这句话说出了口。

    那就是让你看看我的阿姆斯特朗喷气回旋式阿姆斯特朗炮！

    内心纯真的大小姐，在这一刻却几乎秒懂了。

    看着她白皙的脸颊迅速充血，洛怜意识到了不妙。

    “不…不可以…在结婚之前，不能看那东西…但…既然你要的话…我…我就看一眼好了…嗯…是你要求我才看的！是你要求的！”

    在身为淑女的矜持以及人类天性的好奇，两个想法的矛盾之下，这只大小姐已经陷入了语无伦次的状态。

    然而就在她坐在了洛怜身上，眼睛变成蚊香状的时候，头上突然冒出了一个白烟，然后晕倒在了洛怜的肩膀上。

    “大小姐！大小姐你没事吗？”海蓝看见这情况顿时又陷入了不知所措的状况。

    “呃…只是因为害羞而晕过去而已。”洛怜检查了一下她身体的状况，发现无碍之后对海蓝说。

    于是…最终还是只能去见家长了吗？(未完待续)

第一百七十二章 来自世界的恶意

    休特娅丝公爵感觉得到，这几乎是自己一生之中最大的机遇。

    哪怕曾经他靠着经商的手段，一步步的从最底层爬上，被封大公爵之位的过程中，所遇见的机遇还要大！

    那就是今天，他很荣幸的获得了接待，从曜日帝国前来海之国造访的统治者这一任务。

    如果是在一月之前，休特娅丝公爵只会将这个任务当做公事来慎重对待。

    但一个月之后，曜日在接受了火焰与鲜血的洗礼之后，重获新生，皇位易主，整个国家由传说之中的女武神一手统治的那一刻开始。

    这个古老的帝国仿佛就与曾经不同了。

    曜日的先王历代都执行保守政策，对外来的势力基本是以冷淡的态度对待。

    但自从曜日的皇位归女武神所有之后。

    这位在战场之上，缔造了不知道多少传说的曾经曜日第一皇女殿下，在成为曜日统治者的那一刻，却实行了与曜日以往截然不同的政策。

    休特娅丝公爵不太清楚这政策的具体内容是什么…

    但听说是什么以‘坚持对外开放政策，坚决实行一个中心两个基本点一百年不动摇’为口号，本质作为一位商人的休特娅丝公爵就知道，自己的机会来了！

    曜日帝国绝对是这个世界上，最强大的帝国之一。

    如果能够获得曜日的统治者，也就是女武神殿下的亲口允许的话。

    那么让休特娅丝商会，成为第一个入驻曜日的外来商会，几乎是唾手可得的事情。

    先吃螃蟹的人永远是永远是获利最大的。

    休特娅丝公爵深深的明白这一点。

    所以今天甚至将迎接自己女儿回国这件事暂且放下。

    开始指挥着自己的家仆将这个古老的庄园重新翻修一次。

    整个公爵府上下，在今天都显得忙碌无比。

    休特娅丝公爵是个商人，商人只懂顾客内心喜欢什么。但却不同女孩子内心喜欢什么。

    更别提是现在普天之下，不知道多少年轻人崇拜的女武神殿下喜欢什么。

    说是身为女性吧，多放点名贵美丽的花朵来装点。绝对能讨大部分女性欢心。

    可关于女武神的传闻，哪一个不是在血流成河的战场之上传来。

    从哪些足以让敌国闻风丧胆的战绩可以看出。在她身为一名统治者之前，她还是一名铁血将军。

    如此这样一位能够让敌人溃不成军的将领，怎么可能喜欢这些小女孩子才会喜欢的花朵？

    所以休特娅丝公爵非常纠结…他在想是用花来装点这个庄园，还是用那些战士穿戴的铠甲和长剑。

    但以商人的身份爬到公爵之位，休特娅丝公爵也不是没有什么过人之处。

    在他提前几天的准备之下，庄园的花园之中，树立起了一座又一座骑士雕像，在雕像之上。荆棘的藤蔓缠绕而上，在这些荆棘之上绽开了颜色各异的花朵。

    这一景色无论是一名战士又或者是少女，都会有好感的布置。

    总之第一印象很重要，要给女武神殿下留下好的第一印象！

    为此休特娅丝公爵甚至还咬了咬牙，拿出了自己珍藏已久的一柄残损的传奇级武器，摆放在了大厅的正中央当做装饰。

    传奇级武器在这个世界稀少无比，这柄武器因为破损，失去了自己的灵魂，才会被休特娅丝公爵侥幸收购…

    如果女武神殿下感兴趣的话，休特娅丝公爵也不介意顺水推舟送个人情。将这柄破损的剑送出去，顺便提出休特娅丝商会想要入驻曜日的事宜。

    不管如何…在忙碌的布置之下，整个庄园终于焕然一新。

    休特娅丝家的家仆也做好了备战状态。

    马上就要到午餐时间的原因。不少珍稀佳肴也在家仆的忙碌之中做出。

    最终，在从休特娅丝公爵派出，专门去天空港接送女武神的人员统治下。

    他得知女武神大人马上就要到来。

    听见这个消息，这位年迈的公爵，立刻理了理自己有些凌乱的棕色胡茬，穿戴好一身得体的衣服，领着自己为数不多几个能信任的老管家一起，跑到了庄园门口。

    休特娅丝公爵今年已经有着六十七岁的高龄了。

    但他现在站在庄园门口，却像一个等待老师检阅作业的孩子一样紧张。

    是的…为了这个家族更好的未来。他必须谈下这笔生意！

    一旦成功，那么休特娅丝的地位将会一飞冲天！

    不用怀疑。如今隐隐有问鼎世界最强帝国的曜日，绝对有这个潜力。

    休特娅丝公爵在哪里默默等着。

    其实他一直都在猜测女武神究竟是怎么样的存在。

    虽然有些惭愧。作为海之国的一员，哪怕身为贵族，对于曜日的女武神印象，大部分来自那些来自曜日的商人，口中只言片语的赞美之言，以及自己女儿的那些朋友谈话之间，对哪位战场女神的仰慕之言之中，才能够得知那在曜日帝国的战场之上，叱咤风云的第一皇女，究竟是怎么样的存在。

    道听途说终究是虚假，夸大的事情就是夸大，休特娅丝公爵更加相信自己的经历。

    而休特娅丝公爵正好有那么一次经历。

    他曾经亲自负责商队的一次远征，因为时间的原因，不得不路过满是蛮人和兽人的荒原。

    那一天他清楚的记得，自己载满了食物和海之国特产的商队，被上千万只草原巨狼和大量全副武装的蛮人给团团包围。

    那一刻他明白了自己陷入了蛮人的圈套，本以为要失去一切的时候。

    一根箭矢葬送了那蛮人军队的中心，它们的统治者！

    接着就是铁蹄践踏草原的震动……染血的巨剑与闪烁着光辉的金色长发。

    胜利的冲锋！

    虽然只有一个背影，可休特娅丝公爵却永远不会忘记那一幕。

    仅仅以一人之力，将蛮人的军队一分为二的姿态。

    普天之下，根本无人能敌。

    无愧于女武神的称号。

    所以休特娅丝公爵才会如此注重女武神要来访的这个消息。

    不光是曜日。女武神本身的强大，就足以让休特娅丝公爵用十二分的精力去迎接。

    只是遗憾的是…记忆之中的那一幕只是镜花水月，休特娅丝公爵至今都没见过女武神殿下的真实面貌。

    所以他也在暗自猜测。真正的女武神究竟是怎么样的存在。

    但答案，似乎马上就要揭晓。

    从天空港归来的车辆缓缓停下。

    休特娅丝公爵屏住了呼吸。等待着车门开启。

    车门不久被打开。

    在其中走出了一位金发少女。

    是女武神吗？

    休特娅丝公爵印象之中，女武神大人就是金发……

    但……

    耳朵为什么是尖的？

    距休特娅丝公爵所知，这种尖耳唯有身为上位种的精灵才会拥有。

    女武神是精灵？

    不可能吧？

    但车内好像没有什么其他人的样子。

    哪位从车内走下的少女，看见了花园的布置，好像很感兴趣的样子……

    她并没有理会花园主人，休特娅丝公爵的问候，反而越过了这些人，走到了被荆棘捆绑的雕像前。

    有些尴尬的休特娅丝公爵。只好跟在哪位少女身后。

    她盯着这几座雕像许久之后……

    “噢！好棒…”她捂着嘴发出了感叹。

    起作用了吗？

    自己的布置被女武神所欣赏了？

    “这些花是来自位于海之国南面，克洛德群岛的特产，如果女武神殿下感兴趣的话，我可以将培育好的种子还有很多……”

    “菲梅丝倒是认为，这才是最适合这些花生长的地方…想不到这里还能看见裸露的s`m向的雕像呢。”

    “最适合生长？菲梅丝？s`m？”

    “没错…我的名字叫菲梅丝。”这只精灵很礼貌的向公爵打了个招呼，然后指了指不远处：“女武神的话，在那边哦。”

    “！”

    休特娅丝公爵这才注意到远处刚刚走下车的身影，与他记忆之中的女武神背影重合……

    他赶紧的跑了过去，却发现无论如何也无法介入话题。

    而且…女武神正在和她身边哪位陌生的女性，谈论的事情。休特娅丝公爵也根本听不懂……

    “你可是第一个挑战我权威的人，不管如何，在怜的事情上。我是绝对不会让步的。”

    洛奈自顾自的向着庄园大门走去，而她身边的女性正是七夜。

    虽然七夜的个头比洛奈矮了不少，但现在的气势却不弱，因为这可是关于少女的终生大事！

    “这算什么呀！你平常用那些糟糕的手段调教她就已经满足了吧？还想让怜怀上你的孩子！至少在这一点上放过你的妹妹。”

    “怜是我的，这一点绝不退让，不管是身心还是灵魂，都只属于我一个人！她是只属于我的新娘，如果你对怜有意思的话，我不介意开战。”

    洛奈和七夜之间火药味特浓…虽然在舰艇之上。还愉悦的谈论着如何调教出一只能干的好妹妹，而有种惺惺相惜。英雄所见略同的感觉，但一旦动起真枪实弹。那可是非常恐怖的。

    现在这个庄园的主人，仿佛是洛奈和七夜一样，洛奈和七夜在庄园大厅已经布置好的餐桌之中，找到了一个位置坐下之后，如谈判一般继续的在洛怜的问题上，表示自己绝不退让。

    “娶怜的人是我！让怜怀上孩子的人也只能是我！你就当个大姨子，在黑暗的角落里面，听着怜在我身下的娇喘声，自行解决吧。”

    “你这发言还真是大胆呢，怜只可能是我的新娘，你敢染指的话，我可不介意让你消失在这世上。”

    “你敢的话就试试呀！你这个变.态的抖s妹控！”

    “真以为我不敢吗？区区的贫乳工口幼女而已！”

    整个大厅内的气势越来越紧张，休特娅丝公爵拿出了一个手帕擦拭着额头溢出的汗水。

    虽然他不知道发生了什么，但他意识到了，如果事情再继续发展下去的话，绝对会有一场大战，将整个公爵府毁为一旦！

    必须想什么办法阻止！

    但…就在这个时候，庄园的门却被再次打开了。

    洛奈和七夜满是杀意的眼神聚集在了房门出…休特娅丝公爵也看见了来人。

    “是我的女儿。”休特娅丝公爵解释着，希望能缓和一下气氛。

    但…身边好像带了一个陌生人？

    “父亲大人！”

    这只大小姐废了这么大的劲，总算把洛怜领到了自己家长面前。

    她用手亲昵的挽住了洛怜的手臂，就如一个新婚妻子一样对着自己的父亲说。

    “我已经和他结婚了！他可是你的女婿哦！”

    什么叫已经！

    洛怜整个人发憷的与大厅之中两个视线对视而上。

    为什么自己的姐姐和七夜会在这里？！

    洛怜顿时感觉到了这个世界的恶意。(未完待续)

    ps：ps：虽然觉得已经没啥希望了…但还是默默的各种求，求推荐，求收藏，求订阅，求打赏……总之跪求……

第一百七十三章 玩脱的节奏

    在这一次前往海之国的旅途之中。

    虽然洛怜是以从自己姐姐手中抢回深海母晶为目的…

    但在内心之中，洛怜还是有点不想和自己姐姐面对面的碰撞…

    准确的来说，洛怜在内心深处还是有些害怕自己的姐姐。

    然而…

    现在这一景色却是洛怜能够想到最糟糕的情况了！

    被一只陌生的妹子挽着手臂，公然的对着自己的姐姐说，咱俩已经结婚了这种事。

    洛怜可以发誓，自己的家姐洛奈，绝对不会像别人家的姐姐一样，微笑的祝福着自己的妹妹，然后安安心心的当个大姨子！

    从刚才一系列洛奈和七夜的交锋就可以看出，洛奈对于洛怜所有权的归属是多么的在意！

    如果一旦被她知道了自家的妹妹，第三年见异思迁在外面，一句话都没说直接结婚了的话……

    洛怜已经可以想象得到，等待自己的究竟是怎么样的惩罚了。

    千万不要试图在一个妹控手中抢妹妹！不知道多少历史见证了妹控绝对可以毁灭世界这一事实。

    同样，自己的姐姐也有这样的能力。

    可这最糟糕的情况已经发生了！

    这位大小姐亲昵的挽着洛怜的手臂，全然不知站在她面前的存在，将是她未来的大姨子……

    或者说她根本就没有询问过洛怜任何意见，在推开家门的瞬间，想也没想，先斩后奏，直接告诉自家父亲，她已经结婚的事实。

    在七夜和洛奈那几乎要杀人的眼神注视之下。洛怜变得僵直了起来…

    她只能祈祷伊诺给的药剂能够起作用了！

    但时间能够证明一切。

    在几秒钟过后，洛怜发现自己并没有被捆绑起来，扔到小黑屋里面。这个公爵府也并没有变成平底生灵涂炭之后。

    洛怜总算可以肯定……

    伊诺的药剂起作用了！

    洛奈没有认出自己！

    在感谢了一下那只天使妹子的帮助之后，洛怜尽量让自己的表情变得自然一点。

    “现在不是胡闹的时候…”休特娅丝公爵为自己女儿。突然私定终生大事这种事情表示质疑，更别提现在根本不是谈家事的时候。

    “不，父亲大人，我…可没有胡闹，而且…我…我都已经怀孕了……”

    说到最后的时候，这只大小姐的声音变得只有洛怜才能够听得清楚。

    可就算如此，洛怜也明白，在坐的各位都是听力远超常人的怪物。包括哪位公爵。

    清清楚楚的听见了自家女儿低声的呢喃。

    我的天！

    洛怜怎么觉得今天自己的死兆星闪亮闪亮的呢？

    就算这只大小姐所说的，根本是子虚乌有的事情。

    但从休特娅丝公爵的表情来看，他已经完全相信了。

    “什…什么？”休特娅丝公爵就算有要招待曜日统治者的重任，但听见自家女儿意外怀孕这个消息，难免也陷入了震惊之中，说完他立刻将目光看向了洛怜：“抱歉…让女武神大人见怪了，能否容我去处理一下家事？”

    休特娅丝公爵根本不能忍，自家的女儿被一个来路不明的小子给折腾怀孕了，怎么能忍……

    但洛奈却在这个时候挥了挥手，示意休特娅丝公爵不要激动。

    “这是你们家的女儿？”

    洛奈猩红色的眼眸在洛怜和那只大小姐之间来回扫视。

    “是…是的。”

    洛奈身上突然散发出的威压。让休特娅丝公爵感觉到了前所未有的压力。

    “虽然有些失礼，在你处理家事之前，能否让我去问几个问题？”

    “请…请……”

    在家事与公事之间。休特娅丝公爵最终还是先将家事放到了一边。

    不…不会被认出来了吧？

    洛怜哽咽的看着自己姐姐一步一步的走向了自己。

    与此同时，洛怜能够感觉到，那只大小姐挽着自己的手臂有些发抖的样子。

    洛怜能够感觉得到她在害怕…害怕自己的姐姐。

    虽然不知道其中的原因是什么，但为了守护自己喜欢的人，她还是没有退缩，紧抱着洛怜的手臂坚决不放。

    这种感觉就像两个瑟瑟发抖的小兽，互相蜷缩着，被一只怪物给逼近一样。

    洛怜现在的心情和她没差多少。

    最终，洛奈走到了洛怜的面前。她猩红色的双瞳并没有看向洛怜，反而是看向了洛怜身边的哪位少女。

    “时隔多年的重逢。终于放弃你曾经那不可奢求的想法了吗？”

    “我可不会一直幼稚下去。”她不甘示弱的与洛奈那充满压迫性的瞳孔对视而上：“至少我知道我比你正常。”

    听见这些话，洛奈什么也没说。倒是将目光再次看向了洛怜。

    “……”

    该来的果然还会来吗？

    “这就是你的选择？”洛奈问。

    “不准打他的主意。”

    她将洛怜扯了扯，让洛怜远离洛奈。

    “我对男性可没有兴趣。”洛奈倒是不介意这些事情，她上下端详着洛怜：“我只是感觉他身上有着让我熟悉的感觉。”

    我是你妹啊！

    这一点洛怜是绝对不会在现在，告诉自己的姐姐的。

    否则这就是作大死。

    “也…也许在什么地方见过吧。”洛怜有些勉强的回答着。

    “搭讪一般都会用这种方法，放弃吧，女武神，他可是已经和我结婚了。”

    这只大小姐根本是步步不让。

    “结婚…吗？为什么听见这两个字，感觉胸口莫名的闷痛…喂，你叫什么名字。”

    “他叫……”

    “史蒂夫！”

    洛怜几乎是第一时间喊了出来。

    “我的名字叫史蒂夫……”

    自己的姐姐已经隐约感觉到了洛怜的身份，如果再用洛来当名字，那几乎轻而易举的就能猜出来。

    洛怜对身边的那个大小姐做了个稍安勿躁的手势。

    “胸口闷痛的原因，大概是因为来到海之国水土不服吧…嗯，我是个医生。”

    洛怜在舰艇之上，几次救下了这只大小姐的命，说是医生这个身份，也没有什么不妥。

    “水土不服？”洛奈轻笑了一声，她一挥手，在这大厅中央，那柄残破的剑刃突然飞向了，洛怜身边的那只大小姐。

    洛怜几乎是瞬间伸出手抓住了那柄剑……

    “这种理由太过拙劣了，从握剑的动作来看，应该不是普通人吧？过来…医生，你的那个小妻子身体可不好，作为朋友，我应该看看你有没有资格保护她。”

    “……”

    还是要打吗？

    这种确认方式还真是简单粗暴。(未完待续)

第一百七十四章 霸者

    虽然有些难以启齿。

    可洛怜与自己姐姐相处的时间，大多数都是在柔软的床铺之上，感受彼此的温度…做一些羞耻的事情。

    哪怕作为姐妹而言，洛奈曾经对洛怜的亲密程度已经远远的超过了，妹妹这个界限。

    但不可否认的是，洛奈是世界上最熟悉洛怜的人。

    就算有伊诺的药剂帮忙，洛怜还是很担心自己会暴露。

    认出一个人的方式有很多，与其长时间相处的直觉，她的声音，她的习惯，她下意识的小动作，甚至是眼神交汇而上，哪怕戴着面具也能够认出。

    洛怜可以肯定自己的姐姐绝对有这种能力。

    她察觉到了来自洛怜身上的违和。

    也许现在作为男性身份的洛怜，洛奈也不可能把洛怜推到之后，再去确认。

    这样绝对有失淑女的矜持，以及身为一国之主的威严。

    于是…洛奈只能使用战斗这种不失威严的方式，来确认自己胸口那疼痛和不甘的感觉，究竟是为何。

    与女武神交战的邀请，也许是这个世界上不知道多少年轻人希望的事情，如果一旦侥幸击败女武神，那么将会是一个扬名立万的机会。

    可对于洛怜来说，绝对是一次煎熬。

    “我能拒绝吗？”洛怜将手中这柄残缺的传奇级长剑扔给了洛奈：“与传说之中的女武神一战，对于我这个默默无名的医生来说，还是有些自取其辱。”

    “我…可没有问你愿不愿意……”

    在刹那之间，剑刃的光芒在洛怜的视线之中绽放，地面瞬间被撕裂，破坏性的冲击席卷上了洛怜。

    这…还真是无情啊…姐姐。

    冲击的速度并不算快。洛怜完全能够躲过去，但在洛怜身边的那只大小姐却不可能。

    她是幻兽师，没有幻兽的情况下。只是一个普通人而已！

    洛怜的左手背上出现了圣十字的印记，圣光的力量在洛怜的身上聚集……

    在冲击要接触洛怜的瞬间。洛怜的手指一挥！

    地面突然被掀起，光辉构成的墙壁在洛怜的面前冒出，将那冲击给完全粉碎。

    在这透明的墙壁之上，绘制着湛蓝色的十字架印记…正向着前缓缓的推动。

    圣光沁盾…

    天启者的主要输出技能之一。

    洛怜不敢使用其他角色的能力，甚至连剑都不敢拿出来。

    因为洛怜和自己的姐姐交手过…她绝对不会忘记与自己妹妹交锋时候的感觉！

    但圣职者的能力，洛怜却从来不曾在自己姐姐面前暴露过。

    所以…应该没事！

    “这还真是让我惊讶。”

    洛奈看着向自己缓缓逼近的圣光沁盾，手指轻点在了圣光沁盾的中央。

    圣光沁盾的表面顿时出现了无数的裂痕，最终化为光辉破碎在了洛奈面前。

    “你…想做什么？”

    洛奈突然的袭击。却激怒了洛怜身边的那只大小姐。

    她手上汇聚起了些许液体…似乎想要召唤什么幻兽的样子。

    却被洛怜用一个给制止了。

    洛奈没有回答那只大小姐，只是深深的看了一眼洛怜之后，回头对着坐在那里，额头已经满是冷汗的休特娅丝公爵问。

    “这个国家有那几个能当海滩用的岛屿？”

    “这…据在下所知，最安全并且最舒适的岛屿，应该是特休克罗群岛了，这个海岛因为专门提供给海之国皇家使用的原因，所以各种设置也是最好的。”

    休特娅丝公爵拿出手帕擦了擦自己额头的冷汗之后回答。

    “是吗？那么在今天之后，我不希望看见任何人在这个岛屿上出现，哪怕是这个国家的皇室也不行……”洛奈猩红色的眸子紧紧的看着休特娅丝公爵：“这些话。你总能传给海之国的国王吧？”

    “我…这……”

    对于洛奈这霸道的发言，休特娅丝公爵一时之间有些发怔。

    “算是我送给你女儿的礼物，来海之国。我是为了深海母晶而来，但……”洛奈手中拿出了一枚湛蓝色的晶体，这枚晶体散发出了冰凉的气息，海浪的声音，似乎在这个大厅之中响起。

    “既然你们的国王这么大方，直接把这枚晶体送给了我，那么就没有留下来的必要，可这个大海远比我想象的有趣，所以不好好享受几天可说不过去。我以朋友的身份，邀请你女儿和我一起去哪个岛屿度假如何？”

    “我拒……”

    “当然可以。”

    还没有等大小姐说出口。在她身边的洛怜却先一步答应了洛奈的邀请，大小姐用着诧异的眼神看着洛怜。

    但洛怜平静的外表下。却同样被惊讶所充斥。

    还是小看自己姐姐的手段，她想要的东西，绝对是逃不了她的手心。

    深海母晶也是同样。

    估计是在天空港的时候，海之国的国王，早就双手将那颗晶体给奉上了。

    不…甚至洛奈直接提出要求，估计哪怕洛奈还在曜日，这个小小国家的国王，也绝对会直接送来。

    她是曜日的统治者，不同于洛怜的统治方式。

    自己的姐姐是霸者，以霸道统治这个国家……

    不允许有任何人逆许她。

    她有这个权利，也有这个能力。

    不管如何，深海母晶已经被自己姐姐拿到。

    洛怜不得不使用极端的方式了。

    例如…窃取，又或者是抢夺。

    不管是什么方法，其中的条件就是确保自己的姐姐不回曜日，并且跟在她的身边。

    “既然是女武神大人的邀请，那么我和她很乐意前去。”

    被迫的洛怜，只能接受洛奈这奇怪的邀请。

    在洛怜身边的那只大小姐是聪明人，她记得洛怜介绍自己的时候，曾经说过是为深海母晶而来这个国家。

    既然深海母晶在洛奈的手上……想要获得的话，只有洛奈这一个途经了。

    不管用任何方式。

    “这还真是荣幸啊，那么…就请我以这种方式，替两位新人祝福吧。”

    洛奈眼中闪过了些许奇怪的神色，嘴角微微勾起…不知在笑些什么…

    在说完这一切之后，洛奈似乎不打算一直待在这个庄园的样子，她向着门外走去。

    一直没说话的七夜，直接跳下了椅子，跟着洛奈。

    在走到门口的时候，洛奈突然停了下来。

    一枚闪烁着光辉的勋章突然从天而降，落在了那个惊疑不断的公爵手中。

    “象征曜日皇室身份的徽章，拿着这个告诉你们的国王，从明天开始，那个岛屿是曜日的领土……我想，你们国王会很乐意接受的。”

    说完这一切之后，洛怜注视着自己的姐姐消失在了花园的尽头。

    自己的姐姐完全是一个独裁者……

    但在洛怜看来，这完全就是任性！

    不行…在回国之后，洛怜绝对不能让自己的姐姐在碰政治方面的事情了！否则曜日迟早会举世皆敌的！

    看着一脸不知所措的休特娅丝公爵，洛怜本想说‘真的非常抱歉，我的姐姐中二病还没有毕业’之类的。

    但很可惜的是，洛怜现在不能暴露身份…

    不管怎么样，洛怜在考虑明天要不要去买个游泳圈。

    虽然说起来有些羞耻…洛怜是一个不折不扣的旱鸭子…如果真的在海边和自己姐姐打起来的话，在被自己姐姐抓去小黑屋关起来之前，洛怜觉得掉在海里面淹死更有可能。

    比起自己的威严来说，还是命比较重要…

    果然还是先去买个泳圈吧。

    但洛怜每次想起，自己化身刺客大师，手持破碎梦境，踩着七鬼大阵，身上套个游泳圈，和自己姐姐决一死战的景色，怎么总有种轻微的咪疼感呢。

    不管怎么样…还是不要想太多比较好。(未完待续)

第一百七十五章 必要的准备

    翌日早晨。

    海之国为了两国的友谊，将特休克罗群岛的所有权转交给曜日的消息传到了洛怜耳中。

    这对洛怜来说是预料之中的事情。

    这个世界人类对于海洋的探索，远不如洛怜所在的那个被蒸汽与机械所占据的世界。

    大海对于人类来说永远都是一个危险的领域，再加上特休克罗群岛上并没有什么珍贵的资源，只是单纯放在大海中央，如一个装饰品一样的领土来说。

    在与曜日的友谊之下，这个岛屿的所有权就显得可有可无了。

    昨天晚上是洛怜最难度过的一个晚上，并非是担心夜袭的问题。

    那只大小姐不愧于一位贵族大家出生的淑女，她可是绝对不会做出夜袭这种有失淑女风范的事情。

    毕竟又不是所有女孩，都像自己姐姐又或者七夜一样，一到晚上比白天还精神，不找洛怜来一发绝对不罢休的情况。

    虽然这种情况只是单纯的欲求不满。

    但那只大小姐，看起来能够很好的控制自己的欲.望。

    而洛怜花了一晚上的时间，思考怎么从自己的姐姐手中得到深海母晶。

    洛怜可以坚定不移的相信，只要一旦洛奈将这枚深海母晶带回曜日，几乎是会第一时间找伊诺换成药剂，然后把洛怜按在身下啪啪啪。

    到时候可就什么都挽回不了。

    但哪怕以偷窃的方式，这也根本不靠谱啊。

    洛怜可不相信，自己能从一个，随便拿把剑就能够在万军从中，像是开挂一样扔无双的女武神身上偷到什么东西。

    虽然有些夸张，关于洛奈在曜日边境的一切战绩。好像都是一骑当千，在军队赶来之前，就将敌军尽数剿灭…

    这也才成就了洛奈的女武神之名。

    “……”

    现在洛怜发虚。很虚…打不打得赢是一个很关键的问题。

    所以，今天早上本应该是洛怜在xp娘的系统库里面各种折腾。寻找能够解决目前危机的能力。

    只是很可惜的是，那只大小姐根本没有给洛怜这机会。

    虽然她与洛奈的关系并不算好，但在洛怜欣然接受了洛奈的邀请之后。

    她好像打着绝对要在洛奈面前秀恩爱这个念头，在一大早上，洛怜还没有醒来的时候，就直接拖着洛怜上街去买泳装了。

    没错…确实是买泳装。

    这个世界也有这东西。

    天知道是哪位大绅士，在这个世界发明了如此性感的衣物。

    立刻遭到了全世界的追捧，理所当然也流行于位于海边的这个国度。

    泳装的概念出现。彻底让这个世界的海边旅游业发达了起来。

    作为能够展示女性魅力最佳的衣物之一。

    专门出售泳装的商店，在海之国的大街之上比比皆是。

    甚至这个靠海边的国度，在街上时不时还能看见穿着热辣泳衣的妹子，向着洛怜投来些许火热的目光。

    只是在洛怜还没有来得及感叹住海边的妹子就是奔放，那些妹子诱人的目光，就被洛怜身边的大小姐用杀人的眼神给瞪回去了。

    恋爱中的少女是自私的。

    这一点绝对没错。

    “真是让人讨厌的视线，也许来这里之前，我该叫父亲让这些平民都离开的。”

    手中打着洋伞的大小姐，好像从自己的姐姐身上学到了什么恶习。

    要承包就去承包鱼塘啊！这么大条商业街，你承包下来不怕引起民愤吗？

    在潜意识一直认为自己是一个普普通通的平民的洛怜。实在无法理解这些上层社会的人的思想……

    “……”

    洛怜揉了揉自己有些睡意朦胧的眼睛，没说话，一大早就被拖过来。特别还是在昨晚整宿没睡的情况下，洛怜还是有些犯迷糊，当然不会在意到周围奇怪的视线。

    其实这只大小姐第一次要洛怜去买泳装的时候，洛怜是拒绝的，因为不能她叫洛怜去，洛怜就去，第一，首先洛怜要试一下，因为洛怜不能去了之后。随便加一些奇怪的选一些泳装给这只大小姐，那些泳装不好看。不可爱的话，这只大小姐一定会不高兴。

    后来洛怜觉得以这只大小姐的情况。不管选什么泳装给她，她估计都会高兴…

    但最关键的问题是……

    洛怜现在哪还有心情，享受陪妹子逛街买泳衣的后.宫男主才会有的待遇！

    自家姐姐不知道什么时候回国！回国之后，伊诺那药剂一出来，洛怜绝对要被姐姐给按在身下啪啪啪！

    啪啪啪诶！怀孕诶！生出的孩子最好还是双胞胎……啊呸！

    反正当洛怜反应过来，现在不是悠哉悠哉的逛街的时候已经晚了。

    这只大小姐自顾自的将洛怜拉进了一家泳装店。

    她自己好像很兴奋的样子，收起了洋伞走入了店中，如一个女主人一样四处看着。

    最终拿起了一个紫色的一个白色的走到了洛怜面前，开始询问起了洛怜。

    “哪一个？”

    “两个…都试试吧，不穿上去的话，我也没法选。”

    洛怜哪有时间选啊！

    现在是十一点种，据说洛奈安排前往那座岛屿的船，是在正午十二点开的。

    洛怜现在最关键的装备还没有买到呢…

    接下来洛怜可不是去度假的，这可是攸关到自己生死的大战。

    大战役！

    如果赢不了的话，洛怜这一生都完了。

    怎么还有心情选泳装。

    但好在这只大小姐没有察觉到洛怜心神不宁的样子，在听完洛怜的建议之后，她就欢欢喜喜的跑到了试衣间去了。

    “……”总算暂时性的自由了吗？

    “海蓝，你看着你家大小姐。”

    洛怜对身后那只发呆的小女仆说。

    虽然海蓝平时有些蠢萌，但有她看着，这只大小姐应该不会走丢……或者说，洛怜更担心这只女仆会走丢？

    不管怎么样…洛怜现在要去收购一些东西，用来迎接接下来的大战。

    保命是最重要的…

    所以洛怜第一个要买的东西，同样也是为了保命。

    要知道…人有的时候为了性命，不得不放下自己的尊严。

    想到这里。

    洛怜鼓起了勇气，走进了泳装店隔壁的儿童游泳用品店之中。

    妈蛋！谁叫游泳圈只有这种店铺才有卖呢……(未完待续)

    ps：ps：嗯，明儿好像是元宵节吧？那啥…如果…咱说，如果咱明天更两万字更新，也就是说，如果每章按照两千来算，就是十更…这差不多是我写书生涯里面，最多的一次爆发了，诸位…请给我一些动力吧……（趴）

第一百七十六章 没有洛怜的日常

    海之味…

    虽然名字看起来非常简略。

    却是来访海之国必须拜访的地方。

    因为这家店的美味，几乎是整个海之国顶尖的。

    在今天…这家店的雅间之中，却来了几个奇怪的客人。

    大概有四位。

    其中一位最引人注目的就是在人类社会，十分少见的上位精灵种。

    但最让服务员感觉到害怕的存在，却是坐在主人位置上的哪位金发赤眸的少女。

    是女武神吧？这位服务员反复的确认着自己的记忆…那面容无论怎么看都是传说中的女武神！

    曜日帝国的一国之君……

    为什么她会来到这里。

    但有的时候，害怕永远是多余的，作为服务人员，她的本职就是服务客人，不管客人身份如何，来自哪里。

    现在已经临近午餐的时间。

    可洛奈到现在都没有吃过任何东西…

    洛奈可不是菲梅丝这种居家型的妹子，洛奈关于料理的技能基本为零，对于洛奈来说，比起拿着厨具对付那些食材，还没有那剑去和一只巨龙干架来得简单。

    而在坐的几只妹子之中，唯一会做饭的菲梅丝…也只会一些素食的料理。

    很可惜的是洛奈是肉食系动物，无论是在生活还是在喜欢的食物上面。

    因为一大早就出门的原因，也没来得及在公爵府上吃些什么。

    于是就出现了现在这种情况。

    目前坐在圆桌之上的除了洛奈之外，还有菲梅丝和七夜以及夏莉尔。

    作为请客的东道主，洛奈是很大方把挑选食物的权利交给了菲梅丝和七夜。

    所以此时那只天然呆精灵和七夜正拿着菜单在哪里，很认真的寻找着。

    那菜单几乎有一本书那么厚，也不亏于是海之国第一的餐厅，里面光是关于一条鲟鱼的吃法。就有上百种。

    至于那只一直没有什么存在的亡灵娘夏莉尔，此时正左手拿着叉子，右手拿着餐刀。一脸‘坐等上菜’的表情。

    “决定好了没有。”

    哪怕一直认为自己很有耐性的洛奈，在菲梅丝和七夜几乎前后把这菜单翻了几十次之后。终于开口了。

    这俩只已经将近十分钟的时间，没有点一道菜了。

    “我想吃的主菜没找到……”

    “菲梅丝也是……”

    “什么主菜？”洛奈拿起了自己面前的菜单，翻动了一下问。

    “海藻酒。”

    “海藻酒哦……”

    在这一点之上，两个人出乎意料的意见统一。

    听见七夜和菲梅丝的回答，洛奈的手抵在自己的下巴之上，思索了片刻。

    “其实我也想要……还是怜的……”

    “嗯嗯嗯！”

    洛奈的这句话说出了菲梅丝和七夜的心声。

    喂喂！到底是哪家餐厅才会有这么丧心病狂的菜啊！给我适可而止！

    如果洛怜在的话，一定会如此吐槽。

    只是很可惜的是，洛怜现在正在儿童游泳用品店铺之中。在是买黄色小鸭子游泳圈还是海色海豚游泳圈之中纠结，在最终决定买黄色小鸭子游泳圈之后，洛怜怎么感觉自己背后莫名发寒？

    错觉……

    一定是的……

    于是在没有洛怜的情况之下，根本没有人来打断这糟糕的话题。

    负责点菜的那只女服务员，明白海藻酒究竟是什么意思，她已经满脸通红了。

    “非…非常抱歉…客…客人…我们…这里…是…是餐厅……”

    “噢？难不成这里的哔~院提供这种服务吗？在哪里？快点告诉我……”

    虽然嘴上这么说着这道菜，但七夜只是听说而已，来到海边，理所当然想到海藻，想到海藻就理所当然想到这道菜。在星夜的哔~院可没有这种服务。

    以写作取材为理由，七夜可不会错过这么好的体验机会。

    但最关键的问题是你丫的不是来吃饭的吗？by来自天国的洛怜吐槽。

    “抱…抱歉…小…小姐，这个…我也不知道啊！”

    看起来这只女服务员妹子内心异常纯洁。听着七夜的问题，脸颊已经通红，眼睛变成蚊香状，脑袋隐隐有冒烟的趋势。

    “诶…是吗？”

    去造访新的城市或者新的国家，第一时间找哔~院在哪里，在这个世界上，大概也只有七夜会这么做了。

    毕竟…是为了取材嘛，取材！

    “嘛…芒果老师，如果不介意的话。菲梅丝现在就有哦，还是新鲜的。”

    菲梅丝拿出了一个沾着不明液体的苦瓜。

    妖孽！把那凶器放下来！妹汁可是很珍贵的啊喂！

    洛怜发誓。哪怕自己在，也不会说出后面那一句话。前面倒是有可能。

    在没有洛怜的吐槽制止之下…事态发展已经到难以阻止的程度了。

    现在唯一能阻止的，大概也就只有拿着红茶，威严满满的洛奈了。

    但……

    “真想喝怜的取海藻酒……”洛奈喃喃自语着。

    刚刚付完黄色小鸭子游泳圈的洛怜又感觉到浑身一抖。

    怎么回事？感冒了……应该不可能吧。

    要赶快回去了…否则那只大小姐又会生气。

    可怜那只服务员妹子…站在那里已经完全不知所措了。

    那只精灵是怎么回事？

    那沾满奇怪液体的苦瓜又是什么鬼？

    该不会从刚才就一直插在……

    她不敢想下去，只想快点记完菜单，离开这恐怖的地方。

    “盯……”

    一双没有任何感情的目光直直的盯着那只服务员妹子。

    左手拿着叉子，右手拿着餐刀，坐等开饭的夏莉尔，那看不出任何感情波动的视线，一直盯着那只服务员妹子。

    也许是错觉吧，这只服务员妹子。为什么能够在这没有任何感情的视线之中，感觉的到夏莉尔在说‘我肚子饿了’，这种信息？

    最终…在夏莉尔那充满死寂的目光注视下。

    “那个…客人们。需要点…什么吗？这样…让我很为难。”

    这只服务员妹子鼓足了勇气问出了口。

    “好吧，不闹了。”

    七夜也感觉到了肚子有些饥饿。毕竟幼女正处在成长期，需要的营养还是很多的。

    菲梅丝也收起了她的小苦瓜，正正试试的拿起菜单开始看了起来。

    “随意选择…只要不浪费。”洛奈喝完了手中的红茶说。

    “想不到你竟然还有节约的概念！”七夜听见洛奈不要浪费这话一愣，她还打算直接把菜单一甩，霸气的和服务员说‘菜单上面所有的菜都各来一份！没事…咱面前的那家伙，刚刚可是买下了一座岛屿。’

    反正跟着洛奈没多长时间，七夜是完全被洛奈出手阔绰给折服了。

    你说同为皇女……

    身为星夜帝国的皇女，七夜平时买个震○棒都要攒钱。攒好长时间……因为就算身为皇女这种身份，她平时所能用到的钱，也仅仅是自己母亲给的零花钱……

    七夜花钱花的最多的一次就是买下洛怜，当时七夜可是冒死以皇女这个身份，动用国库之中的资产……

    要不是星夜央被洛怜折腾的不得安宁……七夜可以肯定，等待自己的估计就是自己母亲颇为严厉的教育！

    所以在平日里面七夜都是各种省吃俭用的…

    而洛奈直接出手买下一座岛屿，让生活节俭的七夜受到了极大的冲击。

    果然该说不愧是曜日的统治者吗？拿着人民辛辛苦苦的劳动成果去享乐！万恶的资本主义者！

    “我可没有带多少现金……”洛奈放下了自己手中的红茶继续说：“而我刚才喝完的这杯红茶，已经用完了我身上二分之一的资金。”

    二分之一？

    你手上的那杯红茶是用钻石泡的吗？

    还附上了时运iii，效率iv的附魔，喝下之后能起死回生的传说级物品？！

    七夜当时就想拍桌吐槽。大声问着洛奈，你特么出门带了多少现金！

    但事实上洛奈也回答了七夜…用最直接的方式。

    “所以……请尽量将资金控制在这个范围内。”

    几枚金色的金币在洛奈面前的桌上，发出叮当的响声之后。洛奈又淡定的拿起了手中的红茶抿了一口。

    “……”

    你直接请我们一人吃一包辣条不就得了吗？！

    七夜有些愣神的看着菜单上以百枚金币起步的菜色，以及洛奈面前怎么看都只有十位数的金币量。

    已经吓的连手上的菜单都掉在地上的七夜，不知道说什么好……

    洛怜呢？

    吐槽专用的洛怜呢？

    快点出来说些什么啊喂！！

    “……”

    正在付钱买黄色小鸭子游泳圈的洛怜，拿起金币的时候突然想起来了。

    自己的姐姐好像对外面的物价根本没有什么概念……

    毕竟严格来说，她并非是这个世界的人，降临者之间的物资也是共享的，根本没有交易这一说。

    来到这个世界之后，长年在皇宫与战场之上生活的洛奈，对于购物这方面的知识。怎么说好呢…

    如果说菲梅丝在认路方面，是天然呆级别的话。

    自己的姐姐在买东西方面…大概不亚于菲梅丝的认路能力吧。

    想到这里。洛怜突然有些担心啊……

    没事吧？组团到外面来。

    带够了钱吗……虽然这个世界有代替银行卡的东西存在，但曜日帝国的卡。好像在海之国不是通用的……

    不管这么多了，反正七夜在身边，毕竟在社交方面，七夜虽然年幼，却是那一行人之中最成熟的。

    “这游泳圈我买了，不用找了。”洛怜扔了几个银币在柜台上之后，就匆匆的跑向了隔壁的泳装店中。

    …………

    其实…女武神这个身份，有的时候…也并非全都代表让人崇拜。

    有的时候…同样。也代表举世无双的蹭饭能力。

    “那…那个，不用担心各位客人。”这个时候服务员妹子毅然的站了出来说：“在来之前，我们的店长就说免单了。希望…女武神殿下可以好好的享受。”

    “是…吗？看起来这一次没办法让你欠人情了啊。”洛奈说。

    欠你妹的人情啊！

    这上面哪有几个金币的红茶，不都是以千计数的吗？

    你资金的一半也太不平衡了吧？

    总之…不管如何。七夜还是很明智的没有说出来，只是在内心想想就好。

    难道自己的大姨子是传说中的生活笨蛋？

    终止，暂且不用担心，因为带的钱不够，而被轰出去的七夜…终于可以安安心心的吃一顿饭了。

    “夏莉尔要吃什么？”

    七夜在点餐之前，优先关注了在哪里散发着‘我要吃饭’这种信息的亡灵娘。

    夏莉尔放下了手中的刀叉，拿出一张纸，用红色的笔在上面写了一会之后。展示给了女服务员看。

    ‘心脏’

    “这位客人…我们店内提供海牛，海狮，海龙…等多种生物的心脏料理，请问…要哪一种？”

    夏莉尔歪了歪头思索了一会之后，又加上了两个字。

    ‘人的’

    “诶！！”服务员妹子再次被吓到了：“这个没…没有！绝对没有！”

    毕竟身为亡灵娘的夏莉尔对这方面的事情格外的感兴趣。

    借着今天这个机会，想要试试。

    但不管怎么看都是不可能的……

    最终，在这群人当中，唯一还正常点的七夜有些无力的选了几个比较常规的食物之后，交给了哪位服务员妹子。

    这只服务员妹子在得到菜单之后，如蒙大赦。赶紧离开了这个是非之地。

    在七夜确认了一下，这个房间中没有其他人之后，她看了一眼在哪里同样沉默的洛奈。

    “你怎么看？”七夜突然问。

    “什么？”洛奈好像还沉浸在她想的问题中。

    “不要装傻了！怜要和不知道从哪里来的女人结婚了诶！你怎么还能这么淡定的喝红茶。”

    “呵……”洛奈轻笑了一声。放下了茶杯看着七夜：“看来你也不笨。”

    “直觉这东西对于女人来说，可就像高○一样重要！”

    “仅仅靠直觉？”

    洛奈可不相信，靠直觉这么飘渺的东西，能够看穿翼灵种那甚至涉及法则的作弊能力，已经有一些不靠谱了。

    “得到了…一些小提示啦。”七夜有些心虚的说。

    “小提示…吗？看来我们两个人都是同样的。”

    有些事情，那怕洛奈自己也不敢相信。

    “首先，那个女人不是不知道从哪里来的女人…她的名字我也忘记了，但这却不是她第一次接触怜。”

    “什么？”

    “几年之前，曜日那个愚蠢的老国王。想要得到海之国的援助，而架空了海之国皇室权利的休特娅丝家族是最好的切入点。而她在第一次造访曜日的时候，误闯入了怜所居住的花园……虽然我不知道发生了什么。但在离开的时候，她想要带走怜。”

    “而你呢？”

    “当然是让她明白触碰我妹妹，要付出的代价咯。”说话之间，洛奈手中的茶杯之上出现了些许裂痕，仿佛也在提醒七夜。

    “曾经的曜日统治者是个软弱的家伙，他通过这种低下的手段求得和平，却不知道，他曾经苦苦求和的国家，现在低声下气的在我面前沉默…”洛奈明白这个道理，也很清楚：“自己的弱小，不管是谁都帮不了你，唯有变得更加强大，才能让那些家伙臣服，既然这个国家是我妹妹夺回来的，那么我就绝对不会让那些家伙染指。”

    “想要在曜日生存，就必须遵守曜日制定的规则…”

    “同样…也是你制定的规则。”七夜说。

    “聪明，你比那个女人聪明得多。”

    七夜可远不如她年幼的外表那样好对付，所以洛奈才一直没有真正的开战。

    但这场战争却有外人介入……

    “那为什么在那个时候保持沉默？”反正昨天七夜差点忍不住关门放小红了。

    “我想要知道一些事情。”洛奈说：“我的妹妹，为什么不惜从翼灵哪里得到药剂伪装自己，来到这个国家。”

    “看起来你知道的挺多的样子。”

    七夜发现伊诺根本不可靠啊，一点都不可靠啊。

    “哼，在这个世界上没有人比我了解怜，甚至她自己都不可能。”

    虽热觉得这句话，怎么看都像是一个跟踪狂变.态才会有的发言。

    但是不管如何…七夜很明智的选择没有将这么作死的话说出口。

    “那你接下来打算怎么做？”七夜问。

    “我也不知道……”洛奈似乎嗅到了来自海边的味道：“大概和怜度过这一个没羞没躁的假期吧。”

    “无人小岛…”

    七夜怎么样也不能善罢甘休……

    总而言之…

    现在身上套着一个黄色小鸭子游泳圈的洛怜，已经做好了完全的准备。

    “ok，去迎接大战吧！”洛怜走进了泳衣店中。

    却发现海蓝看见洛怜之后，就像走丢的小女孩找到了自己家长一样。

    “洛…大小姐她…她今天……”

    “又忘记吃药了？”洛怜一怔。

    海蓝立刻点了点头。

    “在哪里？”洛怜立刻扔下了游泳圈，四下寻找了一下。

    海蓝指着试衣间……

    不是吧？

    为什么偏偏是这种地方。

    难不成现在还穿着泳衣？

    洛怜看海蓝的表情，很有可能啊！

    不管怎么说，救人要紧…

    她的病很奇怪，每一次洛怜认为用圣光已经治愈的时候，却总会再次复发。

    而且每一次间隔的时间都会减少。

    总之不管是什么病，不要放弃治疗就行。(未完待续)

    ps：ps：今天第一章_(:3∠)_……如果都是五千字的话，还有三章，应该算是四（十）更了吧，总而言之，各种求……

第一百七十七章 派对

    情况真的非常糟糕。

    某种意义上来说，确实非常糟糕。

    当洛怜走进试衣间的时候，发现这只大小姐的衣衫有一半散落在地面之上，同时捂着自己的胸口。

    看情况来看，应该是在刚打算换衣服的时候，才突然发病的。

    这种半脱半就的样子，不管怎么看都比全部脱掉更加的具有诱.惑性。

    再加上满脸绯红喘息的样子。

    教练…这完全是犯规啊喂！

    但很遗憾的是，洛怜很有身为一个医生的职业操守。

    虽然只当了一天的时间……

    治愈的力量缠绕于洛怜的指尖，在洛怜触碰到她身体的时候，发现她的肌肤冰冷的就像死尸一样。

    怎么回事？

    洛怜越来越觉得这只大小姐得的病，根本不是按照常理能理解的事情了。

    如果不是疾病的话…是诅咒吗？

    那如果是的话，那么用圣职者的力量应该更简单的能够清除掉啊。

    那为什么…

    洛怜看着她紧闭起的眼眸，一时之间有些不知所措。

    “看起来…不行了啊。”

    她有些自嘲的说着。

    “没事的，相信我。”

    洛怜指尖一划，圣光的力量没入了她的身体之中，修复着她脆弱到有些可怕的身体。

    有些让人感觉到无力的是，洛怜虽然靠着圣职者的能力，能够暂时减缓她的病情，却根本无法看出究竟是什么引起的这些症状。

    在救人方面，洛怜终究还是不合格。

    但圣光的力量治疗效果是显著的。

    在不久之后，她就出现了明显的好转。

    只是身体还是有些无力，倒在了洛怜的怀中…

    而让洛怜感觉到十分诧异的是。洛怜根本感觉不到她的心跳。

    虽然手没有按在那么失礼的位置，但在这狭小的空间里面，洛怜除了自己的心跳之外。却根本没有听见她的。

    亡灵？

    不…如果真的亡灵一类的生物，圣光对于她们来说绝对是剧毒一样的东西。

    那……

    “也对…现在还不是睡觉的时候。”她轻轻的推开了洛怜。手捂在自己的胸口之上，对于现在自己的衣着散落的样子，被人看见好像感觉到十分羞涩一样。

    “能……等我换完衣服再说吗？”

    “抱歉!”

    洛怜立刻站起身来，跑出了更衣室。

    麻烦的事情还有很多啊。

    “那个洛先生，大小姐…她怎么样？”

    见洛怜走出了试衣间，海蓝凑了过来，有些担心的问。

    “暂时没事。”

    洛怜只能说暂时而已。

    圣光能够造成的影响持续的越来越弱。

    就如人类体内生成的抗药性一样…再加上这又好像不是什么疾病一样的东西，更不像诅咒。

    洛怜也有一种无从下手的无力感。

    “对了海蓝…”

    但如果要打听关于这只大小姐的情报。洛怜觉得找身边这只小女仆是最佳的选择。

    毕竟听说海蓝从很小的时候，就跟在这只大小姐的身边了。

    虽然是主仆关系。

    但某种意义上来说，也应该可以算是青梅竹马的关系吧？

    想到这里，洛怜怎么又觉得海蓝有些可怜呢？

    自古青梅竹马的妹子多悲剧……

    “什么事？”

    在短时间的接触下来，这只小女仆理解到了洛怜并非是，她想象之中的那种绅士之后，海蓝还是能够很好的和洛怜沟通的，作为一个合格的女仆，先不提能够从裙摆之中拿出上百柄小银刀，光是优雅和从容就是女仆应该有的气质啊。

    虽然现在海蓝还需努力…努力的把自己做事冒失的毛病给改掉。

    事实证明努力是有成果的。现在海蓝已经从每天打破三个盘子，小心到了每天只打破一个盘子，在做饭的时候。没有把调料搞混的程度了。

    真是可喜可贺……

    不过有这种女仆在身边，那只大小姐某种意义上也是挺辛苦的呢。

    “关于你家的大小姐……”

    贸然打听他人的信息也许有些不礼貌，可洛怜却不得不这样做，总不能去找情报贩子买关于这只大小姐病情的情报吧？

    虽然洛怜确实在海之国找得到这种情报贩子，但不管怎么看，通过这种方式获取的情报才更加可疑啊！

    问出来的事情，也根本没有这只大小姐身边亲近的女仆海蓝知道得多。

    按照七夜的话来说，大概就是这只女仆估计连她家大小姐的阴○有多少都知道的一清二楚。

    只是稍微有些可惜的是，这只大小姐好像没有给洛怜这个机会。

    在洛怜的话还没有说完的时候。她就打开了试衣间的幕帘走了出来。

    “感…感觉…怎么样？”

    她身上泳衣的颜色是紫色的，这完全是诱.惑性满点的装束。

    这也许是男性奇怪的心理吧。

    你说泳装。这种奇怪的服饰，无论怎么看都是和内衣没有任何区别。不就是在沙滩上光明正大的穿胖次吗？

    虽然这么说有些失礼，但事实上证明还真是这么一回事。

    可也许此时的这只大小姐穿泳装的样子，足以让任何一位男性怦然心动。

    可这一吸引力，却远不如一道上升气流将她的裙摆掀起的那一刹那……

    两者之间都是看胖次，感官是完全不同的。

    如果真要洛怜选择的话，洛怜很机智的选择前者！

    光明正大的看胖次！

    “很适合你。”

    作为一名合格的绅士应该有的淡定，也不至于洛怜在她面前说不出话来。

    “诶……”但她对洛怜这反应好像并不满意的样子，她的手至始至终都捂在自己的胸口之上，走上前来，淡紫色的双眸紧紧的注视着洛怜。

    “怎…怎么了？”

    她突然走进，感受着她身上的气息，这倒是让洛怜有些无法保持淡定。

    “心动的眼神…没有看见取！

    抱歉！

    仅仅只是光明正大的穿内衣而已，对于已经看过上百部里番的老司机来说，这种程度还是无法让洛怜心动的。

    区区泳装而已！

    只是很可惜的是…在接下来洛怜却因这句话而感觉到了后悔。

    在和这只大小姐买完泳装之后，洛怜很荣幸的坐上了自家姐姐承包的船，向着那个什么什么群岛行驶而去。

    因为这艘船靠着魔力驱动，差不多是全自动的原因……

    船上只有洛怜和那只大小姐，以及她的小女仆海蓝。

    洛奈好像已经先一步到了的样子。

    航程并不算久，大概十几分钟的时间，这艘船就缓缓的靠岸……

    而当洛怜身上套着黄色小鸭子的游泳圈，穿着一身简单的外套，脚踩在沙滩上的时候。

    洛怜却觉得应该收回刚才所说的事情。

    泳衣这东西真的有种奇怪的魅力。

    也许一只萌妹子只能给你造成一种怦然心动的感觉。

    但沙滩，大海！泳装美少女都是成群的时候，那就根本把持不住了。

    “终于来了吗？”

    洛奈看着靠岸的游船…好像等待已久的样子。

    好吧…自己的家姐此时身上所穿的是黑色的泳装，配合她身上的气质绝对充斥着成熟的诱.惑性。

    而七夜…

    看起来来到沙滩之后，七夜已经完全默认了自己身为幼女的身份，很听话的在旁边和夏莉尔玩起了沙雕……

    可为什么这俩身上穿的死库水什么是鬼……

    然而那只天然呆精灵却还在一直纠结一件事情……

    那就是泳装的缎带根本绑不上去……

    胸部长这么大坏处就是多龋

    “……”

    也许洛怜现在的身体是女性，但潜意识身为一名绅士的洛怜，却也不得不感叹，这绝对是天国一样的景色。

    或许……

    在和自己姐姐正式开战之前，洛怜要先好好享受这沙滩假期？(未完待续)

    ps：ps：今天写起来我才感觉…两万字简直作死…今天大概要花十个小时才能写完，也就是大概在晚上十一点钟的时候完工……_(:3∠)_然后我觉得今天可以把这本书写完了……

第一百七十八章 我住哪儿？

    沙滩剧情，永远是少不了的福利。--

    对于任何男主角来说。

    哪怕如今身为‘女’主角的洛怜也是同样！

    但现在…洛怜身上套着黄‘色’小鸭子的游泳圈，坐在沙滩上，望着没有边际的大海之后…才突然想起了一句歌词。

    童话里面都是骗人的！

    全部都是骗人的！

    什么泳装福利！

    那也要有命享受才行！

    “那…那个…洛奈小姐。”

    洛怜姑且在自己的姐姐和那只大小姐，就犹如两个丘比抢业务一样，不是你死我亡的气氛之中，找到了一个合适的切入点，以一个陌生人的身份，询问着这个岛屿上，现在名义上的主人。

    也就是自己的姐姐……

    “有什么事吗？”

    洛奈看起来好像不怎么擅长对付烈日的样子，一直都坐在太阳伞下面，手中拿着菲梅丝送来的饮料在哪里坐着。

    虽然洛怜觉得，菲梅丝送过来的那些饮料很可疑，但是现在更加值得关注的可并不是这个问题。

    而是……

    关于一个…今天晚上究竟住哪里的问题。

    这个沙滩之上空无人烟。

    整个沙滩上几乎就只有七夜和夏莉尔在哪里堆沙雕。

    “看！这就是传说中的海参哦，如果这样上下上下的话……”

    啊…对了，还有抓海参，把一堆奇怪的液体喷在夏莉尔的身上。

    如果现在洛怜能够暴‘露’自己的身份的话，一定会过去揪住那只幼‘女’的呆‘毛’，放开那只可怜的海参！它都要被你榨干了之类的。

    可很遗憾的是，洛怜现在只能看着七夜，手上抓着那只可怜的海参君，上下上下，然后一大堆奇怪的液体喷‘射’在了夏莉尔银白‘色’的长发上。

    看着那只亡灵娘，那种‘好厉害’的眼神。洛怜怎么有种莫名的心痛。

    先不管那两只幼‘女’的胡闹。

    洛怜先要找自己的姐姐问清楚一件事。

    “如果我没有记错的话，今天晚上要在这里留宿吧？”

    这一次可是出来度假的，当然不可能早上出来，晚上回去。

    海之国和曜日的路程可不算近。

    虽然自己的姐姐不担心路费的问题，但一去一回也特麻烦，所以留宿一晚上是理所当然的事情。

    “当然……怎么？难不成起了什么奇怪的心思？”

    洛奈放下了手中的杯子，有些揶揄的看着洛怜。

    抱歉…就算再怎么样，洛怜也不会对自己的亲姐姐起什么奇怪的心思。

    还不如说洛奈更有可能吧？

    只是洛怜还没有来得及否认，和洛奈坐在同一个太阳伞下面的那只大小姐，就很帮洛怜回答了。

    “就算起奇怪的心思。也只是对我！”

    “这可说不定。”

    作为一位少‘女’，洛奈还是明白自己绝对拥有足够的魅力，毕竟外表可是和自己的妹妹一样……虽然没有洛怜那种惹人怜爱的柔弱感，但洛奈这成熟淡然的气质，绝对会让不少御姐控心动。

    但非常抱歉呐。

    在你面前的人就是你妹！

    而且还是一只可悲的萝莉控。

    心动是不可能的。

    洛怜暂且先打住了自己姐姐和那只大小姐那打算互揭短的苗头，因为现在比起修罗场，洛怜觉得应该先关心一下，今天晚上住哪里！

    “我刚才查看了一下这座海岛，发现并没有什么能够提供居住的建筑。请问…今晚住哪儿？”

    洛怜现在的身份是男‘性’，所以为了掩饰，洛怜只穿了一条游泳‘裤’和外衣，这种装扮下海游泳肯定非常可疑。

    所以哪怕洛怜带了黄‘色’小鸭子游泳圈的情况下。洛怜也很遗憾的没有去接触海水……

    要不然绑在自己身上的裹‘胸’布就直接报废了。

    在这种无聊的情况下，洛怜去侦察了一下地形，终于发现一个很恐怖的事情。

    这座海岛之上！根本没有任何能够称得上是人类来过的足迹！

    甚至连个建筑的废墟都没有！

    不是说好的是提供给皇室娱乐的岛屿吗？

    难不成海之国的皇室都是一群野人！

    又或者是荒野求生的爱好者？

    “啊…我记得森林深处原本有个城堡的来着，但据说‘交’替领土所有权的时候全部都拆掉了。看起来一点痕迹都没有留下啊，海之国在这方面的效率还‘挺’不错的。”

    洛奈这种称赞的语气，让洛怜有种暴走的冲动……

    这个世界因为有锻造师这个职业存在的缘故。在建造房屋方面，绝对算得上是好手，甚至专‘门’从事这一行业的锻造师，在分分钟内就可以造出一个巴洛克式的超级庄园。

    同样，在拆房子方面，这群家伙同样也是好手。

    不管多么豪华的城堡，分分钟分解成最基本的石材给你看！

    仅仅‘花’了一下午的时间，这个岛屿就变成了没有任何人居住的原生态群岛。

    洛怜甚至不能想象，这个岛上面曾经有过宏伟的城堡这种事实。

    “那…洛奈小姐……今晚…住哪儿？”

    洛怜终于问出了这个非常严肃，并且现实而又严峻的问题！

    “住？这我倒是没想好……”

    洛奈那怎么看都是‘等到时候再说’的样子，让洛怜觉得来到这里是错误的选择。

    如果洛怜没有记错的话，那艘船三天才来一次。

    所以说，洛怜至少要在这个荒无人烟的岛屿上面住三天的时间！

    岛屿后面的森林里面充斥了各种毒虫，触手怪之类的生物……

    不知道为何，洛怜感觉原本十分凉爽的海风，充斥着一种恶寒。

    然而…菲梅丝却早就已经解决了这一切。

    “其实住的地方的话，菲梅丝已经准备好了来着。”

    本来洛怜以为在森林里面‘迷’路，被触手怪抓去给吃掉的菲梅丝，不知道从哪里冒了出来。

    哪怕‘精’灵一族的种族天赋是‘迷’路，但她们却还有亲近自然这一能力。

    作为专业住树屋的种族，菲梅丝早就在刚才利用身边的资源，做出了用来居住的住所。

    “是…吗？”

    这只天然h‘精’灵做出来的东西，在洛怜的心里面留下了深深的‘阴’影，但这也在食物的方面……

    建筑物的话…应该…没关系吧？

    “如果不介意的话，这位先生和菲梅丝一起去看看怎么样呢？”

    也许是感觉到了洛怜怀疑的眼神，菲梅丝向着洛怜发出了邀请。

    “既…既然这样的话，就没办法了啊…”

    洛怜也只能接受了。

    其实也不算多远的地方。

    这个海岛上的树木并不是像地球的海岛，在靠近沙滩的位置都是椰子树。

    不过这附近椰子树为多数，可还是有几颗看起来能够建造树屋的参天大树。

    菲梅丝所做的树屋刚好就是在这些树木之中的一颗。

    从外表上来看和普通的树屋没有任何的区别。

    可洛怜清楚……

    这只天然h‘精’灵做出来的树屋，绝对不可能那么简单！

    就在洛怜沿着做出来的楼梯走到树屋‘门’口的时候……

    一大堆黏糊糊的藤蔓不知道从哪里冒了出来，将房‘门’缓缓的推开。

    还有自动开‘门’的功能啊…这想的还真是周到。

    不对！

    “‘精’…‘精’灵小姐！那是什么东西！”洛怜感觉有些咪疼的看着木屋里面蠕动的藤蔓。

    “菲梅丝特制的‘床’铺哦。”

    “‘床’？！”洛怜盯着那些蠕动的藤蔓，知道这玩意儿是晚上要睡的‘床’铺的时候，声音都有些变调。

    “嗯…‘女’孩子睡在上面绝对会很舒服来着，菲梅丝也是第二天早上舒服的起不来……”

    啊呸！

    你是高○到全身无力才起不来吧！

    原来这只天然h‘精’灵已经不满足于，晚上用小黄瓜满足自己了吗？

    于是开始玩起触手play了！

    抱歉呐！不是所有妹子都喜欢这种糟糕的play啊喂！

    “‘精’灵小姐…”

    “嗯…什么？”

    “我能放把火把这些东西给烧了吗？”

    “呜…好过分，人家好不容易做的，就算是男孩子也应该能享受呀…毕竟你也有……”

    “不要再说下去了！让我把这妖孽给烧掉！”

    洛怜当机立断的打断了菲梅丝要说的话语！

    天龋自己终究还是小看了这只天然h‘精’灵！

    ps：ps:万字更新已完成…感觉今天拼了命能不能写到两万字呢…好担忧…姑且稍微努力一下吧。;--aahhh+25710605--&gt;

第一百七十⑨章 桃花源记

    诸位好……

    我是洛怜.凡晨。

    因为某些原因……

    我被困到了这个孤岛上面。

    我要向你展示如何在这孤岛之上生存。

    嘘…你们看…我发现了一只什么，这里有只野生的丘比，一只丘比可以提高好几天的能量，它们富含大量的蛋白质…不过丘比可不好对付，要从背后满满的接近它，小心别发出任何声音，抓住它了。

    这只丘比的蛋白质含量是牛肉的六倍，味道嘎巴嘎嘣脆。

    好吧，吃着丘比烧烤的洛怜，实在是没有什么玩梗的心情了。

    目前洛怜总结下来的情况是。

    在一座孤岛上面，没有任何能够称得上居住的场所。

    食物，洛怜也仅仅只有一只刚刚活抓的丘比。

    反倒是那些和洛怜一起在孤岛上的大小姐们，却好像完全没有注意到自己的处境究竟是多么的糟糕。

    该堆沙雕的堆沙雕，该玩海参的玩海参…该被射的满身是白色液体的还是没有反抗…

    总而言之…洛怜对今天能不能度过感觉到非常的怀疑。

    现在的剧情已经完全由后.宫向的沙滩度假之旅，变成了荒岛求生了！

    ？长？风？文学 www.cfwx. net

    洛怜也不想打扰自己姐姐，还有七夜在海边的雅兴…于是自己一个人默默的到丛林里面去觅食了。

    找到了第一只丘比，那么肯定就找得到第二只。

    但绕着这座小岛一圈，除了一大堆富含蛋白质的甲虫之外，洛怜还真没有找到什么能够进食的食物。

    事实证明，洛怜还没有到达贝爷那种站到食物链顶端的程度，尽管森林之中有许多蛋白质，可洛怜却只能表示望而兴叹了。

    最终饥肠辘辘的洛怜回到了沙滩上面。

    发现洛奈已经开始整理起了太阳伞，将其收到了自己的随身空间当中。

    洛怜也看了一眼天色，接近黄昏。

    哪怕自己的姐姐在生活方面。再怎么大条，也不可能在沙滩上度过一个晚上啊。

    但去哪里是一个很严肃的事情…

    难不成真的要去菲梅丝做的树屋里面？

    那洛怜宁可躺在沙滩上，用沙子把自己埋起来然后再睡一晚上！

    “biubiubiuibiu！”

    七夜发出了奇怪的拟声词，手中好像又换了另外一只海参，而此时的夏莉尔……

    有句很绅士的话怎么说来着？哔~液才是让女性散发魅力的最佳装饰品。

    虽然洛怜不知道这句话是那个绅士说的，但此时夏莉尔身上的死库水和她银白色的发丝之上，满是那种奇怪的液体

    七夜还真的玩了一下午的海参。

    洛怜还真有种揪住七夜的呆毛，然后把那些可怜的海参给放走的冲动。

    事实上证明，洛怜还真的这么做了。

    虽然以现在的身份，好像没有办法做出揪住七夜的呆毛这种行为…

    但洛怜还是有些忍无可忍…所以……

    “那个…好像要离开了的样子。”

    洛怜走到了七夜和夏莉尔的身边说。

    “啊？什么？”七夜转过头。手中海参也对准了洛怜，之后biu的一声，乳白色的液体四溅在了洛怜的胸口！

    “……”

    洛怜可不是夏莉尔那只，完全不理解‘恶寒’为何物的亡灵娘…

    忍住…我的左手，不要去揪住那只幼女的呆毛，否则一切都会暴露的。

    “已经快到夜晚了，是时候找个庇护所了。”

    七夜看了看洛怜的表情，如果再做什么出格的事情的话，也许洛怜真的会不顾自己的身份。好好的教育一下这只幼女了。

    最后七夜很理智的把那些已经被榨干的海参给放走，拉起了身上满是奇怪液体的夏莉尔。

    然而七夜紧紧的盯着面无表情的夏莉尔许久之后…总觉得少了点什么…最终七夜总算明白少了一些啥。

    “果然该找个时间试一下体内中出？”

    嚯嚯……

    我会阻止你的。

    哪怕拼着暴露身份的危险我也会阻止你的！！

    放过那只亡灵娘吧，她还是一个孩子。

    人差不多都聚集好了。

    除了还沉浸在自己树屋不能使用的悲伤之中的菲梅丝之外…在这孤零零的沙滩之上，也就这几个人。

    夜色已经渐渐的降临。

    虽然在月光之下的大海。散发着一种别样的美感，可同样，在这静悄悄的海岛之上，时不时传来几声怪物的嘶吼声。配合这海洋漆黑的色泽，总有一种噬人的恐惧感。

    如果光是晚上睡觉的地方的话，海边绝对不是一个好的选择。

    天知道从海里面会钻出什么奇怪的触手怪来……

    可问题是。在这荒岛之中，这片沙滩怎么看都比起满是毒虫的森林要好得多。

    但以洛奈这架势，好像打算往森林里面走的样子。

    “找到居所了吗？”

    洛怜举了举手弱弱的问了一句。

    如果是菲梅丝的树屋，洛怜宁可睡沙滩上。

    “当然…这个森林深处好像有一座旅馆的样子。”

    旅…旅馆？

    你骗谁呢！

    这简直就像丘比的谎言一样，一看就是假的！

    洛怜发誓，为了找到野生的丘比，哪怕这森林的中心，洛怜都涉足过，别说旅馆了，连史蒂夫打的地洞都没有！

    “我…可不曾记得这个岛屿上有什么旅馆。”

    然而，身为本地人这种神奇生物的大小姐，理所当然和洛怜保持统一的意见。

    她不是第一次造访这个岛屿了，除了凭空消失的城堡，她就没有见过其他的建筑，更别提什么旅馆了！

    这完全是镜花水月中的事情。

    只是无论如何，洛奈的从容，就仿佛一切事情都在她的掌握之中一样，她的话不容让人反驳。

    “你们难道害怕了吗？”

    “没有理由害怕吧？只是…我去过这片森林深处，根本没有什么旅馆。”

    如果那旅馆是依山傍水，伪装性极佳，又或者是在地底的话，就当洛怜没说。

    “只是你去的时机不对而已。”洛奈的自信不知道从何而来，只是她做出了一个跟上来的动作之后，洛怜无奈的只有跟着自己姐姐，再次走入了这片森林的深处。

    七夜和夏莉尔是跟着洛奈的……

    而那只大小姐和海蓝理所当然是跟着洛怜。

    就这样…洛怜在这片森林走了几分钟的时候，一道亮光吸引了洛怜的视线。

    不…不是吧？！

    洛怜整个人都怂在了哪里。

    真的有旅馆！

    旅馆啊喂！

    而且规模看起来还是非常大的那种，建筑风格在洛怜看来，与日和风的建筑非常相似。

    这座旅馆后方冒出的缕缕水雾，仿佛就在告诉洛怜，马上就有温暖的温泉可以泡了哦！正宗的温泉旅馆哦！

    感觉自己的常识被欺骗了的洛怜，试图确认面前这座旅馆是不是什么幻象之类的，又或者是什么厉害的魔兽，所制造出来的陷阱。

    但墙壁真实的触感，却告诉着洛怜，这绝对是存在于现实的建筑没有错！并非是什么海市蜃楼。

    而且从墙壁的陈旧程度来看，这家旅馆在这里已经存在不知道多少年了。

    幻觉吗？

    无论是桃花源记也好，南柯一梦也好，又或者是传说之中的山鬼恶作剧也好…

    这个旅馆是真实存在的。

    洛怜身边的大小姐和海蓝那略微呆滞一下的表情来看，她们也是第一次知道，原来这座岛屿上，还有这么别致的一座旅馆。

    包括七夜在内…同样也表示对此的惊诧。

    而那只亡灵娘估计连惊诧是什么意思也不知道，其实今晚只用把她埋在沙子里面，她就可以安安稳稳的睡一晚上……

    但是这样不就太可怜了吗？

    “我说的话绝对没有错。”洛奈拉开了旅馆的门，里面的灯光将森林之中的一切所照亮。

    ps：  ps：咳…又是一章两千五…还差三章两千五凑个一万字……不知道时间够不够……今天应该不会写到完结吧…大概……

第一百八十章 不科学的旅馆（第五更）

    伊诺旅馆。

    这是从明治维新时期就坐落于此的旅馆。

    古老而又充满着历史的气息。

    而这家旅馆的一百八十二代传承人，勤劳而又朴素的伊诺妹子，正是这家旅馆的现任老板娘。

    “欢迎光临。”

    伊诺身上的和服，并没有因为她身后金色的羽翼而感到任何违和感，还不如说伊诺的美丽，无论她穿什么衣服都非常合适…同样这身和服，也让这只翼灵妹子充斥着一种温柔的美。

    作为这家旅店的第一百八十二代传承人，伊诺理所当然知道应该有的待客之道。

    但在造访这家旅店的旅者之中的一员，洛怜却早就看穿了这一切！

    一百八十二代传承人是什么鬼啊！

    这家旅店怎么可能有上百年的历史！有没有一分钟的历史还是一个问题龋

    绝对是伊诺刚刚用黑科技建好的吧？

    绝对是的吧？！

    但为什么是和风？

    挨着身份的问题，洛怜没有正面吐槽伊诺的打扮，可这旅店之中，四处充斥着温泉旅馆的感觉，这地地道道的和风，让洛怜差点以为自己又回到了地球，在北海道的某个旅馆度假呢！

    -长-风-文-学-www-  这个异世界怎么看都不可能拥有这种风格。

    违和感超大的！

    虽然穿着和服的伊诺看起来挺合适的样子。

    “啊？有新的客人了吗？”

    在旅馆之中走出了一只金发幼女…用幼女来形容好像有些不合适，应该说是正太。

    本应该在星夜帝国的圣剑礼堂里面，和他的主人做没羞没躁事情的圣剑，此时头上正戴着一个恶鬼的面具，手上拿着一个橡皮水球，仿佛刚从庙会回来一样的打扮。

    洛怜看见圣剑身上所穿的浴衣，顿时明白了。

    这个旅店绝对是这柄圣剑设计，然后伊诺参与制作的！

    “好…奇特的旅店。不过感觉不错的样子。”

    但就算这家旅店的风格怎么独特，不管是七夜还是那只大小姐好像都很感兴趣的模样。

    “皇女殿下也在吗？”圣剑好像并不知道七夜会来的样子……

    其实他也是忽悠伊诺带他来的，扮演一个智者的角色真的非常的劳累，圣剑礼堂日复一日没有任何变化的生活，让圣剑感觉到了异常疲倦，在经过他主人的允许之下，圣剑就跟着伊诺来到了这个岛屿之上。

    而且看起来遇见的熟人挺多的样子。

    “姑且算是这家旅店的传统吧。”圣剑指了指旁边的房间：“你们总不能穿着泳装在这里，衣服已经准备好了。”

    “和伊诺一样的吗？不管是谁设计的必须要称赞一下啊！这么工口的服饰。”

    七夜好像很感兴趣的模样…因为和服无论怎么看，都是很好脱的样子。

    而且洛怜记得有一个叫‘不要，客官……’这种糟糕的和服游戏。

    在七夜的怂恿下。洛怜身边的妹子都去了圣剑所指的房间…

    男左女右…洛怜刚打算走左边的房间的时候。

    “喂…洛……”圣剑刚想说洛怜你走错地方的时候，洛怜立刻冲向了那只金发幼女，在他抵抗无用的情况之下，用手捂住了他的嘴巴，然后就犹如一个绑架犯一样，把他拉到了左边的房间之中。

    圣剑无论怎么挣扎，都没有办法挣脱洛怜，就在洛怜关上房门，将圣剑扔到了房间的角落……

    “你…你想干什么？”

    他双手捂住了自己的胸口。眼角泛着泪花，简直就像一只幼女被怪蜀黍给拐卖掉小巷里面，马上就要吃金鱼一样。

    洛怜立刻捂住了圣剑的嘴，比了一个嘘声的手势。

    圣剑点了点头好像接受了洛怜的这个要求。

    最后。洛怜在确认圣剑不再挣扎之后，小心翼翼的瞅了瞅四周，发现没有任何人察觉，松了口气。

    “突…突然之间要做什么？”

    刚才洛怜一系列的行为。好像让圣剑对洛怜的戒备上升了几个等级的样子。

    他有些害怕的退到墙角。

    抱歉…再怎么样，我也不会对可爱的男孩子下手的。

    不…还不如说一个可爱的男孩子才更让人兴奋？

    好吧…现在不是想丧失的事情的时候。

    洛怜只想问圣剑一个很严肃的问题！

    “说！你是怎么认出我的！”

    洛怜感觉自己现在就像要强迫他来吃自己的小金鱼一样，只是很可惜的是洛怜没有小金鱼……

    “什么…怎么认出来？”圣剑有些疑惑：“你不就是你吗？又没带什么面具。”

    说完。圣剑还把自己头上戴的恶鬼面具摘了下来，戴到了自己脸上比划了一下。

    “……”

    他没有受到伪装药剂的影响？

    洛怜一愣……

    难道伪装药剂失效了吗？

    什么时候？

    如果真的是这样的话，洛怜怎么觉得自己活不长久了呢？

    光明正大的在自己姐姐面前和其他妹子秀恩爱！

    神啊…请原谅我犯下的罪过吧。

    洛怜噗通的一声跪倒在地上，感觉整个世界都昏暗了。

    “到底发生了什么？在外面偷汉子，结果被你姐姐发现了？”

    圣剑猜测了一下，洛怜会变成这样的原因，虽然前面有些不对，但大致也算猜到了十有八九。

    “因为一些原因，我不得不先隐瞒自己的身份。”

    可经过洛怜转念一想之后，如果真的被自己姐姐发现，自己在她面前和其他的妹子秀恩爱，还能这么欢快的来到旅馆度假吗？

    早就被扔到小黑屋里面好好的调.教一番了吧？

    于是洛怜得出了自己的姐姐并没有发现，只是圣剑有些不同而已…这种结论。

    “然后喝下了那只翼灵的药剂？”

    圣剑的直觉无论什么时候都那么的准。

    “你怎么知道？”

    洛怜还没说呢。

    “让降临者也无法识破的伪装，我觉得唯一能做到的就只有那只翼灵了。”

    圣剑耸了耸肩。

    在这个世界上，超越这个世界常规力量的存在有不少，其中圣剑最熟悉的就是他的主人瑟希莉……另外一个就是伊诺了。

    作为神之女。

    世界的法则对她来说只是摆在案板上的课题而已。

    并非是遥远不可及…她完全可以随心所欲的使用那些法则。

    所以圣剑唯一想到，能够欺骗同样身为规格外存在的降临者洛奈，也大概只有伊诺一人了。

    “那你是怎么看破我的伪装…不…完全就没起作用！”

    刚才圣剑几乎是想要直接喊出洛怜的名字。

    还好洛怜机智的直接捂住了他的嘴，让后把他脱了进来……

    否则一切都完蛋。

    “嗯…按照那只翼灵的药剂一贯缺陷性来说，应该是只对生物起作用吧。”

    “生物？”洛怜一怔。

    “没错，因为我是一柄剑的原因，所以世界法则没有把我判定为生物，所以才没起作用。”

    如果真的就像圣剑这么说的话。

    夏莉尔那只亡灵娘该不会一早就认出了洛怜？

    不过洛怜想起夏莉尔这孩子，满身是黏糊糊的液体还什么话都不说的样子，洛怜就肯定她绝对不是那种喜欢多话的人。

    那只亡灵娘更愿意多花一些时间躺在墓地里面沉睡，也不想说多余的事情。

    所以就算夏莉尔知道洛怜的真实身份，也应该不会告诉洛奈吧？

    大概…可能…或许。

    现在洛怜只能祈祷了。

    “晚上可是要泡温泉的。”圣剑打了个哈欠，他不仅是体型是幼女，连生活习惯也很像，好孩子到现在应该睡觉了来着：“你打算怎么办？”

    “去男汤呗！”

    “等等…我还想去试一试刚建起来的温泉再睡来着！你…你想做什么！”

    “好孩子现在就该睡觉了！”

    “还…还有一件很重要的事情没告诉你啊卧槽！”

    圣剑还没有说完的时候，他就感觉到了颈部遭受了重击然后晕厥了过去。

    也许夏莉尔不会多嘴，但这只圣剑可不一定啊。

    为了保险，果然还是找根绳子绑起来吧……

    不管多重要的事情，都没有自己保密重要。

    ps：  ps：呼…还差五千字…今天晚上应该写得完吧…看在咱这么努力的份上，诸位跪求一点动力……来自已到极限的新娘留言。

第一百八十一章 圣剑，你算计我！（第六更）

    在处理完那只圣剑后。

    洛怜姑且也找了件合适自己的浴衣换了上去…

    而外面引起的骚动，让洛怜推开了房间的门。

    依旧是七夜和夏莉尔两个人……

    七夜身上穿的是一身黑色的和服，上面点缀着些许不知名的花朵构成的纹路…再加上她那已经与她身高相同的长发，就真的如一位公主一样……

    洛怜指的是穿和服的那种。

    只是很可惜的是，七夜至今都不懂身为一名皇女，甚至身为一名淑女的矜持。

    洛怜是该感叹小孩子学习能力就是快还是怎么样。

    在七夜穿上了和服之后，经过她对这‘很好脱’的衣服研究，她立刻就学会了名为‘哎呀…县令大人……’的猎奇游戏。

    拉着夏莉尔的束腰在地板上滚来滚去的…

    当然夏莉尔所穿的和服是如她的发色一样的雪白…如果现在走在森林当中的话，不会被人认为是亡灵，反而会误认为是雪女吧。

    总之两方面都是同样的糟糕。

    房门再次被推开之后，同样换好和服的洛奈走了出来……

    洛奈的和服同样是黑色的…而且穿上之后，洛怜怎么觉得自己的姐姐才更／长／风／文学 www.cfwx.net像这家店的老板娘呢？

    而且跟在洛奈身后的那只大小姐，所穿的和服同样也与属于她的颜色一样，是紫色的…

    光是从外表来看的话，应该有种大家闺秀的感觉吧。

    海蓝到是没有换装，这只女仆好像严格坚守着‘女仆的工作服只能是女仆装！’这一点…所以没有将自己的衣服换成和服。

    其实就算伊诺暂时担任这家旅店的老板娘一职，可作为一只天天宅在天上，炼制一大堆奇奇怪怪药剂的翼灵妹子来说…她怎么可能对旅店的运营有任何的建议。

    现在伊诺已经找了张椅子，靠在了墙角，用自己的翅膀当棉被在哪里打盹了……

    真是一个不称职的老板娘啊。

    于是，现在只有洛怜来告诉她们接下来该怎么做了吗？

    总而言之。先让那两个在地板上打滚的幼女给停下来！

    “那个…这家旅店后面好像有温泉的样子，要去试试吗？”

    洛怜以建议的口吻说道。

    说起温泉，这个世界也是有的，但多半也是和浴室联系在一起。

    所有的妹子都是爱干净的，在场的几只也不例外，在沙滩上玩了一天，而且还在丛林之中走了一段时间，如果可以的话，她们早就想好好的洗个澡了。

    洛怜的这个提议得到了所有人的赞同……

    就在洛怜为七夜和夏莉尔总算不在地板上打滚而松了口气的时候…洛怜却发现那只大小姐站在那里，好像并没有打算跟着一起去的样子。

    “温泉能够很好的缓解疲劳。对你的病情应该也有好处。”

    洛怜觉得她大概是和自己的姐姐不和，所以才站在那里不动的吧。

    “非…非常抱歉，洛先生…大小姐不喜欢在洗浴的时候，和别人在一起。”

    见自家大小姐那欲言又止的样子，作为女仆的海蓝很好的说出了她内心想说的事情。

    是吗…

    洛怜忘记她就算平时充斥着诱.惑的气质，但本身却是一个保守的贵族大小姐。

    身为淑女的矜持，哪怕同性也不能接受，应该是很正常的事情吧？

    “如果单间的话…”洛怜看了一眼在哪里打盹的伊诺，这只翼灵妹子也感觉到了洛怜的视线。伸出手指了指温泉旁边的一个房间……

    “还是有的样子…”

    海蓝也注意到了伊诺手指的方向，那只大小姐也是同样。

    “那什么事就等晚上再说吧。”她带着自己的女仆走到了那个房间门口，在推门之前对洛怜说。

    洛怜只能希望这只大小姐在这种时候不要再发病就好……

    应该不会吧，就算病情再次复发。还有伊诺在旁边。

    天空巡回者的这个名头可不是白叫的。

    伊诺可以坐在这里，看着洛怜，却能看见温泉池里面的情况。

    这是翼灵一族独有的上帝视角。

    用来偷.窥的话简直就太可怕了，特别还是在这种地方。

    只是洛怜坚信身为堂堂翼灵的伊诺怎么会做这种事情呢。伊诺顶多只对洛怜的胖次感兴趣而已……

    于是来到男更衣间的洛怜，已经不指望自己的胖次还能留着了。

    在更衣间之中，温泉散发出的水雾弥漫而起。将镜子给弄得模糊。

    洛怜站在镜子面前，用手将镜子上的水雾给擦拭干净…看着镜子中的自己…

    身上的浴衣渐渐的滑落而下，诱人的锁骨以及白皙的肌肤…不管多少次，洛怜看见赤身裸.体的自己，都有些把持不住的节奏。

    洛怜反复的碎碎念着，自x是绝对没有前途的之后，顿时感觉好了很多。

    脱掉了自己胸口的裹胸布，一如既往还是贫瘠的胸部，但是微微有点发育的胸部，却足以让人看出洛怜是一名女性…还有那粉嫩的色泽绝对不是男孩子会有的。

    最后，洛怜身上围着浴巾，走进了温泉。

    在水雾环绕之下，洛怜看着温泉之中的假山，听着竹渠响动的声音…忍不住的要称赞一下圣剑的品位。

    不管怎么样，总算可以好好的享受一下了。

    这几天以来，洛怜的神经一直都是紧绷着的…总算有能够放松的时间，洛怜必须要抓紧。

    洛怜的脚尖轻点在水面之上，感觉着温泉的温度恰到好处之后，整个人都走了进去。

    温暖的温度环绕在洛怜的身体周围，洛怜感觉整个人都要……

    “高○了一样……”

    对，整个人都要高……

    啊呸！

    才怪！

    洛怜发誓刚才那句话绝对不是洛怜说的。

    等等…这个温泉里面好像不止洛怜一个人…

    不对啊！

    洛怜清楚的记得这里可是男汤啊！

    在这个温泉旅馆里面有男孩子身份的，除了圣剑之外，大概也就只有洛怜了！

    难不成有其他人？！

    这…可就不妙了啊！

    但是…听声音的话。

    不管洛怜怎么听，都是七夜的声音……

    “啊…果然泡温泉特别舒服呢，不知道高○多少次了……”

    好吧！绝对是七夜！洛怜百分之百可以肯定是七夜！

    难不成是隔壁女汤传来的？

    可洛怜在这温泉四处看了一下，发现并没有什么男女之间阻隔的木板墙壁之类的。

    而当一个浮尸，也就是夏莉尔从洛怜面前飘过之后…洛怜的视线和漂浮在水面上的夏莉尔对视而上……

    最终……

    洛怜可以下一个非常可怕的结论！

    七夜也在这个温泉池里面！

    根本没有任何阻隔。

    这俩幼女该不会是跑错地方了吧？

    应该很有可能啊！

    “因为这种事情就兴奋，我该说不愧是小女孩吗？”

    而当洛怜听见自己姐姐的声音的时候…整个人都僵直在了哪里。

    此时在原本的那个房间。

    圣剑总算挣脱开了洛怜的束缚，把洛怜捂在自己嘴上的布片给撕下来之后，喘息了几声……

    “连话都不让我说完，就对我做这么过分的事情…不过，这个温泉是男女混浴这种设定，没有告诉那个家伙应该没事吧？啊……不管了……”

    洛怜这么爱欺负他，圣剑才不会去帮洛怜呢，哼！

    差不多到晚上喝牛奶的时间了……

    圣剑的生活一直都很有规律。

    晚上必须喝一杯牛奶才能睡觉。

    因为他坚信只有这样，才能够让自己本体长高！脱离这种身为幼女身材所带来的不便，然后变得更加有威严。

    只是圣剑的身高，这种已经成为这个世界既定发法则的东西，靠着一瓶牛奶可根本无法解决。

    而洛怜此时遇到的危机，可以说是自己一生之中最大的危机！

    卧槽！圣剑，你算计我！

    ps：  ps：可恶…放弃了，老娘不干了…感觉整个人都要衰竭了，还差两千五……但实在是肝不动了…今天更新总计一万七千五百字，总之没到两万，虐死强迫症系列~在这之后祝大家元宵节快乐！还有群里面有一只萌萌哒的十二阿姨过生日了，所以这也算送给她的礼物吧…祝贺十二阿姨又老一岁，另外那啥，不知道‘哎呀，县令大人’这个游戏的少年可以去看看搞姬日常的第十一集~

第一百八十二章 七夜的一己之见

    夏莉尔自从变成一只亡灵娘后，变得不太喜欢说话起来，连带着面部表情也变得少了起来。

    洛怜也不知道原因是什么，总而言之，她平时靠和别人交流，大多数时间都是靠着用笔写在纸上。

    于是，哪怕现在夏莉尔飘在水面上，看见了表情僵硬的洛怜…也没有像一个普通少女一样，在温泉里面看见了男性，立刻用尖叫声来捍卫自己。

    虽然洛怜认为夏莉尔根本没有这方面的观念。

    因为在几个月前她还是可爱的男孩子来着。

    于是就托了这还没有淑女自觉，以及少言三无属性的福，潜伏在水雾之中的洛怜，暂时还没有被七夜和洛奈发现。

    不过发现怎么看都是迟早的事情。

    先不论那只已经沉浸在温泉里面去的幼女，光是自己的姐姐，就算不用眼睛，光靠感知，也能够察觉到在这温泉中多了一个不速之客。

    洛怜现在的身份可是男性！

    也许自己的姐姐并没有厌恶男性这种奇怪的属性，可作为一个正常女性来说，发现自己在沐浴的时候，有一个陌生男性闯入的话，那绝对会不多说，直接实行先斩后奏的处理方式吧？

    就在洛怜半个脑袋泡在温泉里面，!长!风!文学 www.cfwx. net连呼吸都屏住，聚精会神的感知着周围……

    一旦洛怜察觉到了什么杀气之类的东西，立刻就动身逃跑！

    只是…

    一切，好像就没有发生一样。

    浓郁到几乎凝为实质的水雾，遮挡住了视线…而那温暖到让整个人血液循环加速的温泉，给大脑一种放松的感觉。

    哪怕洛怜已经完全能够感觉到洛奈就在不远处的时候，洛奈却仿佛好像没有看见洛怜一样，解开了身上的浴巾，露出了那远比洛怜更有少女韵味的身体…然后走入了温泉之中，找了个何时的位置。坐了下来。

    “……”

    也许是洛怜神经紧绷的原因，洛怜甚至能够看见，自己姐姐那因为温泉而渐渐绯红起来的脸颊，轻轻的喘息声和金色的发丝被泉水给浸湿的样子，给洛奈平添了一份妖娆的感觉。

    她就静静的坐在那里，好像，真的在享受温泉，全身心的都放松了下来。

    没…没被发现吗？

    洛怜整个人浸在温泉池里面，差不多一分多钟后，终于再难以持续下去。小心翼翼的从泉水中冒出，偷偷的看了一眼在远处的姐姐。

    此时洛奈的目光却注视着水面，没有任何焦点，似乎正想什么事而入神…那白皙的锁骨之上滑落而下的露珠，让洛怜的视线无法移开。

    这一幕，洛怜真想用什么方式给永远记录下来。

    洛怜一直觉得自己的姐姐有种不同于自己的气质，哪怕洛怜和自己的姐姐外表一模一样，可洛奈平时在一言一行之中不经意露出的妩媚感，却永远不是洛怜模仿得来的。

    这就是所谓御姐和萝莉之间的区别？

    洛怜表示不能理解。只能继续的将自己的半个脑袋沉在温泉里面吐泡泡。

    因为洛奈好像根本没有发现洛怜的原因…所以洛怜也略微放松了一点警惕。

    “噗哈！”

    本来自己姐姐美如画的这一幕，却突然被温泉池中溅起的水浪给毁的一干二净！

    在洛奈原本凝视的水面之中，七夜突然冒了出来，几乎是以扑向洛奈的方式。在温泉池中站立而起！

    浪花四溅，洛奈却连眼睛都没有眨一下。

    她猩红色的眼眸看向了站在温泉池中央，双手叉腰，展示着那贫瘠而又可悲的小胸脯的七夜……

    “要我…教会你怎么安静吗？”洛奈好像正因为七夜这突然的‘冒泡突袭’而有些恼火。尽管没有愤怒的表情，但有些人，笑的时候。远比生气的时候更可怕…洛奈就是如此。

    “安静个啥呀！我看你两手放在温泉里面，我还以为你在一边想着怜，一边自我安慰呢！”

    七夜是完全不在意洛奈那带着些许压迫性的感觉…或者说她不能在意。

    这可是少女一生之中最重要的战争！

    名为爱情的战争。

    如果胆怯的话，那最终绝对会迎来战败的结局。

    七夜为了将来和洛奈相处的时候是以‘大姨子’这个身份，而不是‘抢走自己新娘的混蛋！’这种可恨的身份，所以很努力的在与洛奈做着，有言或者是无言的抗争。

    “请不要把你做的事情，代入到我身上。”洛奈揶揄的看着七夜：“怜可是曾经在我身下发出诱人的呻.吟过的。”

    这如炫耀一般的话语，却让在旁边听着的洛怜根本吐槽不能！

    我可爱的姐姐啊！

    这种事情怎么能够随便说得出口！

    还有……

    明明发出呻.吟的人是你好伐！

    虽然洛怜至今仍未记得那天晚上究竟发生了什么事情，可自己姐姐那娇媚入骨的声音，却深深的印刻在脑海之中挥之不去。

    想到这里，洛怜紧闭起了自己的双腿，有些难受…

    果然…是因为温泉的原因吗？

    本来洛怜想乘着这个机会，赶紧离开这个是非之地来着。

    可洛怜却想听听看…

    自己的姐姐和七夜在一起的时候，究竟会说一些什么事情…而且还是关于自己的。

    “那…那只是曾经而已…不过放弃吧，怜迟早是我的东西。”

    七夜却是胜券在握的样子。

    “在我面前说这么胆大的话，可以算是一种挑衅吗？”

    洛奈口吻之中的揶揄依旧存在，估计洛奈是打心底不会相信面前这只幼女，能够从她手中抢走她的妹妹吧。

    “哼哼！你和怜相处这么久没有注意到吗？”七夜不知道什么时候，蹭的一声跑到了洛奈的身边。

    “什么？”

    注意到什么？

    洛怜同样也是一怔。

    “怜啊…她啊…可是一个不折不扣的萝莉控啊！”

    七夜突然用手捏住了洛奈胸口那柔软的部分，洛奈在猝不及防的情况之下，竟然让这只幼女偷袭成功……

    “……”而洛怜刚好看见，自己家姐的胸部，在那只胆大包天的幼女手中变幻成各种形状。

    七夜仿佛在发泄自己身为贫乳的怨念一样…在洛奈的身后轻声的说。

    “怜平时观察女孩子的时候，在十二岁以下的年幼女性，会多停留几秒钟的时间，特别是在裙摆以下，以及腰部以上的部分最为频繁……如果那只幼女穿了白色的长筒袜，又或者是黑色的长筒袜的话，那么时间就会延长两到三秒！”

    在七夜说完这些之后，又是噗通的一声，温泉池里面响起了水花四溅的声音。

    洛奈和七夜的目光几乎都聚集在了声音发出的位置。

    但是她们却看见一只野生的亡灵娘在哪里如死尸一般飘动。

    没有再发现其他的异状之后，洛奈迅速的向前走了一步，挣脱了这只幼女放肆的小爪子，脸上却维持着淡定的表情。

    “你…是怎么知道的？”

    对啊！你是怎么知道的！

    原本听见七夜这些分析，洛怜脚下一滑，摔倒在了温泉池里面，还好有夏莉尔掩护，否则一切都穿帮了。

    洛怜捂着被撞得有些疼的脑袋，从水里面冒出半个头，残念的看着站在那里得意洋洋的七夜。

    这只幼女到底是从哪里得来的这些奇怪的东西。

    “我在身为皇女之前，可是身为作家的记录者呀！从接触怜的第一天开始…我就偷偷的写了一本叫的书哦，上面可是记载着我和怜相处的每一分每一秒，所以才分析出这个结果的…”七夜伸出了一根手指对着洛奈说：“于是最终的结论是，作为幼女控的怜，绝对不会喜欢你这个巨.乳…也不算吧！普通少女的！哪怕触犯法律，怜也一定会和我结婚的！”

    你也知道和你结婚是触犯法律啊喂！

    要有身为一只幼女的自觉啊！

    还有那本是怎么回事？做这种事情不管怎么看都是一个变.态跟踪狂吧？

    绝对会烧掉的！

    等洛怜回去之后，绝对要找七夜，要到这本日记，然后扔到火坑里面烧掉！

    如果真的是记载了关于自己的每一天，再加上七夜那糟糕的工口小说的文笔……

    洛怜已经不敢想象下去了！

    绝对要把那玩意儿给烧掉，连渣都不剩！

    ps：  ps：那个…关于书友群的问题，嗯…群号是311798177，问题的话，随便填就行了，群主就是咱，没错，头像是黑叔叔的那个…呃，群里面一般都是扯一些关于舰娘的事儿，总体来说还是挺冷清的啦，欢迎大家加入…

第一百八十三章 必须参加的游戏

    这一次有些惊悚的温泉之旅，终于在七夜的肚子开始悲鸣的时候，宣布结束。

    这只幼女白天在沙滩上玩的太欢脱了，再加上在温泉池里面和洛奈对♂峙，体力被消耗的差不多是理所当然的。

    在七夜立刻之后，洛奈也没多久离开了，估计也是嗅到了开饭的味道，又或者是自己亲自去觅食之类的。

    虽然洛奈并非是人类，可对食物的需求却与人类差不多…

    而洛怜一直默默的坐在温泉池的角落，从头到尾就没有被发现过！

    除了夏莉尔之外。

    夏莉尔一直在洛怜身边玩浮尸play，但到了晚饭时间，她还是很乖的去找东西吃了。

    其实洛怜很怀疑这个旅馆到底有没有食物。

    举个例子……

    伊诺…不会做饭。

    让这只天使妹子折腾一些奇奇怪怪的药剂还要，让她下厨？

    那做出来的东西，洛怜百分之百可以保证，那绝对就像魔女的坩埚一样一片粘稠。

    事实证明，伊诺平时炼药的时候，也是如此。

    菲梅丝…

    也许这只天然h精灵会一手很棒的蔬菜和水果料理，人妻指数满点，绝对是一只*长*风*文*学 www.cfwx.net优秀的厨娘。

    但想起菲梅丝料理的原料，洛怜就没有任何胃口。

    目前这个旅馆里面唯一可能会做饭的，大概就只有海蓝和圣剑了。

    前者身为一只女仆，料理可是最基本的技能…如果不论一顿饭的成本，大概在二十多个碎盘子左右的话。

    于是洛怜最终终结下来，料理最靠谱的人竟然是圣剑！

    虽然他的外表就是一只金发幼女…而且还是让绅士把持不住的那种，但也不可否认，他早已身为人父多年……就以平时带孩子的幸苦经历，不会做饭那就太不靠谱了。

    就在洛怜再三确认，温泉里面没有人之后。

    洛怜从温泉池中走出。

    这一次温泉泡的虽然惊悚。但洛怜还是获取了很多不为人知的事情。

    果然七夜和洛奈在一起谈论的事情，绝对不靠谱。

    对于洛怜来说，那些事儿，简直是天大的阴谋。

    不过七夜也说了一大堆关于自己的黑历史。

    洛怜绝对要找一天，把那些东西都弄回来。

    现在洛怜先回到了男性换衣间，胖次和裹胸布没有任何悬念的消失……

    洛怜也接受了这种日常。

    内衣被偷这种事情，变成日常这种事情，洛怜已经根本无力反抗了。

    毕竟天上天下，还真没有几人能够抓得到伊诺的。

    自由之翼这个称呼，可不是开玩笑的。

    洛怜用浴巾擦拭了一下自己湿漉漉的金发之后。穿着男式的浴衣走出了更衣室。

    顺着吵闹的声音，洛怜踩着木板走到了一个房间门前。

    这里好像是游戏室的样子，距离更衣室不远，在泡完澡之后，总要活动一下。

    圣剑想的倒是挺周到的…

    洛怜推开了房门…发现菲梅丝，不知道何时穿着一身浴衣，坐在了按摩椅上面，眯起眼睛享受着………

    看菲梅丝那发丝之上沾染的水渍，应该也刚刚跑完温泉。

    洛怜不清楚菲梅丝是在哪里入浴的。问少女这种问题，怎么看都不合适，而且还是自己身为一名男性的情况下。

    在房间里面，洛怜并没有发现自己姐姐的身影。

    甚至那只大小姐和海蓝也都没有发现。

    这么长时间没有看见那只大小姐。洛怜也是有些担心啊。

    如果病情复发的话，那就麻烦了。

    但一旦病情复发，海蓝应该会跑过来呼救的。

    洛怜姑且先除去了海蓝在旅馆里面迷路的时间，在慌慌张张乱跑的时候。摔倒在地上的时间之后，得出当海蓝找到自己的时候，那只大小姐还有救这个结论……

    “不管多少次。你都是赢不了我的，放弃吧，圣剑哟。”

    然而就在洛怜担心，想去看看那只大小姐的时候。

    七夜的笑声，却将洛怜的视线吸引了过去。

    这一只幼女难得也有身为女皇的一面……

    主要原因还是因为跪倒在地上的圣剑衬托出来的。

    此时这俩只幼女正站在一堆散乱的纸牌旁边…

    应该是塔罗牌吧？

    不管怎么看，洛怜都觉得那绝对是塔罗牌啊……

    上面所绘制的各种人物和所标识的标记，怎么看都是用来占卜用的塔罗牌。

    这些纸牌不应该是这个世界的产物，但因为圣剑的存在，这东西出现也应该是理所当然的。

    虽然洛怜不知道发生了一些什么，可圣剑跪倒在了地上，他手上压着一张纸牌的样子，证明他曾经与七夜交锋过，但看起来最后的结果是很糟糕的败退。

    作为胜利者的七夜，将圣剑晚上的牛奶给拿走了。

    每天晚上喝一杯牛奶，这样有助于身高成长，两只幼女看起来在这方面都很有经验。

    于是…最终这两只幼女在做什么？拿出这些纸牌举行什么能够长高的仪式吗？

    “看起来很有趣的样子，你们在做什么？”

    就在这个时候，洛怜感觉到了身后传来了些许香波的香味，洛奈从洛怜身边走过，走进了这个房间之中后，看见那两只幼女玩得正欢脱。

    “百人一首。”圣剑好像已经从失去牛奶的悲痛之中回过神来了的样子：“一个纸牌游戏而已。”

    如果洛怜没有记错的话。

    百人一首这个游戏，在地球上应该是十一区新年的时候才会玩的吧？

    百人一首是一本和歌集的名字，游戏的规则大概就是将写有这些和歌集的纸牌放在地板上，司仪说出其中一句歌词，然后玩家迅速找到写有下一句的纸牌，并且将其拍翻。

    总的来说，这是各种考验反应能力和灵活程度的游戏……

    于是在这个世界就用塔罗牌取代了那些和歌纸牌吗？

    圣剑你究竟是有多无聊啊……

    “我可没有在这个游戏上输过！怎么样，洛奈，要试试吗？就以输的人脱掉一件衣服，这个为赌注怎么样？”

    “这可以算作是挑衅吗？那我就姑且接下了。”洛奈好像刚刚跑完温泉，想要活动一下身体的样子，但本来打算偷偷开溜的洛怜，却被洛奈给挽住了脖子！

    “如果都是女性的话，那个工口幼女的赌注也没什么乐子了，怎么样…愿意享受一下晚上小小的乐趣吗？先生龋　

    噗…

    抱歉！我也是个妹子啊啊！！

    洛怜怎么也不会想到，为什么自己的姐姐这么突然……

    按理说，自己身为男性这个身份，应该没有和她结什么仇呀…

    在平常情况来说，在洛奈眼里面，一切男性生物不都应该是空气吗？

    “嗨嗨！菲梅丝也要参加……”那只坐在按摩椅上的精灵，也举起了手，好像对这个游戏很感兴趣的样子，与其说感兴趣还不如说是更感兴趣，失败了要脱掉衣服这种设定吧！

    喂喂喂！各位淑女小姐们！

    你们只穿了一件浴衣诶！浴衣！

    洛怜也是同样……如果输一次的话，那绝对就玩脱了！

    “那…那个……”洛怜竭力的想要在自己姐姐的手中挣脱，却发现洛奈的力气还真不是洛怜能够抵抗的。

    “怎么…要残忍的拒绝一个少女的请求吗？”

    到底是哪家的少女会有这么恐怖的力量和威压啊！

    最终…洛怜还是跪倒在了名为女王的威严之下，默默的跪坐在了地板之上，看着面前陈列的一张张塔罗牌。

    也许是错觉吧，距离洛怜最近的那张塔罗牌，正是死神……

    而且还是逆位的。

    这…究竟预示着什么？

第一百八十四章 抢恋人

    标有塔罗牌之中各种大阿卡那图案的纸牌被放在地板之上。

    洛怜有些拘谨的跪坐于地板…而在洛怜的身边，同样是在这个旅馆之中，唯二的男性生物，圣剑。

    而洛怜距离自己的姐姐，洛奈，仅仅也是只隔了两张纸牌的距离而已！

    天知道洛怜为什么会参加这场游戏。

    当初本来打算看几眼就跑路的，可奈何自己姐姐的威严，不论对谁都无法抵抗。

    最终洛怜只能臣服于自己姐姐的威严之下，被逼迫的参加这个游戏。

    也许其他参加者来说，游戏输掉只是意味着损失一些颜面，又或者是卖个福利之类的事情。

    可对于洛怜来说，输掉这场游戏，完全就相当于输掉整个人生！

    因为光是败者要必须要脱下自己一件衣服，这种猎奇的惩罚，对洛怜来说足以致命。

    洛怜现在身上所穿的是浴衣，在这衣服下面完全是真空的！

    也就是说，脱掉这一件之后…洛怜就毫无遮掩。

    自己身为少女的身份，就根本无法在掩饰下去。

    本来洛怜就感觉自己姐姐已经嗅到什么猫腻了，如果再将身为少女的身份暴露出去的话，洛奈估计直接会长风文学

    www.

    不由分说的把洛怜给绑到小黑屋里面去啪啪啪。

    于是总结下来目前的全部情况就是。

    这一次游戏，洛怜必须赢。

    不得不赢！

    总之，这一次塔罗牌式的百人一首的规则，与和歌集式的百人一首规则有些差别。

    最大的变化，大概就是纸牌从和歌变成了塔罗牌之中的大阿卡那愚者，魔术师，女祭司，皇后，皇帝。教皇，恋人，战车，力量，隐者，命运之轮，正义，倒吊人，死神，节制。恶魔，塔，星星，月亮，太阳，审判和世界，总计二十一张。

    而摆在地板之上的塔罗牌却有四十二张，也就是说每一张大阿卡那都有两张存在。

    这场游戏的胜利者有两人。

    圣剑并没有参加这场游戏，圣剑知道现在参加的玩家。全部都是怪物！动起真格来会出人命的那种…所以圣剑很机智的选择了当司仪……也就是抽牌者。

    在圣剑的身边有一个木箱，木箱之中又另外一组塔罗牌，圣剑从其中抽出一张，而获胜者则在地板上所摆放的四十二张牌之中。找到那张塔罗牌序列号下一位的大阿卡那。

    例如如果圣剑抽出了序列号为0愚者的话，那么想要获得胜利，就必须想尽一切办法将序列号为1的魔术师拿到手！

    并非是如百人一首里面的将牌给拍翻，而是将胜利的证明紧握在自己的手中。

    所以…这个游戏。洛怜必须要赢。

    不管用尽什么办法！

    洛怜抿着嘴，瞳孔紧紧的锁定在地板上的那四十二张牌上。

    “那么…就开始了。”

    圣剑仿佛感觉到了这暴风雨即将袭来，将一切给吞噬殆尽的前兆。

    漆黑的海面之上泛起一丝波澜。只需要一道小小的响雷，就足够掀起滔天的巨浪。

    房间内的气氛，一时之间压得人喘不过气来。

    为了尽早结束这一切，圣剑在木箱之中，拿出了一张纸牌……圣剑的眼眸扫视了一眼手中这张决定命运的塔罗牌之后。

    缓缓的将其展示给了众人。

    教皇，在塔罗牌的序列号之中，为第五顺位的存在。

    那么…胜利的证明，就是序列号第六的恋人！

    洛怜的瞳孔迅速的扫过了面前的四十二张塔罗牌…最终发现，其中一张恋人就正在洛怜的面前，唾手可得。

    胜利…我拿下了！

    洛怜伸出了自己的手，就在指尖要触碰到那张塔罗牌，将胜利得到手的时候……

    房间内的空气，刹那之间停滞！

    接着被染上了猩红的色泽。

    一个清脆的响指声下，周围泛起猩红色的空气，爆发出了恐怖的能量，如看不见的怪物一样，将这个空间中的一切，给完全碾碎！

    包括洛怜也被这突如其来的冲击，给逼退！

    开…开什么玩笑！

    洛怜在这强迫性的气息之下，勉强的睁开了自己的眼睛，才发现此时自己姐姐的发色，已经如血色一样猩红，瞳孔也变为了如野兽般的竖瞳…一种妖冶的感觉，在洛奈的身上散发而出！

    仅仅为了一个游戏，竟然觉醒了自己的血统？

    不管是爆种，还是其他的什么称呼也好。

    洛怜清楚的明白，自己家姐并非是人类，也不是完全的降临者，在她的体内隐藏着什么更可怕的东西！

    曾经完全觉醒的洛奈，与燃烧军团的领主萨格拉斯对峙，根本不弱下风！甚至能够亲手葬送萨格拉斯。

    这可是完完全全能杀神的能力……

    可洛奈却在这个时候，没有任何犹豫的将其释放而出。

    被恐怖的冲击给掀上半空之中的塔罗牌，散落在半空之中，在四十二张塔罗牌当中，恋人就在其中！

    这是作弊吧！这绝对是作弊吧？

    洛怜看见自己的姐姐，如在自己后花园散步一样惬意的走到了其中一张恋人面前，伸出手想要将其变为自己的东西。

    而洛怜却被这强大的威压给逼到墙角动弹不能。

    教练！我要举报！有人作弊！

    可洛怜知道就算举报也没有任何作用，原本担任裁判职位的圣剑，在洛奈觉醒之后，直接抱着脑袋使用了蹲防技能……没准这只幼女已经吓哭了！

    看见这种情况，洛怜才很遗憾的发现，在场的几个人之中，根本没有一个能打得过自己的姐姐！

    “我…收下了。”就在洛奈要抓住其中一张恋人的时候，一声来自深渊之中的狂吠，却将这让人窒息的威压给完全撕碎！

    “汪汪汪！！”

    虽然这狂吠充斥着恐怖的气息，但就算再恐怖…始终都是汪星人的叫声…

    “小红！把那东西带回来，今天晚上加餐！”

    看见洛奈直接觉醒，七夜也很果断的祭出了自己的杀手锏。

    这只来自异位面的吞噬领主小红，身体出现之后，其庞大的身躯就将整个房间给碾碎…但就算它的本体再怎么威严满满，却终究无法否认，它自己认为自己是狗的事实，背后的小尾巴摇的不知道多欢快，张开连自己的大嘴，要将全部的牌给吞下！

    “别太得寸进尺了！你这个工口幼女！”洛奈手中出现了鲜血构成的长剑，整个人被血雾给环绕。

    “是你先作弊的！可恶的抖s妹控！”

    小红代替她家主人，发出了一声骇人的咆哮。

    “啊啦啊啦…”

    唯有菲梅丝一个人站在已经残破不堪的房间中央，捂着嘴微笑着。

    等等…

    洛怜怎么感觉到了大地在震动？

    喂…喂…开玩笑的吧？

    洛怜脚下的地板晃动了一下，猛然裂开，巨型的绿色藤蔓从地板之中冒出！

    接着，洛怜感觉到了一股莫名的腥臭味！然后…洛怜看见了在月色之下，一排尖锐的白色山峰陡然出现……

    不对…那不是山峰…而是…某种生物的牙齿！

    不…不是吧？！

    大量的绿色藤蔓从地板之中冲出…整个地面瞬间崩坏，开始向下塌陷。

    洛怜也根本没有办法保持平衡，即将向下坠落而去的时候。

    淡淡的清香，拂过洛怜的鼻尖，当洛怜再次回过神的时候，发现自己已经站在了半空之中。

    而在洛怜身后，伊诺不知道何时，挥动着羽翼，悬浮在半空之中……

    洛怜没有时间问伊诺发生什么事…因为在洛怜脚下，那座岛屿……被一只从地底中冒出的巨型食人花，将其中的泥土连带着植物给一起吞噬！

    在掀起的海浪席卷之下……

    特休克罗群岛，也就是洛怜度假的那个岛屿……

    毁灭了。

    一点都不剩……

    ps：  ps:这章副标题恐怖的修罗场。

第一百八十五章 深海少女

    这…也太任性了一点吧？

    仅仅因为一个游戏的胜负…而毁掉一座小岛。

    不…那只巨型食人花在海底掀起的海浪，影响甚至会扩散到海之国的海岸！

    只是现在这些并不是洛怜要担心的事情。

    洛怜盯着掀起巨浪的海面，漆黑色的潮流永无止境的蚕食着周围的一切。

    只是突然之间，又是一次爆发性的冲击，在半空之中席卷！

    伊诺甚至来不及建造防御术式，就正面被这一击给命中。

    这只天使妹子挥动了一下身后的羽翼，身体的平衡被这蕴含着奇怪力量的冲击给完全打破！金色的羽毛在她的身后飘落而下……

    “伊诺？你没事吗？”洛怜注意到了这只翼灵妹子的异状。

    按理说，伊诺想要离开这暴风的中心是很简单的事情，可洛怜察觉到了伊诺的脸颊之上，闪过了一丝不正常的绯红色。

    “嗯……”她回答着洛怜，可声音之中却带着些许虚弱。

    翼灵一族虽然拥有非凡的创造能力，可是她们的本体，除了身后那双无法被世界束缚的自由之翼外，本身却并算不上多么强大，单论力量而言，也许远远的超出了人类，但却并没有到不可理喻{长}风{文}学 fw.cfwx.net的程度！

    而且此时从伊诺的身上，洛怜感觉到了前所未有的虚弱。

    生病了吗？

    不…站立于世界顶端，甚至能够掌控法则的翼灵，是绝对不存在病痛这一个概念的。

    那么…也就是说，哪怕世界的法则也无法篡改的定理，女孩子每一个月都会来一次的日子……而伊诺，很不凑巧的就在今天？

    虽然这只是洛怜恶意的猜测，可从伊诺的表现上来看，真的很像！

    暴风雨远比洛怜想象的要疯狂的多。又是一次爆发性的冲击，如浪潮一样席卷而来。

    伊诺竭力想要抓住洛怜，可今天身上的力气仿佛就像被抽走一样，根本无法使出，最终…在这一次冲击的席卷之下，伊诺已经有些失去知觉的手，最终也失去了洛怜的体温。

    开…玩笑的吧？

    洛怜感受着下坠的速度，以及在半空之中的伊诺与自己越来越远的身影……

    洛怜察觉到了伊诺身体周围被金色的丝线所环绕而起，她好像被名为困意的东西所笼罩，背后羽翼已经渐渐的停止了动作。尽管伊诺下意识伸出手想要再次抓住洛怜…只是一切都是徒劳。

    在陷入黑暗之前，洛怜的视线之中最后一幕，是伊诺被那金色的丝线给完全吞噬，就如一个孵化用的蚕茧一样。

    冰冷的海水流过了洛怜的每一寸肌肤，漆黑而又刺骨海水将洛怜给完全吞噬……空气已经完全消失不见，取而代之的是充斥着些许苦涩味道的液体。

    洛怜想要呼救，但在这汹涌的暴风雨之下，电闪雷鸣的响声和怪物的嘶吼，将一切微小的声音。所封锁。

    在洛怜的眼中，闪烁着光芒的海面，就在眼前，仿佛伸出手就可以触及。

    可…无论洛怜怎么努力。都无法握住那一道光芒。

    刺骨而又冰凉的海水，将洛怜给拖入黑暗的深处。

    该死…咳…………

    洛怜右手上的铭文闪烁出了光辉，这个时候洛怜只能使用伊诺烙印于自己右手的传送铭文……

    但在几秒钟漫长而又绝望的等待之后，洛怜却发现根本没有任何作用。

    是…因为伊诺的那种状态吗？

    不管怎么样…必须要先游到海面之上。

    洛怜觉醒了刺客大师的能力…作为一名刺客。精通游泳的技巧是理所当然的！

    但洛怜却发现意识正在渐渐的从自己脑海之中抽离！

    深海的黑暗，夺走了洛怜支配自己身体的权利。

    谁来………

    在渐渐变得黑暗的视线之中，洛怜对着散发着光芒的海面伸出了手…

    光芒…洛怜已经模糊的意识之中。却发现周围原本应该漆黑无比的海洋，却闪烁出了些许淡紫色的光辉。

    明亮…而又无暇。

    鱼…鳞？

    洛怜一怔，也许是错觉，在一闪而过的光辉之后，洛怜的面前出现了一个熟悉的身影。

    那只…大小姐。

    怎么是她？

    还没有等洛怜有多余的疑惑，变得冰冷的手臂，与一双温暖的双手交错在一起，洛怜已经没有任何温度的嘴唇，却感觉到了不同于这海洋刺骨的寒冷，所该有的柔软。

    柔软…而又让人迷醉的感觉！

    呼吸的感觉！

    洛怜感觉到了湿润的气息，从自己的舌尖流过…

    得到了再一次呼吸的权利之后，洛怜的意识回归进大脑之中。

    洛怜瞪大了自己的瞳孔，与自己面前那双淡紫色的眼眸对视而上。

    “唔！唔唔！”

    当洛怜反应过来的时候，才发现，自己现在正在做什么……

    夺走了一只少女的初吻啊喂！

    洛怜本能的挣脱开了双唇之上那柔软的触感，可在挣脱的瞬间，那柔软的感觉也许消失了，但那窒息感却瞬间涌上。

    洛怜忘记自己在海里面了…

    但下一秒，洛怜却感觉自己的衣领被狠狠一抓，以粗暴的方式再次感受到了那一抹柔软感。

    这一次冷静下来的洛怜，也能够感觉到面前这只少女脸颊绯红的模样。

    最后，洛怜还是挣脱开了她的双唇，屏住了一口气，示意自己没事。

    她指了指在深海远处的亮光…好像要洛怜过去。

    是…海面吗？

    不…现在洛怜感觉到周围的水压已经不是人类能够承受的范围了，如果不是有着刺客大师的身体支撑的话，洛怜估计不知道死了多少次了。

    这种深度，靠人类的双腿游上去肯定不现实。

    那么…那个亮光是…

    洛怜现在也只有相信她了。

    洛怜点了点头，在再次窒息之前，希望能够脱离这冰冷的海水。

    她牵着洛怜的手，带着洛怜向着那蓝色的亮光游去。

    因为现在有鱼鳞的原因，游的速度飞快……

    可是…等等……

    鱼……鳞？！

    洛怜现在才注意到，这只大小姐的下半身竟然并非是人类的躯体，而是一种人类之外的生物…

    塞…塞壬吗？

    或者说…是人鱼？

    这只大小姐也是一只人外娘？

第一百八十六章 战鼓之心

    其实洛怜一直很怀疑一件事儿。

    那就是自己是不是有吸引人外娘的光环。

    虽然这么说有些失礼，可洛怜仔细一想，自己来到这个世界之后，遇见过的所有妹子，好像…都有些不正常。

    例如那只天然h的精灵妹子菲梅丝，虽然精灵这个种族在这种世界，应该是很寻常的存在，但这个世界的精灵，却彻底的打破了洛怜对精灵一族应该有的幻想。

    说好的优雅从容而又神秘的森林使者呢？

    走出家门半步就会迷路的路痴属性先不提，光是那几乎是没有任何羞耻，没有任何意识，几乎将其当做本能的工口思想，却让洛怜根本无法吐槽！

    而且菲梅丝的身份竟然还是堂堂的精灵女皇……

    总之，曾经刷新过洛怜三观的那只精灵，洛怜是感触最深的。

    其次就是伊诺，也并非身为人类，作为神之女这个身份来说，就足以让她超脱人类的范畴，被定义为翼灵种…

    如果无视掉伊诺那作为胖次大盗的身份的话，那么她在这个世界绝对是位立于人类之上的生物。

    而自己的姐姐……

    用怪物形容有些失礼，只是洛怜无法找到其他的形容词了……

    洛奈是根本与人类挂不上边，不论是洛奈降临者的身份，还是她那神秘的血统。

    也许洛怜邂逅的妹子之中，唯一最接近人类的就是七夜了，但最关键的是，七夜同样也有二分之一的降临者血统…却让她又拥有远远高于人类的职能，不论是黄段子还是本身的力量。

    七夜的小红拥有的力量，远比洛怜想象得恐怖得多。

    于是…洛怜身边本来非人类的思维和三观能够揣摩的妹子已经够多了……

    现在…又多出了一只人鱼娘？

    洛怜浑身湿哒哒的坐在地面之上。

    这里是一个溶洞。洛怜也不知道这种地势是怎么称呼的，总之能够暂时远离那些冰冷的海水。

    而在洛怜的面前，那只大小姐‘坐’在哪里。淡紫色的长发已经被海水浸湿，身上的衣衫也是同样…紧贴在身上的衣物勾勒出了她那纤细的身材…甚至洛怜能够看见她身上所穿的内衣。

    她用手捂住了自己的胸口。一时之间不知道说些什么好。

    也许如果面前是一位人类的少女，以这种姿态坐在那里的话，也许洛怜会感觉到一些异样。

    但她那淡紫色的鱼尾，却足以让男性人类不知道从何下手。

    没错，现在洛怜的面前正坐着一只人鱼，传说之中用美妙的歌声，将人类船支吸引到暗礁之中沉没的生物，同样也是只存在于传说中的生物。

    洛怜所知道的人鱼还是有很多的。例如某只变成泡沫的苦逼公主，又或者是某个坐在水缸里面，对忽悠路过的冒险家买她罐子的奸商，又或者说是某个看起来是萝莉，在自我介绍上却写正太，性别不明的人鱼公主。

    总之人鱼的形象千奇百怪。

    现在有一只活生生的野生人鱼出现在了洛怜的面前。

    洛怜就差拿个小精灵球出来捕捉了。

    好吧，以上纯属口胡。

    说起来这只大小姐的真实身份竟然是人鱼，这倒是让洛怜挺惊讶的。

    毕竟在今天之前，洛怜一直以为她是人类…

    既然这只大小姐是人鱼的话，那只小女仆海蓝该不会也是吧？

    这只是洛怜的猜测而已。

    今天遇见了一只人鱼娘。明天会不会遇见一只蛇娘之类的什么鬼。

    洛怜把这些奇怪的想法给抛出脑外，此时整个溶洞中的气氛格外的沉默。

    最终，还是这只大小姐打破了沉默。

    “真是…抱歉。”她用手拂过了那些紫色的鳞片。心情有些复杂，抬头看着洛怜。

    “为什么要道歉？”

    如果不是她的话，洛怜估计要开启萨格拉斯的状态，才有能力冲出海面了，可那一刻，以萨格拉斯散发出的波动，哪怕方圆十里之外也能够察觉的到。

    那到时候就是万事皆休的状态。

    所以…光是按照这一点来说，洛怜应该感谢她。

    “隐瞒了我是海族的秘密…本来想结婚之后告诉你的……”她说。

    结婚…之后？

    抱歉…如果不是这次意外的话，也许以后都不可能知道你是一只人鱼娘这个秘密了！

    因为要结婚的话。绝对不可能！

    这只人鱼姑娘的想法，洛怜也是猜不透。

    该不会海族有什么只要啪啪了必须结婚的迂腐传统吧？

    好吧…虽然正常情况下。人类啪啪了，不结婚那绝对就是禽兽了。

    单论男方而言。

    只是洛怜觉得不能再这么继续耽误这人鱼姑娘的前程了。

    必须要让她明白。结婚是不可能的事情。

    “任何人都有秘密，其实…我也有，也不算秘密吧，一早就告诉你了。”

    “你…是女孩子对吗？”她咬了咬嘴唇，有些不确定的问。

    “没错……”

    本来如果她还继续当做玩笑的话，洛怜就打算直接开诚布公的…而且现在身上穿的衣服脱下来也很方便。

    “而且…还有我真实的身份，也并不方便。”洛怜轻声的说。

    “曜日的第三皇女？”她的话，却让洛怜怔在了那里。

    “你……怎么知道？”洛怜可不记得伪装药剂的效果失效了来着。

    而且她明确所说的是第三皇女！

    那只阿卡林之中的阿卡林，连国民都不知道的存在，她为什么会知道曜日还有第三位皇女的存在？

    “看来，你真的不记得我了。毕竟是几年前的事……”

    落寞的表情，在她的脸上一闪而过，但却马上消失……

    噗…

    果然是这只小公主犯下的孽缘吗？

    洛怜表示，几个月前的记忆还好，几年前……

    怎么可能会记得住……

    “你的伪装骗不了我，更骗不了你的姐姐。”她说出了让洛怜感觉到最为心悸的话。

    果然…如此吗？

    “海潮正在摧毁一切，你认为你的姐姐是因为什么才这么做的？”

    她的手捂住了嘴，好像想到了什么有趣的事情一样，莫名笑容在她嘴角出现。

    “只是那个家伙却不知道，现在她的妹妹，最终还是会变成属于我的人。”

    “什么？”

    气氛突然之间的转变，让洛怜向后退了一步，但不知道从哪里喷涌而出的流水，将洛怜的双手给束缚环绕……

    “抱歉…我…只有用这种方法，毕竟我可不想我们的婚礼会被人打扰。”

    你妹！现在还想着结婚。

    不管是自己的姐姐也好，七夜也好……好像全部都没有意识到，身为一个少女应该有的矜持…

    既然这样的话……

    仇恨的火焰，在洛怜身上爆发而出…将环绕着洛怜双手的流水，被蒸发为了空气！

    洛怜扭动了一下自己的手腕，瞳孔深处充斥如熔岩一样的色泽，但在瞬间却消失不见。

    金色的羽毛，在洛怜身后飘落。

    “怎么会…”那只大小姐抬头看着在洛怜身后出现的身影。

    伊诺看起来做了一个不错的美梦，现在…已经苏醒。

    “伊诺…把伪装药剂的解药给我。”洛怜说。(未完待续)

第一百八十七章 审问

    旅馆……

    伊诺旅馆。

    在整座小岛被巨型食人花所吞噬掉之后…在伊诺重建世界的术式之下，这座小岛又一次重见天日。

    这个术式，伊诺曾经修复被克图格亚给毁灭掉的曜日央都也曾经使用过。

    在区域的范围内，将一切的存在之物修复为原本的模样。

    如果不是不能将生命也一起逆转的话。

    这么这项术式也就不该以重建世界命名，而是该以逆转时间的范畴来定义了。

    只是可惜的是，时间是哪怕神灵也无法涉足的领域，更别提在神之下的伊诺。

    不过现在关注的重点不是这个。

    而是…旅馆房间之中压抑的气氛。

    刚才还打的热火朝天，顺带将世界引向末日的那只天然h精灵，还有七夜以及洛奈都很正式的姿势跪坐坐在一张长桌前。

    就如一位教养良好的大和抚子一样，以十分得体的姿态坐在了那里。

    就以菲梅丝和七夜来说，这种姿态出现在她们身上简直用不可思议来形容也不为过。

    因为不管是菲梅丝还是七夜，虽然都拥有皇室的身份，但却从来都没有意识到这一点…更别提以这种姿势安安静静的坐在这里了，让七夜这只幼女安静下来，除了睡觉，其他的情况本身就是不可能的事情！

    而且另外一提在长桌前坐着的同样还有那只大小姐以及海蓝…

    原本应该十分闹腾的房间之中，却没有一个人敢发出声音，甚至桌上的热茶都没有人去碰。

    缕缕的水雾，随着热茶的热度渐渐的消散于空气之中。

    窗外虽然下着淅淅沥沥的大雨，敲击屋瓦的雨声，在这安静的房屋之中清晰可闻，在这用宁静来形容也不为过的气氛之下，就仿佛刚才那场惊天动地的大战根本没有发生过一般。

    只是整个房间内弥漫着些许微妙海水的味道…以及七夜和洛奈，还有菲梅丝那发梢之上沾染的水渍…却足以证明，引起这场暴风雨的真凶，正是这三只脸上挂着微妙的‘与我无关’表情的少女。

    此时作为这家旅店老板的伊诺，推开了房门走了进来。

    这只天使妹子对于旅店老板这个职位非常负责，见桌面上的茶水已经冷却之后，默默的将其全部换成了新的热茶。

    “那…那个……”坐在坐尾的圣剑弱弱的举起了手，打破了沉默，本来想问现在已经到他睡觉的时间，能不能先去睡觉，否则会长不高的…

    同时，他也根本承受不住这房间之中颇具压迫性的气氛，但最终没有任何人接下他的话之后，原本举起来的手悻悻的放下，又一次陷入了沉默之中。

    圣剑有些心虚的瞅了一眼，这压迫性气氛的来源…也就是坐在桌首的洛怜。

    没错…是洛怜。

    不是其他任何人！

    也不是什么身为男性的身份，也不是什么矿工史蒂夫！

    就是曜日第三皇女，那只阿卡林之中的阿卡林，每天晚上胆怯而又渴望自己姐姐爱抚的弱受皇女殿下！

    洛怜没有继续隐瞒自己的身份…而是堂堂正正的坐在了这里，以第三皇女的身份坐在了这里。

    没有存在感也好，是阿卡林也好，弱气胆怯也好。

    那对洛怜来说都是过去式的东西了……

    现在，洛怜终于鼓起了勇气，正式的面对自己的姐姐……

    因为作为一名合格的绅士，洛怜无论如何也无法忍受，自己姐姐那肆意玩弄自己的日子了！

    为了让七夜，菲梅丝，还有自己的家姐洛奈，以这种得体大方，并且淑女的姿态坐在这里，以聆听者的身份，倾听洛怜的发言，洛怜甚至不惜爆发出了萨格拉斯的力量…阻止了她们的战斗！

    而当仇恨的火焰布满整个天空的时候…

    奇迹般的，不管是七夜，还是菲梅丝，又或者说是自己的姐姐都安分了下来。

    其证明就是她们就像一位合格的大和抚子一样，端坐在此。

    如果外人看见了的话，也许还会以为这是哪家深居在闺房之中，久不出门的名门大小姐来着。

    这是一次**！

    不可思议的**！

    洛怜争取到了这一个机会。

    所以…洛怜把他们召集到这个房间，只想问一个问题！

    洛怜一早就想问的问题…

    一个…非常非常严肃的问题。

    洛怜双手一拍桌，站起身来，目光再次扫视了一眼房间内的所有人。

    最终…洛怜大声的问了出来。

    “我说……你们难道就不能像个女孩子一样，去谈一场正常的恋爱吗？！”

    这才是洛怜一早想问的事儿！

    不管是七夜还是自己的姐姐，又或者是菲梅丝，除了某方面意外，绝对是一位思想正常的美少女绝对没有错。

    这个阶段的少女正处在感情萌芽的阶段……对于精灵一族这阶段可能会有点晚。

    想要谈恋爱是很正常的事情！

    如果七夜的话，大概会用‘发qing’来解释，所以按照七夜的话来说，大概就是‘人类是二十四小时处在发qing期的生物。’

    对这方面有追求洛怜也能够理解。

    但最关键的问题是……

    为何全部都只对女孩子感兴趣？

    先不论七夜和菲梅丝的奇怪的癖好，不管是七夜还是菲梅丝，光论颜值来说，绝对会有许多追求者的存在。

    所以说…究竟是在什么时候，什么情况之下，七夜还有菲梅丝变成了一只百合的？

    自己的姐姐先不谈，洛奈那病态的妹控性格，基本是没救的属性，对于自己姐姐的行为，洛怜也理所当然能够理解，毕竟已经相处了这么长时间，身为最亲近的人，不能反抗的洛怜，只有默默接受了。

    可七夜呢？菲梅丝呢？

    洛怜记得认识的时间并不算长吧，虽然在一起经历了很多风风雨雨，彼此的羁绊已经到达了足以将性命托付给对方的程度。

    但这种信任只是友谊的范围之内啊！友谊！！

    洛怜可不记得什么时候变成爱恋了…

    不…不是爱恋！

    而是把自己推倒在床上啪啪的想法……

    究竟是什么时候！

    洛怜想要知道，究竟自己什么时候，在这三只妹子心中变成了一个‘喜欢到必须要推倒’的角色。

    今天洛怜必须弄清楚这件事！你正在阅读,如有！

第一百八十八章 好想侵犯洛怜呀！

    在洛怜的问题提出之后。9，←x.

    七夜几乎在第一时间高高举起了手。

    在洛怜看来，以她那娇小的身材做出这种动作…感觉真的就像小学生回答老师的提问一样。

    嗯…这种想法绝对不能被七夜知道，否则这只幼女绝对又会干出什么丧心病狂，伤天害理的事情来。

    作为星夜帝国的皇女殿下，很显然七夜虽然在平日里面不靠谱了点，但一旦正经了起来，还是有那么几分皇女的风范…七夜这几年辛辛苦苦累积起来的威严，在这个时候终于派上用场了吗?

    可喜可贺可喜可贺……

    “有些可惜的是，你所说的这句话，从一开始就是错的啊，洛怜卿。”

    卿…卿？

    在这种严肃无比的会议上，七夜就意识到了，自己原来除了身为工口小说作家之外，还有一个皇女的兼职，言语方式也开始向她的母亲靠拢。

    如今这只幼女就如君临天下，指点江山的君王一般，回答着自己下臣提出的建议。

    虽然七夜那种‘现在的年轻人太天真了’的语气，从她嘴中说出，违和感颇大就是了。

    “一开始就是错的？”

    确实…七夜身为还未成年的少女，谈恋爱这种事情确实尚早了一点。

    可七夜所指的错误，似乎并不是指自己的年龄。

    “没错！恋爱之类的东西根本就不存在！”

    七夜如洛怜一样用手一拍桌，表示自己内心坚定不移的思想，同时站起身来，瞳孔紧紧注视着洛怜…

    下一秒，七夜用手指着洛怜…以仿佛宣告洛怜是她所有物的气势，说出了自己内心的想法。

    “我对你…我对你…仅仅只有肉.欲而已！”

    砰！

    “呜哇……”

    不知道从哪里飞来的一根粉笔头正中七夜的眉心，伴随着这只幼女的悲鸣声，七夜那娇小的身躯倒在了地表上。传出了无论怎么听都很疼的碰撞声。

    在这一瞬间，七夜身上的皇女气场荡然无存，百年江山顷刻之间化为一片尘土，更别提什么指点了。

    “很疼的诶！”这只幼女从地上爬了起来，眼角泛着泪花，盯着洛怜，同时手捂着眉心被粉笔击中的位置……那可怜兮兮的模样，被扔到外面，不知道会有多少人排队领养。

    而在洛怜的面前有一盒粉笔，怎么来的没有必要去关注…但洛怜却明白。如果不找什么办法来阻止这只幼女的话，指不定她又会蹦出几句惊天地泣鬼神的黄段子来，甚至加以实施，那绝对会变得非常麻烦！

    因为七夜与洛怜相隔比较远的原因，洛怜是没办法像以前一样，用手去揪起七夜的呆毛的啦。

    于是洛怜左找右找，在排除了板砖，茶几等一系列高杀伤性武器之后，最终还是找出了一根粉笔。在七夜继续以就像二战某国元首大人一样，站在演讲台上，高昂而又具有煽动性的说出自己的思想！

    很显然，某国元首的演讲非常成功。煽动了整个国家的人和他出生入死，征战四方…

    而洛怜不用怀疑，七夜所说的事情，绝对会影响到自己的姐姐和菲梅丝！

    如果真让七夜继续闹下去的话。那么洛怜觉得这一次会议根本毫无意义。

    “都说了肉.欲是个什么鬼啊！”

    然而…

    尽管理智告诉洛怜，不能和七夜扯这方面的事情。

    但作为一名淑女应该有的自觉，洛怜还是忍不住想要知道。七夜口中的肉.欲究竟是什么鬼。

    “哼哼…”

    在听见洛怜的问题之后，七夜那可怜兮兮的模样瞬间消失不见，这只幼女发出了意义不明的笑容，看着洛怜说。

    “当然是我们的关系，可是建立在无数个不眠之夜的呻吟声中呀。”

    当七夜说出这句话的时候，洛怜明显的感觉得到，原本坐在那里，以大和抚子般贤惠微笑的姐姐，虽然她的笑容依旧温柔，但那之后蕴含的东西，却让洛怜感觉到了些许颤抖。

    洛奈的目光同样也看向了洛怜，仿佛在问‘无数个不眠之夜究竟是怎么回事！’

    “不要用一些让人会误会的话！我可不记得我做过这种事！”

    不可否认的是，洛怜虽然确实和七夜在一个房间之中度过几个晚上，但洛怜可以发誓，那是在遇见七夜不久的时候…而且还是洛怜坐在椅子上，而七夜睡在床上这种情况。

    “什…什么……”

    事实证明，这只幼女的演技，作为工口小说作家的兼职之二，也就是星夜帝国知名的七夜歌姬来说，绝对是非常合格的…她听见洛怜的否决之后，就犹如一位被负心汉抛弃的少女一样，坐倒在了地上，不敢置信的看着洛怜。

    “竟然这么无情的否决了，果然…我们之间的关系只是玩玩而已吗？”

    啊…啊……

    看吧。

    七夜已经完全开始带动全场节奏了。

    洛怜能够感觉到整个房间之中的气氛突变。

    总而言之，在这场会议被七夜那倾力的演出变为一个修罗场之前，洛怜觉得还是暂且先终止这个话题吧。

    “皇女殿下…能不能…不要再说这些让人误会的话了呢？”

    洛怜手中捏着一根粉笔，洛怜在满脸带着微笑的情况下，无情的捏碎了那根粉笔，变为尘埃的粉笔在洛怜指尖滑落，堆积在桌面之上，仿佛在告诉着面前这只幼女，如果她再这么继续不靠谱下去的话，会有的后果。

    “唔……”

    洛怜没有配合下去，让七夜有些不高兴的鼓起了脸颊，她现在做出了身为幼女应该做的事情，那就是在地板上打滚卖萌……

    “可是我说的是真的嘛！真的是真的！”

    “那一部分？”洛怜问。

    “对怜你，我只有肉.欲而已！”

    七夜从地上坐起，以理所当然的姿态，说着这会让任何一位淑女都羞耻无比的话来。

    “恋爱什么的根本不可能啦！我只想把怜你用绳子绑到床上，然后把震○棒塞到你的○○，然后在你高○的状态下，看着你露出阿黑颜的样子！”

    这只幼女是认真的。

    洛怜可以肯定…七夜绝对是认真的！

    这坦然的说出这种话的七夜，不管怎么看都不可能是假话！

    “总而言之，我想说的只有一句话。”七夜一抹嘴角，说出了自己最终的想法。

    “那就是…我好想侵♂犯你来着！”

    这…还真是简单粗暴而又直白的独白……

    只是有些不想承认的是……

    七夜的这句话，好像道出了在场所有人的心声。

    除了某个已经趴在桌上睡着的圣剑。(未完待续。。)你正在阅读,如有！

第一百八十⑨章 晚餐时间

    在七夜这一句‘好像侵♂犯洛怜。’的话，在七夜口中说出之后。

    在这个房间内的气氛，正在向着十分微妙的方向改变。

    只是很可惜的是。

    洛怜在事态糟糕之前，很机智的结束了这一次不算太正式的‘亲友会议’。

    虽然整个会议下来，因为七夜的原因，并没有达到洛怜满意的程度。

    可洛怜要传达的事情已经传达到了…那就是自己实在无法接受在坐几只妹子有些过分的‘热情’。

    幸运的是，尽管企七夜和菲梅丝，在平时非常不靠谱，可也分得清事情的轻重，就论友人而言，她们感觉得到洛怜的困扰…应该会多少注意一下平时胡闹时候的分寸。

    唯一让洛怜觉得有些不安的是，不管是那只大小姐还是自己的姐姐大人，她们好像都没有做出什么表示。

    毕竟单论身为姐姐的这个身份而言，洛奈的想法就根本不是洛怜可以揣摩的。

    而那只大小姐……

    她不同于七夜和菲梅丝与洛怜之间的关系一样…属于绝对可以信任的友人。

    因为这两只的好感度都刷满了的原因，在菲梅丝和七夜面前，洛怜完全不用担心任何事情……无论是开一些I长I风I文I学，ww⊙w.cfw＠x.n☆et玩笑，又或者是做一些奇怪的恶作剧，也是完全能够接受。

    可对于这只大小姐，洛怜和她相遇，也不过是几天的事情，还是在一次巧合之下遇见，洛怜当初因为身份问题不得不与她同行。

    也许她曾经和自己相处过一段时间。

    可洛怜感觉与她始终都有一种隔阂，这种感觉可以归入‘不算太熟的朋友’之中。

    也许她自己没有觉得有些不妥。

    但洛怜面对这只大小姐，始终都是以礼相对…礼仪这东西，只有在面对陌生人的时候才会展现而出，因为那些对你知根知底的朋友，知道你在私下究竟是什么模样。

    这也造成了许多人在长辈面前。听话乖巧，结果和好友在一起的时候，却像一个神经病一样。

    毕竟七夜也只有在和菲梅丝还有洛怜在一起的时候，才会大谈黄段子对不？

    在她的母亲面前，七夜的淑女气质简直满点！

    所以，哪怕这只大小姐救了洛怜一命，洛怜和她的关系，也没有到要求她说出自己的想法的这种程度。

    这次会议的时间并不算长。

    可结束的时候已经差不多是深夜的时间。

    不止那柄圣剑，连一直很有精神的七夜，在不久也将自己身为幼女的本质暴露无遗。

    也趴在桌子上睡着了。

    最后还是伊诺。用自己的羽翼当枕头，然后抱起了七夜，已经提前安排好的房间里面的床上，才没有吵醒这只幼女。

    洛奈和那只大小姐也带着自己的女仆回了自己的房间。

    菲梅丝一如既往的神秘失踪，洛怜估计她应该是在这旅馆里面迷路了…然后很有可能迷路迷到海岛外面，估计花一晚上的时间，围着这个海岛走一圈，菲梅丝应该会找到这家旅馆在哪。

    不过等菲梅丝找到的时候，差不多应该也天亮了。

    精灵所拥有的精力。远比人类多得多，洛怜也不用担心菲梅丝……

    毕竟菲梅丝也有自己的私♂生♂活，糟糕的私♂生♂活。

    “那么晚安……”

    洛怜最终看着某只圣剑也回到自己房间，关上了门后。走出了会议室。

    在被黑夜所笼罩的走廊之上，淡淡的光辉闪烁而起，洛怜抬头看见伊诺正站在七夜的房间门口，这只平常对任何事情都表现出十分淡然的天使妹子。现在脸上却出现了些许苦恼的表情…她就犹如一只在清理自己毛发的猫咪一样，用手顺着身后羽翼上的毛。

    “七夜的口水沾在上面了？”

    洛怜回忆了一下刚才伊诺抱七夜的姿势，才发现伊诺的羽翼能够这么的灵巧。

    伊诺点了点头。看起来这只天使妹子，除了胖次之外，还对其他事情很在意的样子。

    其实翼灵的羽翼看起来好像也很特殊的样子。

    例如伊诺站在那里，完全就是一个移动光源，身后的羽翼散发出些许柔和的光亮照亮的周围。

    可在伊诺看了看周围后，发现整个旅店的灯都被关上，周围黑漆漆的，这只天使妹子也许注意到了自己会给别人造成困扰…于是她伸出手，扯了了一下自己额头上的呆毛。

    然后……背后羽翼的发光特效消失了…

    “……”

    发生啥事?

    洛怜一怔，指着伊诺头上并不算怎么显眼的呆毛。

    “那…那个是…”

    “开关。”伊诺回答。

    “诶？”

    也许是为了示范，伊诺又扯了一下自己的呆毛…光亮再次在身后的羽翼之上亮起。

    这…可以算是真.电灯泡吗？

    伊诺你给自己加这种奇怪的设定真的好吗？

    但洛怜看伊诺的眼神，仿佛就在说‘我能试试吗’之类的。

    最后，在伊诺点了点头之后，洛怜的手颤抖的碰到了伊诺的发梢。

    在轻轻扯了一下伊诺的那跟呆毛之后，在这只天使妹子面无表情的面容之下，她身后羽翼的光亮又再次关闭……

    “呜哦！”洛怜发出了好厉害的感叹…

    又连续的扯了几下。

    闪烁的光辉在走廊之上散发而出。

    只是在不久之后…在轻微的弧光闪烁之下，伊诺身后的羽翼光芒突然熄灭…好像…无法再次开启的样子。

    这让洛怜慌了神…

    “该…该不会坏掉了吧？”

    伊诺思索了一会，用手拂过了自己身后的羽翼之后，得出一个结论。

    “没电……”

    “没…电？”

    “……”

    之后伊诺捂着自己的肚子，面无表情的看着洛怜。

    那因为饥饿而散发出的悲鸣声，虽然很细微，但在空无一人的走廊上却听得格外清楚。

    此时伊诺的眼神就像夏莉尔一样，传达着一个信息‘我饿了…’

    虽然伊诺是神之女，但也不超脱生物的范畴之中。

    哪怕神灵也要进食…伊诺肯定也是同样。

    “嗯…哪去厨房吧。”洛怜同样也没有吃过晚餐，只是这个旅店虽然有食材，却都是生的。

    知道这一点的伊诺，疑惑的看着洛怜。

    “作为感谢和道歉，我做菜给你吃吧…虽然味道可能不怎么样。”

    洛怜自认自己会做饭，可却不是精通。

    “晚饭…”

    于是这只天使妹子就被洛怜诱.拐到了餐厅之中。

    只是在不久之后，原本洛怜所站的那走廊之上，冒出了三个脑袋。

    “卧槽，怜竟然会做饭！”

    “卧槽！我妹会做饭？”

    “嗯…菲梅丝肚子饿了…”

    洛奈和七夜同时看向了站在最后面的菲梅丝…

    然后洛奈和七夜对视了一眼，双方都读懂了其中的意思…

    “看起来，现在才是晚餐时间啊。”

第一百九十章 日常的夜袭

    其实关于料理这件事。

    洛怜真的不算特别擅长。

    手头上会的几个料理，大概也差不多就是红烧牛肉，鲜虾，老谭酸菜，泡椒牛肉，蘑菇鸡肉……之类的。

    当然，后面必须加上泡面两个字。

    作为一名宅局者，洛怜理所当然掌握了这必会的技能。

    只是很可惜的是，在这个世界泡面这么造福人类的东西，还没有被发明。

    而且从伊诺平常的情况来看，她会饿，估计也是洛怜刚才玩的太欢脱的原因。

    于是为了喂饱这只饥饿的天使妹子，没有办法的洛怜只有硬着头皮上了。

    只是现在唯一的问题是……

    在坐在餐桌前，一脸‘坐等开饭’表情的伊诺，身边却多出了几个应该回房间睡觉的身影……

    “我说……”洛怜眉头跳动了一下，看着坐在伊诺身边的那几只：“你们…不是应该去睡觉了吗？”

    坐在伊诺身边的七夜和洛奈，还有菲梅丝，几乎是跟着伊诺身后走进来的。

    感觉就像幽灵一样，突然出现，根本没有任何违和感。

    菲梅丝这只精灵大半夜的跑到厨房来，还能够理解，毕竟她的晚上没有厨房里面的那些瓜果蔬菜还真不知道怎么过。

    而自己的姐姐，洛怜姑且可以认定为，她是悄无声息的在什么地方偷听到洛怜要去厨房之后跟过来的。

    因为洛怜实在无法相信，经过今晚上的这些事儿之后，自己的家姐会安安心心的睡一个安稳的觉。

    “嗯，因为我正巧听见了你和伊诺说要去厨房，因为肚子刚好饿了的原因，所以也跟过来了。”七夜说。

    正巧…这正巧是有多巧…

    还有刚好…

    洛怜可以肯定，现在已经是早上一两点了，作为一只幼女，如果还不去睡觉的话，小心你长不高的啊喂！

    “没有什么多余的解释吧，我只是想试试怜做的料理而已。”洛奈看起来根本不想解释为什么会在这个时候来这里的原因，而是简单明了的说出了理由…

    看着自己家姐双手交差，面带笑意的看着自己，洛怜就瞬间感觉压力倍增。

    “菲梅丝肚子饿……”

    比起前面两只，菲梅丝的理由略显简单粗暴…

    毕竟让这只略微天然的精灵说谎是很难的事情。

    最终洛怜也只能扶额表示没有办法。

    “好吧…虽然我做的东西味道可能不怎么样就成。”

    “不介意。”

    然而，伊诺的话，却给了洛怜自信。

    只是在洛怜要穿上围裙的时候，七夜却突然举起了手。

    “那个啥……怜把衣服脱掉怎么样？”

    “抱歉…我拒绝。”

    “明明有围裙的说……听说这种装扮会增加少女的魅力来着。”

    果然这只幼女无论何时都不能消停吗？

    “是吗……那你自己试试看。”

    对于七夜的发言感觉到有些咪疼的洛怜，直接把一条围裙扔到了七夜面前……

    然后…这只幼女就不说话了。

    因为…以七夜的身高来说，完全可以把这条围裙当做睡袋来穿。

    已经完全陷入了关于自己身高的阴影之中的七夜，默默的坐在桌子面前，进入了消沉状态。

    这样洛怜也无需多心了，用一根缎带将自己的长发绑成单马尾，以方便活动之后。

    洛怜适应了一下，这个世界的厨具。

    稍微的思索了一会自己擅长的料理。

    于是很果断的拿起了几个鸡蛋……

    关于最后做出什么，洛怜就不需要解释太多。

    经过时间的流逝，厨房之中也弥漫出了名为食物的香味。

    不久之后，这些食物也被端上了餐桌。

    洛怜解开了绑在头发上的缎带，金色的长发散落而下…不知道为何，看着自己的姐姐即将品尝自己料理的模样，感觉到莫名的紧张……

    毕竟…就算自己的姐姐平时也像七夜一样不靠谱，但始终都是洛怜的姐姐，光是对洛怜而言，威严还是始终都存在的。

    “合格了。”

    在洛奈品尝了一口之后，说出的话，让洛怜松了口气。

    等等……

    为什么要松口气……

    这又不是什么考验？

    而且自己的姐姐，还有七夜和菲梅丝的身份应该是‘闯进来的不速之客’吧？

    不过，现在关心这种事也没有任何意义了。

    原本十分消沉的七夜，现在已经进入了闪亮闪亮的状态之中，洛怜相信，如果这只幼女现在出击的话…估计会打出不知道多少ci伤害。

    嗯…上面是一个关于舰女人的梗，请姑且无视掉。

    考虑到菲梅丝作为精灵的原因，所以洛怜并没有在菲梅丝的份里面加鸡蛋。

    因为菲梅丝好像是素食主义者的原因。

    伊诺倒是没有发表什么感想，不过看她脸颊鼓鼓的样子，应该对此很满意。

    也就是说…是全员通过吗？

    “你长大了啊…怜。”

    洛奈放下了手中的餐具，看着面前的洛怜…和自己最重要的妹妹。

    以前始终躲在自己身后，依靠自己的妹妹，如今也能够独当一面了…而且…也有自己的想法。

    “算得上…吧？”

    虽然洛怜可以肯定，自己的心理年龄，绝对比自己的姐姐大，所以被自己的姐姐说‘长大了’这种事情，洛怜还是觉得挺奇怪的。

    “嗯嗯！已经完全成熟，可以吃掉了。”七夜嘴角还沾着饭粒，嚼嚼嚼的时候突然说：“把你家的怜托付给我吧！”

    “你认为我会同意吗？”

    洛怜怎么想这个回答都是不可能。

    七夜始终都对此不依不挠。

    这也是洛怜很苦恼的事情。

    看起来那场会议她们并没有听进去一些什么。

    嗅到了空气之中弥漫着的火药味。

    洛怜很果断的选择了先一步离开。

    “嗯…今天稍微有些困了，我先回房间睡觉了来着…慢慢享用。”

    洛怜几乎是以逃跑的方式离开了厨房。

    走到了旅馆走廊的尽头，找到了伊诺分配给自己的房间。

    是单人房…

    里面什么东西都一应俱全。

    可洛怜推门走进房间之后，却还是感觉少了点什么。

    那就是门和窗户都是木制的！

    今晚那两只会来夜袭吧？

    绝对会来夜袭吧？

    自己的姐姐不好说。

    七夜干这事儿几乎是日常了。

    平常洛怜睡觉的时候，都是拿钢板把窗户和门给钉上的！

    可就算这么做，那只幼女也能够轻而易举的闯入房间。

    今晚…再加上自己的姐姐。

    “……”

    就算伊诺亲自设下世界级别的防御结界，也不可能扛得住啊…

    内心泛起深深无力感的洛怜，突然有些不知所措。

    完蛋，洛怜要不要考虑去和圣剑睡一晚上？你正在阅读,如有！

第一百九十一章 少女夜话

    深夜。

    圣剑躺在床上总是感觉莫名的睡不着。

    就光是按照他的日常生活习惯来说，这个时候不睡，简直是不可思议的事情。

    因为从他诞生的那一天开始，这永远长不高的一米四的幼女身材，对于他来说仿佛如一个魔咒一样，从未解除过一天。

    时间仿佛在他的身上静止了一样…无论时间怎么流逝，他都无法长高哪怕一厘米。

    这是一个可怕的魔咒，圣剑自己也不知道哪里出了问题。

    但他却依旧对自己能够长高这一点，有着坚定的自信心。

    哪怕一毫米的成长，也足以让圣剑开派对来庆祝。

    所以，为了摆脱这幼女体型，圣剑不仅每天养成了早睡早起以及午睡的习惯，一天一瓶牛奶也是必需品。

    虽然效果甚微，但圣剑对于自己能够长高这一事实，可是坚定不移的相信着。

    只是…今天好像哪里有点不一样。

    他承认这一次温泉旅馆之旅是他偷溜出来的，平常一个人睡他也能够睡的很安慰。

    但今天晚上圣剑却在空气之中嗅到了一股…莫名的味道。

    嗯…杀意……

    圣剑立刻从床上坐起，抱住了与自己身高差不多的枕头，双眼小心翼翼的在整个房间中扫视着。

    寂静的月光透过了窗帘照射在房间中的桌台之上。

    不知道何时…月亮被乌云所笼罩。

    原本仅剩下的一丝光亮，也被黑暗给蚕食殆尽。

    有…什么东西…什么东西在黑暗里面蛰伏着…

    圣剑本能的抱紧了自己手上的枕头，他绝对可以相信，温泉旅馆里面的几只妹子，绝对不可能是正太控之类的，更不可能是幼女控之类的属性。如果他的主人和他一起来到温泉旅馆的话，他也许能够猜到潜伏在黑暗之中的身影是谁。

    可这一次他主人可远在星夜的央都…根本不可能赶到这里。

    所以，圣剑对这房间之中多出来的气息感觉一头雾水。

    这个岛屿上独有的魔兽吗？或者…是什么黑暗属性的幽灵？

    圣剑自认以自己的感知。能够让他无法察觉的存在，在这个世界上绝对没有多少……

    该不会真的是什么孤魂野鬼吧？

    想到这里圣剑抱紧了怀中的枕头。有些害怕的看着房间中几个黑暗的角落。

    才…才不是因为害怕，这…这根本不是因为害怕，在…这个世界，什么幽灵和鬼魂之类的，不过只是亡灵一类别的…可…可以理解嘛。

    但突然之间，圣剑感觉到了自己的脖颈出现了凉飕飕的触感。

    “呜！！”

    他刚想要尖叫出来，却被一只手给捂住了嘴巴！

    带着些许香波味道的气息，从圣剑身后传来……

    是谁？圣剑有些害怕的回过头去。因为黑暗的原因，圣剑却根本看不见其全貌。

    “嘘…”

    一个声音在圣剑的耳边响起。

    这个时候，乌云渐渐的消散，月光再次倾泻于这个房间之中。

    圣剑接着月光，看清楚了身后之人究竟是谁……

    洛怜湛蓝色的瞳孔之中带着些许歉意，金色的长发如绸缎一般散落在床铺之上，而且最让圣剑觉得奇怪的是，她身上只穿了一件睡衣。

    “我没有恶意。”洛怜在他耳边轻声说。

    确认了圣剑的情绪变得安定下来之后，洛怜缓缓的松开了捂住圣剑的手。

    “呜…”圣剑悲鸣了一声，在挣脱开洛怜束缚的刹那。他捂着自己的胸口，向后退了几步，立刻躲到了床铺的角落。瑟瑟发抖的看着洛怜。

    “……”

    看这只幼女快要被吓哭的样子，洛怜怎么感觉自己越来越有绑架犯的天赋了呢？

    “我…我可是已经有家人了！”他沉默了一会，说出的话，让洛怜不知道该怎么回答好。

    白天那威风凛凛的模样呢？

    到了晚上爬上了床，那有什么世界第一圣剑的模样啊，根本就是一只任人宰割的软妹嘛！

    “稍微冷静一下！你看我像那种人吗？”

    一直认为，自己都是无比正直清新的洛怜，怎么可能做出这种事情，诱拐幼女…不对。正太之类的，这根本不可能嘛。

    “诶…是第一皇女。不是第三皇女吗？”

    圣剑刚才好像没有反应过来，确认了一下在自己面前这位以鸭子坐的姿势。坐在床铺之上的少女，是曜日的第一皇女，而非曜日的第三皇女之后，突然松了口气。

    “我姐也不可能做这种事啊！”洛怜不知道为什么这柄圣剑非常害怕自己的姐姐。

    “也对…如果对象是你的话，我觉得你姐倒是可能。”

    圣剑再三确认了面前之人是洛怜，不是洛奈之后，恢复了白天的理智，整理了一下身上的衣衫，将掉到床上的睡帽给戴上之后，打了个哈欠。

    “然后？你晚上来这里做啥？如果我俩夜晚在这种方式独处的话，不管是被我主人知道了，还是被你姐知道了，都是天大的麻烦。”圣剑看着洛怜，之后比划了一下，希望让洛怜知道，现在这种状况，如果被那两位拥有女武神之名的存在所知的话，那么究竟会引发出多大的危机。

    其实洛怜也意识到了这一点。

    “嗯…看起来你也经历过的样子。”

    “夜袭？”还没有等洛怜说出口，圣剑联合现在的时间和地点，立刻明白了曜日第一皇女下一步会做什么，看起来他对这方面好像也很有经验的样子。

    看起来应该不是被遭受过一回这种待遇了。

    “所以…今天晚上把床借我一半怎么样？”

    洛怜拿出了一个特大的抱枕，刚好可以把床分成一半的那种。

    “你这边，我这边。”

    也许该感谢圣剑当初设计的时候，把床铺设计成了特大的那种…睡三个人根本没有任何问题，再加上圣剑本身的体型娇小，所以就算睡两个人。在上面打滚也根本没关系。

    在得知了洛怜的遭遇之后，圣剑有一种莫名其妙的同病相怜感。

    思索了一会之后。

    他掀开了被子，拍了拍柔软的床铺……

    “好伐…我也稍微能够理解你的痛苦。但记住不能越界！”

    圣剑回忆了一下曾经不堪回首的过往之后，果断的接纳了洛怜。

    “当然不会……”

    洛怜当然也意识到了。面前这一只虽然是一只软萌软萌的幼女，但却已经身为人父的事实。

    于是那个抱枕被横放在了床铺的中央，将这张大到没理由的床铺给一分为二。

    洛怜和圣剑就各睡一边。

    只是在睡觉，圣剑手上突然出现了一道铭文，一闪而过，消逝不见。

    “气息屏蔽。”圣剑说。

    以洛奈对洛怜专用的妹控雷达，不下点玄乎的结界，还真无法阻止洛奈找到洛怜。

    “我的姐姐该不会直接推门冲进来吧？”洛怜觉得还是有些不保险。

    原因……万一自己姐姐去夜袭。发现房间是空的话，也许真的会满旅馆，甚至满世界的找洛怜。

    “她不会的，我这里可是安全区。”

    尽管平时对洛奈怀有莫名畏惧的圣剑，在这个时候却出乎意料的自信。

    “安全区……”

    “这涉及到一些复杂的事情，别看我这样，我可是你姐的长辈！”圣剑自信满满的说：“你姐姐还是婴儿的时候，我还抱过她呢！”

    “……这…已经不是一般的复杂了吧？”洛怜实在无法想象，这只幼女模样的圣剑，年龄会追溯到那么久远啊。

    “你那种怀疑的语气是怎么回事？按辈份。我可是你的父辈啊，还有…你姐的父亲很危险。”

    圣剑突然说。

    我姐姐的…父亲？

    老实说，洛怜对于自己姐姐的身世是完全一无所知。

    作为降临者的洛奈。怎么也不可能是这个世界一个国王的女儿。

    那么…自己姐姐真正的父亲是谁？

    “你认识吗？”洛怜问。

    “当然…他是我的救命恩人，我最信任的朋友，同样也是我一生之中最大的敌人，我最想拯救的人……同样……也是我最想杀掉的人。”圣剑…在说这句话的时候，语气之中透着莫名的悲哀。

    这倒是更符合一个拥有历史的圣剑，而不是一只幼女的语气。

    “没办法理解……”洛怜发现以自己的智商，还真没有办法理解圣剑口中这么复杂的关系。

    最后洛怜得出一个结论‘贵圈真乱’。

    “那就别理解吧，总之你姐的父亲是个危险的家伙。”

    圣剑隐瞒了些许事实，但他突然又想起了些什么。

    “说起来。百年一度的神创祭好像又要开始了。”

    “神创祭？”

    类似于新年的节日吗？但一百年一次…应该会很隆重吧。

    “嗯…祭祀创世神的祭典，整个世界所有国家都会参与其中。哪怕你们曜日也不例外，同样…这也是各个国家展示自己强大实力的最佳时机。”

    “上一届的冠军是星夜？”洛怜如果仔细算算的话。一百年前，刚好是圣剑的名声在这个世界鹊起的时候。

    “没错。”圣剑语气之中透着骄傲的情绪：“我的主人率领整个队伍赢得了最终的胜利…”

    “那…这一届你的主人应该不会参加了吧？”洛怜可是好几次都听闻过圣剑主人那规格外的力量…似乎连神灵也无法抗衡。

    “那可是年轻人的比赛。”

    从这只幼女的嘴中说出年轻人这个词，洛怜感觉还是怪奇怪的。

    “吾主当然不会参加，但估计会作为导师去晃悠几圈。不过你的姐姐肯定会参加。”

    “嗯…”洛怜也没有否认圣剑的想法。

    因为…要让整个世界认可如今曜日的力量，最直接的办法，估计就是在这世界的祭典上，以碾压的姿态夺得胜利吧？

    以洛奈的实力，洛怜觉得，这个世界…好像还真没有几个人能够战胜的。

    “所以…这一次神创祭应该会毫无悬念吧，提前先恭喜你了。”圣剑拉起了棉被给自己盖上，闭上了眼睛说。

    “如果你主人不参加的话……”

    “都说了，吾主不是那种追求名利的人…她也没有理由在参加第二届…而且这么大岁数了。”圣剑说出这句话之后，捂住了自己的嘴，左右看了一下之后，发现没人松了口气。

    毕竟少女都会在意自己的年龄，圣剑理所当然也不该说出这么忌讳的话来。

    不过…只有洛怜听见最好。

    “刚才那句话可别告诉我主人。”

    “当然不会。”洛怜能够理解圣剑的心情。

    “那么睡了……”

    说了这么多，圣剑也感觉有些困了，转过身拉起被子直接闭上了眼睛。

    经过一天的折腾，洛怜同样也疲倦不堪，闭上了眼睛，困意就一直上涌了起来。

    然而…就在沉睡的呼吸声在房间之中传出的时候。

    漆黑色的羽毛，突然在房间之中轻轻的飘落。

    在黑暗之中，一个摄像头悄然的出现。

    “这次可以搞个大新闻了！”

    咔擦…

    某只天狗记者心满意足的离开了这个房间。(未完待续)

第一百九十三章 作战会议

    今天早上。

    原本宁静的伊诺旅馆，却压抑着一股让人心悸的气息。

    就在某个小房间中……

    某个…小小的会议桌上。

    坐在会议桌旁的那几位少女散发而出。

    现在的时间用清晨来形容，似乎有一些尚早。

    太阳还未完全从海平线上升起，一缕微小的阳光透过了窗户，照射进了这并不算大的会议桌上。

    提醒着坐在会议桌旁的几位少女，新的一天早晨已经开始。

    但，从少女们略带疲倦的面容之中，可以看得出，晚上的时间，她们并没有入眠。

    白天与黑夜，对于现在的她们来说，根本没有任何意义。

    细微的海风吹进了房间之中，海平线升起的阳光，照亮了桌上所摆放的一个木牌。

    上面所写的文字，正是这次少女们坐在这里，彻夜未眠的原因。

    ‘洛怜夜袭…寻回作战会议。’

    虽然木牌上那个被斜杠所给划掉的‘夜袭’二字让人十分在意，但不可否认的是，少女们聚集于此的原因，正是为了寻找一只走丢的皇女殿下。

    “五个小时了！整整五个小时！诸位…我的妹妹已经从她的房间失踪了五个小时！你们…难道连一点踪迹都没找到吗？”

    作为这场会议的指挥官，洛奈坐在桌首，十指交叉，因为力度过大，导致有些泛白的关节，说明了她此时内心的不平静。

    她猩红色的眼眸扫过了在坐的几位‘同盟’，希望能够得到一些有用的信息。

    “这附近的海域我已经寻找过了…同样也动用了海之国内部的情报组织大规模的搜寻过，但却没有得到任何消息。”

    首先发言的是那只大小姐，她紫色的发丝还是湿漉漉的。肌肤之上所带的些许水滴，顺着她的肩膀缓缓的滴落而下…衣服也带着些许海潮的味道…这就足以证明，这位大小姐的晚上绝对不是在陆地上度过。而是在海洋之中，一直到现在。

    光是以人鱼的身份来说。被海水所浸湿，并非是什么烦恼的事情，反而在这种浑身湿漉漉的样貌之下，透着别样的魅力。

    而以她的身份来看，她所说的话，绝对并非虚假。

    看起来昨天的深夜，对于海之国的某些人来说，绝对是一个不眠之夜。

    “姑且…相信你的发言吧。”

    洛奈看着面前这位少女。虽然她对于洛奈来说，是一个外来的闯入者，只是…很遗憾的是，比起在房间之中的其他人，洛奈更早认识的是她，同样更早了解的也是她。

    互相理解并非是只有在朋友之间，敌人也是同样。

    她明白洛奈是一个怎么样的人，同样洛奈也明白她是什么样的人。

    “然后呢？”

    洛奈将目光看向了其他人，希望得到其他的意见。

    嘴中正在啃着新鲜的黄瓜，将其当做早餐的菲梅丝。停下了嚼嚼的动作，这只精灵将嘴中的东西吞下之后，捂着嘴略微思索了一下说。

    “菲梅丝昨天晚上用过了精灵一族的禁忌仪式。收到了这个世界所有植物的视角哦…只是很可惜的是，在那些植物的视角里面，菲梅丝并没有发现怜跑哪里去了。”

    世界上…所…所有的植物？

    一直作为一个旁观者，坐在自己大小姐身边的海蓝，听见菲梅丝用这种慢悠悠的语调，说出的事情，却远远的超出了她的常识之中！

    能…获取这个世界所有植物的视角，那…是多大的信息量？

    足够将一个正常人类的脑袋给撑爆吧？

    可海蓝从这只精灵，一大早还很有精神的啃着小黄瓜来看。昨晚所做的那些事情，也是不过如此的这种程度而已。

    这只小女仆怎么突然觉得自己有些孤陋寡闻了呢？但精灵这种生物也太可怕了吧？

    精灵一族独有的生命锻造专精。能够让她们做出远超于常人匪夷所思的事情。

    或者说，对于思维方式永远不是人类能够揣摩的超高校级路痴――精灵来说。其大脑的构造和人类有着本质的不同吧？

    就以菲梅丝的发言而谈，洛奈也是相信了。

    因为洛奈没理由不相信，能够轻而易举召唤出能够吃掉一座岛屿怪物的精灵，没有这种能力。

    在坐的几只，除了那只大小姐之外，战斗力貌似都是在这个世界规格之外的。

    “你有什么消息吗？”洛奈将目光看向了这次会议的发起人，同样也是和洛奈一起，第一时间发现昨晚洛怜的床铺上空空如也。

    同样…也是将这次作战会议的标题那个‘夜袭’的词写上，并且最终改掉的罪魁祸首。

    七夜…

    这只幼女好像意识到了自己一晚上没有睡觉，对于自己的身高而言是多大的罪过。

    但是为了补偿，她现在的早餐，已经全部都换成了牛奶。

    “没有找到…”七夜现在身边摆满了空瓶子，显得十分消沉，这种感觉就像人生失意，最终借酒消愁的失败者一样…只是很可惜的是，七夜喝的是牛奶，不是酒…

    “我找遍了所有城市的大小哔~院，青楼，奴隶场，地下交易所…问了问老板，顺手干掉了几个不长眼的，但就是没有看见洛怜的踪迹！！”

    说着，七夜仿佛是为了泄愤似的，将一瓶喝空的牛奶瓶给重重的砸在了桌上。

    可这重重的一砸，完全把那只坐立不安的小女仆，吓得赶紧往自家大小姐那边挪了挪……

    海蓝记得这场会议讨论的是找人对吧？绝对是找人对吧？哪位曜日的第三皇女殿下……

    但…但为什么会去哔~院这种地方找啊！

    而且，海蓝听七夜的语气，她好像还和那些哔~院老板很熟的样子…不是一般的熟！

    不知道为何，海蓝怎么有些庆幸，七夜没有找到洛怜的踪迹呢？

    这只小女仆默默的给那只趴在桌上的幼女，贴上了十分危险的标签，赶紧远离了七夜。

    生怕她一个不注意，七夜就把她给卖到不知道那个嘎达里面去了。

    “这边…也没有消息吗？”洛奈默默的叹了口气。

    很可惜的，这一次少女们所成立的地下联盟，并没有那只天使妹子。

    如果伊诺在的话，找到洛怜是分分钟的事情吧。

    只是遗憾的是，伊诺并没有参加这次会议的前身，也就是那被划掉的‘夜袭’二字。

    总结了一下全部信息之后，洛奈双手缓缓的放到了桌面上…

    “我…同样也到神界和外界造访了一趟，均为发现我妹妹的踪影……你们明白这代表什么吗？”

    “怜被拐跑了？”七夜说。

    “不！没有人能够在我手中夺走怜，这种人在这个世界上根本不存在！”

    已经失去了一次，洛奈就不会再第二次失去自己的妹妹，她对此有绝对的自信，任何胆敢染指她妹妹的人，将会被碾为残渣。

    唯一的可能性就是洛怜自己偷跑出去了！

    这是第二次！

    第二次从自己眼皮底下偷跑出去！

    第一次偷回来了一只人鱼妹子。

    那第二次又会偷回来什么东西！

    洛奈不允许…不允许这种事情再次发生，不允许坐在这个会议桌上的少女又多一人！

    绝对…不允许！(未完待续)

第一百九十四章 出事儿了！

    “这是一个很严峻的事态！”

    洛奈如站在演讲台上，以国家元首的身份，宣告着群众这个国家的命运一般……

    “怜昨晚彻夜未归…被人拐走的可能性虽然尚且存在，但怜私自偷偷溜出去的可能性更加的大。”

    洛奈还真没想到，这个世界有那几个人，能在她的感知范围内，将她的妹妹给掳走！

    不过洛奈仔细一想的话，不提外界和神界，光是这个世界，还真有那么唯一的一个存在，能够骗过她的意识感知，将自己的妹妹掳走。

    但洛奈还实在想不出，那个人究竟有什么理由拐走自家的妹妹…

    所以这基本为零的可能性，暂且没有被洛奈给完全否决，但洛奈可以肯定，自家的那个不让人省心的妹妹，十有八九，又是乘着夜色不知道跑到哪里去了！

    “怜的上一次偷跑，我选择沉默…但造成的结果却是沉重的。”

    洛奈在说这句话的时候，目光有意无意的撇向了坐在旁边的那只大小姐，但那只大小姐却凌然不惧的回应着洛奈的目光。

    虽然在战斗力方面，这只大小姐绝对比不过洛奈。

    可关于恋爱这场战争之中，可不是战斗力说明一切！

    “所以…在情况恶化之前，还请诸位再次搜寻一下怜的踪迹。”

    洛奈现在俨然已经回到了身为战场女武神的姿态，只是手下的士兵每一只都是一脸提不起劲的样子。

    七夜听着洛奈那颇具威压的发言，倒是根本没有被震住之类的。

    因为对于她来说，除了她母亲和哪位存在之外，七夜是不会将其他任何人当做长辈尊敬。

    洛奈在七夜的眼中是情敌，而现在则是为了应付同样危机而暂且联合起来的战友。

    地位是同等的……

    在洛奈提出希望再次搜寻的时候。作为幼女的生理本能，而导致疲倦不堪的七夜，在最后发出了质疑。

    “喂喂喂。我说…你们不觉得有些奇怪吗？”

    七夜看了看房间之中在坐的几只妹子。

    并非是七夜夸大，在场的几只。洛奈，菲梅丝，还有那只大小姐联合在一起的搜寻能力，足够覆盖整个世界的海陆空每一个角落。

    以洛奈的手段，甚至异界都有可能。

    所以……

    “我们能找的地方都找了，连我在五年前不见的那个粉色跳○，也在我家后花园被菲梅丝发现了！怜总不可能就这么凭空消失了吧。”

    在这么大范围的搜索之下，连一点线索都没有。这确实足够让人可疑的。

    在场的几只妹子也陷入了沉思之中。

    然而，与此时气氛截然相反的小女仆，海蓝却愈发靠近了自己的大小姐一点。

    五年前的跳○…如此大的信息量，再联系起七夜现在的年龄，如此大的信息量一时之间，让海蓝全身都有一些颤抖。

    “你是在怀疑我们谁私自隐瞒了怜的去向吗？”

    “不…”

    虽然关于恋爱这个战争之上，七夜是寸步不让的，但就论战友而言，七夜还是姑且可以相信洛奈的。

    这只幼女趴在了桌上，手指着洛奈身后的那个房门。

    “我记得还有一个房间没有搜索过吧？”

    找遍整个世界。这个词用在这里一点都不夸张。

    可找遍整个世界之后，七夜才发现，就在此时所住的伊诺旅馆里面。还有几个房间没有搜索到！

    特别是连菲梅丝的感知也无法触及的房间。

    那就是正好在此时的会议室正对面…某个人的卧室！

    “我…记得好像那是圣剑的卧室。”

    七夜记性还算不错，这里七夜最早认识的，大概就是那柄圣剑了，虽然平常七夜一直都把他当小孩子来看，可在表面上却还是以‘前辈’来称呼。

    因为如果不这么称呼的话，被她母亲知道，又少不了一番责罚。

    只是七夜注意到了，菲梅丝无法探查也好，明明以洛奈的性格。在最先搜寻旅馆的时候，推开了好几个门。甚至连橱柜和冰箱，一切能够容纳人类身体大小的空间都找过了。

    但却唯独没有来到那个房间的门前。

    也许是洛奈刻意回避的…她始终都没有去推开圣剑房间的门。

    这让七夜觉得很奇怪…

    和洛奈相处的时间并不算多。除了无药可救的重度妹控这个印象之外，更多的印象大概就是一个不折不扣的独裁者，暴君……在自己妹妹不见了的这种情况下，洛奈会顾及其他事情，在七夜眼中看来，简直就像菲梅丝说‘从此以后不玩小黄瓜！’这种，几乎和世界末日发生的几率没什么区别的可能性等同。

    等等……

    世界末日发生的可能性，还远远大于，菲梅丝放弃小黄瓜…

    因为只要洛奈一个不开心，来一发世界末日，完全是很简单的事情！

    总结以上…

    洛奈究竟在畏惧什么？

    那只在七夜眼里面，一直都是一只萌物的正太圣剑吗？

    不科学呀…

    七夜平常没少欺负那柄圣剑啊，怎么一到洛奈这里来，就让她有些束手束脚的呢？

    “……”

    自己的疏漏被七夜注意到了，洛奈的表情没有任何变化。

    “虽然很不甘心……但我没有权利推开那道门。”洛奈用平淡的语气，说出了让七夜有些震惊的话：“但也不排除怜在里面的可能性。”

    没有权利？

    我的天…七夜听见洛奈说出这句话，整个人都一愣。

    敢情在这个世界上，您老还真有顾忌的事儿啊！

    反正七夜这只幼女，是被洛奈这句话给吓的有些三观崩溃。

    那是圣剑的房间，那洛奈顾忌的人，肯定就是那柄圣剑……那柄被七夜看成一只萌物，可以随意捉弄的圣剑！

    但从洛奈的口吻来看，好像她还真的不敢去触犯那柄圣剑一样！

    “你用得着那么害怕吗？那柄圣剑只是一只……”七夜捂着自己的大脑，理了理这奇怪的关系，她完全陷入了混乱之中。

    还没有等七夜评价完那柄圣剑的时候，突然出现在门口的身影，却让七夜捂住了自己的小嘴巴。

    “我家的千幻……怎么了？”

    那是一抹不算耀眼的绯红，但却远比曾经闪耀到刺眼的光辉，要让人印象深刻得多。

    褪去了荣耀的光辉，归于平凡之中，身上散发着一种让人忍不住亲近气质的少女站在了那里。

    身上所穿铠甲，说明了她身为一个骑士的身份。

    纹路在铠甲之上的代表着星夜的徽章，已经完全说明了她的身份。

    星夜的传奇，所有人民的骄傲。

    曾经的女武神，绯红的骑士姬，瑟希莉.坎贝尔！

    同样…也是七夜除了自己的母亲之外，第二尊敬的人，也是同样敬畏的人。

    这只幼女看见瑟希莉站在了门口，那就像醉宿归来的憔悴模样一扫而空，纤细的手指划过了搭落在自己耳畔的发丝…重新拾起了早就不知道被扔到那个旮旯里面的星夜皇女身份，变得就如一位真正的淑女一般。

    “抱…抱歉…瑟希莉大人。”七夜一时之间不知道该说些什么。

    “最后一个可疑人物也排除了吗？”洛奈看着站在门口的瑟希莉，倒是没多大反应…

    确认了一下她身上并没有洛怜的气息之后，洛奈发现自己最后的线索也消失不见。

    因为她也许是在这个世界上，唯一可能在自己感知之中，拐走自己妹妹的……怪物。

    嗯…这形容，在洛奈看来，毫不过分。(未完待续)

第一百九十五章 我家的千幻最顾家，我家的洛怜最保守。

    洛怜一直认为自己是一个早睡早起的好孩子。

    从来都不赖床，从来都不熬夜。

    偶尔有几次，也是因为被七夜这只幼女晚上缠着玩一些奇♂怪的游戏。

    但今天…

    洛怜却根本就不想起床。

    困意一直缠绕在洛怜的意识之中，哪怕洛怜在潜意识之间，感觉到了温暖的阳光照射于自己的肌肤之上。

    明明洛怜的生物钟已经提醒过洛怜，现在必须是该起床的时候了。

    但这是出于什么原因…

    不想动。

    特别不想动。

    这并非是因为昨天晚上所经历过‘世界级灾难’的原因，也不是因为昨晚熬夜的原因。

    此时洛怜并没有感受到疲惫，身上充斥着暖洋洋的倦意，慵懒的感觉，让洛怜就如午后，在阳光下晒太阳的猫咪一样惬意。

    洛怜甚至连睁眼的想法都没有，扑在这软绵绵的床铺之上，身体陷下去所传来放松的感觉，让洛怜沉迷不已。

    这究竟是怎么回事…

    洛怜能够感觉得到，自己正抱着什么东西，非常…非常柔软的东西，柔软到让人根本不想放开手的东西。

    还在沉睡在潜意识中的洛怜，没有任何顾忌的紧抱着怀中那不知名的存在…继续沉浸于梦中根本不想醒来。

    但事实上却证明。

    一个人在享受，另一个人绝对会痛苦。

    而圣剑，现在正巧非常的痛苦。

    她稚嫩的脸颊上涨得红红的，满是痛苦的神色，伸出手想要触碰床铺的边缘，逃离这里。

    但奈何。以她这幼女的体型，是根本不可能触碰到床铺的边缘。

    为什么…又会变成这样！！

    圣剑内心之中已经完全开始在咆哮了起来，圣刻侧眼看向了身边的哪位少女。在阳光之下，她沉睡的脸颊之间透着安详而又宁静的美丽。可问题是圣剑根本没时间欣赏这玩意儿！

    不出几分钟的时间，圣剑就要窒息而死了！

    圣剑发现自己终究还是小看了这只皇女的能力！或者说这只皇女拥有的力量！

    说好的是一只平日里面，只能在花园里面和其他贵族大小姐喝着红茶，谈论哪家勇者又屠掉了几只巨龙，娇弱而又惹人怜悯的皇女呢？

    这特么能把一只巨龙脖子给掐断的怪力，到底哪里娇弱了！

    这设定错了吧！绝对错了吧！

    圣剑感觉自己身上的骨骼发出了清脆的响声，瞬间自己的生命就要终结于此。

    不要再用力了啊！很痛诶！

    圣剑想要叫出声来，可现在连呼吸都十分困难。更别提发出任何完整的音调了。

    而在圣剑身边的哪位皇女殿下，为了享受着惬意的早晨，完全没有注意到一只可怜的正太…嗯…幼女，不管什么都好啦，总而言之就是这只可怜的萝太生命正在渐渐的消逝。

    她只是在单纯享受着，这种柔软到让人根本不想放手的感觉罢了。

    圣剑就不该相信这只皇女说什么‘绝对不越界’的条约。

    这种情况如果是从今天早上开始还好，圣剑起码还能支撑到别人发现。

    但特么的问题是，这种情况是从凌晨的时候就开始的。

    圣剑发誓，自己绝对没有越界，做什么出格的事情。

    甚至昨晚是他睡的最安稳的一次。没有踢被子，没有尿床，更没有在床上到处乱滚。

    因为曜日的皇女殿下终究是外人。并且还是需要以礼貌相待的尊贵之人。

    很有自觉的圣剑，理所当然的睡的就如一根木桩似的。

    或者说根本睡不着…

    只是很可惜的是，就算圣剑有这种自觉。

    但洛怜压根没有啊。

    晚上一闭眼睛，洛怜就直接陷入了沉睡。

    也没管床上睡的另一个人会对自己做什么。

    因为以圣剑那幼儿体型，不管做什么都没办法吧？

    而且都是男人怕啥？

    就在这种情况之下，洛怜全身心放松的沉睡…

    导致了这恐怖的后果。

    这只皇女在睡觉的时候，根本没有任何身为皇女的威严！

    中间的那个用来划分界限的枕头，根本没有任何作用。

    被洛怜下意识的给推开之后，洛怜的手就摸索上了圣剑。

    起先圣剑有意识的向床边躲了躲。

    但谁知道。洛怜翻了个身，直接扼制住圣剑的身体。然后紧紧的抱住了。

    那动作快的，让圣剑怀疑这货会不会是个男的！

    因为妹子不管怎么看。都不可能在床上这么主动吧？

    找到了猎物之后，洛怜是绝对不会放手，再加上圣剑就以抱枕方面来说，真的非常合格。

    现在哪怕到早上，洛怜也不愿意松手，就充分的说明，抱着这只幼女睡有多舒服了。

    不能就死在这里！

    圣剑在这最后的一刻想了很多。

    他的妻子，他的两个还没有长大的女儿，今天晚上的牛奶，在今年之内必须长高一厘米的野望，让自己的女儿承认自己是她们的爹，而不是反而被她们当做小孩子来看……

    不管怎么样…必须要活下来…

    求生的意志灌注于圣剑的全身，最终…就在圣剑打算放手一搏的时候。

    洛怜醒了。

    洛怜在潜意识，左右思索了一下，自己认识的人或者东西里面，有什么才会有这种幼女的触感之后，洛怜就瞬间醒了。

    是惊醒！

    洛怜长长的睫毛微微抖动了一下，最后瞬间睁开了自己的双眸，湛蓝色的瞳孔之中倒影出了圣剑的脸颊。

    在洛怜的意识渐渐清醒之后，洛怜才看清楚面前自己怀里面抱的是谁。

    “什么啊…不是七夜呀。”

    发现在自己怀里面抱着的不是七夜之后，洛怜松了口气。

    真是的…如果是七夜的话，不知道那只幼女会对自己做什么。

    还好，还好…只是一只野生的圣剑而已。

    等…等…野生的…圣…剑？

    洛怜惊诧的看着面前，眼角泛着泪花，一脸委屈，就像在说‘那个叔叔明明说要给我看金鱼，结果…结果……’这种话的小萝莉一样。

    夭寿！洛怜瞬间如炸毛的猫咪一样，松开了自己抱住圣剑的四肢…

    这可比七夜的问题还严重呀。

    人家七夜是洛怜已经捕获……而这只圣剑对洛怜来说，完完全全是野生的…不，是已经有主人的！

    就在洛怜想要立刻从床上站起的时候，圣剑几乎也是在这个时候，想要从床上蹦起，远离洛怜这个变.态…

    于是…在绝对不统一的动作之下，洛怜和圣剑相撞在了一起。

    房间之中响起了两声代表着疼痛的声音。

    身高占优势的洛怜下意识用手一推…于是，非常碰巧的，刚好的，差不多的，微妙的……将圣剑压倒于身下，而洛怜的手，正巧也搭在圣剑的身上。

    这一刻…洛怜整个人都僵持在了那里。

    被洛怜压在身下的那只幼女，双眼已经被泪花所充斥，那委屈的表情，绝对想让人好好呵护一番…身上的衣衫也滑落了一半，洛怜的手指划过了圣剑的锁骨，她身上颤抖的感觉，让人更加有想要欺负她的冲动。

    “我…不…不好吃…”圣剑用哽咽的声音祈求着：“很瘦弱…也没有什么胸部……所以…请不要……”

    洛怜怎么突然理解了，自己的姐姐为什么会做那种事的心情了呢？

    可…就在洛怜想说，一切都是误会的时候。

    洛怜却听见了房门外面传来了议论声。

    “我家的千幻绝对是个好孩子，哪怕贵国的皇女殿下要做什么，他也绝对会下意识回避的。”

    “是吗？这还真是让瑟希莉贤者大人多虑了啊，我家的怜，可是对我之外的人都不会感兴趣来着，而且她也不是那么主动的人。”

    “所以就算睡在一起也不会发生什么啦。”

    “嗯…没错没错。”

    两位国家元首级别的人物，就在这种如姐妹般亲密的谈话之下，推开了房门。

    然而…洛怜有些慌乱的视线与自己的姐姐对视而上，圣剑那同样充斥着惊慌的视线，与自己的主人对视而上的时候。

    时间…凝固了。

    同时……洛怜身上所穿的浴衣，也很碰巧的从身上滑落而下，两人衣衫不整的模样，完全的被暴露在开门之人的面前。(未完待续)

    ps：ps：性别这种事儿别太在意，反正这本书的主要人物，是没有汉子的啦啦啦~(*/w＼*)

第一百九十六章 这气氛不对呀

    洛怜闻到了硝烟的味道。

    名为…战争的硝烟，所弥漫出的那…会让一切崩坏的压迫性。

    以端正的跪坐姿势，坐在地板之上的洛怜，真真切切的感觉到了战争的阴影正在迫近！

    其证明…就是此时面对面坐在桌子前的两个身影。

    身为曜日统治者，一手执掌整个曜日帝国一切的第一皇女，洛奈…

    作为星夜帝国的大将军，拥有星夜帝国一切武装力量的初代女武神殿下，瑟希莉.坎贝尔。

    此时…她们就坐在哪一张距离不超过一米的桌子前。

    在她们面前所摆着的那一杯绿茶中，飘出的水雾，湿润着这有些紧张的气氛。

    这安静的感觉，让洛怜愈发的不安。

    她偷偷的看了一眼躲在那只骑士姬身后的圣剑，他就像一个找到自己母亲的小孩一样，小心的从那只骑士姬身后探出了头。

    被洛怜的视线给注视上之后，他立刻害怕的又一次躲回了自己主人的身后。

    看起来，今天早上的事情，给这柄圣剑留下了不小的阴影。

    而就在这个时候。

    哪位骑士姬的目光，也渐渐的转向了洛怜。

    不同于洛奈那富有侵略性和魔性的瞳孔…那骑士姬绯红色的双眸当中，所带着的平静到甚至平凡的感觉，让洛怜实在无法相信，她和自己的姐姐是一个等级的存在。

    甚至说，强于洛奈。

    关于瑟希莉.坎贝尔的情报，洛怜所知的不多，只是在神界的时候，盖亚几次叮嘱洛怜，绝对不要去触犯她之后。才让洛怜略微对这位初代女武神起了点兴趣。

    洛怜能够感觉得到盖亚口中的敬畏，不是恐惧，也不是害怕…而是尊敬…尊敬到惶恐的程度。

    能让一个神灵以这种谦卑的态度。甚至在描述其存在的时候，都无法做到保持正常的音调。

    这让洛怜感觉到了很奇怪。

    英雄是会被载入史册的。虽然这位骑士姬坐在自己面前，还是一位年轻的少女，如果不知道她真实的身份，洛怜甚至无法相信，她是两个孩子的母亲……

    虽然那两个孩子的父亲，从外表而言，更没有办法说服任何人就是了。

    但不可否认的是，她是百年前的英雄。

    她的身影。在星夜的史书之上，理所当然有着记载。

    从星夜最古老的家族坎贝尔家族出生，天赋卓绝，在十六岁那年与世界最强的圣剑相遇。

    这些遭遇洛怜总觉得在什么地方看过……

    不管是之后的，在不可能的情况之下，抵挡住了敌国大军侵略的步伐，以一敌千，上演了一次但使龙城飞将在，不教胡马度阴山的战役。

    还是斩杀异世界的怪物，拯救世界的传说。

    洛怜觉得…这都应该是一个主角应该做的事情。

    很正常嘛。

    非常正常……

    那为什么…这位从外表和气质来看。就像一个亲近的邻家大姐姐一样的女骑士，却让位于神界之上的神灵，由衷的敬畏？

    尽管瑟希莉的目光并没有任何敌意。但洛奈还是伸出了手，将自己的妹妹护在了身后。

    这种感觉简直就像‘不要吓到孩子’一样。

    “看起来贵国的第三皇女，也不像是会做出刚才那种事情的人。”

    比起洛怜想象之中的这只骑士姬，看见自家的圣剑被别人给压在身下之后，绝对会愤怒的拔剑，不说三七二十一先砍了再说的情况…

    这只骑士姬的反应…倒是出乎意料的淡定。

    连带着，自己的姐姐也变得淡定了起来。

    因为洛怜可以相信，早上那一幕之下，如果不是这位骑士姬在场的话。估计洛奈会直接拔剑吧。

    嗯…作为洛奈的妹妹，洛怜这一点还是可以确定的。

    只是很幸运的是。这只女骑士，身上好像散发着某种能让人冷静下来的气质。

    大概…这就是名为隐者的气质吧。

    “正确的决断。能够做出如此冷静和正确的判断，不愧是星夜的女武神殿下。”

    “过奖了。”

    于是洛怜就这样躲在自己姐姐的身后，听着她和这只女武神打着官腔。

    当然是以星夜和曜日这两个国家之间的关系。

    不管是那只女武神也好，洛奈也好，总的来说，完全可以说分别是圣剑和洛怜的监护人。

    反正洛怜是不知道这种和谐的气氛是怎么回事。

    只是…在突然之间。

    “千幻，你能出去一下吗？接下来的事情，我需要和她私自谈一下。”

    “怜……”

    “好的，我明白，我走就是。”

    洛怜没仔细听这俩之间在谈个啥，但自己的姐姐可是掌管了自己的生杀大权，现在有逃跑的机会，洛怜当然不会放过，于是，洛怜就这么圆润的从地板上滚出了这个房间。

    还有那柄圣剑一起。

    圣剑小心翼翼的关上房门之后，看了一眼在地上爬起来的洛怜。

    “你怎么看。”洛怜问。

    “麻烦。”圣剑下意识的向后退了一步，远离了洛怜，看起来洛怜昨晚给她造成的阴影，完全没有消退，但这也不影响他平时扮演一位老沉的前辈这种身份。

    “她俩气氛不是挺好的吗？指不定现在都开始互相用姐妹来称呼了呢。”

    好吧…在洛怜说出这句话的时候，连洛怜自己都不信。

    “你太天真了！吾主平常那傻乎乎的样子才是正常的！现在突然心机满满，怎么看这才是她黑化的模样啊！”

    圣剑一拍墙壁说。

    “喂…你这样说你的主人好吗，或许她已经听见了。”洛怜赶紧提醒。

    现在圣剑才突然发现，自己的主人和自己相隔也就只有一面墙壁而已。

    于是立刻捂着嘴，也不管昨天的阴影了，拉着洛怜跑出了这座温泉旅馆。

    “你在这里待着，我去偷听一下。”圣剑有很明智的选择做了个大死。

    “……”

    洛怜没有回答圣剑，姑且也算默许了。

    毕竟这可是关于自己未来的命运。

    于是洛怜就这样目送圣剑的身影，化作了金色的闪光消失在了这个楼道之中。

    在大概十分钟之后，光辉，又一次在洛怜身边聚集。

    圣剑的身影再次出现，他那冷静的表情…已经完全消失不见。

    取而代之的，却是一脸惊恐。

    发生啥事？洛怜刚想问圣剑他听见了什么，但圣剑却突然拉住了洛怜的衣角说…

    “那啥…我说…咱们…私奔吧。”

    “哈？！”

    洛怜被圣剑的这句话给吓的一愣…到底是多大的危险，才让这货想出了私奔这么恐怖的事情啊！

    可洛怜根本没有时间回答……

    因为房门在下一秒已经被推开。

    瑟希莉和洛奈一起走出…根本没有任何争斗过的痕迹。

    “千幻，该回家了哦。”

    “咿！！”

    圣剑全身紧绷了起来，僵直的转过头去看向了自己的主人…

    在那一刻，洛怜看见了，溢满他额头的冷汗。

    只是…不久，这只圣剑就被她的主人给带回去了。

    更让洛怜觉得诡异的是，自己的姐姐竟然还微笑的挥手，目送那只女骑士的离开。

    “姐姐…那个…你们说了啥？”洛怜小小声的问。

    “撒…这…谁知道呢？”洛奈微笑着说。

    “……”(未完待续)

第一百九十七章 诀别之日

    圣剑感觉浑身不自在！

    真的浑身不自在！

    哪里都不自在！

    自从听了自己的主人，和哪位曜日皇女的谈话内容之后，圣剑已经有一种逃到世界的边境隐居起来的冲动了。

    虽然哪位绯红的骑士姬仅靠了一晚上，就通过特殊的手段，从星夜来到了远在千里之外的海之国。

    但回来的时候，她选择的还是以人类最正常的，以交通工具代步的方式回国。

    此时她们所乘坐的船舶，已经停靠在了星夜的天空港之上。

    “吾…吾主，能说个事儿不？”

    此时的圣剑不管比平常什么时候都还要乖…在这个时候，已经完全变成了一个乖孩子。

    “什么，千幻？”

    女骑士一如既往，仿佛早上的那一幕并没有对她有任何影响一般。

    “关…关于这次神创祭，你…你是不会参加的吧？”圣剑小心翼翼的问。

    “当然不会参加，毕竟…我都一大把年纪了。”

    瑟希莉的表情依旧平淡如常。

    但圣剑还是感觉得到自己主人那略带怨念的语气……

    果然还是在怨啊…

    “但千幻你要去。”瑟希莉话锋一转，将圣剑瞬间推入了地狱。

    “为…为…什么？”

    神创祭典这种事情，圣剑已经参加过一次了，通俗的来说，就是世界级的武斗祭而已，就算没有主人的相伴，以圣剑的能力，横扫其他国家的参与者是很简单的事情……除了几只怪物之外。

    因为光是以圣剑本身而言，就根本不是这个世界的通常战力能够企及的程度。

    “因为这一次神创祭，如果你不参加的话。胜利将会属于曜日。”

    虽然作为星夜的一员，瑟希莉的这句话怎么看都是出于国家的方面考虑。

    可圣剑怎么总感觉有天大的阴谋在里面？

    这种不安的感觉弥漫于圣剑的内心之中……

    而且自己主人说的也是事实，这个世界能够阻止曜日那个第一皇女的人。除了自己的主人之外，大概就只有他能够上前一战了。

    “千幻不愿意吗？”瑟希莉好像没有强迫自家圣剑的意思。

    当然不愿意……

    可最关键的问题是圣剑根本无法拒绝。并非是碍于其他的原因，而是发自内心的不能拒绝……

    “既然是吾主的意志，那么，我会将胜利带回星夜的。”

    与自己的主人百年时间的羁绊，让这柄圣剑根本忘记了该怎么拒绝自己主人的要求。

    只要她开心就好，圣剑偷偷的瞅着自己身边的哪位少女，那不经意之间的笑容，对于圣剑来说。值得付出自己的一切。

    “千幻，不要太勉强，这次神创祭……”

    “我明白……”圣剑没有等自己的主人说下去，从坐位上站起了身。“就算吾主你不说，我也会去看看的。

    圣剑的声音，说到了这里，瞳孔突然散发出了危险的光芒。

    “因为…他来了，对吧？”

    “……”

    ……………………

    如果严格来说的话。

    这一次海岛之行，算不上有太大的波澜。

    全程有惊无险。

    而且最后，也许是洛奈良心发现了也说不定。把深海母晶暂且交给了洛怜保管。

    于是…这一次海之国的旅途，就这样简简单单的结束了。

    今天是洛怜回曜日的日子。

    因为自家的姐姐是第一皇女的原因，所以有专门的港口用来使用。

    只是。现在洛怜正站在天空港的门口。

    因为在走之前，洛怜还要向一个人告别。

    海蓝替哪位大小姐打着洋伞，她一个人站在洛怜的面前，似乎…没有跟着洛怜离开的意思。

    “真的…不和我一起走吗？”洛怜询问着说。

    洛怜说这句话，是出于她的病情，如果洛怜不在她身边的话，她那奇怪的病症一旦复发，仅靠着那些药物是根本无法维持的。

    她淡淡的看了一眼在天空港不远处的身影…尽管洛奈隐藏的很好，但她还是一眼就从人群之中发现了。本应该早早就已经登机的洛奈。

    “我…在这个国家还有些事情没有打理完，关于病情的事情。就不用多虑了，我感觉…我差不多已经好多了。”

    好…多了吗？

    洛怜看着她的脸颊。确实有了些许血色。

    如果真的是这样…就好了啊。

    既然对方不愿意的话，洛怜也不能把这妹子绑到船上来。

    “好吧…伊诺的药剂应该对你的病情有点帮助，一旦出现了危险的话。”洛怜将一个如护身符的水晶交给了她：“捏碎这个东西吧，我会用最快的速度赶过来。”

    她感受着那枚水晶在自己手心之中散发出的温度，直接传递到了她已经停止跳动的心脏之中。

    “嗯…”

    在做完最后的嘱咐之后，洛怜算了算离港的时间，也差不多了。

    对着她挥了挥手，向着天空港跑去。

    只是，在人群之中，突然撞到了谁。

    “抱…抱歉！！”

    因为赶时间的缘故，洛怜没有太注意前面的人群，所以下意识的开口道歉。

    一只白色的猫咪从洛怜的肩膀上跃过，如果洛怜没猜错的话，应该是被自己撞到那人的猫吧？

    “不…该道歉的人是我才对，刚才太关注阿尔了。”

    这声音…让洛怜抬起了头，在看清楚面前之人的瞬间，洛怜怔了一下。

    “要…要我替你找那只猫吗？”洛怜不用担心船会扔下自己离开这种事情，毕竟自己的姐姐已经包场了，刚才那只叫阿尔的白色猫咪，不知道跑到了哪里去了，而且人这么多。

    只是…在洛怜再次眨眼的瞬间，他却消失在了洛怜的眼前。

    怎么回事？洛怜看着周围的人群，感觉到了前所未有的诡异。

    还有那双瞳孔……洛怜差点把他误认为自己的姐姐。

    诡异的事情，洛怜遇见的不知道有多少。

    现在可没有时间担忧这个。

    洛怜跑到了港口的登记处，果然发现自己的姐姐已经等好久了。

    “和那个大小姐的永别用的时间可真长。”

    永别之类的…洛奈还是一如既往的不留情啊。

    虽然这或许…真的会变成事实。(未完待续)

第一百九十八章 变动的世界线

    “好可爱的猫咪。”

    在目送洛怜离开之后，海蓝的目光从天空港收了回来，碰巧发现了正蹲在洋伞的阴影下，舔舐着自己爪子的白猫。

    对任何可爱的东西都没有任何抵抗性是少女的天性。

    海蓝也不例外。

    在她向自己的大小姐示意，经过她的大小姐允许之后，海蓝蹲下身来替这只白猫顺着毛。

    白猫好像没有理会到这只人类的触摸，反而依旧自顾自的清理着自己的小爪子。

    “冰冰凉凉的好舒服…”海蓝感叹着这只白猫所拥有的没有任何瑕疵的毛发之上，散发出让人觉得不可思议的触感。

    在温度算得上高的海之国，这只白猫身上环绕的冰冷气息，让海蓝大为享受。

    “来，伸爪。”

    海蓝对于什么动物都是自来熟的类型，对着那只白猫伸出了手，希望它的小爪子能搭在自己的手心上面。

    那只白猫好像听明白了海蓝的话，如宝石一般的冰蓝色瞳孔看了海蓝一眼，缓慢的向着海蓝走来。

    就在海蓝以为自己遇见了一只通人性的猫咪的时候。

    这只白猫突然跃上了海蓝的肩膀，在海蓝惊诧的眼神之下，伸出了她的小爪子，摸了摸海蓝的头。

    “诶……大小姐…我……”

    感觉自己反而被这只白猫当成小动物一样看待的海蓝，顿时有种不知所措的感觉。

    “喵。”白猫摇了摇自己的小尾巴，满足了这个人类的要求，然后跳下了海蓝的肩膀，向着远处跑去。

    “什么？”哪位大小姐好像还刚刚回过神来的样子。

    “我…刚才被那只猫……”海蓝想要形容刚才的情况，但奈何这只小女仆的言语能力有限。想了半天也没有想到太好的形容词。

    只是在突然之间，大小姐原本失去焦点的眼神，却突然一凝。

    “海蓝。到我身后去。”

    “嗯？”身为人类的海蓝，是不会对危险有着天生的预感。至少比起动物来说，但作为女仆，她还是安分的听从了自己大小姐的命令。

    海蓝偷偷的打量着四周，才发现有一个散发着奇怪气息的身影向着她走来。

    而刚才摸了摸海蓝头的那只白猫，也跑了几步，跃入了那个男人的怀中。

    “阿尔，你原来在这里啊。”

    他的手抚摸着那只白猫的下巴，海蓝这个时候才注意到。那双手苍白到有些诡异的程度……根本…不是人类应该有的双手，没有…任何血色可言。

    被莫名的气息所逼迫的海蓝，躲在了自家大小姐的身后。

    而那个男人却刚刚好走到了她的面前。

    “抱歉，给你们添麻烦了。”他出于礼貌的道了个歉。

    “下次管好你的猫。”明明是第一次相遇，那只大小姐本能却有一种莫名其妙的压迫感，这种压迫感她只在曜日的第一皇女，也就是洛怜的姐姐洛奈身上感觉到过。

    而这个男人散发出来的却更加的恐怖…而且更加纯粹。

    这种感觉并不好受，她不想再继续被这沉重的压迫感给环绕，所以并没有给他什么好脸色，刚刚想要带自己的女仆离开的时候。

    “奇怪…阿尔平常不会乱跑的。应该…是闻到了鱼的味道吧。”

    “！”

    这个男人下意识的自言自语，却让海蓝的脚步，停止在了哪里。

    她转过身来。手中凝结出了冰霜，构成了一柄锋利的剑刃，对准了那个男人的胸口。

    “你…是谁？！”

    这只大小姐可不会认为，刚才这句话是那个男人无意识说出来的。

    鱼的味道……

    她身为海族这个秘密，除了她的父亲和洛怜之外，就没有第三个人知道，甚至一直以来，侍奉于她身边左右的海蓝，也并不知情。

    可这个男人……

    “谁？”那个男人转过身来看着海蓝：“这个问题…应该是用来询问一个人的身份。而身份，本身只是一种形式。而我对于你来说，只是一位抱着猫的路人。对于随时都会在人群之中擦肩而过，并且一生都不可能再见上第二面的路人来说，问……你是谁，这个问题，有任何意义吗？”

    “不会见第二面？我倒不这么认为！”

    她可不会天真到，一个知道自己身为海族身份的家伙，是一个所谓的‘路人’

    “为什么如此肯定，这位小姐。”哪位抱着白猫的男人，带着让她感觉到十分不愉快的笑容说。

    “你知道了某些不应该知道的事情，别以为我没听出来。”这只大小姐另一只手已经随时准备好释放束缚他的术式了。

    “某些不该知道的事情吗？看起来这位小姐你的理解能力和专注能力远远的超乎我的意料，但仅仅是为这一件小小的‘不该知道的事’就打扰我今天下午，带着我的猫咪去喝下午茶的时间，是否…太过蛮横了一点？”

    “这是我城市，你没有选择的权利，不过放心，等我知道你的身份和意图，我就可以放你走了。”

    海族这一身份涉及的东西太多，海蓝不得不使用这种方式。

    只是面前之人，却没有任何慌张的意思。

    “这是你的城市…吗？人类还是一如既往喜欢利用自己的权利，凌驾于他人之上，奴役一切…作为天性而言，无论是哪一个世界的人类都不曾改变，终究，只是一群被所谓的欲.望给支配的生物，然而…你们这些所谓的欲.望，正是我希望的东西。”

    “你究竟是谁？”大小姐完全可以从他刚才的发言之中，理解他并非是人类这个事实。

    “这是你第二次询问我的身份，就如刚才所言，身份只是一种形式，人类在这个世界上生存的外衣，只是我的一生漫长而又枯燥，所拥有的身份数不胜数，不知这位小姐，想要知道我的哪一种身份。”

    我是不是遇见了疯子？她在内心问着自己，但这个男人身上散发出的气息，让她感觉到很不妙，如果可以的话，她不想真正的和这个男人战斗。

    但看起来能够交流的样子。

    “全部……”她可没有那么多时间听这个家伙喋喋不休。

    “是吗？那么尊敬的小姐。”他怀中的那只白猫趴在了他的头上，让他空出了双手做出了一个优雅的贵族礼：“世人对我的称呼有很多，恶魔，屠夫，杀人者，独裁者，刽子手，恐怖分子，不死之人，以及……吸血鬼…但我最喜欢的一个身份，还是…商人。”

    “商……人？”大小姐略微坚定了一下，面前这个男人是个疯子的念头，手中的冰剑也被收回，毕竟和一个疯子较劲没有任何意义。

    “对，一个业绩并算不上怎么样的落魄商人，我贩卖的商品，也非常的稀少，但一定是你感兴趣的。”

    “抱歉，我没有任何兴趣。”

    搞半天是传销的！

    这只大小姐立刻泄了气，果然刚才的话只是碰巧而已吧？

    自己还刻意的较劲，想想还真是有些笨。

    正打算叫海蓝一起回去的时候。

    “绝望并不是最好的治疗药，单纯的等待只会让你那已经所剩无几的存在，变得没有任何意义而已…被世界所渐渐遗忘的痛苦感，很难受不是吗？”

    他再次将那只白猫抱回了怀中，轻抚着这只猫咪柔顺的毛发。

    而他的话，却让这位大小姐停下了脚步。

    当再次转过身的时候，却是这位大小姐满是不可置信的表情。

    “你…怎么知道？”

    她喉咙哽咽了一下，不知道该说些什么。

    自己身上的病情，真正的原因……

    “理所当然，作为一位商人，如果连顾客需求些什么都不知道的话，那么也就太不合格了。”

    “你…究竟是谁！”她身体的周围已经爆发出了淡淡的冰霜。

    “我想，不需要再次重复身份是否重要的问题…”他猩红的瞳孔之中泛起的光芒，让这只大小姐不寒而栗：“你只需要做出一个选择而已…我能让你剩下的时间充满意义，去做你任何想做的事情，让你能占有这个世界的一切，而不是仅仅这一座小城市的范围。”

    “代价…呢？”她可不会这么简单的相信这家伙的谎言。

    “我再次对你理解和专注能力感觉到惊叹，对…这是一场交易，交易总会有代价，但就以我而言，这代价微不足道，对你来说…也是能够轻易的支付…只是看你愿意与否了。”

    “说吧。”

    她就不知道为什么自己会在这里，会和一个看起来疯了的家伙，说一些奇奇怪怪的话。

    但就如这家伙所说的一样，她已经没有多少时间了，躲在这个城市的角落消失不见，也许这就是她最后的宿命，时间对于她来说没有意义，更别提浪费这个概念了。

    “我想你会很乐意的接受这个筹码，我想要的东西不多，你失去的，你渴望的…以及你要夺回来的！这些，全部……在我给予你能掌控一切的力量之下，用名为不择手段的方式去执行…这，就是我所希望的东西。”

    猩红色的血液，在悄无声息之下，侵蚀了周围的冰霜，渐渐的向着冰霜的主人蔓延。

    “如果你愿意的话，这一次交易，将会很愉快的达成。”他微笑着说。(未完待续)

第一百九十⑨章 我家皇女最可爱

    鸡蛋和饭…

    盐和酱油。

    洛怜不知道为什么自己又会再一次拿起厨具，穿着围裙，在这里做饭。

    这里是曜日皇家空艇。

    在骑士团强大到恐怖的执行能力下，同行人员上到舰长，下到打扫清洁的大妈，全部都是整个曜日最优秀的精英。

    包括随行的厨师们也是，他们全部都是在曜日千里挑一的大厨。

    只是，在这摆满昂贵食材的房间里面，本来那些在料理方面算得上大师级别的大厨们，全副武装，早已准备好，为女武神大人献上最丰盛菜肴。

    但是现在却只能站在旁边，看着将长长的金发所束起，并且穿上围裙的洛怜，用着在他们看来，十分拙劣厨艺技巧，用着再平凡不过的鸡蛋和白米饭，做着同样十分平凡的食物。

    “那…那个第三皇女殿下，还请让我们……”

    主厨是一位上了年纪的大叔，他们见洛怜手上拿着厨具，火焰四散，其中的热油四溅的模样，惶恐的已经满头汗水了。

    在洛奈掌权之后，曜日帝国第三位皇女存在的事情，也渐渐被世人所知，主要还是因为洛怜与自己的姐姐极其相似的外貌…

    但光是从眼睛瞳色的话，还是很好区分的，洛怜的双眸是清澈的湛蓝，而洛奈的瞳孔却是带着压迫性的猩红。

    而洛怜这次闯入了厨房，抢了这些大厨们的饭碗，倒并不是让这些大厨在意的事情。

    他们在意的是，现在这位第三皇女殿下玩的太欢脱了点吧？

    洛怜作为一个料理新手，这些大厨一眼就看得出来…

    其中不少的人都绷紧了神经，害怕那沸腾的热油沾在第三皇女那白皙的手掌之上。如果留下什么伤疤的话，他们绝对没有脸面再去面对曜日人民……

    洛怜不同于洛奈…

    洛奈面对外人，所散发出的气场。绝对会让一切懦弱之人，从内心感觉到恐惧。

    名为统治者。或者说独裁者的气场…

    所以洛奈更适合女王的这个称呼，而不是皇女。

    洛怜就不同了。

    虽然曜日不少臣民都是维护洛奈的皇女党的成员，但据某不愿意透露名字的骑士统计得出，如果皇女殿下能够温柔一点，可爱一点，和蔼可亲一点的话，那么曜日皇女党的成员，绝对会以几何倍数增加。

    第一皇女在臣民之中太过遥远。冰冷而又铁血的形式风格，只留给了臣民们在远处怀着敬畏的心情仰慕而已。

    而在洛怜的身份，渐渐被外人所知之后。

    皇女党几乎是在第一时间之内，一举统治了整个曜日上下！

    美丽而又温柔的第三皇女殿下，那纤细而又娇弱的身影…足以征服曜日各大骑士的内心。

    好吧，以上纯属口胡。

    虽然有一部分是事实。

    但洛怜承认

    自己的姐姐统治曜日的手段，是让那些贵族臣子甚至人民怕她……

    很显然的是，自己的姐姐做到了，而且做的很出色，完美。曜日上下无一人敢公然反抗。

    只是这种统治手段，给国内所带来的沉闷气氛，因洛怜的出现一扫而空。

    这世界上喜欢软妹的人挺多的。

    当然。洛怜不会承认自己是软妹的！

    但问题是，他喵的…现在洛怜在其他人的印象之中，好像就是一个不折不扣的软妹了。

    看看那些大厨就像怕自家女儿受伤一样着急的模样。

    不就是往锅里放点油吗？

    用得着这样吗？

    虽然洛怜很庆幸自己现在不再是阿卡林这个身份，但从阿卡林突然变成了娜娜莉这种身份也不适应啊。

    “没事的…总之，别担心。”

    洛怜不知道国民对自己的印象到底是哪里开始搞错了。

    我很软吗？

    很软吗？

    你见过那个软妹，对着燃烧着大火的平底锅面不改色的？

    ‘果然洛怜殿下在害怕呀。’

    ‘毕竟平时很胆小来着。’

    ‘听说是为了洛奈殿下才来亲自做中餐的，真是个好妹妹呢。’

    ‘洛怜殿下明明害怕却又逞强的样子好可爱。’

    喂……

    喂…

    谁说的？

    谁说的？不管是谁说的，决定了，你们明天不用来上班了！

    以洛怜的听觉。当然能够听清楚周围人的议论，目光四下扫视了一下发现竟然是两个女厨师之后。

    妹子啊…妹子就算了…

    但听着四下的议论。洛怜怎么觉得没有把这些家伙赶出厨房是错误的选择？

    不……

    一开始答应了七夜的蛊惑，才是最错误的选择吧？

    本来临近中饭的时间。如果不是那只幼女突然蹭到洛怜身边，罕见的用着撒娇的语气对洛怜说，‘想吃洛怜亲手做饭’这种事情的话。

    洛怜绝对不会再下第二次厨房！

    但天知道，洛怜是哪根经搭错了，还是这只幼女蛊惑的能力点满了，洛怜在问过自己的姐姐要不要吃的时候，在经过肯定的回答之后，洛怜还真跑厨房来了。

    然而最终造成的结果就是洛怜被这群大厨，就像在围观萌物一样的围观着。

    与此同时…

    “那啥，稍微让开一下好吗，我没地方站脚了……”

    洛怜对着那几个穿着白大褂，手上拿着医疗箱，如果不知道的话，还以为是去救什么被丘比咬掉头的绝症患者。

    “可…可是洛怜殿下…万一热油滴在您身上的话……”

    “都说了不会啦！就算滴到有什么事啊！”

    洛怜怎么突然又想做回自己的阿卡林呢？

    自己的姐姐平时太过让人难以接近了。

    于是现在有一只软妹版的第一皇女殿下出现，所以让这些平时仰慕自己姐姐的人都要疯掉了吗？

    果然洛怜是不是该去边境待一两个月，然后和自己的姐姐一样，建立一些恐怖的传说再回来？

    啊…真是愚蠢的想法。

    洛怜已经姑且认定这个现实了。

    从出生开始，就是在温室之中生活的第三皇女，根本不可能会有什么让人难以接近的感觉。

    就算洛怜学自己的姐姐，估计也会被当做傲娇之类的。

    “……”

    总而言之，平民出身的洛怜，是受不了这种就像被当做萌物一样的待遇。

    洛怜左想右想，果然还是只有一个办法了。

    把已经做好的料理放在了盘子之中，回绝了那些人帮忙的要求，洛怜端着今天的中餐，向着餐厅走去。

    自己的存在，现在应该已经开始渐渐在曜日传开了…

    所以，洛怜觉得有必要公开的声明一些事实……

    嗯…没错，事实。(未完待续)

第两百章 花园的侍者

    洛怜把食物带到房间来的时候。

    正巧的看见自己的姐姐和七夜又因为什么事儿而较劲。

    这在洛怜看来是很少见的情况。

    应该说…自己的姐姐，洛奈，会和人较劲这绝对是很少见的情况。

    对于自己认定的事情，洛奈根本不需要别人的理解或者认可，直接自顾自的去执行，不容任何人否决的去完成。

    这种独裁者的处事态度别说是像个小女孩一样和别人较劲，互相怒视着，仿佛如一只炸毛到伸出爪子示威的小猫一样了。

    这在外人看来是根本不可能的模样。

    只是很遗憾的是，七夜也许是除了洛怜之外，洛奈唯一一个不会顾及自己的威严，直接以淑女间的方式交流的存在。

    这应该也是关系好的一种理解方式吧。

    在看见洛怜进来之后，那两只炸毛的猫咪顿时收回了自己的爪子，变成了温顺的模样。

    温顺也不太恰当吧，反正洛怜是没见过自己的姐姐和七夜，什么时候在自己面前温顺的模样过。

    “菲梅丝不在吗？”

    洛怜看了一眼，这专门为皇室所布置的餐厅，发现无论任何一个角落，都没有发现那只天然h精灵的身影。

    除了洛奈和七夜之外，大概就只有夏莉尔一个人，拿着餐刀和餐叉安分的坐在桌子上，坐等吃饭的模样吧。

    这只亡灵娘好像嗅到了食物的味道，目光看向了洛怜手中端着的东西…

    迫于夏莉尔那‘快开饭’的眼神，洛怜姑且先将食物端上了餐桌。

    “菲梅丝吗…从上船开始，好像就一直没看见她。”

    七夜拿走了属于自己的一份，放在了面前的餐桌上之后回答。

    “那个精灵？嗯…没怎么注意。”洛奈也是同样。

    啥？

    你们说啥？从上船开始就没看见菲梅丝……

    那只以路痴为自己种族天赋的精灵，该不会又迷路了吧？

    更糟糕的是根本没有上船……

    你们难道就没有注意一下菲梅丝吗…这只精灵走丢了该怎么办！

    虽然…洛怜也没有注意到。

    还不如说。是习惯了菲梅丝走丢这种事情。

    每一次带菲梅丝外出，她不经常失踪迷路几个小时之后，才是不正常的事情！

    因为菲梅丝本身的原因。洛怜倒是相信，她绝对能够安然的返回就是了。

    只是…这一次迷失在异国他乡。洛怜不知道这只路痴精灵多久之后才会回来……

    一年？嗯…不够，绝对不够…十年？

    按照精灵族悠长的岁月来说，花个百年时间应该是最基本的吧。

    这种痛失一位挚友的悲凉感是怎么回事？

    “不用担心啦…我已经拜托了那边的哔~院老板，会把菲梅丝安全的送回来的。”七夜脸颊鼓鼓的，樱色的嘴唇之上沾染着些许油腻……对于进食的礼仪，这只幼女还是没有任何的自觉啊。

    哔~院老板…

    洛怜暂且先不吐槽，为什么七夜对这个世界所有哔~院的老板都这么熟这个问题。

    但拜托哔~院老板送回来？

    不管怎么看都会出事吧？！

    七夜你至少要有自己的朋友是一位金发巨.乳美少女的自觉啊！而且还是天然h这种性格。

    洛怜怎么觉得，如果菲梅丝真被哔~院老板送回来的话。绝对会出事儿呢？

    就在洛怜担忧的时候，洛怜突然发现自己的衣角被人扯了扯。

    回头一看，发现是夏莉尔，她的嘴中咬着餐叉，手上拿着一本笔记本，对着上面指了指。

    ‘我在船上看见了菲梅丝……’

    在确认洛怜读完之后，夏莉尔又在笔记本上写了一句。

    ‘炒饭…太咸…’

    夏莉尔的话，再次验证了洛怜不适合做一个厨娘的身份。

    但哪怕觉得太咸，夏莉尔还是面无表情的默默吃着，看那慢慢咀嚼的样子。姑且给了洛怜一点安慰。

    就算咸了点，但也能吃。

    “确实感觉好咸。”七夜用狐疑的眼神瞄了一眼洛怜：“你该不会多放了什么调料吧？”

    啊…抱歉，盐放多了真的是抱歉！

    但很遗憾的是。就算七夜不想吃，洛怜也不会允许的，谁叫让洛怜去厨房的人是七夜呢？

    “嘛，不过没关系，姑且就把这咸味，当怜你的妹汁味道来吃吧。”

    把你的炒饭还给我！现在！立刻！马上！

    洛怜看着七夜那品尝洛怜的料理，还乐在其中的模样，顿时感觉到了浑身发抖。

    这只幼女真的是一个不折不扣的变.态呢。

    然而，坐在七夜对面的洛奈。略微尝了一口之后，却放下了餐具。

    “我倒是感觉味道淡了点。”

    “诶…是吗？”洛怜记得当初一个手抖。差点把一袋盐倒进去了啊，这味道还淡？

    “不过既然是怜做的。什么都很美味来着。”

    自己姐姐这种算不上安慰的安慰，让洛怜稍微有了点自信。

    但现在的料理还剩下一份，不是给洛怜自己的，而是洛怜给菲梅丝特制的。

    既然菲梅丝在这艘船上的话，洛怜去找一下就好了。

    “你要去找菲梅丝的话，为什么要端着那碗饭？”七夜看出了洛怜的意图，但手上端着个托盘就有些奇怪了，完全可以把菲梅丝叫过来啊。

    “引诱…吧…毕竟菲梅丝早餐应该也没吃，肚子现在应该还饿着，她嗅到食物的香味的话，应该会出来的。”

    “胡说！我今天明明看见菲梅丝吃的很饱来着……”七夜突然压低了自己的语调：“用下面那张嘴……”

    “……”

    洛怜关上了餐厅的门，没有继续去管那只工口幼女。

    洛怜对这个航空舰艇并不算有多熟悉，但依稀记得这里为皇女特别布置的空中花园在哪里。

    对于喜欢植物的精灵来说，最有可能待着的地方，应该是在那个地方吧？

    洛怜顺着舰艇之上的指示。向着空中花园的方向走去。

    站在房门外，还没有推开就闻到了其中花的香味。

    在大门推开之后，盛开的花朵闯入了洛怜的眼帘…天空。在这里近在咫尺，仅仅只有一道玻璃的间隔而已。

    看起来那些服务于皇室的那些宫廷设计师们。为这座花园下了不少心思。

    温馨而又华丽的感觉，洛怜还音乐听见了几声鸟鸣。

    很难想象这是在万米高空之上。

    但在这花园里面，洛怜却没有找到菲梅丝，而是…看见了一个站在窗边，身上穿着黑色装束的身影。

    他好像察觉到了洛怜的到来，回过头看向了洛怜……

    一声细微的猫咪呜鸣声，在他怀中的那只白猫传出，让洛怜想起了他是谁。

    “啊…你是那个…”

    “抱着猫和你相撞的路人。或许，我现在应该称呼你为皇女殿下？”他说。

    “皇女之类的称呼还是不用了吧。”说实话，就是因为皇女的身份，把洛怜折腾的够呛，洛怜现在还躲着那些过份尊敬自己的船员……那种只要自己一出事，感觉他们就要集体被送上断头台的感觉，让洛怜有些无法忍受。

    “是吗？那么，有些冒昧的请求，我能否知道你的真名。”

    “洛怜。”

    洛怜倒是没有怀疑他是什么可疑人物，因为太从容了…从容到简直这座花园是他家的后花园一样。他才是这里的主人，在洛怜突然闯入之后，他根本没有任何的反应。这种从容感，让洛怜觉得他应该是这里的园丁…之类的吧。

    “洛……怜，洛…怜吗？”他反复的重复了这两个字之后，他怀中的那只白猫摇动了一下自己的尾巴，而他的目光看向了洛怜手上所端着的东西。

    “那只白猫肚子饿了？”

    其实比起他，洛怜更注意他怀中的白猫，那只白猫的气质太特别了…可爱之中却透着一种奇怪的感觉，优雅？不…严格来说是威严吧。

    “抱歉…我一直没有时间喂阿尔吃东西，而她好像看上了你手中的食物。”

    “一只猫吃白米饭？”洛怜感觉自己听错了什么。喵星人竟然对鱼之外的东西感兴趣了？还是洛怜手中这差点变成黑暗料理的炒饭！

    “阿尔可不挑食…毕竟她跟在我身边有一段很艰苦的日子，大概是在那段时间里面养成了这种好习惯吧。”他回答。

    艰苦的日子…

    洛怜默默的脑补了一下。一猫一人，身无分文。在外流浪，居无定所，相依为命的故事之后……

    “如果不介意的话。”洛怜把手中的食物放到了旁边一张北欧风格的白色小桌上。

    “为你的慷慨致敬，作为报答，能否让我为你泡上一杯红茶？”

    他将那只名为阿尔的猫咪抱上桌子之后，拿起了放在小桌上的茶壶和茶杯对着洛怜说。

    “好吧，就一杯…”

    果然…是这个花园的园丁之类的身份吗？

    但那从容的气质，却让洛怜实在无法和这船上的其他人联系在一起，大概有什么特殊经历，才会面对皇女如此淡定？

    或者说，他根本不是什么园丁…

    想到这里…

    洛怜拿起了那盛满了泛着热气的红茶的茶杯，在喝之前开口询问着他。

    “那…请问一下你的名字…是什么？还有身份…”

    “我的名字吗？”他略微思索了一下之后说：“路秋，路秋.f.阿卡特……”

    “好中二的名字。”洛怜听后唯一的结论。

    “让人无法否认的感想，并且深表赞同。”路秋说。(未完待续)

    ps：ps…不知不觉200章了啊…不过还是一如既往的扑街233333，不过也没关系啦，反正感觉也差不多快写完了，新书的话，我想写mc的同人，感觉有点作死呢…但最近对mc有些中毒，也写了几章开头，感觉挺有趣的样子，姑且就这样了。

第两百零一章 阴影

    “你家猫喜欢吃咸的东西吗？”

    在洛怜看见那只白猫绕着那份食物转了一圈，用小鼻子不停闻来闻去的模样，洛怜觉得这只猫肯定是嫌弃了…

    果然…以自己手艺做出来的料理，是无法满足喵星人的口味。

    “咸味吗？”

    在旁边装茶杯的盘子之中，正好有几个用来进餐的餐具，他刚刚拿起一个餐具想试试这份料理，是否真的咸到连他家的猫咪都吃不不进去的时候，他却好像想到了什么…餐具缓缓的再次放回了盘子之中。

    “非常抱歉…因为某些原因，我并没有办法判断。”

    他摇了摇头表示无能为力。

    “诶？”

    他该不会看出了自己做的东西不能吃才会这样的吧？

    “一个恶毒的诅咒，让我失去了对味觉。”他替洛怜解释着原因。

    “所以我无法判断出这食物的咸淡，还不如说…”他又拿起了手中的那一杯茶壶，倒满一个茶杯之后，手握着杯柄的把手，对着洛怜示意：“除了红茶之外，其他食物对我来说如同嚼蜡，如果可以的话，我真的想试试你们食物的味道，用渴望来形容也不为过，但…一切都是徒劳…”

    “诅咒？”洛怜看了一眼那只白猫闻了一会，仿佛确定那东西不会毒死它之后，白猫总算张开了自己的小嘴，开始慢慢的吃了起来。

    看起来这只猫咪对咸的食物也不怎么在意，这也让洛怜松了口气，将注意力转移到了他的话上面。

    “那个，或许我有办法。”

    诅咒之类的东西，通过圣职者的能力，应该能够消除吧。

    “你有办法？”他原本端着茶杯的动作停顿了一下。从容的动作因这一停顿变得有些突兀，但在一瞬之间就变回了原本的感觉，他缓缓的放下了茶杯。看着洛怜：“这个诅咒可是伴随了我的一生，剥夺掉了我很多珍贵的东西。我始终都没有找到解决的办法…”

    “或许真的有用！”洛怜开启了圣职者的状态，手上散发出了名为净化的圣光，照耀在了他的身上。

    果然不久起了作用，他身上冒出了些许黑色的气体…就在洛怜庆幸自己的治疗起了作用的时候。

    洛怜却发现他被圣光照耀的肌肤，宛如被火焰灼烧一般，给完全的腐蚀…

    光辉吞噬掉了他脸上的肌肤，露出了触目惊心的肌肉组织，以及眼珠…部份。

    怎么…会这样！？

    洛怜吓得立刻收回了手上的圣光。立刻将技能转换为了快速治疗释放在他的身上…

    但这不仅没有缓解他肌肤腐烂的速度，反而加快了几分。

    一个人渐渐的在自己面前腐朽的样子，完全把洛怜吓的不知所措。

    然而，最让洛怜无法理解的是…这个男人竟然还淡定的拿起了红茶喝了一口，从他面容还完好的部分来看，哪怕现在身体的肌肤已经被腐蚀得只剩下血肉，他的表情依旧是从容淡定。

    在他将红茶放到桌上的时候，洛怜也不敢乱释放圣光了，直接坐回了坐位，愣神的看着他。

    “很…恐怖对吧？”他在说话之间。原本被圣光灼烧殆尽的肌肤，以肉眼可见的速度复原，最终变回了原本人类的样子。

    “你…你……”洛怜虽然经历了大大小小的战役。还养了一只沙耶当女儿，按理说这种血腥的场面应该早就适应了啊。

    但…面前这个男人，明明承受着血肉被撕裂灼烧的痛楚，却还能够一脸淡定的喝红茶，让洛怜的思维一时之间陷入了呆滞当中。

    “这就是那个诅咒…”他略微的拉开了自己的袖子，手臂上苍白色的肌肤并未痊愈，露出了猩红的血肉：“被剥夺了行走在阳光之下的权利，被夺走了享受温暖的权利，伴随的只有刺骨的冰冷和黑暗。以及歇斯底里的疯狂，被世界所遗弃的孤独…这就是我的宿命。”

    “真是恶毒的诅咒。”

    洛怜注视着他手上溃烂的肌肤。渐渐的恢复成原本的样子之后说。

    “这是我必须承受的罪孽。”他沉默了一会说“虽然我知道赎罪已经没有意义，但这份罪孽由我一个人来承担就足够了。”

    虽然洛怜听不懂他在说些什么。但感觉很厉害的样子，为了配合他那听起来很厉害的独白，洛怜装作明白了的样子点了点头。

    “无法理解吗？”

    “嗯，明白，毕竟像你这个年龄，有些中二的思想是很正常的，而且…看起来有那么悲惨的曾经。”

    洛怜瞅了一眼他那年轻的面容说。

    “对于永恒来说，感觉不到时间的流逝是理所当然的。”他不知道从哪里拿出了两枚红糖块扔到了自己的茶杯之中，最后将茶杯之中的液体一饮而尽之后……

    “看来，今天只能到这了啊……”

    “啥？”就在洛怜看着那只白猫在哪里吃饭的样子，忍不住想伸出手帮他顺一下猫的时候，洛怜突然感觉自己的背后一沉。

    柔软的触感在洛怜身后传来…

    作为一只绅士，洛怜反应了过来，这是胸部的触感。

    这种美妙的触感，洛怜是绝对不会拥有的！

    洛怜瞬间思索了一下，自己认识的妹子里面，有那几个人才拥有这种规模的胸部之后，最终锁定了唯一一个可能的目标。

    “菲梅丝，你跑哪里去了！”洛怜从作为上站起，转过身…

    果然那只表情始终都带着些许疲倦的感觉，仿佛马上就要睡着一样的天然h精灵站在洛怜身后。

    “菲梅丝去找胡萝卜先生玩了来着。”这只精灵揉了揉眼睛，看起来还真的有些累。

    胡萝卜先生…

    好吧，关于菲梅丝是怎么玩的这种细节，洛怜想不用她说，洛怜自己也能明白了。

    “怜才是…从刚才在这里就自言自语的，难道在玩什么露出play吗？”

    为啥自言自语会和露出play扯上关系啊！

    “到底是哪家姑娘会玩这种奇怪的东西啊！”洛怜有些抓狂。

    这只天然h精灵很自觉的举起了自己的手。

    “菲梅丝现在就在玩哦。”

    “哈？！”

    洛怜上下打量了一下菲梅丝，是好好的穿着衣服呀……

    难不成……

    “菲梅丝从早上开始就一直没穿内衣来着，而且萝卜先生还和菲梅丝在一起。”

    啊……

    这句话信息量好大。

    大到让洛怜根本不想去理解里面的内容了！

    于是…洛怜很明智的选择注意到了菲梅丝话中的另一点。

    “自言自语？菲梅丝，我刚才明明在和……”洛怜的手指向了那里的小桌，才发现那里不知道何时，已经空空如也，别说人和猫了，连根猫毛都没有。

    更让洛怜奇怪的是，桌子上的那碗炒饭根本没有人动过…

    还有茶壶也是原封不动的摆在了桌上，没有任何人使用过的痕迹。

    开…开什么玩笑？

    洛怜左右看了一下，之后发现这茶壶之中根本没有任何红茶的存在。

    那…刚才？

    “嗯？果然怜在玩假装会被人看见的露出play吧。”

    “假装会被人看见的露出play是什么鬼啊！话说为什么全是露出play啊！还有菲梅丝你赶紧回去给我把内衣穿上！！”

    “菲梅丝这次出来没有带内衣来着。”

    “哈？”

    也就是说这只精灵，从海之国的旅途开始到现在，一直都是真空的状态？

    这年头的精灵都这么奔放吗？

    不…如果是菲梅丝的话，忘记穿内衣的可能性多过不想穿的可能性啊。

    七夜才是不想穿。

    我身边的妹子就没有一个矜持一点的吗？

    不管怎么样……

    “没事，我的内衣借你，哪怕胸罩穿不上，给我穿条胖次也好！现在立刻！”

    洛怜推着菲梅丝出了这花园的门，在走之前，最后深深的看了一眼花园之中的小桌后…离开了这个让她感觉不舒服的地方。(未完待续)

第两百零二章 天性

    午餐之后就是甜食时间。

    虽然洛奈没有吃甜食的习惯。

    但奈何七夜难得有和其他幼女一样的共同爱好，就是对甜的东西没有任何办法。

    这几乎是任何少女身体的本能，而洛怜也曾深深意识到了这一点。

    今天的饭后甜点是布丁…

    当然…因为餐厅里面只有三个人的原因，摆在桌上的布丁只有三份。

    七夜理所当然的早早就吃完了自己的一份，咬着餐叉目光在洛奈和夏莉尔之间乱扫。

    夏莉尔吃东西很慢，应该说是慢条斯理的一点一点的把食物放到嘴中，比起七夜没有任何淑女风度的几口吞掉来说，夏莉尔倒是更加有皇女的风范。

    只是就因为夏莉尔每一次吃东西很慢，所以在吃冰淇淋的时候，总会还没有来得及吃完就化掉…这也导致这只亡灵娘烦恼了很久，同样，哪怕吃布丁，她也有烦恼的地方。

    因为…她感觉到了七夜已经盯上了她手上还没吃完的布丁。

    “……”

    夏莉尔双手捂住了自己的布丁，没有任何感情的目光与七夜交错而上，夏莉尔这仿佛在说‘抢我布丁就和你拼了’的架势，让七夜知难而退…

    然后七夜将目标转向了坐在桌对面的洛奈。

    洛奈手中拿着餐具戳着面前这看起来很美味的甜食，洛奈只吃了一点点就停下了继续的意思…而从洛奈的表情看来，她似乎并非是甜食党的一员。

    “不喜欢甜食吗？还是对甜食过敏？还是担心发胖？”

    七夜感觉到了洛奈有些不正常，至少以洛奈的性格，不想吃某些东西的话，只会把它当成空气视而不见，而不是像个小女孩一样用餐具在哪里蹂躏自己的食物。

    “你认为我会担心这些事情吗？”洛奈放下了餐具看向了七夜。

    “也对。反正你不是人类……”七夜才意识到了坐在面前这位少女，虽然从外表看起来与人类无异，但很遗憾的是。却是某个跨位面级别的强盗武装国家的元首之一。

    “……”

    本来一直对于七夜的嘲讽都会反驳回去的洛奈，听见这些之后。洛奈却没有任何反应。

    “你要的话就给你吧。”洛奈将面前的布丁推给了七夜，从桌位上站起身来打算离开。

    “你打算去哪里？”

    虽然七夜知道这个问题自己不该问，可关键的是洛怜正在外面乱晃，如果洛奈是去找洛怜的话，七夜觉得有必要一起去……

    不能再让这俩姐妹走上歧途了，近亲之间是绝对没有未来的，七夜觉得自己有必要让她们明白这一点。

    “……”

    洛奈并没有回答七夜，推开门就离开了这里。

    而当七夜端着布丁跟上去的时候。才发现洛奈的身影已经消失在了走廊之上。

    可恶，被摆了一道。

    七夜仿佛为了泄愤，赶紧吃了一口布丁。

    但是…这只皇女的状况好像有些奇怪？

    难道说…

    难道说…她的亲戚终于来了吗？！

    就在七夜对洛奈不正常的表现，胡思乱想的时候，她看见了远处的洛怜正向着她缓缓走来，旁边还有一只野生的菲梅丝。

    “七夜…吃东西的时候乱跑真的好吗？”

    “没事，反正菲梅丝经常在吃东西的时候乱跑嘛…啊…我是指的下面那张嘴来着。”

    果然是大姨妈来了呀！

    七夜见洛怜在自己面前之后就松了口气，看来刚才洛奈并没有去找洛怜啪啪啪，以那只皇女的性格，怎么看都只有生理现象才能够让她安分下来吧？

    “为什么你会知道这件事啊！”

    洛怜刚刚让这只精灵强制性穿上胖次来着。

    当然…没有塞什么奇怪的东西进去。

    “因为是我塞的…”说到这里的七夜。立刻捂住了自己的嘴，然后装作我什么都不知道的样子。

    但洛怜却听的一清二楚。

    “嚯嚯…看起来说教的时间又到了！”

    七夜最近做的事情越来越丧心病狂了，如果不再管教一下的话。绝对会出大事儿！

    “有什么关系嘛，这是菲梅丝要求我的，怜你仔细想想啊，你难道要拒绝一个纯真少女，纯真的请求吗？不能对不对？当然不能！所以我根本没错。”七夜固执的辩驳着自己丧心病狂的行为，或许在这只幼女和那只精灵眼中，这种事情简直就像吃饭喝水一样理所当然吧？

    虽然菲梅丝那性格，从某种意义上来说，也许算得上是纯真…洛怜也可以发誓。以路痴为天赋技能的精灵一族，绝对是世界上最纯洁的种族。

    但是把那玩意儿塞到那里面去。然后到处乱跑究竟是哪门子纯真的请求了啊？！

    “七夜，你就不能像其他的幼女一样。看看故事书，舔个棒棒糖，撒个娇，卖个萌吗？”

    “噢…”听见洛怜的话之后，七夜突然露出了意义不明的表情：“怜竟然想看我舔棒棒糖的时候撒娇卖萌吗？真是色.情呢。”

    “……”

    好吧，洛怜放弃了，这只幼女从一开始，就根本不是正常的，光是以常识和三观来说就根本不是正常的。

    “菲梅丝肚子饿了。”

    庆幸的是，在这个时候，菲梅丝毅然站了出来…打断了这一次糟糕的话题。

    在洛怜再三的确认了一下，菲梅丝是肚子饿了，而不是又饥渴难耐之后。

    “要不，我去厨房找一些食材做蔬菜沙拉？”洛怜记得菲梅丝好像一直都是素食主义者。

    “菲梅丝这里有蔬菜来着…完全可以……”这只精灵不知道从哪里拿出了胡萝卜和茄子。

    “我去趟厨房马上就回！用不了多久！”

    还没有等菲梅丝说完，洛怜就消失在了这只精灵面前，在下一秒出现之后，手中已经抱了一大堆食材。

    虽然菲梅丝做的东西味道不错，但就是原料非常的危险啊！

    不过…如果确保了原料安全的话，应该…也可以享受一下菲梅丝的料理了吧？

    “嗯？姐姐呢？”洛怜把一大堆东西放到餐桌上的时候，才发现餐桌上除了正在与布丁较劲的夏莉尔之外，并没有看见自己姐姐的身影。

    “不太清楚，或许回自己的房间在哪里自我安慰了才说不定，呜…好疼。”

    七夜捂着自己的脑袋，眼中泛着泪花看着亮出手刀的洛怜。

    “姐姐才不会做那么没品的事情！”洛怜实在无法想象一直以来，自己威风凛凛的姐姐会做这种事。

    应该……不可能吧？

    大概……(未完待续)

    ps：ps:今天循环响爷的角色歌，循环了一个下午…驱逐舰好棒好棒哒，小学生好棒好棒哒，响爷prprprprprr，哈拉修！(&lt;fw.)

第两百零三章 最近我的姐姐有点怪…

    洛奈顺着走廊回到了某个房间中。

    布置并算不上多么华丽的房间。

    在房间的桌上摆了一些甜点…看起来是为房间主人而准备的。

    很可惜的是…这个房间的主人并不是洛奈。

    而是洛怜。

    洛奈的房间中，可没有这些五颜六色精致的甜点。

    只有洛怜的房间才有。

    大概…从外人看来，以铁血的手段著称，一手执掌整个曜日帝国的女武神殿下。

    怎么看都不像是喜欢这种小女生的食物吧。

    可只要是女性，是绝对无法免疫甜食的诱惑…洛奈虽然曾对自己的妹妹说过，自己对甜食不感兴趣…但这也是为了在洛怜面前树立自己成熟的形象才会说的话。

    实际上，作为只品尝过钢铁味道的洛奈来说，甜食，还是一种挺不错的食物。

    洛奈关上房间的门后，抿了抿嘴…走到了那摆放着甜点的桌前。

    在犹豫了一下后，洛奈拿起了一块巧克力蛋糕，放入嘴中…

    只是…还没有咀嚼多久。

    洛奈整个人的身体像失去了支点一样，向后退了几步，有些狼狈的靠在了墙壁之上。

    她瞪大了眼睛，捂着自己的嘴，将刚才吞下的东西全部都吐了出来…

    呼吸变得急促了起来，但不久，洛奈在渐渐的将自己的呼吸调整好之后。

    洛奈有些迟疑的看着那些看起来秀色可餐的食物，她的指尖轻抚过有些失去血色的嘴唇…有些无法相信刚才的感触。

    那真的是巧克力的味道吗？

    简直就像融化了的白蜡一样…

    怎么回事？

    从今天早上开始，洛奈就感觉到了自己的不对劲。

    如果是其他的食物还好。

    在中午吃洛怜做的东西的时候，每一口对于洛奈来说都是折磨……难以抑制的恶心感，让洛奈根本无法下咽。

    但在自己妹妹期待的眼神之下，洛奈却只能忍受住了这恶心的感觉。

    这可是怜亲手做的东西…

    可尽管如此……

    好饿…

    从四面八方袭来的饥饿感。让洛奈的目光再次看向了桌上那些秀色可餐的甜食…

    明明平常看见这些东西，哪怕吃饱了也会忍不出偷吃一个。

    但现在…却没有任何的食欲。

    明明已经感觉到要饿的不行了。

    再试一下吧…

    饥饿的本能驱使洛怜，伸出手拿起了一块奶油蛋糕上点缀的草莓。放入了嘴中。

    只是…

    没有味道…

    洛奈根本感觉不到草莓的味道。

    在强烈的反胃感之后，洛奈再次的吐了出来。

    怎么回事？

    奇怪…太奇怪了…

    还没有死心的洛奈。再次拿起了其他的食物…曾经美妙的味道，全部都变为了如同白蜡的感觉，从而所带来的强烈反胃感！

    究竟…是怎么回事？

    失去了耐心的洛奈，用手将小桌所摆放的食物全部都掀翻，盘子碎裂的声音，让洛奈有些失去理智。

    究竟……是怎么回事……

    洛奈无助的抱住了自己的头，将脸埋入了自己的双臂之中。

    作为降临者的她，之所以逃到外面的世界。就是无法忍受降临者的食物，哪些带着钢铁和汽油味的食物，在尝过了人类的美味之后，她根本无法忍受……

    但现在，哪些曾经让她感觉到极大满足的食物，甚至比哪些带着钢铁和汽油味的东西，更加的难吃…根本不能称之为食物。

    在洛奈有些崩溃的时候，她突然感觉到了什么东西触碰了一下她的指尖。

    洛奈瞬间抬起了头…听见了翅膀挥动的声音。

    “小鸟…吗？”洛奈看着站在窗口，用着好奇的眼神打量着洛奈的小鸟。

    应该是从开着的窗户误闯进来的，结果却找不到出去的路了。

    真是个冒失的小家伙。

    “没事的…”

    她伸出了手…而那只鸟仿佛听懂了洛奈的话。拍了拍翅膀，又一次停在了洛奈的指尖上，转动了一下小脑袋。看着洛奈。

    阳光照射在洛奈有些苍白的脸颊之上，那略带疲惫的笑容，让洛奈看起来有些憔悴……

    “你…受伤了？”

    洛奈这个时候，才注意到了这只小鸟的喙上面沾染着些许血迹，应该是想要逃离这个房间的时候，撞在透明的玻璃上撞出来的。

    留了这么多的血…如果不处理一下的话…

    血液…

    然而，当洛奈嗅到了空气之中血腥味之后，整个人都僵直在了哪里。

    鲜血的味道…刺激着洛奈的神经。

    好饿…

    越来越清晰的饥饿感，让洛奈的瞳孔渐渐的泛起了猩红色的光芒。

    猩红色的鲜血。以洛奈的身体为中心开始蔓延…

    浸湿了地板…慢慢的爬到了桌上。

    在洛奈指尖的那只小鸟，感觉到了危险。想要扑腾翅膀离开这里，身体却在一瞬之间被四分五裂。羽毛散落在了桌面之上，鲜血四溅而出，些许沾染在了洛奈的脸颊之上，而更多的，却流淌在了洛奈白皙的双手之上。

    现在…洛奈的瞳孔越来越迷离，意识之中，只有这沾满血液的双手。

    好饿…真的好饿。

    洛奈的舌尖舔舐着越来越干燥的嘴唇，瞳孔紧紧的盯着手上那尚未干枯的血液。

    舔一口…如果只舔一口的话…没关系的吧？

    小小的一口而已…

    喘息…变得越来越重，就在洛奈的舌尖即将触碰到手上的鲜血的时候。

    房门…却被打开了。

    在这一瞬之间，房间内所流淌的鲜血，瞬间消失不见…洛奈也将自己满是鲜血的双手藏在了身后，转过身来…

    “姐姐…怎么了？”

    洛怜推开了房门，看着坐在小桌前的洛奈，看起来好像被自己给吓到了的样子。

    难道说……

    自己的姐姐…

    真的在做那种自我安慰的事情？

    不可能吧？

    洛怜见自己的姐姐那惊疑不定的模样，怎么有些不相信，自己的姐姐才不会做哪些奇怪的事情呢？

    而且…还是在自己的房间里面。

    洛怜姑且先看了一眼衣柜。

    很好…自己的内衣没有被翻过的痕迹，洛怜又看了一眼床铺。

    上面也没有湿漉漉的痕迹。

    这样让洛怜松了口气。

    就说嘛，自己的姐姐怎么可能会是一个拿着妹妹的贴身物品，自我安慰的变.态呢？

    “没…没事，只是看看怜你在不在而已。”

    洛奈虽然在一瞬之间变回了自己平常的样子。

    只是…洛怜还是感觉到了一些猫腻。

    向前走了几步，洛怜脸颊凑近了自己的姐姐仔细的端详了一下之后。

    “血。”

    “诶？”洛奈感受着自己妹妹身上传来的气息，有种心跳加速的感觉…还有…那白皙的脖颈。

    “这里沾着血迹。”洛怜伸出的手指，触碰在洛奈那柔软的脸颊之上，将上面的血迹给擦拭点之后：“怎么了？哪里受伤了吗？”

    洛怜四下的打量着自己的家姐，想检查一下有没有受伤的痕迹的时候。

    洛奈却突然倒在了洛怜的怀里面…

    “姐…姐…？”洛怜感觉着洛奈的脸颊，在自己还没有怎么发育的胸部上蹭来蹭去的时候，洛怜感觉整个人都不好了。

    想要后退的洛怜，却在一瞬之间被自己的姐姐给抱住。

    力气…大的让洛怜都觉得有些诧异。

    “生病了吗？”洛怜的问题，没有得到回答。

    有种…不太好的预感…(未完待续m.)(未完待续)

    ps：ps：不过话说回来，最近光腚又在大杀特杀了，东京吃货被光腚给禁了还能理解，但特么为啥舰女人也被光腚禁了！还能不能愉快的看番了！！

第两百零四章 猩红的律动

    洛奈喜欢洛怜…

    这一点是她绝对能够肯定的。

    她喜欢洛怜的一切，洛怜开心的样子，洛怜生气的样子，洛怜害羞的样子……不管是什么时候的洛怜，她都喜欢。

    她喜欢看着洛怜倒在床上，一脸娇羞等待自己宠幸的模样。

    她喜欢听着洛怜那诱.惑到不能自已的呻吟声……

    洛怜的每一次呼吸…每一寸皮肤，每一根发丝，每一滴血液她都喜欢。

    在此时洛奈的眼中，洛怜那白皙的肌肤，在她看来，美丽的让她有种发狂的冲动。

    洛奈紧抱着自己妹妹的身体，希望能够更多的感觉到属于洛怜的触感，嗅着洛怜身上的味道。

    越来越躁动的感觉，在洛奈的内心之中升腾而起。

    这是她的妹妹…

    她最挚爱的妹妹。

    那白皙的肌肤之下，所流淌的东西，一定就像外表一样可口…美味。

    洛怜身上散发出的味道，对于洛奈来说是致命的诱.惑。

    所以说……

    我最挚爱的妹妹啊…让我吃掉你吧。

    真的…无法忍受。

    这种感觉。

    洛奈抱着洛怜身体的力气变得越来越大，猩红色的瞳孔锁定着洛怜白皙的脖颈。

    她伸出舌头，舔舐着自己妹妹的肌肤，从舌尖所传递而来的触感，让她欲罢不能到想要发狂。

    这就是怜的味道……

    怜的味道啊…

    这美妙的感觉，洛奈的瞳孔泛起了猩红的色泽，稍微的咬一口…应该没有关系的吧？

    一口…就好。

    伴随着洛奈抱着洛怜的力度越来越大。

    洛怜也注意到了自己姐姐有些异常。

    自己的姐姐突然用舌头舔在脖子上的那种触感，让洛怜全身都失去了力气。

    可因为抱着的力气太大，甚至让洛怜感觉到了疼痛…

    呼吸被突然给抑制住的感觉，让洛怜觉得自己的骨头都要碎掉了。

    “姐姐…好疼……”最终无法忍受的洛怜。用着带着痛苦的声音说了出来。

    听见了洛怜的声音之后，洛奈眼中猩红色的光芒陡然消散，意识也再一次回归到了自己的脑海之中。

    洛奈立刻松开了洛怜…失去力气的洛怜倒在了地上。

    “怜…没事吧？”洛奈有些慌乱的确认着洛怜的安危。

    “还好…”

    洛怜揉了揉自己的肩膀。确认了一下没有骨折什么的站起身来。

    “反倒是姐姐你没事吗？”洛怜看了看自己的姐姐有些憔悴的面容，伸出手想要抚摸。却被洛奈给抓住。

    “没事…”

    洛奈摇了摇头勉强的挤出了一个笑容，希望自己的妹妹不要担心。

    有猫腻。

    不管怎么看。

    刚才那种情况，自己的姐姐绝对有异常啊。

    洛怜虽然不知道异常在哪里，但肯定出事儿了。

    在洛怜打量自己姐姐的时候，她发现了自己姐姐手上沾染的鲜血。

    被洛怜的目光所扫到的瞬间，洛奈瞬间将自己的双手藏在身后。

    “姐姐…你……”洛怜露出了惊讶的表情，不可置信的看着洛奈。

    要被…发现了吗？自己刚才那失态的模样。

    “该不会亲戚来了吧？”

    “哈……”洛奈一怔。

    “乱玩自己亲戚可是不好的呀。”

    看起来七夜说的还真没错…

    该不会自己的姐姐是第一次来亲戚吧？

    所以突然流了好多血不知所措。

    虽然洛奈感觉自己的妹妹好像误解了些什么，但姑且暂时性的隐瞒住了洛怜。

    “你想的稍微有点多了。怜。”洛奈想要离开这个房间，她已经不想再多感受一秒洛怜的气息了。

    因为她害怕。

    呼吸着和洛怜同样的空气，嗅着洛怜的味道。

    刚才那抑制不住的冲动，会再次涌上她的脑海。

    洛奈手上的鲜血，在悄无声息之下，被她给用特殊的方式完全去除。

    这对于她身体之中隐藏的那一部分血脉来说，是轻而易举的事情。

    “可是…”

    “难道你不相信我吗？”洛奈回到了一如既往从容的模样：“我想起了有些事还需要我处理，暂且的离开一下……怜不用担心我，明白吗？”

    “……”

    洛怜注视着自己的姐姐推门离开了这个房间，感觉着空气回荡着的血腥味。皱了皱眉。

    好像…有些麻烦了。

    洛怜并不知道自己的姐姐出了什么事，但…也许有人知道。

    ……

    洛奈倚靠着走廊，渐渐的走到了一个没有人的地方。

    洛怜的味道。一直都在她脑海里面挥之不去。

    突然之间，羽毛散落的声音，让洛怜的神经紧绷了起来，她的瞳孔泛出了危险的光芒，鲜血构成的剑刃被她握在手中，抵在声音发出的位置的时候。

    一双无感情的双眸，注视着她。

    “伊诺……啊…”

    如果是洛怜追上来的话，就真的让洛奈不知道该怎么办好了。

    但还好…是伊诺。

    “……”伊诺没有说话，她只是默默的看着呼吸有些急促的洛奈。

    这只天使妹子一挥手。走廊的空间被扭曲，渐渐转变为了另一个房间。

    她推来一张凳子让洛奈坐下。

    四周散发出柔和的光芒。暂时将洛奈内心躁动的情绪镇压了下来。

    “你刚才想对怜做什么？”然而，伊诺的问题。却让洛奈整个人都僵直在了哪里。

    她抬起了头，看着那只天使妹子眼中质问的眼神。

    “我…不知道。”洛奈回忆着当时的感觉，她连自己都不敢相信：“我刚才…竟然想要杀掉怜，我…最挚爱的妹妹。”

    虽然只是一瞬间。

    一瞬之间而已。

    可洛奈可以肯定，这个念头在她的脑海之中出现过。

    想要杀掉自己最挚爱的妹妹。

    这种疯狂的念想，伴随着饥饿的感觉越来越强烈。

    “现在的你很危险。”伊诺指着洛奈绯红色的眼眸，里面充斥着连她都看不懂的东西：“在你正常之前，我不会让你接触怜的！”

    “不让我接触怜…”

    尽管洛奈知道自己变得有些奇怪，但不让她接触洛怜是不可能的事情。

    “否则，你迟早会伤害到怜。”

    伊诺很少说这么多话…这一次，她，是真的生气了。

    如果不是洛奈最后控制住了自己的话，伊诺也许会出现，强制的将两姐妹分开。

    现在的洛奈…很危险。(未完待续)

第两百零五章 黑科技的胜利

    舰船已在天空港停泊。

    从下船开始，洛怜是至始至终就没有见到过自己姐姐的身影。

    没有办法的洛怜，只好以皇女的身份，用公式化的笑容，来迎接那些在这里已经等候已久的平民和贵族们。

    然而，一直以阿卡林的身份，活在这个世界上的洛怜。

    至今还没有习惯这种感觉。

    于是洛怜匆匆的走过了天空港…找了个没有多少人的位置，使用出了鼠类召唤师科尔沃的技能，远离了人们的视线。

    七夜和菲梅丝还有夏莉尔有专门的接待人员。

    这些都不需要洛怜担心。

    更加需要让洛怜担心的是自己的姐姐……

    从下船之后，洛奈好像在刻意的回避自己一样，根本没有让洛怜见过她一面。

    这对于一只究极妹控来说，可是比世界末日还要恐怖的事情。

    洛怜是没有身为这样的妹妹自觉，但自己姐姐的异常，洛怜还是一清二楚的。

    于是怀着这种疑问，洛怜姑且先向着曜日的皇家图书馆进发。

    洛怜去图书馆不是为了查什么书籍之类的，而且洛怜也不指望自己姐姐的异常能在书本上找出。

    这座图书馆对于平民来说，也许只有查阅书籍的作用。

    可对洛怜来说，可是完全相当于一个超大型的跨世界级通讯网络。

    嗯…出自伊诺之手。

    皇家图书馆虽然被冠以皇家之名，但自从洛奈上任之后，允许进入这个图书馆的身份，就从贵族和骑士之类的，直接下降到了平民。

    当然…对于平民来说，只是不涉及一些什么隐秘禁忌书籍的外围区域。

    但就算如此。大量慕名而来的学者，却让管制这个图书馆的骑士团们，每天忙的揭不开锅。

    图书馆里面随处可见抱着一摞书籍在哪里整理的身影。

    可周围安静到只听得见翻书的声音。还是可以看得出制安算得上不错。

    洛怜是没时间在这里找什么书看，随着楼梯。洛怜直接走到了这个图书馆的最顶端。

    和图书馆的地下一层同样的也是禁忌的区域。

    通常来说，只对皇室开放。

    最顶层虽然也摆放了些许书架，可却少有人踏入。

    最主要的原因还是顶层的书籍，大多数都苦涩难懂没有什么实质作用。

    另一个原因，就是这里的温度太高了点……

    而导致这不正常温度的源头，大概…正是在某个书桌前坐着一个洛怜非常熟悉的身影。

    她也许也察觉到了洛怜的存在，赤红色的双马尾上燃烧的火焰，变得旺盛了一些。

    “嚼嚼嚼嚼（呜哦！好人你怎么在这里。）”

    旧日支配者…曾经险些将整个曜日毁为一旦的怪物。克图格亚…她的投影此时正坐在这座图书馆的顶端，如果排除她那鼓鼓的脸颊，和嘴角沾着食物的残渣的话，也许还是一位看起来有些威严的图书馆司书。

    “……”

    这个问题该我问你吧？

    洛怜怎么想也不会在这种地方遇见克图格亚啊！

    为什么这只以操控火焰而闻名的旧日支配者，会坐在一堆珍贵的书籍里面啊。

    洛怜真的怀疑，克图格亚那赤红色的双马尾上悦动的火焰，真的不会把那些书籍给烧成残渣吗？

    而且看克图格亚身边那些书籍摆放杂乱，也没有人来清理的样子，这只旧日支配者不是在这里坐了一天两天了。

    “你在这儿干啥？”

    最后洛怜还是问了出来，因为她实在很担忧。万一克图格亚吃饱了打个饱嗝，就把这个图书馆给烧了呢？

    “嚼嚼嚼嚼（吃饭）”

    不用你说我也看得出来啊喂！

    你在哪里吃饭不好，为什么要在这里吃…

    还有。让洛怜感觉到惊讶的是，上次给她的红色大晶体，她到现在都没有吃完。

    以这家伙的饭量来看，这几乎是不可能的事情。

    难不成克图格亚最近节食了吗？

    就算节食也不大可能吧？

    “一个长翅膀的大姐姐叫我在这里坐着的，说有好多好吃的。”

    克图格亚勉强的将自己嘴里面的东西吞下去之后，打了个饱嗝，口中冒出了些许火星之后说。

    洛怜是亲眼看见克图格亚口中冒出的那一小搓火焰，差点把一本书给烧着……

    “长翅膀的大姐姐？”

    洛怜在自己的记忆之中回忆了一下，发现能够和克图格亚沟通。并且让她听话的人，大概也只有伊诺了吧？

    作为神之女的伊诺。掌握了许多洛怜无法想象的知识，虽然平时都将这些能力运用到了‘如何偷到一条新鲜的胖次’这个课题上。但总的来说，除了这个课题之外，伊诺对于其他方面的建树还是挺厉害的。

    就例如…洛怜现在在克图格亚的身后，看见的那若有如无的术式。

    如果不仔细观察的话，洛怜还真没办法发现，克图格亚身后那散发着微光的术式结构。

    对于这个世界创造术式的铭文，洛怜不记得多少，但来到这个世界，有了一些实战经验，洛怜还是能够看出上面几个铭文的意思。

    其中最常见的就是‘丰收’这个铭文。

    不少低级的锻造师在执行开采工作和农耕工作的时候，或多或少都会赋予装备上的铭文。

    只是克图格亚身后的那个丰收铭文好像是超级升级版的。

    “……”

    “好人你看！吃不完！”克图格亚又不知道从哪里拿出了两个红色大晶体，对着洛怜炫耀着，然后又一次塞入了嘴中开始嘎嘣嘎嘣脆起来。

    “……”

    洛怜并没有在克图格亚手上的那两个红色大晶体上面，感觉到什么火属性的气息。

    更多的是一种接近信仰之力的东西，对于真正接触过神的洛怜来说。

    知道众生所聚集在一起的念想是什么样的存在。

    克图格亚手上拿着的那两个大晶体，就是这些玩意儿聚集起来的。

    好吧…

    也许是洛怜的脑洞崩坏。

    伊诺该不会把这只旧日支配者，做成了一个超大型号的太阳能发电机吧？

    洛怜有些残念的看着克图格亚身后衍生出的构造网络，以及隐藏在曜日阳光之下些许不自然的光线。

    “……”

    最近听说曜日周边农作物增长速度加快，资源收入大幅度上升的原因…该不会……

    曜日之所以能这么快从战争的阴影走出来的原因，主要还是因为，在战争过后，整个国家境界都发生了各种各样的奇迹，其中农作物生长速度加快，是最常报告的事儿。

    因为自己的姐姐上任的原因，所以不少平民都将其看成了女武神的庇护。

    这还真是技术宅毁灭世界啊…

    洛怜觉得自己终究还是小瞧了伊诺。

    “呃…你慢慢吃…”洛怜推开了克图格亚身后的门，这里面也是关于伊诺做的黑科技……嗯…大致功能就是不花一分钱，跨国级别的通讯网络。(想知道《皇女饲养计划》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“wang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)(未完待续)

    ps：ps：好伐，也许是春季来临的原因，啥病都来了…作者君很不幸的中招了，得了个什么病毒性肺炎，去医院看了看…还好不算太严重，每天晚上打打吊针之类的，嗯…总而言之大家稍微注意一下自己的身体吧，毕竟生了个怪病，每天也挺苦逼的来着……

第两百零六章 引导

    洛怜走进了这间小黑屋当中。

    用着有些生疏的操作，开启了这个房间之中的通讯回路。

    这个回路是直达远在星夜的圣剑礼堂。

    不久过后，洛怜的请求就得到了回应。

    在洛怜的面前，圣剑他那年幼的身姿被投影而出。

    此时的圣剑有些狼狈…身上还穿着睡衣，头发也稍微有些乱糟糟的。

    看起来，在接通洛怜的通讯之前，圣剑好像从床上摔下去了样子。

    他现在似乎在用身体遮挡住洛怜的投影，左右看了一下没有人之后，圣剑用着那种‘你怎么会出现在这里的’眼神盯着洛怜。

    “哟…”面对圣剑惊异不已的注视，洛怜只能够先打个招呼了。

    “哟…你妹啊！”圣剑的脸颊突然凑近了投影屏幕，看起来十分激动的样子：“我特么躺在床上看本书，看得好好的，这个投影出现在我面前是怎么回事啊喂！吓得我都从床上滚下去了！”

    “……”

    看起来…伊诺在安装这个通讯回路的时候，没有事先和圣剑说一声。

    在洛怜这里显示影像的介质是空气，而圣剑那边就是书籍吗？

    确实…无论是谁，躺在床上最放松的时候，突然冒出个人脸来绝对会吓死。

    “嗯…伊诺的一些小玩意儿。”洛怜也不知道该怎么解释好。

    “果然是那个翼灵搞的鬼吗？啊…真是麻烦，我说皇女殿下，你知道现在的事情被发现的话，有多严重吗？”

    说着，圣剑又一次左右瞟了一下，再次确认没有什么人之后。用着极小的声音对洛怜说。

    “就是…和你通个讯而已…不会影响什么吧。”洛怜倒是不觉得有什么不妥。

    “影响很大的好吗？如果这一幕被吾主给看见的话，绝对会让我坐实了第三年见异思迁的这个名头呀，所以说。为了你的姐姐和我的主人，我们以后能别有什么纠葛了不？”

    圣剑不愧是一个顾家的男人。自从上一次群岛之行，导致了作为圣剑的主人兼职妻子的女骑士瑟希莉.坎贝尔，不惜千里迢迢的赶过来，就为了和孩子他爸讨个说法来看。

    如果洛怜和圣剑之间，再有什么奇怪的传闻的话，洛怜估计当今稳定的局势也别想维持下去了。

    女性是一种占有欲.望极强的生物，特别是对于自己喜欢之人，那简直是拼了命也不会让其他人染指一丝一毫的节奏。

    “……”

    洛怜仔细思索了一下前因后果。也发现圣剑的担忧并不是多余的。

    但这一次私底下的小小幽会，洛怜可是完全为了自己的姐姐。

    对这只身高才一米四的金发幼女可完全没有兴趣。

    “我只是想找你问个事…”洛怜直视着投影之上圣剑年幼的面容，与圣剑相处过的一段时间之中，洛怜知道，在这年幼的外表之下，所隐藏的是被无尽的漆黑和鲜血而构造出的过去。

    也就是所谓的黑历史。

    “什么事？”

    “我的姐姐…最近…好像有些奇怪。”

    “这不应该问我吧？我虽然养了两个女儿，但我平常还需要她们带我去玩呢。”

    圣剑在无意之间好像暴露了些什么很重要的秘密。

    可就算作为人生咨询而言，洛怜也不认为圣剑是什么好的对象。

    但洛怜问的可不是这个……

    “我所指的是其他的方面…我姐姐的出身…你应该知道吧？”

    洛怜现在姑且能够接受，自己的姐姐作为降临者的这个事实，但洛怜感觉得到自己姐姐的身份。并不止降临者这么简单。

    光是她在迎战萨格拉斯的时候，所展现出的那些环绕在她身体周围，能够将一切给完全撕碎的赤红光芒。

    光是那让人窒息的血腥味。就足以证明，这绝对不是与机械和钢铁为伍的降临者，能够拥有的能力。

    “……”

    果然…一提起涉及到降临者的过去，圣剑的表情就变得严肃，不再有任何幼稚的感觉。

    或者说…是有些阴沉。

    “为什么…要问这个？”圣剑从床上坐起，好像也没有再继续注意周围的意思。

    “我只想要知道我姐姐的过去。”洛怜紧紧盯着圣剑的眼眸。

    就算圣剑有在刻意的回避，但他却发现，隐瞒这种东西，似乎对现在的洛怜来说没有任何作用。

    因为…就算他不告诉洛怜的话。也许，那个家伙会告诉洛怜吧。

    “你的姐姐最近有些奇怪…对吗？”

    这么长时间。圣剑也能感觉得到…阴影迫近，掐住他脖子的感觉。

    “嗯…好像…在忍耐着些什么一样。”洛怜回忆了一下。洛奈当初的模样说。

    “是鲜血啊。”圣剑的手指卷起了自己的发丝…用着有些怀念的语气说着。

    “吸血鬼？”

    经过圣剑的肯定，洛怜差不多也能联想到某个只存在于传说之中的生物上去了。

    “吸血鬼…吗？”

    听见洛怜的话，圣剑却突然笑了出来，那笑容之中所带着不明的意味…

    “形容那个家伙，用这个称呼…似乎太过小瞧他了。”

    “真祖？”

    关于吸血鬼方面的知识，洛怜还是知道一些的。

    “这…对于那家伙来说，也是用低劣来形容也不为过的存在，你姐姐体内流淌的血脉，已经不是吸血鬼这个物种的范畴之内了，或者说是远远的超越了任何物种，怪物一样的存在。”

    “血脉？”洛怜注意到了这个词，也曾经听过圣剑用只言片语，告诉过洛怜…自己姐姐的父亲的存在。

    “已经控制不住了啊，你的姐姐一直在用降临者的血脉，压抑着那个狂暴的血统……经过那几次战役之后的主动爆发，现在…应该已经根本没有办法再压制住了吧。”

    “那…那我该怎么办？”

    自己姐姐的痛苦，洛怜怎么感觉不到。

    “做你觉得正确的事情呗。”圣剑的手指划过了自己的脖颈：“你的姐姐为你做了这么多，你总该报答一下吧…她应该不想伤害你，所以应该会选择尽量逃避你，但这一时半会解决不了任何问题。放心吧，你的姐姐不是那种会被欲.望所支配的人，无论任何时候。”

    说完…圣剑就掐断了通讯，留下洛怜一个人在哪里发愣。

    报答…吗？

    洛怜伸出手触碰了一下自己脖颈处的肌肤…抿了抿嘴，总算下定了决心。(未完待续)

第两百零七章 喜闻乐见

    深夜。

    洛奈坐在一个空旷大厅中的长桌前。

    在昏暗的烛光之中，看不见洛奈身体的倒影…

    在这由昂贵的石材制成的桌上，所摆放着来自世界各地的食物。

    美味…可口…或许这两个词可以很好的来形容这些食物。

    可现在这些东西，在洛奈眼中，却根本没有任何吸引力。

    她坐在位置上沉默了一会，最终放下了手中的餐具，站起身来。

    挥手熄灭了周围昏暗的烛光，想要离开这个大厅的时候。

    洛奈的脚步却停止在了哪里，在变得漆黑的空间当中，原本已经熄灭的烛火，却在这个时候，悄然的亮起。

    “……”

    跳动的火焰所散发出的光芒，虽然并不算多么明亮，却将站在这个大厅另一头的景色，所给完全呈现而出。

    那是一个让洛奈觉得熟悉却又陌生的身影……

    同样，在昏暗的烛火之下，他和自己一样，没有任何倒影。

    “浪费食物可不是好习惯…”

    一只白色的猫咪，从他的怀中钻出…白猫优雅的跃上了那满是食物的餐桌之上，翘起了自己的尾巴，一步一步慢悠悠的，如同它才是这里的主人一般，穿梭在这些秀色可餐的食物之中。

    “你…是谁？”

    尽管现在洛奈表面一如既往的平静，但对于饥饿的折磨，早就让她感觉到了精疲力竭，随时处在紧绷状态下的洛奈，可不如平常那么好说话…

    所以…现在别提打招呼，对于这个陌生的闯入者来说，洛奈没有直接将其处以极刑就很克制自己了。

    危险的气息。在洛奈的身体周围扩散，与此同时的，还有那让人无法呼吸的血腥味。地面已经开始渐渐的渗出了粘稠的血液。

    如果这个陌生的入侵者有什么让洛奈不愉快的行为的话，后果绝对很严重。

    “当然是给予你自由的人。”

    弥漫在空气之中的血腥味几乎在刹那之间消失不见…地面的鲜血如在朝拜它们的主人一样。向着阴影的中心聚集。

    血液漂浮于半空之中，凝聚成了球体，他张开五指，在合拢的瞬间…那些鲜血被瞬间碾碎消散在了这片空间之中。

    “你玩乐的时间已经结束了，是时候回家了！”

    “……”

    黑暗之中亮起的双眸，直直的盯着洛奈，让她感觉到了巨大的压力。

    这是发自洛奈内心的压力，而不是其他人施加上的……

    真真正正…让洛奈从内心之中所感觉到的恐惧。

    “如果我说我拒绝呢？”洛奈捂着自己的胸口。心脏跳动加速的感觉，让她感觉到了难以承受，但尽管如此，哪怕承受再大的压力，洛奈却没有露出半分怯懦的表情。

    “……”

    整个大厅之中的空气骤然一顿…黑暗之中，似乎有成千上万只猩红色的双瞳陡然睁开，直直的注视着洛奈，那些视线，全部都是来自地狱之中的亡魂……

    脖子突然之间被什么扼制住的感觉，让洛奈后退了一步。

    洛奈的身体周围聚集起了大量猩红色的血液…似乎在下一秒就要将她所吞噬。

    然而…就在洛奈紧闭起双眼。等待最终一刻来临的时候。

    “喵……”

    一声慵懒的猫叫，将这诡异的一幕给完全击碎。

    束缚住洛奈的压迫感，在一瞬之间消失不见！

    再次获得自由的洛奈。将目光看向了那只正坐在餐桌上舔舐着自己小爪子的白猫。

    这只白色的猫咪将餐桌上最大的一条鱼给吃掉之后，心满意足的跑回了他主人的怀中。

    而洛奈…则浑身失去了力气，倒在了地上。

    长时间的饥饿让洛奈已经接近虚脱…如果不是靠着自己的意识支撑下去，也许洛奈在刚才就陷入了昏迷不醒的状态。

    只是现在洛奈却还没有放松警惕……

    因为…那个家伙还没有离开！

    “你选择留下能得到什么？”他注视着洛奈说：“这贫弱不堪而又支离破碎的模样？像个败犬一样倒在地上呜鸣？”

    “放弃你那可笑的坚持，你身上所背负的东西，可是会毁掉你的一切…”

    他走到了洛奈身边…用着只有洛奈才听得见的声音诉说着事实。

    “你所坚守的，你所渴望的，你所希望的…你最诚挚的朋友…当你被鲜血的欲.望给支配的时候，你会亲手摧毁掉这一切。包括你最挚爱的家人……”

    洛奈的瞳孔收缩了一下，想要开口反驳。但是却发现在大厅之中，除了她之外。已经没有第二个人的存在。

    无法…控制的欲.望吗？

    洛奈感受着那让人发狂的饥饿感。

    很多让她自己都不敢想象的念头，不断的冒出。

    可洛奈靠着自己的意志强行压下来。

    不会的…

    洛奈宁可自己死亡，也绝对不会伤害到自己的亲人，准确的来说是怜。

    几乎是以在内心起誓的方式…让洛奈下定了这个决心。

    如果…一旦控制不住的话，洛奈也已经做好了自我了断的打算。

    怀着这种念头，洛奈有些疲惫的回到了自己的房间。

    然而…当她推开房门的时候。

    房间里面的一幕，却让洛奈整个人都呆滞在了哪里。

    洛奈感觉到了心跳加速，呼吸停顿！

    这完全是兴奋导致的！

    卧槽！

    本来作为一只有教养的皇女，洛奈是绝对不会爆什么粗口的。

    但…房间之中的那一幕，却让洛奈根本没有办法忍受呀！

    洛奈看见了什么？

    一只野生的洛怜……

    这还不算啥。

    最关键的是……

    “怜…怜…你…这是…什么…打扮？”

    洛怜没说话…应该说她现在羞耻到已经没有办法正常的使用语言功能了，直接拿了个牌子，上面写了一句‘礼物’这个词…

    这是一个很形象的比喻。

    因为洛怜现在全身上下，除了用来装饰礼物盒的缎带遮住了关键部位之外，就没有其他任何衣物的存在了！

    白皙的肌肤暴露在了空气之下，年幼却又美丽的身姿，绽放着足以让任何人发狂的诱.惑力，脸颊之上已经满是绯红的神色，洛怜这基本已经算是认命了的方式，跪坐在床上，一脸‘正面来上我’的表情。

    妈蛋！洛怜当初就不应该找七夜商量这事儿，本来洛怜认为自己姐姐的关系和七夜绝对算不上多好，关于如何诱.惑自己的姐姐，七夜绝对只会给一些建设性的建议。

    但天知道这只幼女哪根经坏掉了，在洛怜虚心求教的时候…七夜直接给洛怜上了一堂实践课。

    在反抗无用之下，把洛怜的衣服都扒掉之后，不知道在哪里找了些缎带，把洛怜一绑就扔到这里来了。

    然而…事实证明，七夜的计划是非常成功的。

    事到如今，已经什么都阻止不了了。(未完待续)

第两百零八章 推倒？

    其实洛怜已经做好了准备。

    做好了完全的准备。

    用忍受来形容应该不太恰当。

    因为就算一会发生什么事儿，但只要是自己的姐姐，洛怜觉得不管做什么都没关系。

    准确的来说应该是享受吧。

    反正洛怜现在是一种来正面上我的态度。

    有了这样做能够缓解自己姐姐的痛苦，这种想法后，洛怜是完全任凭洛奈摆布了。

    可就算这样，洛怜此时的装束，哪怕就对于洛奈来说，也有些接受不能。

    只是…在慢慢的接受之后…起初惊讶的感觉，就渐渐的转变为了兴奋。

    或许吧…

    洛奈注视着那跪坐在床铺之上，充满着诱.惑力的少女身姿。

    那是她的妹妹…她最爱的妹妹。

    洛奈的内心不断提醒着自己。

    如果是平常的话，她本应该直接扑上去，强吻住洛怜抿着的嘴唇，在她微弱却又可爱的呻.吟之下，尽情的挑.逗着自己妹妹身上敏感的位置，享受着肌肤传递而来柔软的触感，和只属于洛怜的味道。

    这才是享用自己妹妹最佳的方法。

    可稍微有些可惜的是…

    原本洛奈被饥饿和疲乏的感觉给折腾到有些崩溃的意识，在这一刻却突然变得平静了起来。

    她看着坐在床铺上的洛怜…

    在与洛怜的双眸注视而上的时候，洛奈感觉到了出乎意料的安心。

    就这样…在洛怜惊讶的注视之下，洛奈走到了床边，拿起了床单，将洛怜那暴露在外的肌肤给遮挡住。

    这…这是干啥？

    难不成要玩什么新play？

    洛怜拉了拉盖在自己身上的床单，有了东西遮挡住。洛怜那羞耻到无法自已的装束后，洛怜感觉自己说话也有底气了许多。

    至少不会一直红着脸，不敢和自己的姐姐对视了。

    “怜。今天主动的有些过分了。”

    然而，洛奈已经看穿了一切。她脱下了鞋子，和洛怜面对面的坐在了床铺上，看着全身笼罩着洁白色床单的洛怜。

    “发生了什么事吗？”

    “只是姐姐最近有些奇怪。”洛怜拉了拉身上的床单说：“好像…在压抑着些什么。”

    “……”

    洛奈原本脸上强撑的笑容，在听见洛怜的话之后瞬间凝固…她注视着洛怜的眼眸，突然感觉不管自己说什么，好像无法瞒过洛怜。

    “想要…鲜血对吧？”

    这已经完全不是人类的范畴当中了。

    也许洛奈不希望洛怜把自己当成异类，才没有隐瞒。

    但洛怜对于吸血种这种生物，完全是已经见怪不怪了。虽然自己的姐姐可能是远比普通吸血种还要高级不知道多少倍的存在。

    可归根结底还是以鲜血为食的生物。

    果不其然，洛怜的话刚出，洛奈犹豫的表情就被惊讶所占据。

    “果然…吗？”

    看见自己的姐姐那诧异的样子，洛怜已经完全可以肯定了。

    既然如此的话…

    洛怜将身上的床单拉下了一些，露出了自己的脖颈…人类最致命的地方之一，同时对着自己的姐姐说。

    “虽…虽然我做的饭不怎么样…但…鲜血的味道的话，我…还是很自信的啦。”

    这种把自己当成食物推销出去的感觉究竟是怎么回事？

    可事实证明，洛奈等会或许真的会吃掉洛怜……

    虽然洛怜夜晚的生活，绝对算不上是一位淑女应该有的正常生活。

    可洛怜百分之百可以肯定，处子之身这玩意儿。洛怜是绝对拥有的…

    和自己的姐姐度过了无数个不眠之夜，并不能算严格意义上的失身。

    所以洛怜体内所流淌的可是百分之百的处子之血呀。

    “怜……”

    洛奈原本感觉平静下来的心绪，在看见自己妹妹那脖颈上白皙的肌肤。和充满诱.惑性的锁骨之后，那该死的饥饿感又一次涌了上来…

    鲜血的味道…可口而又美味的鲜血。

    看着自己姐姐越来越靠近的脸颊。

    洛怜紧闭起了眼睛，等待着脖颈处的痛楚降临…

    可最终…

    预想之中疼痛的感觉并没有降临，甚至，洛怜的脖颈都不曾被触碰过。

    反而嘴唇却传来了异样的柔软触感。

    熟悉的味道，让洛怜睁开了眼睛…

    “办不到…”

    洛奈有些依依不舍的离开了洛怜的双唇…拒绝了洛怜的请求。

    “为什么……”

    “你会死的。”

    掩饰，也许对于洛奈来说是多余的，她必须让洛怜意识到，洛怜现在所做的事情究竟有多危险。

    就如那个家伙所说的一样。在洛奈身上所流淌的血液会毁掉一切。

    洛奈渴望的并非是鲜血，而是埋藏在鲜血之中的生命。灵魂…人类所存在的一切。

    想要满足洛奈的饥饿，要付出的代价沉重到任何一个生命都无法承受。

    不止是生命。哪怕连其存在都要被剥夺，甚至连来生都要被完全毁灭。

    将这一切的一切全部的吞噬，才可以算得上是饱腹之物。

    所以…鲜血只是一个概括性的说法。

    如果洛奈真的选择将自己妹妹的鲜血作为食物的话，洛奈真的不肯定…她甚至没有信心做到，在洛怜的鲜血之中不会迷失自己……

    那美味的催.眠感，或许会让洛奈一直吮吸，直到将洛怜最后一滴血饮尽而止。

    这是致命的诱.惑。

    洛奈完全可以有理由相信，自己会沉沦于其中。

    因为…那个人是洛怜。

    可有的时候，人不得不屈服于本能。

    越来越强烈的饥饿感，完美的印证了什么叫做‘嘴上说着不要，身体却很老实。’这种事。

    猩红色光芒占据了洛奈的眼眸，失去了理智的嘶吼在洛奈的喉咙之中发出。

    以粗暴的方式，将洛怜给推到在床铺之上……双手紧紧的按在了洛怜的肩膀上，

    “怜…我………”还剩下一点理智的洛奈，颤抖着想要收回自己的双手。

    “很痛苦吗？”洛怜看着自己姐姐有些扭曲的表情。

    “……”

    “没关系的。”洛怜伸出手，抚摸着自己姐姐的脸颊说：“没事的…今天晚上，不管姐姐大人对我做什么事都没事的……但…还是……请温柔一点。”

    温柔……

    可能吗？(未完待续)

    ps：ps：咳咳…虽然有些突然，大家应该也感觉到了，但这本书的进展也差不多要接近尾声了，咱想写的也差不多都写完了，这卷结束差不多就是完结了吧，估计还有十几章的样子，总而言之就是这样啦，对了，还有……今天我大建出武藏了！

第两百零⑨章 虚弱

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《皇女饲养计划》更多支持！其实吧。

    洛怜觉得自己现在应该先抽一根事后烟。

    来抒发一下自己此时内心之中的卧槽之情。

    只是稍微有些可惜的是…

    昨天晚上过的非常平淡。

    平淡的让洛怜都有些不相信，自己的姐姐就睡在旁边这种事儿。

    可事实就是如此。

    或许昨晚，才是其他人看来，最正常的姐妹关系。

    洛奈抱着洛怜纤细的身躯，抚摸着洛怜的长发，轻哼着不知名的歌曲，一直到洛怜入睡。

    虽然这让洛怜想起了远在地球的老妈……

    可洛怜本来一直认为，虽然年龄比自己大，但在自己眼里还是一个小女孩的姐姐，也有充满母性的时候。

    “终究…还是个小女孩啊。”

    洛怜伸出手轻抚过了自己姐姐的发梢，然后缓缓的走下床铺，默默的穿戴好了衣服之后，拉开了窗帘。

    清晨的阳光射入了房间之中。

    看起来时间还是早上七八点的样子。

    曜日这个国家其实从前是有早朝的制度。

    君王每天早上，早早的穿戴好他的锦衣贵服，坐上他的王座，听着下面一群臣子汇报这个国家一天的情况。

    除了得到每天必要的情报之外，就论统治者而言，这也许是每天享受权利的一部分时间。

    只是自从自己的姐姐担任这个国家的掌控者之后，当即就废了这个制度。

    或者说…从来都没去过。

    并非是洛奈不管事，准确的来说，自己的姐姐执政方式。用不讲道理来形容也不为过。

    在洛奈手下的情报部门，每天汇报的关于这个国家的情况，远比那些大臣掺夹着一些利己之心的汇报要真实得多。

    所以在帝都从事的那些贵族们。对于自家的帝皇，每天都见不到半个影子。

    可一旦犯事儿了。指不定隔天就被一大堆城管拿着家伙把家给抄了。

    现在曜日高层基本就是这情况。

    洛奈从来都没有把这个国家的政事放在心上过。

    所以…每天睡懒觉这种事情，对于洛奈来说还是有时间的。

    也许是洛怜在起床的时候动作大了点，又或者是房间突然变亮的缘故。

    在床上沉睡的洛奈，睫毛抖动了一下之后，睁开了自己的眼睛。

    “醒了吗？”

    洛怜拿起床边桌子上的空茶杯，往里面沏了一杯热茶。

    这茶壶由特殊的陶瓷构造的，保温性能没的说。

    至少从茶杯中冒着的热气来看，温度应该算不上低。

    “怜…”洛奈从床上坐起身来。想要走下床铺，但脚尖踩在地板上的瞬间，身体却向后倒去。

    洛怜早就预料到了会这样，早就准备好了的洛怜，放下茶杯的瞬间，向前一步抓住了自己姐姐的手。

    洛奈身体上传递来的温度，冰冷的让洛怜觉得像个死人。

    这不应该是人类应该有的温度。

    “真的没事吗？”

    继承了圣职者的能力，虽然不会什么把脉之类的玄乎玩意儿，但接触到自己姐姐之后，洛怜还是感觉得出。这身体究竟虚弱到了什么程度。

    “我…可不是那么脆弱的人。”

    洛奈一直以来都是那么好强，特别是在洛怜面前，她不想被洛怜看见自己这种虚弱的样子。但这也是没有办法的事情。

    在清晨温和的阳光下面，洛奈的瞳孔不再是像以前那样，如野兽一样危险的猩红，散发着巨大的压迫力。

    现在是淡淡的酒红色，给人感觉像一只兔子一样。

    洛怜指的不是瞳孔的颜色，现在洛奈给人感觉就像一只无害的兔子。

    从一只肉食动物，完全的变成了一只草食动物。

    “我去问问伊诺，让姐姐你好受一些。”

    洛奈变成这样的原因，全部都是因为洛怜……

    昨天晚上。洛奈终究还是忍受住了对鲜血的饥渴。

    不甘心被这种欲.望所支配自己的洛奈，做了一个让洛怜都觉得十分冲动的举动。

    那…就是将自己身为降临者和血族的力量给封印…

    用封印来形容。只是比较形象的说法而已。

    准确的来说是舍弃。

    将全部的力量舍弃之后，洛奈现在完完全全是变成了一个普通人。

    不…现在虚弱的身体。甚至连一个普通人都比不上。

    而洛奈所做的这一切，仅仅是为了不伤害到洛怜而已…

    看着自己姐姐虚弱的样子，洛怜感觉到了无比的内疚。

    “这迟钝的感知。”洛奈伸出手轻握了一下，看着周围：“这么脆弱的样子，看起来会很麻烦啊。”

    “没事…有我在。”

    洛奈所指的麻烦，大概就是她现在的身份。

    作为曜日的帝皇，可不是一直都是可以安然度日的。

    想要曜日统治者人头的家伙不知道有多少…同样，刺杀统治者这一传奇事件，对于刺客们来说，可是足以传颂一生的事迹。

    不管哪个世界的帝皇都不是什么安全的职业。

    也许平常，拥有超越常规力量的洛奈，根本不会畏惧那些宵小之辈，满世界拉仇恨都没有任何关系。

    只是…现在自己的姐姐，只是一个普通的少女罢了，甚至还要虚弱几分…这脆弱的身体，任何打击就足以让其凋谢。

    就像曾经的洛怜一样。

    从前一直都是洛奈保护着洛怜，现在是时候回报这份恩情了。

    洛怜总算可以自信满满的说出那一句话了。

    “姐姐就由我来守护！”

    好伐…虽然羞耻到不能自已，但总的来说还是那回事儿。

    “我该说，怜你总算长大了吗？”洛奈那眼神，怎么给洛怜一种‘自己的女儿总算长大成人，可以嫁出去’的感觉呢？

    “这句话说的稍微有些晚了吧？”

    洛怜把脑袋里面那些奇怪的念头给扔了出去……

    “是吗？在我眼里面，怜可是一直个被我压在身下的孩子哦。”洛奈微笑着说。

    这时候不应该是‘在我眼里面，一直都是个没长大的孩子吗？’

    啊…不管怎么样。

    看起来自己的姐姐并没有因为自己的力量失去了而消沉什么的。

    这样就让洛怜安心了。

    接下来的事情，应该就是去找圣剑所说的那个家伙。

    问问自己姐姐那个血统的副作用该怎么解决吧。(我的小说《皇女饲养计划》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)

第两百一十章 熊孩子的最佳玩具

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《皇女饲养计划》更多支持！伊诺是一个十分有修养的翼灵种。

    平时最大的兴趣就是收集胖次。

    当然…现在这里所收集的胖次，也仅限于洛怜。

    在伊诺看来，这是一份非常伟大的爱好。

    胖次这种可以完全代表少女一切可爱元素的存在，就伊诺而言，她在这一行业，一直都是怀着光荣的心态去执行这一件事。

    而伊诺另外一个，勉强算得上是爱好的爱好，大概就是搞一大堆奇奇怪怪的发明。

    药剂只是一大发明当中的一类。

    就以翼灵的天赋而言，伊诺在炼金学的造诣，在这个世界上虽然称不上第一，但也绝对算得上第二！

    如果占据了第一位置的那个家伙，到达了连初号机都能够批发，并且五毛一台卖出的程度的话，伊诺所掌握的炼金技巧，绝对能够制霸这个世界。

    其中大部分都是和偷胖次有关的炼金道具。

    但今天，在洛怜的委托下，伊诺姑且也算做出了几个比较正常的炼金道具。

    “感觉怎么样？”

    “操控倒是挺方便的。”

    在一个后花园当中，洛怜和伊诺站在一起，看着自己的姐姐。

    洛奈因为失去了力量，无法很好的操控自己身体的缘故，甚至连站立都无法走到…

    身体虚弱无力的状态之下，用‘被风一吹就会倒地’这种形容绝对不为过。

    所以为了方便自己姐姐的活动，洛怜拜托伊诺做出了一个炼金驱动的轮椅。

    从目前的情况来看，伊诺做出来的东西果然没话说。

    虽然这个轮椅只是伊诺花了十分钟打造出来的‘测试版’。

    但就以操作性和舒适性而言。是地球上绝对无法到达的程度。

    “对了，伊诺能往上面铭刻一些防护符文吗？”洛怜小小声的在伊诺耳边说。

    毕竟自己的姐姐现在完全是一个普通少女，就算洛怜打算每天二十四小时贴身保护。但上一道保险，不让意外情况出现是最好的。

    “加了。”伊诺说：“还附赠了一些新功能。

    这只翼灵在设计自己作品的时候。想的东西可是比洛怜多得多了…

    “附赠了啥？”洛怜惊诧的回头看向了伊诺。

    要知道，伊诺炼制出的药剂，永远都是副作用大于主作用…就从这一点看来，洛怜完全可以相信，伊诺做出来的东西，加了什么附赠的功能，绝对不是什么好功能。

    就例如……

    “怜…这个按钮是干啥的？”洛奈发现在两边的操作方向按键上，还有几个红色的按钮。

    我怎么知道是干啥的！我又用过…但……

    “不管是干啥的千万别按就是了！”

    然而…洛怜说出这一句话的时候却发现已经晚了。

    充分发挥了自己好奇心的洛奈。想也没想按下了操控键旁边的按钮。

    然后…世界…毁灭了。

    好吧，这只是一个形容方式。

    但洛怜在那么一瞬间，真的有种看见世界末日的错觉！

    在这座皇宫的不远处，有一座专门用来摆放历代先王雕像的大厅。

    这是用来记载曜日皇室历史的证明之一。

    但在今天，不知道从哪里而来的一发魔炮。

    直接撕裂了曜日历代先祖设下的重重禁制，伴随着毁灭性的爆炸之下，将那片地区移为了平地！

    大地被炙热的火焰给焚烧为焦炭，摧毁一切的冲击波席卷了整个皇城，所有的窗户如纸屑一般，被撕碎。

    轰鸣声响彻云霄……

    洛怜捂着自己的耳朵。瞪大了眼睛看着那一朵直冲天际的蘑菇云。

    当一切都回归于平静的时候，花园内的花朵被摧残的只剩下骨朵在哪里，花瓣早已不知所踪。

    洛怜张了张嘴。想说些什么，但最终还是没有说出来。

    她惊诧的目光看向了伊诺，这只翼灵捏着下巴思考着些什么…

    最终…伊诺说。

    “威力应该还可以上升个百分之三十左右。”

    上升个毛线啊！

    你干了啥？

    你往那轮椅里面装了啥？

    话说那东西真的是轮椅吗？确定不是什么能够毁灭世界的战略级武器？！

    洛怜记得自己确实拜托伊诺，往那轮椅里面加一点防身的小东西。

    但这小东西的破坏力也太大了点吧？！根本不是防身的范畴之内了啊喂！

    “这个东西，有趣的出乎我的意料啊。”

    对于这毁灭性的破坏力，洛奈并没有什么惊讶，反而十分感兴趣的样子。

    这不是用有趣能够形容的吧？姐姐！！

    这玩意儿一不小心，绝对能把这个城市，上下几亿人连渣都不带的全部都毁掉啊！

    洛怜终究还是小看了自己的姐姐。从小就在降临者的战场之上成长的洛奈，见惯了什么对舰炮。陨星炮之类一发灭世的东西来说。

    刚才的那点破坏力，对于洛奈来说。确实算得上是小玩意儿。

    “那这个按钮的作用呢？”怀中期待的心情，洛奈又按下了另一个按钮。

    “喂！”

    连给洛怜阻止的机会都没有。

    才怪啊！

    “皇…皇女殿下！西边的城墙，被不明的能量波动给分为两半…骑士团正在搜寻发动攻击的元凶，请问找到之后该怎么处理？给予死刑吗？”

    在洛怜胸口挂着的勋章之中，传来了镇守央都西方边界城墙骑士团的声音。

    当然…这勋章也是伊诺的黑科技，本来洛怜一直以为这东西只有通讯的能力，但就刚才的表现来看，这玩意儿哪里按动一下，该不会也能当核弹来用吧？

    这吓的洛怜赶紧拿下了这枚，本来应该是自己姐姐戴的勋章。

    真是非常抱歉呐，元凶就是你们家的皇女殿下……

    当然洛怜是不会说的。

    “有人员伤亡吗？”洛怜压低了自己的声音，刻意模仿自己姐姐的感觉问。

    “没…没有。”看起来对话的这只骑士被突然袭来的破坏性死光给吓尿了。

    “那好，放弃搜寻，重新建设城墙，别问我为什么，就这样了。”

    洛怜说完之后，把勋章小心的收好…然后立刻做出了决断。

    “姐姐！别再按那上面的按钮了！还有，伊诺你给我说清楚，这真的是轮椅，而不是你造出来的什么最终决战兵器？”

    洛怜怎么觉得，变成自己的姐姐，得到这东西之后，反而比从前更加危险了呢？(小说《皇女饲养计划》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)

第两百一十一章 贵圈真乱

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《皇女饲养计划》更多支持！在洛怜总算问清楚伊诺总算加了多少‘小玩意儿’在那轮椅上面之后。

    洛怜最终得出了一个结论就是那东西真的能做到毁灭世界的程度。

    “……”

    现在叫伊诺把那些危险的东西卸下来也是根本没有任何意义。

    而且洛怜相信自己的姐姐也不是什么熊孩子，弄清楚那些按钮的功能之后，应该不会乱按了吧？

    “喂，翼灵，这里后面还有个按钮是干嘛的？”

    “总而言之姐姐你就别乱按了！！会引发群众恐慌的。”

    洛怜就像一只炸了毛的小猫一样，对着自己的姐姐说。

    “好吧…好吧……”

    觉得有些可惜的洛奈，总算放弃了继续测试这东西的新功能。

    “这个……”伊诺在盯着洛奈看了很久之后，又拿出了一幅眼镜交给了洛奈。

    “观察…倒是挺细致的。”

    洛奈揉了揉自己的眼睛，并没有拒绝，直接接过了伊诺手上的眼镜。

    “姐姐…你该不会…”

    “稍微，有点看不清吧。”洛奈戴上了那双眼镜之后，变为朱红色的瞳孔看了一眼洛怜：“毕竟刚才连怜你的脸我都看不清楚，现在好多了。”

    “是…吗？”

    不仅身体的体能，连视力都受到了影响吗？

    那听力和其他的感官呢？

    这对于洛怜来说是绝对的疏忽…

    “怎么样？感觉合适吗？”

    就在洛怜纠结自己的姐姐现在身体情况究竟有多糟糕的时候，戴上了眼镜的洛奈伸出手将自己的发丝给抚到了耳后，朱红色的眸子透过镜片看向了洛怜。

    这可以算是反差萌吗？

    一直以来在洛怜心目当中威风凛凛的姐姐，在戴上眼镜后透出的那种文弱气息。一股文学少女的感觉扑面而来。

    如果洛奈在这个时候，手上捧本书，找个湖畔边。柳树阴下，与一只少年邂逅的话。绝对又是一本文艺恋爱类小说开头。

    自己的姐姐是当之无愧的第一女主角。

    洛奈有这气质…原本在战场之上杀伐的感觉，身为皇女独断独行的暴君气质，在这一刻烟消云散……

    洛怜就差一点开口要叫学姐了。

    “当然……”洛怜除了在自己心底竖起大拇指之外，还真没其他的表示方式了。

    “这是啥？新的换装play？”

    七夜这只幼女估计是感觉到了那一次核弹级别的爆炸，或者说全城的人都感觉到了，所以七夜特地往这片花园赶了过来。

    她从洛怜身后探出头来，看着坐在轮椅上的洛奈，虽然气质变化挺大的。但将洛奈当成终生对手的七夜，第一时间就认出了洛奈来。

    在七夜突然出现的时候，洛怜就感觉到了些许不妙，七夜平时就是喜欢各种闹腾，在洛奈本身实力处在规格外的时候能够镇住七夜，可现在洛奈就是一个普通人，万一七夜又说一些什么惊天地泣鬼神的东西出来的话，洛怜的手刀已经先一步准备好了。

    不过让洛怜有些意外的是，一直把洛奈当成对手的七夜，在看见洛奈今天不同寻常的样子的时候。本能就察觉到了些许异常……并没有说些什么奇怪的事情。

    七夜这孩子乖的地方就是懂得看气氛，什么时候能开开玩笑，什么时候不能开。

    “你出事儿了？”七夜本体虽然也是一只普通幼女。可作为传奇级的幻兽师来说，她立刻就感觉到了，洛奈身上平时那隐隐散发出的一股，让她根本喘不过气来的压迫力，在今天荡然无存。

    这贫弱到七夜都有些皱眉的身体，立刻就让七夜察觉到了洛奈的异常。

    “这…还需要我回答吗？”洛奈反问着七夜，同时也没有什么隐瞒的承认了自己现在糟糕的状况。

    这在洛怜看来几乎是不可能的事情。

    一直以来十分好强的姐姐，竟然在外人面前这么干脆利落的承认自己的弱小…哪怕面对洛怜，洛奈所表现出的也是遮遮掩掩的态度。

    更别提七夜了……

    要知道。如果放着自己的姐姐和七夜在一起的话，估计没过一会就会引发世界末日级别的危机！

    在那一次温泉旅馆之行就可以完美的证明这一切！

    因为自己的原因。洛怜感觉得到洛奈和七夜之间的火药味有多浓。

    只是…她们之间的关系，却并不像洛怜想的那么危险。

    “啥？我今天要回星夜了。你突然给我生个这么严重的病?天龋本来我还指望你在怜的身边，这样就不会多出几只偷腥猫了，但现在看起来情况有些不妙啊。”七夜伸出手摸了摸洛奈的手背，发现温度冰冷的不像个人类。

    “七夜你要回星夜？”洛怜这个时候才找到了时间插话进来。

    “因为神创祭的原因，我的母亲希望我代表去参加…本来今天早上和菲梅丝研究小黄瓜更多的用法，研究的挺好的，结果还没到高○，就收到了这个请示。”

    “……”

    洛怜姑且先无视掉了七夜今天早上在和菲梅丝干啥，果然作为皇女的七夜，要代表星夜参加比赛吗？

    “这你就不用担心了，我可不会让其他人接近怜一步的，包括你……”

    果然，哪怕戴上眼镜的洛奈，还是一如既往的高傲，女王范十足。

    “我才不信，最近的偷腥猫可贼着，你不知道你妹妹在地下哔~院的价格有多高，指不定哪天被拐跑了，还没地方跑去。”

    “……”

    洛怜本来不想继续插话的，但关于我在地下哔~院有身价这种事情是怎么回事啊？啊喂！还有七夜为什么你对地下哔~院的事知道的这么清楚？

    还有那种经常去的口吻是怎么回事？

    其实洛怜有很多事想问七夜。但只见这只幼女手上出现了幻兽召唤的术式，在不久之后，一只浑身通红。圆滚滚，毛茸茸的小球一样的生物出现在了七夜的手上。

    “给…我已经把小红训练成专吃偷腥猫的召唤兽了。哪家不开眼的再敢碰我家的洛怜，小红直接把他一口吞了。”

    在七夜的命令之下，这只圆鼓鼓的生物蹦Q了几下之后，跳到了洛奈的腿上，舔了舔自己身上的毛发，瞪大自己的小眼睛看着自家的主人。

    “小红听好了，我不在的这段时间，她就是你的主人。她叫你咬谁，你就咬谁，听见没？”

    虽然小红这名字听起来特幼稚，而且这只召唤兽长的也像一只红色的魄罗一样，除了卖萌之外，就没有任何威慑力的生物……但它本质上还是一只来自异界的吞噬领主。

    在这个世界上除了一些规格之外的人物之外，可是真正的哪怕神也吃给你看的领主级别幻兽。

    这个世界上几乎所有幻兽师毕生所求的最强幻兽之一。

    但七夜却想也没想直接寄养在洛奈这里了，也不怕这只幻兽被洛奈的统治能力给拐跑。

    “汪汪！”然而，已经完全变成汪星人的小红，放下了自己身为吞噬领主的尊严。想也没想，就抱上了新大腿。

    “这生物看起来挺有趣的。”洛奈抚了抚坐在自己身上那只圆滚滚的吞噬领主柔顺的毛发，感觉冰冷的双腿暖和了一些。

    “别乱摸！小红现在处在发情期。你这样摸她会高○！我可不希望她这几天会怀孕……”作为主人的七夜看起来也不希望多养几只这种级别的幻兽，毕竟…养不起。

    果然如七夜所言，这只吞噬领主已经完全动弹不得了。

    原来是只母的？

    等等…问题不是这个。

    “七夜…这不是你唯一的幻兽吗？”洛怜觉得这才是关键的问题，七夜之所以年纪轻轻能够作为传奇幻兽师的原因，就是她在年幼的时候契约了这只吞噬领主，并且也是唯一的契约幻兽，没有了小红，七夜完全就变成了一只只能卖萌的幼女而已。

    “哼哼……”七夜挺起了自己的小胸脯，一脸自豪：“没关系哒。晚上就算没有小红的舌头，我也能用跳○……啊不对。菲梅丝和我一起回去，有她保护。所以我自己很安全的，嗯就是这样……”

    就算你快速而又机智的转移了话题，但是前面那几句话我还是听得一清二楚啊！

    难道七夜你之所以选这只幻兽，就是因为晚上她的舌头可以用来舔…吗？

    “……”

    然而…洛怜竟然并没有感觉到什么震惊。

    抱着一种，我已经适应了，这样莫名悲伤的感觉，洛怜姑且没有揭穿七夜。

    “不管怎么样，你这礼物我姑且就收下了。”洛奈一拍那只坐在她腿上的幻兽，原本高○脸的吞噬领主，立刻直立起了自己的身体，就像一个士兵一样接受洛奈的检阅。

    “看起来很听话的样子。”洛奈脸上出现了愉悦的笑容。

    不愧是自己的姐姐，一秒钟之内就把这只吞噬领主，调♂教得这么听话了吗？

    “总而言之，我回来的时候，可不希望看见怜身边又多了几只偷腥猫。”

    “当然，我会全部都清理掉的。”

    洛奈说这句话的时候，洛怜怎么感觉到了有种杀气凌然的感觉？

    但在一瞬之间却又消散掉了。

    果然洛怜还是小瞧了自己的姐姐和七夜之间的关系……即是敌人，又是盟友吗？某方面来说……(小说《皇女饲养计划》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)

第两百一十二章 闷声作大死

    七夜最终还是回了星夜。。 更新好快。

    留下一只兼职暖气垫功能的小红在洛奈这里。

    七夜的离开给洛怜提了个醒。

    那就是自己之前没有怎么上心的什么神创祭要展开了。

    听名字也许觉得有些玄乎，但从伊诺哪里知道了这个祭典的举办由来和历程之后，洛怜就有一种熟悉感扑面而来，想当的熟悉感。

    总而言之就是年轻人的庆典。

    如果不算自己姐姐的真实年龄，只算表面上的年龄的话，洛奈也是有资格参加这次祭典的…

    所以这一次祭典的优胜几率最大的国家，大概就是曜日莫属。

    但现在的第一皇‘女’殿下，完全变成了一只普通少‘女’，而不是在战场之上所向披靡的‘女’武神。

    所以想让洛奈领导着曜日夺得这次祭典的胜利根本是不可能的事情。

    “好像…只有我来替代姐姐这一个办法了啊。”洛怜整理了一下自己身上的衣衫，这有种类似军装的感觉，曜日骑士团在非战争期间，除了穿铠甲之外，还有其他的军装。

    洛怜身上这件相当于是一件元帅服，感觉还是‘挺’帅气的…可惜洛怜穿不出那种气质。

    “也只有这办法了。”洛奈上下打量了一下洛怜，最终将目标锁定在了自己妹妹的‘胸’部之后：“果然…尺寸还是大了点吗？”

    这种微妙的鄙视我‘胸’部大小的感觉是怎么回事？

    虽然洛怜对自己身为贫‘乳’这个事实并没有什么怨念的，可洛奈这么一说，洛怜就算不在意也不可能啊。

    “别担心，怜…会长大的。”洛奈像个过来人一样，拍了拍洛怜的手臂。

    “姐姐。我对这方面不在意，真的。”

    如果可以的话，洛怜还真的不希望这里变大。毕竟‘胸’口顶个赘‘肉’的感觉，洛怜可绝对不想体会到。

    “毕竟怜也到了这个年龄啊。没关系的。”

    洛怜怎么感觉洛奈还希望自己的‘胸’部长大？洛怜也没用办法确认自家的姐姐是个贫‘乳’控。

    但在这个话题变得越来越奇怪之前，洛奈很明智的选择谈正事……

    “我是担心怜，你会被认出来啦，不过就算认出来也没关系。”

    第一皇‘女’和第三皇‘女’的外貌完全相同这件事，已经有不少国民知道了。

    就算洛怜现在使用自己姐姐的身份，也许去一些涉及军事敏感的部‘门’，被认出来的话会有些麻烦，可接下来洛怜要做的是去处理有关神创祭的事宜。

    哪怕洛怜的身份被其他人给识破。也估计会被认为‘认真努力学习国家事务的小皇‘女’殿下’这种感觉而已。

    “因为和那个‘女’骑士说好了的原因，神创祭想要划水也不太可能，关于参赛人员的名单，在曜日皇家学院的院长手上…怜，你去稍微确认一下吧。”洛奈抚‘摸’着坐在‘腿’上小红的‘毛’发，这只吞噬领主被洛奈接管之后，简直乖的不得了。

    “诶？姐姐你不去吗？”

    事先说明，在洛怜和洛奈送走七夜之后，洛奈就带着洛怜先来了这个学院。

    曜日帝国最大的学府…这个设定也是相当的熟悉，里面基本栖息着曜日帝国年轻一代的各种天才鬼才怪才之类的人物……总而言之优秀的年轻锻造师和幻兽师要找的话。还是在这里最方便。

    “我去这所学院的人工湖哪里，确认一下这个小家伙的实力。”洛奈捧起了小红，这只吞噬领主长长的舌头挂在外面。‘舔’了‘舔’自己的眼睛，就像一只狗一样。

    “去人工湖……”

    自己的姐姐想干啥？

    难不成是让小红去喝掉湖水？

    以小红的胃口，所谓人工湖的储水量根本不够喝的啊！！就算给几条长江和黄河都不够喝……这只吞噬领主甚至是能够吃掉太阳的存在，所以想要喂饱它，是根本不可能的事情。

    “好吧，那姐姐我就先去找学院长了。”

    洛怜犹豫了一会，最终还是没说些什么…

    按理说这所学院的安全设施绝对是一等一的，就算真有什么不开眼的家伙，想对自己姐姐不利的话。小红绝对会直接一口吞掉，更别提有伊诺这个二十四小时。全方位无死角的隐藏必杀了。

    自己姐姐想做的事情，洛怜没有理由去阻止。不管是什么时候都是一样。

    在和自己的姐姐道别后，为了回避普通人的视线，洛怜使用科尔沃的能力，发动了瞬移的技能消失在了洛奈的面前。

    这所学院被冠以皇家之名并不是没有理由的。

    在此就读的大多数都是贵族的子嗣，虽然也有平民，但却十分稀少……

    会发生什么喜闻乐见的事情，洛怜姑且就先不管了。

    毕竟洛怜可不希望离开自己的姐姐太久……

    虽然有万全的安全措施，但洛怜不在自己姐姐身边，终究还是有些不放心。

    这种心理上的作用，让洛怜使用瞬移的频率加快，在这所学院如西欧教堂式风格的建筑之上跳跃……

    好在洛怜没有什么路痴属‘性’，很顺利的找到了自己姐姐告诉的院长室所在的地点。

    这是一座并不算多么显眼的建筑。

    墙壁被绿‘色’的藤蔓所环绕，有一种古旧的感觉…甚至会让人怀疑这地方真的住人了吗？

    然而…在洛怜感受到自己越过了某种看不见的墙壁后，洛怜可以确信这里确实是这所学院的院长所居住的地方。

    这么大范围的侦测铭文，可不是什么普通人能设下的。

    至少是传奇级别的锻造师。

    最终洛怜使用了一个瞬移，站立在了这不知道陈旧了多少年的古建筑面前，看着那满是锈迹的‘门’，不知道是推还是不推。

    但也许感觉到是有人来访了。大‘门’在洛怜的面前，缓缓的打开。

    房间内的布置也让洛怜出乎意料。

    这座建筑外墙壁上的藤蔓并不是装饰，那充满生机的绿‘色’完全涌入了这座建筑。不管是地面还是墙壁之上。

    这种风格让洛怜感觉很眼熟啊……

    这学院的院长该不会是菲梅丝吧？

    好在，那只天然h‘精’灵没有又一次冲出来挑战洛怜的三观。

    在无数藤蔓蔓延的尽头。所坐着的身影…并非是菲梅丝。

    但确实是一只‘精’灵，一只苍老却又睿智的‘精’灵。

    这所学院的院长原本是人类，也曾是这个学院的护国贤者之一，但很可惜的是在云端入侵期间，被入侵军势的统治者，修泽尔给当场斩杀…

    而这只‘精’灵是曾经追随着‘精’灵‘女’皇殿下的步伐，而来增员被爆燃者.克图格亚所肆虐的曜日。

    最终不知道因为什么原因而留了下来，担任了院长这一闲职。

    但从这年龄和气质上来看的话。怎么想也是‘精’灵长老一级别的存在吧？那种充满智慧的老者形象？

    “这个国家的‘女’皇在我想象之中的有些不一样。”那只‘精’灵推了推自己鼻梁上的眼镜，好像想要看清楚站在‘门’外的洛怜：“我本来以为会更大一些。”

    “啥？”洛怜还没有反应过来这只‘精’灵在说什么，因为他的语气实在太一本正经了，就感觉像是一个史诗级别的npc在给主角讲述这个世界史诗级别的历史一样。

    但洛怜反应过来这只‘精’灵的目光在看哪里之后，洛怜瞬间拔出了破碎梦境……

    “你…是不是认错人了？”

    ‘精’灵一族都这样吗？

    “真是抱歉，原谅我的失礼，第三皇‘女’殿下。”他说。

    对于这只‘精’灵一本正经的模样，洛怜根本无从吐槽，最终还是选择了说正事。

    “我是来这里询问神创祭的参赛者名单的…你上任这个学院的院长也不过一个月，真的熟悉这个学院吗？”

    其实洛怜怀疑他只是挂个空职而已。曜日现在缺少传奇级的贤者镇场子，所以就找了菲梅丝借了一只来……

    这只‘精’灵平时在这里看看书喝喝茶已经顶天了吧？还去关心人类的学生？

    “容我失礼，第三皇‘女’殿下。因为我本身对人类感兴趣的原因，所以才会向我们的‘女’皇请求，留在这个城市的。”

    他继续说。

    对人类感兴趣？

    啥？

    你做了啥不可告人的勾当？

    可洛怜从他那充满睿智的眼神当中，还真没看出任何开玩笑的意思。

    就算这‘精’灵真做了什么丧心病狂，丧尽天良的事情，菲梅丝也会第一时间告诉洛怜…

    所以从这几点来看，这只‘精’灵对人类感兴趣，仅仅只限于观察级别。

    “如果第三皇‘女’殿下，是想要我推荐几个有潜力的人类的话。我想我可以效劳。”

    他从自己满是藤蔓与绿叶的书桌之中拿出了一本书籍，应该是类似于‘花’名册之类的东西。

    洛怜也不站在‘门’外面了。走进了这个房间，看着这只‘精’灵翻动手上的书籍。

    这个学院的少部分学生的情报。似乎被他记录进了这本书籍之中…洛怜对这个世界的文字，特别是‘精’灵文根本不懂，但从配图上来看，还是能够感觉得到‘这些人看起来‘挺’厉害的感觉。’

    毕竟一个人的气质能说明很多东西。

    “我将这个学院的人类，不…应该说学生按照潜力分为了s到d五个等级，a级以上的学生我都录入了这本书之中。”

    这只老‘精’灵快速翻动着，同时洛怜也能够明白上面那照片旁边的最大一个字所代表的含义是什么……那就是a。

    以洛怜的动态视力，面前可以跟上书页翻动的速度。

    然而…洛怜目前所看见的，大多数都是a等级。

    “那个是s的意思吗？”在这只‘精’灵翻过一页的时候，洛怜突然看见文字有了一些变化，在这个母语类似于英语的异世界，‘精’灵文还是有一些类似于英文的书写方式。

    “如你所说。”这只‘精’灵将页面停在了哪里…这让洛怜有种从五十四张扑克牌之中。‘抽’出一张鬼牌的感觉。

    在页面之上所记录的年轻人，是一个标准的贵族美少年…不管怎么看都是在某苏文之中，才会出现的家伙。

    “他的名字叫艾洛特.布拉修特斯……”这只老‘精’灵在提起这个学生的时候。有种眉飞‘色’舞的感觉…从言语上的兴奋感，让洛怜很怀疑这只‘精’灵是不是喜欢上了这只学生。

    但用这种恶意的想法去揣测也太过无礼了。洛怜姑且先把这奇怪的想法给扔到一边。

    “然而…他‘棒’极了。”

    “……”

    该不会真的是基佬吧？洛怜本能的后退了一步，但还是听着这只‘精’灵的理论。

    “他是我见过最有天赋的人类，哪怕是刻板的‘精’灵也是无法比拟，在十七岁，‘精’灵还仅仅是幼儿的年龄，就成就传奇之能，并且对我传授的生命符文，也能在一个月之内到达入‘门’级别……这在历史上几乎是首例。”这只老‘精’灵在简短的叙述之后。对着洛怜行了一个古老的礼仪：“相信我，第三皇‘女’殿下，他绝对不会让你失望。”

    “好吧……你认为那些学生能够参加这个祭典，就写在小编条上告诉我……”

    洛怜不想继续听这只‘精’灵的喋喋不休，想要快点回到自己姐姐身边，不过…有些让洛怜在意的是……

    “既然他被你评为s级，那么我和我姐姐呢？”

    洛怜的这个问题，让这只老‘精’灵沉默了一会。

    他所下定义的评价，应该是论潜力而言，这只‘精’灵镜框后的瞳孔看了洛怜许久。最后俯下了自己的腰身，又向洛怜行了一礼说。

    “第三皇‘女’殿下您本身的存在，已经超越了人类的范畴。我…实在无法说出确切的等级，而您姐姐的存在，我甚至没有资格去评价，那是神和人的区别，您的姐姐是超越这个世界的存在，她…决非是这个世界任何一个生物能够论述的。”

    听起来各种不明觉厉的感觉……

    不过总结过来的意思就是，咱俩都是规格外的存在咯？

    意料…之中吧……

    “嗯…那就先这样了。”

    在看着这只‘精’灵，拿出了一根用不知名的藤蔓所做成的笔，手在半空之中挥动了一下。一张纸漂浮而起，笔就像有了生命一样。在这张纸上快速的书写下了几个名字之后，飞到了洛怜手上。

    在洛怜眼中。那些名字都是用汉字所书写的，上面还有这些学生的详细信息。

    这应该是‘精’灵的小魔法吧？

    既然名单已经收到了，那就去找这些人……

    “他们现在在哪里？”洛怜问。

    “艾洛特正在湖边，而修娜则是在……”老‘精’灵面前出现了这个学院的全息地图。

    但……

    “稍微等一下？那个叫什么艾什么特的，在什么地方？”

    “湖边。”

    “这学院有几个湖？”

    “一个。”

    “你上面写那个艾什么特，有个什么缺点？”

    “敢于尝试并算不上缺点。”

    “好的，你现在立刻去给我叫医疗班来！特别是心理方面治疗的，我要那种能够治愈被怪物吞掉所造成的‘精’神创伤的心理医生！”

    “我会执行的……”老‘精’灵虽然‘摸’不着头脑，为什么洛怜会吩咐这些，但从洛怜那强硬的态度来看，似乎不是开玩笑。q--aahhh+26986666--&gt;

第两百一十三章 少年你的思想很危险啊

    艾洛特.布拉修特斯。

    布拉修特斯是一个，让任何拥有这个姓氏的人，都足以让其自豪的姓氏。

    这个古老的家族隐居于曜日帝国，历代辅佐曜日皇室，以荣耀来传承这个家族。

    曜日的历代帝皇不曾授予这个家族的任何一人世袭的爵位，但这个家族的族长每一位却是至少拥有伯爵之位的贵族。

    因为每一位从布拉修特斯家族出生的子嗣，都成为曜日立下了赫赫功绩。

    这几乎是在曜日除了皇室之外第二大的势力，虽然现在被皇权给削弱的几乎没有任何影响力，但这个古老家族本身的底蕴是不可估量的。

    而艾洛特.布拉修特斯。

    这个年仅十七岁的黑发贵族少年，却从来都不已自己所拥有的姓氏而感觉到荣耀，而是这个家族应该为他感觉到荣耀。

    天才这个词，用来形容他似乎都一些不妥。

    所拥有的天赋，几乎是曜日皇室之下的第一人。

    同时本身作为一个天生的领袖，所拥有的人格魅力，几乎也垄断了这个学院，非百合派的少女芳心。

    本是在如此优秀的存在，但在其就学几年之中，却不曾传出一次与其他女性的绯闻，甚至连任何交往记录都没有，对于那些主动的女学生，从来都表现的是彬彬有礼的绅士态度，在礼貌和温婉之下，却透着不容置疑的冷漠。

    对于万花丛中走，不占一片叶的艾洛特来说，外界也是论坛纷纷。

    其中最为确凿的一个事实就是……这位曜日帝国有史以来最优秀的骑士，其实是个基佬，不折不扣的基佬。

    要不然怎么看见每天他身边都只有男性跟班。

    在对自己被外界评价为基佬的这种事情，艾洛特本人倒是不怎么在意。

    或者说。他对这种事情从来都没上心过。

    然而…他最好的朋友却知道为什么，这货对妹子压根不管任何兴趣。

    原因就是这货心里面早就被一个妹子给占满了！

    作为好男人代表的存在，怎么可能会让其他女性靠近。

    “我说…你的皇女控也该消停会了吧。”

    他的好友和艾洛特走在湖边。他看着身边这位看起来有些清秀的黑发少年。

    “就算我承认你口中所说的第三皇女是真正存在的，但我到现在都没见过她一面。本身的存在也被曜日皇室给隐藏的这么隐秘，怎么看都有什么不可告人的秘密，哪怕你本身有资本追，见不到人也白搭啊。”

    “这次神创祭是个机会。”艾洛特说。

    “传闻第三皇女的身体可是很贫弱的，根本不可能参加神创祭，你说你是为了个啥，魔力结构学的修娜追你都快追三年了，她可是那个学科所有男生。哪怕全校男生心中的第一女神！本身的身份也是大公爵之女，和你门当户对的，你就因为那个只见过一面的皇女，而伤那么漂亮的姑娘的心，伤了三年，你忍心吗？”

    艾洛特已经习惯了自己挚友的喋喋不休，想要中断他说话的方式，艾洛特至今没找到几个，其中找到一个最奏效的方法就是，艾洛特说了一句‘其实我喜欢的人是你来着。’

    虽然他当时就停住了嘴。不再劝艾洛特赶紧去圆了那些妹子的心愿，反而整个人都愣在了哪里。

    也就在艾洛特说了开玩笑的之后，才反应了过来。

    这也是艾洛特是个基佬传闻的起因。但在他的挚友看来，这家伙不是个基佬，是个白痴，还是个情痴，神一样的级别！

    你说一年之内，将其他人三年的时间才能学完的锻造构造学给折腾到精通的智商，怎么在情感上面就这么想不开呢？

    “你家族的原因？”他的朋友也不排除，艾洛特的家族希望让艾洛特借此正式攀上皇室的地位。

    艾洛特却摇了摇头表示不是，他是一个天生的领袖。从他成年的那一天开始，家族之中的事情。就不是他父亲说了算，而是他。

    “那特娘的为了啥！你只见过她一面！还是在三年之前！三年之前诶！到现在还一提起那个皇女。就像丢了魂似的。那皇女长的真有那么漂亮？”

    他的挚友本来想说话，却被艾洛特伸出手给捂住了嘴巴。

    想干啥？

    他扫视了一眼周围，一个人影都没有。

    该不会这货真的是基佬吧？

    就在他认为自己的贞操受到了威胁的时候，艾洛特却做出了一个嘘声的动作。

    他的目光随着艾洛特的手指看向了湖边。

    风…在这个时候吹拂起了路边生长的蒲公英种子，在湖边的垂杨，刚刚抽枝的嫩条也随着风晃动…

    但映入他眼中的却只有那一抹炫目的金色长发，以及哪位坐在湖边的少女的身影…

    她伸出手轻抚着自己被微风所吹起的长发，红润的嘴角微微勾起了一个绝美的弧度，朱红色的双眸带着温柔的色彩注视着，那只坐在她纤细双腿之上的生物…

    这是一个棒极了的下午。

    温和的阳光，波光粼粼的水面。

    以及…让他们一生都不会忘记的一幕。

    哪位，坐在湖畔边的少女，那种深入人心的美丽，深深的烙印在了他们内心深处。

    最终，艾洛特的挚友总算反应了过来，他拉下了艾洛特捂在他嘴上的手，将自己的声音压低到了极限。

    他怕打破这美妙的景色，哪怕多看一秒也好，甚至希望这一幕是永恒的存在。

    “你认识她吗？那个学科的？”他说。

    “那个学科都不是。”艾洛特整理了一下自己的衣衫，确定没有什么疏忽之后想要走上前，却被他的朋友给拉住了。

    “等等！其他的事情我都能让，但现在这件事我绝对不能让。”他认真的对艾洛特说：“我心动了，真的！”

    “太晚了。”艾洛特拍开了他的手说：“我已经整整等了三年，就是为了这个机会。”

    “三年……难道说……”

    “她并不是这个学院的学生。”艾洛特走上前，留下了愣在那里的朋友：“她是这个国家的皇女殿下……”(未完待续)

第两百一十四章 猩红悸动

    洛奈能够闻得到空气中弥漫的血腥味。

    虽然她的五感都远没有以前灵敏…

    可谁叫她体内就是流着这样的血？

    这从早上开始，就一直环绕在她身边，那散发着危险的味道。

    哪怕将自己全部的能力封印，洛奈同样还是感觉得到这让人不安的气息。

    也许是身体的本能，又也许是那个男人为了戏弄她，而刻意散发出自己那若即若离的气息。

    那个家伙就在自己附近！

    洛奈的手抚摸着坐在腿上的小红，这只吞噬领主平常以吃为自己一生最大的生存目的，有吃的什么都好说，没吃的就罢工不干，所以说，在这个世界上，只要有足够的食物，任何人都能驱使吞噬领主，但真正能掌控吞噬领主的，却是在这只传奇幻兽饥饿的时候，也能让它听从自己命令的存在。

    七夜是一个，洛奈同样也是一个…

    因为小红从出生到现在都没有吃饱过，这里所谓‘足够的食物’，可不按照什么吨位来计算，这可是按照位面来计算的数量。

    这只蜷缩在洛奈腿上，打着呼噜的小毛球，可是能够跨越几个位面的怪物。

    有它在，洛奈才敢选择用大胆来形容也不为过的方式……那就是坐在这里，静静的等待那个男人现身。

    洛奈不希望自己的妹妹和那个男人有过多的接触。

    他太恐怖了……

    这个世界对于他来说，就是一个玻璃珠一样，美丽脆弱却没有任何价值的工艺品，想要碾碎仅仅是两指用力的一瞬间就能做到。

    在洛奈所知的几个人之中，能够阻止他的也就只有两个人而已。

    一个是圣剑所侍奉之人，那个女骑士瑟希莉……

    另外一个…

    洛奈感受着小红毛发传递来的柔顺触感。望着远处湖泊的水面折射出的光辉…这是她最喜欢的景色，在年幼的时候，洛奈也像这样坐在某个不知名的小湖边。望着湛蓝的湖水之中游过的几只鸭子发呆。

    那个时候总会有一个人帮她顺毛…而洛奈也会很听话的坐在那里，听她讲一些奇怪的小故事。

    “如果仔细想想。我以前的生活还和你挺像。”洛奈挠了挠小红的下巴说。

    那真的是一段没有顾虑的日子，每天吃完饭坐在湖边，坐着等顺毛，就是洛奈最幸福的时候。

    就像现在的小红一样。

    但直到有一天湛蓝的湖水被染上了血一样的猩红，一直以来帮洛奈顺毛的那个人，失去自己的双手之后，什么都变了。

    那个男人的出现改变了洛奈的生活，他让洛奈知道了。原来这个世界原来不止有哪一个小湖大小，除了她家旁边的那片树林和那片湖泊之外，原来还有个叫宇宙的东西，还有那些小鸭子原来不是除了自己之外唯一的生物。

    那个男人给了洛奈一切最好的东西，掌握世界的力量，所向披靡的军队，成为神的权利，人的一生所追求的一切，洛奈似乎都拥有了。

    但尽管如此洛奈还是想回到自己那个小世界去，只有一片湖泊和几只小鸭子的世界。还有享受每天被顺毛的感觉。

    但唯独只有这个，是那个男人给不了的。

    他自以为给了洛奈一切，可实际上却夺走了洛奈的一切。

    回想以前的事情也怪累人的。

    但人的记忆就是这么一回事……

    有些东西洛奈总忘不了。

    总而言之。现在洛奈不能让那个男人再干第二次相同的事情！

    然而…就在洛奈下定决心的时候，在洛奈的身后却传来了一声询问。

    “请问是皇女殿下吗？”

    这就是失去力量最坏的直观表达。

    那就是有人走到了自己身后，洛奈竟然还没有察觉到。

    洛奈操控伊诺做出来的神奇玩意儿转过了身，看着那个向自己打招呼的少年。

    “……”

    洛奈记性不算太好。

    关于曜日的事情，洛奈也不算太关心，如果将这个国家比喻为文明4的游戏，那么洛奈就是开着修改器，没有任何道理的改无限资源，无限声望。无限名望的作弊者。

    有伊诺这个人形自走外挂二十四小时折腾黑科技。

    曜日这个国家，就算洛奈不管。也能够强盛起来。

    所以别指望洛奈记得一些什么国内贵族。

    但，不管是谁…

    洛奈还是注意到了他的称呼。

    皇女殿下。

    这是一个很取巧的称呼。

    哪怕洛奈登基为王之后。不少民众还是习惯性称呼第一皇女，那些骑士团在经过洛奈的准许之后，也偶尔会用这种称呼。

    毕竟这可是一个时代的象征。

    但在第三皇女的存在渐渐公开之后。

    曜日就拥有了两位皇女殿下。

    他所指的是第一皇女？还是第三皇女？

    如果是第一皇女的话，洛奈就觉得没什么好担心的了，因为这多半和涉及权利以及个人身份的问题有关，毕竟在下臣民请见皇帝，讨论的多半是这种事儿。

    可如果是第三皇女的话……

    洛奈觉得今天差不多到了给小红喂第一顿饭的时候了。

    尽管他表现的很淡定，但洛奈还是看得出来这家伙内心绝对不平静，在这种情况之下，多半的是表白…

    因为自己现在这么脆弱的模样，所以被当成怜了吗？

    这就是所指的什么偷腥猫吧？

    反正怜肯定不会喜欢什么男孩子……

    所以作为姐姐的洛奈，理所当然要帮自己的妹妹除掉这种，会让怜头疼的追求者咯？

    “有什么事吗？”洛奈问。

    说吧…少年。

    你想说的事情，然后变成狗粮~

    可空气之中弥漫的血腥味却变得越来越浓。

    这让洛奈感觉到了些许不妙。

    感觉更不妙的却是艾洛特本人。

    他现在感觉非常不妙！

    因为…他怯场了！

    这简直是不可能的事情。

    作为家族中最优秀的子嗣，他年仅十岁的时候，就与一只亚龙面对面的对峙过，尽管最后导致全身性烧伤，半年无法走下床铺，可也证明了艾洛特的勇气……

    但如今艾洛特却可耻的怂了。

    勇气什么的，在这个时候仿佛就像消失了一样。

    全身僵直，喉咙里面想要说的话，却根本说不出来。

    你在怕什么呀！这可也许是你一生之中唯一的机会了，向已经喜欢了整整三年的女孩告白！

    一个声音在艾洛特内心之中催促。

    并不是错觉。

    一个若有若无的声音，在艾洛特耳畔回荡。

    不停催促着他，占有面前之人。

    心脏跳动的速度加快，血液流动也开始渐渐的加快。

    名为勇气的东西涌入了艾洛特心中，他一瞬之间甚至感觉自己能够统治这个世界！

    莫名的轻笑声在他耳边回荡，催促着他去做他想做的一切。

    占有她！

    不惜代价。(未完待续)

第两百一十五章 真实

    他想说什么和他想做什么。

    这些都对洛奈无关。

    因为面前这个家伙的意识，不再是由他自己控制了。

    洛奈看得见，他漆黑的瞳孔深处亮起的光芒。

    虽然一瞬即逝，可对那如鲜血一样猩红的光辉，洛奈一直以来都很敏感。

    他还是他自己…

    同样，他也明白他现在要做什么。

    只是有些东西被潜移默化的改变了。

    那是性格……

    人类的性格多种多样，谦虚，冷静，胆小，暴躁…几乎有成千上万个形容词，可以来形容一个人类的性格。

    艾洛特本在这个学院，以理智和冷静著称，面对任何事，几乎都能够做到面不改色。

    可在感情方面，却属于胆小的类型。

    但某种东西给予了艾洛特勇气。

    就像催眠一样的东西，利用人类体内的生理反应，给其造成一种无所不能的错觉。

    而这种感觉的代价，就是理智崩坏，做任何事情不计后果。

    这可远比直接控制别人，是要高明得多的手段。

    通过名为欲.望的工具，完全的改变一个人的处事方式，甚至让他为你卖命。

    这种事情，可是那个男人的拿手好戏！

    真是可怜啊…

    本来洛奈就不太想和陌生人说话，再加上得知他是被那个男人所种下的欲.望所驱使之后，就更加没有开口的意思。

    在这只小家伙的胃里面冷静一下吧…少年。

    洛奈揶揄的看着他，抚过了坐在自己腿上的小红，这只吞噬领主，在一瞬之间张开的狰狞巨口，完全能够将这个渺小的人类吞下。

    可是…没有动静。

    洛奈一怔…

    她刚才给小红下达了命令。虽然七夜平时和她的关系，某种意义上来说并不算是多好，但作为某方面的同盟阵营来说。七夜可不会做出这种坑她的事来。

    恐惧…

    坐在洛奈腿上的吞噬领主，传来了恐惧的信息。

    而洛奈感觉到自己指尖所抚摸到的。并非是小红那散发着些许炙热气息的毛发，而是一种冰冷…如同在触摸白雪一样的感觉。

    “喵…”

    不知道何时，一只白猫趴在了小红的身上，就像叠罗汉一样，这只白猫似乎没有注意到，自己所睡的生物是怎么样的存在，它蜷缩起自己的身体，用尾巴遮住了自己的鼻子。找了个舒服的姿势眯起了眼睛。

    身为吞噬领主的小红，在这一刻竟然可耻的怂了。

    这只猫…

    洛奈已经没有多余的时间思考这些了…

    “那个皇女殿下…我……”

    因为被名为勇气的东西，给冲破头的艾洛特，激动的伸出手想要抓住洛奈的手臂。

    艾洛特身为传奇级的锻造师，他的速度绝对远比现在还是普通人的洛奈快。

    可就算洛奈变成了普通人，曾经征战四方的经验肯定还在…

    早就做好准备的洛奈，有了足够的预判。

    躲是躲不过去的。

    洛奈伸出拳头迎上了艾洛特的手臂，当艾洛特反应过来的时候，洛奈的拳头重击在了他的手心上面，让他稍微清醒了一会。

    当艾洛特再次看向洛奈的时候。发现迎上的却是洛奈揶揄无比的眼神。

    “真是让人觉得可悲的样子。”洛奈所戴的眼镜之中闪过了些许数据流，来自伊诺的黑科技之一，艾洛特从出生到现在。几乎所有重点的事迹，都被洛奈所知，当然包括艾洛特三年之前，见过自己妹妹一面这种事情。

    终究…还是自己的疏忽吗？

    “等了…整整三年的时间……”

    洛奈从眼镜片之后，看着艾洛特。

    听见洛奈所说的这件事，艾洛特整个人一愣，为什么皇女殿下会知道这件事？

    艾洛特无法理解。

    然而，洛奈收回了自己的手，看着他那欲言又止的样子。让洛奈想到了一些有趣的事情。

    就算是自己失去了一切力量，也不可能任那个男人摆布呀。

    “艾洛特.布拉修特斯…吗？”

    “是…”

    听见洛奈说出了自己的名字。艾洛特突然觉得，一直以来自己所背负的这个姓氏。也不是那么可恶了，而当艾洛特看见洛奈所露出的笑容的时候，他觉得今天是他一生之中最美妙的时刻。

    哪怕在掌控整个布拉修特斯家族的时候，也不曾体会到的美妙！

    洛奈十指交叉，露出了名为治愈的笑容，足以攻陷任何一位纯情少年的内心。

    “其实…我在这三年之间也一直观察你来着。”

    这可是足以给予艾洛特会心一击的话。

    我喜欢她，她刚好喜欢我。

    这是多么棒的剧情展开？

    现在…只用自己主动的说出一切，那么什么都是水到渠成的事情。

    鼓起勇气告白吧！

    “皇女殿下，其实我喜欢……”

    “男孩子对吧？”

    “对男……”

    还没有等激动的艾洛特说完，他整个人就僵直在了哪里…

    这是什么情况？艾洛特想要辩解，可他发现无论怎么样都无法开口。

    在他的视线之内，只有洛奈的眼镜片后的那双，朱红色的瞳孔。

    “不要在隐藏自己内心的想法了，艾洛特卿……”

    洛奈嘴角勾起的弧度越来越大，这可算不上是什么治愈的笑容…

    “喜欢皇女殿下整整三年这种事情只是借口而已，你想要逃避那些追求你女性的借口！其实你内心深处，喜欢的可是男孩子啊，艾洛特卿！”

    “我……”如果着了魔一样，艾洛特脑海之中两个念头互相冲突。

    “所以我才说你可怜啊。”洛奈轻声的说着不可被反驳的事实：“在这三年的时间之内一直隐藏真实的自己，难道不觉得很累吗？曜日可不会歧视同性之间的爱恋哦，这…可是我。曜日的统治者所说的话啊，所以接受真实的自己吧，艾洛特卿。”

    “真实的自己？”

    艾洛特已经完全分不清虚幻和现实了。意识被一种莫名的东西所掌控。

    可等等…曜日的统治者？

    难不成面前之人……

    “皇帝殿下？”艾洛特后退了一步，才发现面前之人。散发出的气质，可是与第三皇女截然不同。

    “没错，这是命令哟，艾洛特.布拉修特斯。为了这个国家的未来，去搞基吧。你一直以来喜欢的都是男孩子啊。”

    我…一直以来喜欢的是男性？喜欢皇女殿下这种事情，仅仅只是为了逃避的借口？

    艾洛特内心之中两个念头在对抗着，然而，最终在洛奈那如同命令的口吻之下。艾洛特突然感觉自己豁然开朗。

    他…向着洛奈行了一个贵族礼…

    “万分感谢皇帝殿下的指引，我明白了。”

    “去做吧。”洛奈说。

    最终洛奈目送艾洛特离开之后，她摘下了那副眼镜擦拭了一下。

    伊诺黑科技功能之二……潜意识的暗示能力。

    “去告诉那个家伙……”洛奈抱起了坐在小红身上的白猫，这只白猫对于洛奈几乎要杀人的眼神没有什么感触，有些慵懒的打了个哈欠：“耍这种无聊的小手段对于我来说，根本没有任何作用！”

    在说完这些之后，洛奈松开了这只白猫，它顺着林荫小道消失在了尽头。

    “姐姐你刚才对那个男孩子干了啥？”

    在一道光辉之下，洛怜出现在了洛奈的身边…刚才洛怜为了赶过来，连续的使用瞬移来移动。远远看见艾洛特和洛奈不知道在谈些什么。

    总之从气氛来看并不是什么好事儿。

    但艾洛特在一瞬之间却像是着了魔一样的走了。

    “难不成是工口光线之类的东西？”

    如果七夜在的话，一定会这么说吧。

    只是很可惜的是…想要见到自己姐姐工口的样子，大概也只有在晚上。躺在洛怜床上的时候吧？

    “没什么大事，只是稍微指引了他一下而已。”

    洛奈表面看起来没有任何影响，但她却还是突然握住了洛怜的手。

    洛怜感觉到了自己姐姐手上传递而来的颤抖感。

    她…在害怕。

    “……没事的，姐姐，我在这里。”

    洛怜感受着洛奈手上那冰冷的温度，伸出手帮她顺了顺翘起的头发。

    但做出这个动作的时候，洛怜却感觉自己有些出格了。

    她是自己的姐姐呀，摸头这种事情怎么可以做……

    但洛怜发现，洛奈倒是没有什么抗拒的情绪。反而…好像很享受的样子。

    “姐姐喜欢这样吗？”洛怜瞅着洛奈头上翘起的几根金色发丝，将其抚平后问。

    “稍微…有些让人怀念而已……”洛奈靠在轮椅上望着远处波光粼粼的湖面突然说。

    命运…还真是一个戏弄人的东西。

    在她失去了一切的时候。却突然又找回了这熟悉的感觉。

    坐在碧蓝的湖畔旁，看着游荡而过的几只小鸭子。享受顺毛的感觉。

    “怜…你说我们会永远在一起对吧？”

    突然问这种事儿干啥？死亡flag？

    可就算是flag……

    “当然，姐姐。”洛怜回答。

    永远这东西是个很玄乎的东西……可如果这是自己姐姐的愿望，洛怜就只能尽量的去实现了。

    虽然听起来特像死亡flag啊喂！

    洛怜左右瞅了一下，发现并没有看见那只白猫的身影之后，松了口气。(未完待续)

第两百一十六章 腐朽

    圣剑深深的吸了一口气，心情渐渐的平复了下来。

    他从身后的箭筒之中抽出了一根箭矢搭在了弓弦之上…

    在圣剑的面前，是一片开阔的空地，并没有什么可以作为标靶的东西存在。

    这片地区开阔到，甚至让圣剑可以看见地平线后的那一片小森林。

    他是武器…不仅是身体还是灵魂。

    对于任何形态武器的掌控，他本应该是如同支配自己的身躯一样灵巧。

    但……他却根本无法做到如以前一样了。

    尽管感知依旧锐利，能够感觉得到，远在地平线之后的那放在小树林之中的标靶，尽管身体依旧充满活力，拥有能够让这枚箭矢贯穿那摆放在那处在天际之外目标的力量。

    比起曾经，身为降临者的岁月，现在的他用弱小来形容，都算得上是称赞。

    人会老去，刀剑会腐朽。

    就算他用年幼的外貌掩饰自己，可身体渐渐生锈的感触，却越来越清晰。

    在圣剑的指尖，爆发出了炙热的火花，圣剑松开了捏着箭弦的手指……

    咆哮般的声音，在箭矢被射出的刹那，响彻于圣剑周围。

    空气被这强有力的冲击给完全撕碎，挤压着周围的一切，地面被碾压为了不规则的龟裂。

    箭矢带着能够穿透一切的破坏性，射向了隐藏在地平线之下的靶心。

    箭矢贯穿了标靶，巨大的冲击力将地面给蹂躏的支离破碎…同时也将那脆弱的标靶给完全摧毁。

    “……”

    圣剑射出这一箭后，默默的放下了手中已经损坏到不能使用的弓箭，怔怔的望着自己的手。

    然而，掌声，却突然在圣剑身后响起。

    他回过头。他的主人不知道何时已经站在了他身后。

    “漂亮的一击，千幻，正中靶心。”

    尽管那箭矢在触碰到标靶的瞬间。就将其完全摧毁，可瑟希莉却靠着本身的感觉。就可以完全断定，自己圣剑刚才的那一箭绝对可以评个十分。

    “我…本来想射这小树林后面的夜光之城的城墙来着。”圣剑有些黯然的说：“但看起来好像做不到了啊。”

    作为星夜这个国家的元帅，瑟希莉当然知道夜光之城在什么地方。

    这片地区可是距离星夜央都不远的旷野…

    如果人们来到这里，讨论有关夜光之城的话题的话，肯定是‘还有几个星期可以走到。’‘不出三个星期绝对可以到夜光之城’之类的话题。

    因为哪怕有了便利的交通工具，星夜央都距离那个城市，却依旧可以用遥远来形容。

    在外人看来，圣剑刚才展示出的弓术。绝对是非人的级别。

    可只有他自己才知道，这是多么的弱小。

    所知的世界不同，审视自己的方式…同样也不同。

    在世人的眼中，也许圣剑已经强大到了一个无法理喻的地步。

    可在圣剑他自己看来，现在的自己，弱小的可怜。

    “果然我还是追不上那个怪物的脚步吗？”

    圣剑紧握着自己的双手。

    这是不得不承认的事情。

    他老了…

    他已经无法做到像以前一样，肆意的判定一个世界是否有存在的价值。

    在他舍弃身为降临者的这个身份的瞬间，他失去了很多东西，身为神明的权能，掌控所有世界的权利。和那个家伙同等的地位，不…和那个怪物匹敌的能力。

    时间将他仅存的力量也给无情的消磨…尽管很缓慢，腐朽的感觉。却始终伴随在他的身边。

    本来圣剑并不会在意这种事情，但他再次和那个怪物相遇。

    曾经给予了他一切，也夺走了他一切的家伙。

    这并不是让圣剑最恐怖的事情。

    最让圣剑害怕的事情是…几千年以来，那个家伙…根本没有任何变化！

    时间仿佛在他的身上静止了一样，或者时间早就已经完全臣服于他，由他为所欲为。

    从‘世界上能够依靠的人只有这家伙’到‘不惜一切也要杀掉你’这两个从战友变为仇人的观念转变，一直到现在…他根本就没有变过。

    圣剑现在的身体贫弱无比，甚至连和他对峙的力量，都已经不再拥有。

    所以…他的降临。让圣剑感觉到了恐惧。

    而就在圣剑的身体微微颤抖的时候，站在圣剑身边的瑟希莉。却将圣剑娇小的身躯给抱在了怀中。

    “没关系的，千幻…你乖乖的带孩子就好了。”瑟希莉轻声的在自家圣剑耳边说道。

    诶…等等……

    这个时候的对白。不应该是‘我一直在你身边吗？’乖乖带孩子又是个什么鬼！

    话说我平时带俩那熊孩子出去，路人总会把那俩熊孩子认成孩子他妈啊喂！

    谈到伤心事的圣剑，感觉胸口又是莫名一痛。

    但经过自己的主人安慰后，圣剑感觉内心的烦乱好了一些。

    “皇女殿下她们回国了吗？”圣剑问着自己的主人。

    “嗯，我已经拜托七夜召回了。”瑟希莉口中所指的七夜，可是这个国家的女皇，在瑟希莉沉默了一会后又问：“千幻，真的没有其他办法了吗？救一救曜日央都的那些平民？”

    “我也无法确定他会做些什么。”圣剑努力的回忆着，不知道多久以前的记忆：“那个家伙做任何事情都很随性，几乎没有计划可言，因为他太强了，强的这个世界就像个玩具一样，没有任何价值，现在保持沉默的话，或许他不会动手，但一旦大规模撤离平民的话，他…可绝对会做些什么。”

    圣剑转过身来，看着自己的主人。

    “我知道吾主你能够和那个家伙抗衡，但你却根本保护不了那些平民…你和他的战斗，只会让这个世界更加千疮百孔而已。”

    “……”

    瑟希莉点了点头，她已经不再是当初那个热血上头的骑士姬了，现在更加的成熟和稳重。

    “不过…我还是要去一趟曜日。”

    圣剑捏着胸口的一个吊坠说。

    “做了个断吗？感觉真像小说里面的情节。”瑟希莉难得开了一次玩笑。

    “算吧，只是想还欠曜日那两个皇女的人情而已。”圣剑说：“我知道那个家伙想要什么，但我绝对不会让他得逞。”(未完待续)

第两百一十七章 开端

    神创祭的举办地点位于这个世界的中心。

    想要前往这个世界的中心有很多方法。

    其中最快的方法，大概就是乘坐停泊在天空港之中的航空艇。

    这东西自从发明以来，早就变成了所有人远行的最佳选择。

    对于曜日央都来说，今天晚上绝对是一个不眠之夜。

    因为就在今晚，女武神将率领曜日帝国的队伍踏上神创祭的征程。

    在这之前，身为曜日的统治者，总要说一些激励人心的事情，鼓励参赛者。

    这一次也不例外。

    在踏上征程之前有一个小小的晚宴。

    内容大概就是曜日的参赛者们举杯誓约胜利。

    这是一个金碧辉煌的大厅。

    神创祭的参与者绝对是曜日最优秀的一群人，而这群人在这个时候也展现出了自己优秀的一面。

    但就算再怎么优秀，他们散发出的光彩，却根本无法掩盖站在大厅长桌最前方的那个身影。

    被名为憧憬的目光所注视。

    这里是属于曜日统治者的位置。

    一个代表权力的位置。

    但身为曜日的统治者，洛奈却并没有坐在这里。

    她坐在这个大厅最黑暗的角落，根本没有人注意到的位置之上，偷偷的看着洛怜。

    “她…还真是一个耀眼的孩子。”

    然而，一个声音却说出了洛奈内心的想法。

    洛奈没有回头，她只是本能的将目光看向了站在大厅中央的洛怜，希望通过眼神能够让洛怜注意到一些什么。

    这一次出席这场晚宴，主角本不应该是洛怜，洛怜是在洛奈的强迫之下，再次扮演自己姐姐这个身份来做这些有些无趣的事情。

    所以洛怜从一开始。虽然周旋于那些曜日最优秀的一群人之间，但视线却始终锁定在坐在阴暗角落的姐姐。

    可现在，洛奈却感觉不到洛怜的视线了。

    她握紧了双手。发现洛怜的目光不再看向她…黑暗的阴影就像一个分界线一样，将这里和那灯火辉煌的大厅。分割成了两个世界。

    洛奈握紧的双手微微一松，默然不语。

    在她脚底下走过一只白色的猫咪，那只白猫翘起了自己的尾巴划过了洛奈的双腿之后，突然一跃稳稳的落在了小红的身上。

    这只白猫似乎喜欢上了趴在小红身上睡觉，也没管旁边有人，找了个舒服的姿势蜷缩起来，就眯起了眼睛。

    “耀眼到足以灼伤到你不是吗？”他说。

    “这种谈话没有任何意义。”

    洛奈揉了揉那只白猫的耳朵，它舒服的伸了个懒腰。把尾巴搭在了自己的鼻子上面。

    “你会明白的。”他以肯定的语气说：“因为你不属于那边，你属于这里，躲在黑暗之中窥视着一切。”

    “别把我和你混为一谈。”洛奈不理解这个男人为什么，无论何时都这么自信，仿佛世间的一切都在他的掌握之中一样。

    “我只是在说一个事实而已，你诞生于黑暗，不管你选择与否，你都没有行走在阳光下的权利，太执着于太阳的光辉，只会被太阳给焚烧殆尽。又或者…将太阳毁为残渣！你所拥有的力量，完全可以选择后者……”

    他举起一个高脚杯，里面猩红色的液体闪烁着让人瞩目的光辉。

    “这是属于统治者的位置。在世界的背面掌控一切或者摧毁掉一切，你本应该站在这个位置的顶端，现在却选择了舍弃。”

    “我可不喜欢别人强迫我做任何事情。”洛奈语气接近冰点。

    “这不是强迫……而是必须，我们的存在，要么被太阳的光辉烧成灰烬，要么将太阳给毁成残渣，弱小只会迎来死亡，但强大却能统治一切，这就是宿命。”

    “那么我宁可接受这个宿命。”

    洛奈的回答。换来的却是他的叹息……

    “我早该知道，让你明白这一切。只有一个办法的。”

    危险的感觉，突然笼罩了洛奈…她想要大声呼喊。提醒些什么，但却发现周围的所有人，都听不见她的声音。

    洛奈将目光看向了身边之人，才发现他手背上散发出了猩红色的印记。

    “你喜欢跳舞吗？”他说，就像在一场舞会之上邀请舞伴的时候所说的话。

    可惜洛奈现在可没办法跳舞，她现在连站都站不起来。

    “这是一场晚宴，可却没有安排舞会，总让人觉得缺少了些什么。”

    这次晚宴的主办人是洛奈。

    洛奈肯定不可能安排舞会！！因为她可不希望看见其他人邀请自己的妹妹去跳舞。

    哪怕现在看见别人和洛怜谈话，洛奈就感觉无法忍受。

    然而，他却整理了一下身上的衣衫，如同一个指挥家一样，挥起了自己的手指。

    “先试试音乐如何？缓慢又让人沉迷不已的舞曲。”

    没有舞会，理所当然不会有乐队。

    可洛奈却听见了音乐声。

    仿佛来自另一个世界的音乐。

    洛奈捂着自己的耳朵，看向了大厅之中。

    大厅中的那些人也肯定听见了这奇怪的音乐……

    舒缓而又奇异的大提琴声，在洛奈的耳畔，不…耳中回响！

    在大厅中所站的不少人耳朵之中都流出了鲜血，但他们却没有一个人察觉，反而四下寻找着音乐发出的声音。

    鲜血滴落在了地上，渐渐绘制成河…

    疼痛的感觉，刺激着洛奈的意识……

    听觉，被这奇怪的音乐给完全占据，意识也开始模糊，洛奈感觉得到脸颊的湿润，鲜血滴落而下，染红了那只白猫的毛发。

    该死…就在渐渐黑暗的视线之中，洛奈只能看见那个男人猩红的眼眸…

    但模糊的意识。却被一个突然闯入洛奈耳中的声音，给完全打破。

    “姐姐！”

    洛怜击碎了光与暗的交接线，挡在了自己家姐的面前。拔出了破碎梦境对准了那个男人。

    “没事吗？”

    “还好…”有些虚弱的洛奈，看着洛怜的背影。瞬间安心了许多。

    然而，一个突兀响起的掌声，却突然提醒着洛奈，现在不是安心的时候。

    “对…没错，就是这样。”他仿佛就像找到了什么有趣的东西一样，兴奋不已：“会让你憎恨弱小自己的方法……就在这里。”

    他伸出了手，优雅的向着洛怜发出了邀请。

    “独自演出，可无法做到任何事情。那么我能否荣幸的邀请你来，做我的舞伴呢？”

    “不可能！”

    洛怜和洛奈几乎同时说出了这三个字，洛怜对自己的姐姐做了个安心的手势，同时用手中的破碎梦境的剑锋指向了那个男人。

    “这虽然是邀请，但你们…没有拒绝的权利啊！”

    猩红色的瞳孔在黑暗之中完全绽放，整个地面都溢出了炙热的鲜血，强大的压迫力降临于此…

    洛怜在这一瞬间失去对自己身体一切的操控能力，整个人都跪倒在了地上。

    喂…

    开玩笑的吧？

    洛怜双手支撑着自己的身体，连站起来都有些吃力，眩晕的意识根本无法让洛怜开启人物状态。

    地面之上那些粘稠的血液。构成了人类的手臂，抓住了洛怜的双腿。

    这是什么鬼？洛怜想要高呼，可喉咙哽咽了一下。发不出任何声音。

    那些血液如同沼泽一样，那些手臂将洛怜的身体渐渐的向其中拖入。

    “通往死之河对岸的单程票。”他走到洛怜面前说：“好好享受。”

    不是说开个舞会吗？

    怎么突然送三途川的单程票了？

    现在不是吐槽的时候啊喂。

    想什么办法挣脱开来啊！

    但突然之间…鲜血四溅而出，沾染在了洛怜的脸颊之上。

    洛怜突然感觉自己的身体一轻，原本如同沼泽一样的血液瞬间消失不见。

    喘息着的洛怜瞬间站起了身，牵起了洛奈的手，想要开启萨格拉斯的状态，和那个家伙战个痛的。

    才突然发现他被一柄巨剑，给贯穿了心脏，钉在了后方的墙壁之上。

    “快走。”

    在洛怜的身后传来了熟悉的身影。洛怜转过头，发现圣剑不知道何时站在了那里。手上还维持着投掷的动作。

    洛怜本想问‘你来干啥’这个问题的，但看圣剑严肃的表情。和刚才那危险的情况，好像不是洛怜问这些无聊问题的时候。

    “呵…”心脏被贯穿钉在墙上的那个男人，却发出了一声轻笑，血液又一次弥漫于地面。

    只是在这一瞬间，金色的光辉在圣剑身后出现，时空的裂痕之中上百柄造型各异的剑刃，从其中露出了自己的锋芒，在圣剑的命令之下，爆发出了恐怖的气息，刺入了那个男人的身体之中。

    墙壁被这些剑刃恐怖的力量给毁为一旦，尘土飞扬而起，鲜血四溢而出，血肉被绞碎的声音，听得格外刺耳。

    变成这种样子，怎么看都死透了吧？

    然而，洛怜终究还是小看了对方的生命力。

    被上百柄剑刃所绞碎的肉体，化为了一滩滩鲜血散落在地面之上，而那些鲜血却蠕动了起来，渐渐的构成了人形。

    “没看过boss战啊！不想你姐姐受伤就快点走！”

    圣剑看洛怜还在那里发愣，有种踹她一脚的冲动。

    被圣剑提醒过了之后，洛怜赶紧带着自己的姐姐以及一只猫和一只狗逃离了战场，在走之前最后看了圣剑一眼。

    希望这不是最后一面吧。

    在感觉到洛怜离开之后，圣剑深呼吸了一口气，感受着空气之中弥漫着的鲜血味，熟悉而又怀念，一直以来都是那么让人厌恶。

    圣剑的手中出现了一柄大剑，默默的注视着那蠕动的鲜血渐渐的构成了人形。

    “你的脾气还是这么暴躁。”他的声音在烟雾之后传来。

    “你还是那么的让我厌恶！”

    圣剑注视着猩红色的鲜血渐渐构成的人形，那个男人的身影，圣剑一辈子都忘不了，他最诚挚的战友，他最憎恨的敌人。

    曾经身为降临者的时候，与这个男人并肩作战的日子，背叛降临者之后，愤怒到想要杀死他的憎恨。

    今天…就在此把一切都终结。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    有些病态的笑声在这个大厅之中回荡，并非是圣剑一如既往熟悉的笑声，尽管声音有些改变，但圣剑可以肯定是那个那男人发出的声音。

    可圣剑却感觉到了有种全身发麻的触感。

    在烟雾散去之后，一个娇小的身影，站在墙壁坍塌的位置。

    “想不到会以这种方式会面，我挚爱的千幻上校啊！”

    那是一个穿着猩红色长裙的少女，用少女来形容都有些过分，她太年幼了，猩红色的瞳孔之中散发着噬人的光芒，如同鲜血一样娇艳的嘴唇之下的小尖牙，看起来充满了别样的魅力。

    少女踩着同样红色的高跟鞋，走下了废墟站在了大厅之中，手抚过了身后漆黑色的长发，透着无穷魅.惑的脸颊之上，带着病态的笑容。

    “该死的！你这是什么鬼模样！”圣剑当时整个人都傻了，他指着那站在大厅之中，真的如同要参加什么盛装舞会的贵族大小姐说：“赶紧给我变回那个阴郁男的样子啊！”

    只是…在一瞬之间，哪位少女的身影却出现在了她的面前，那苍白的双手捧起了圣剑的脸颊，那双猩红色的瞳孔直直的盯着圣剑。

    “你都变成了这么可爱的模样，我稍微改变一下形象有什么关系？我说的难道没错吗？可爱的小千幻？”

    感觉到了对方那讥讽的语气，以及那挑衅到极限的眼神…

    被戳到痛处的圣剑愤怒的拔出了自己的剑刃。

    “今天，我绝对要砍了你！不死不休。”

    “死亡对人家可没有任何意义哦？怎么样……要不要试试用这个身体做些快乐的事情？”

    “呔！妖孽，纳命来！”(未完待续)

第两百一十八章 逃离

    考虑到伊诺所做的黑科技之中，没有地形跨越的能力。

    所以洛怜就只好直接用公主抱，带着自己的姐姐，然后使用科尔沃的瞬移离开了曜日的皇宫。

    跑的越远越好。

    那种危险的感觉，洛怜是第一次感受到。

    哪怕面对自己的姐姐血统显现的时候，也不曾体会的感触。

    这种深深的无力感，让洛怜万分恐惧。

    如果是洛怜一个人还好。

    但怀里面抱着姐姐，莫名的恐惧感就在洛怜内心蔓延。

    现在自己的姐姐很弱。

    这是洛怜最清楚不过的事情，所以洛怜不希望看见自己的姐姐受伤。

    在几次瞬移后，洛怜总算呼吸到了外面新鲜的空气，整个曜日看起来并没有受到什么灾难性的破坏……

    因为到了夜晚的缘故，周围静悄悄的。

    洛怜在这个时候稍微的松口气，抽空看了一眼自己的家姐。

    现在的情况稍微有些微妙。

    洛怜抱着洛奈，而洛奈抱着小红，小红身上趴着一只白猫。

    这种叠罗汉的微妙感，让洛怜内心里面紧张的情绪稍微缓解了一点。

    只是刚刚踏出了大厅，在外面花园的地面之上溢出的鲜血，却告诉着洛怜，事情并没有这么简单。

    那些鲜血构成了人类的形体…

    在鲜血散去过后，装扮各异的人类，出现在了洛怜面前。

    这一瞬之间，洛怜突然有种参加了什么化妆舞会的错觉……

    如果这些是由那家伙通过鲜血构造出来的士兵的话。那么洛怜还能够理解。

    可就算这些是类似于傀儡的士兵，他们的装束未免也太丰富了一点吧？

    从二战时期的德国纳粹军服到日本东瀛的流浪武士，甚至洛怜还看见了一个穿着袈裟的僧人和一只全身由外骨骼装甲覆盖，看起来各种高大上的士兵站在一起。

    不仅是装扮各异，时代跨越了上千年以上。连地域都几乎囊括了几个位面不同文明的人类，与此同时，就算是傀儡，他们的面部表情位面…也太丰富了一点？

    哪位二战德军士官长打扮的男人，抽着不知名的香烟，嘴中吐出了白色的烟圈的同时。将手中的那柄mp40冲锋枪上膛之后，将枪口对准了洛怜…

    而哪位东瀛流浪武士，则用手指划过了绽放着猩红色光芒的那柄用妖刀来形容也不为过的武器…

    僧人念念有词的吟诵着什么…

    在这来自各个时间，各个世界，各个文明的人类站立在洛怜面前。并且从动作和神态看来，根本就不像是一个‘傀儡’而是他们是穿越来到这个世界的感觉来说。

    时空错乱的触感，让洛怜一时间脑袋有些发晕。

    “姐姐…这些人是从哪里来的？”

    尽管洛怜刚才看见了他们是由鲜血构成的存在。

    但洛怜实在无法相信，这些活生生的人类，竟然会是哪个家伙的‘傀儡’。

    “被那个家伙给吃掉的人类。”洛奈双手环抱着洛怜的脖颈，向着洛怜解释说。

    “吃掉的人？”

    也就是说，这些人的鲜血都曾经成为过那个男人的食物咯？

    “他…投影出的幻象吗？”洛怜无法相信这些家伙是虚构出来的存在。

    “不…是真实的。”

    这也是为什么洛奈厌恶自己血统的原因。

    “在你面前的这些人，全部都是来自各个世界的英雄们。而他们现在真真正正的存在你的面前，不是幻象，也不是傀儡！被囚禁在那个家伙的死之河之中。变成了那个家伙的一部分。”

    “啊…果然还是有些难懂。”

    请恕洛怜的理解能力略差。

    洛怜还真听不懂自己姐姐在说些什么。

    但唯一明白的就是他们要阻挡，洛怜带自己的姐姐离开这个危险地方的步伐就足够了。

    而现在，洛怜要做的事情…用剑开辟出一条道路。

    同一时间能够与来自各个时间，各个世界，各个文明的英雄交手，虽然对于洛怜来说是荣耀。

    可洛怜根本不打算好好享受。

    速战速决。

    “抱歉了…各位。变成鱼饵吧。”

    在这一刹那，洛怜的左手覆盖上了狰狞的赤红色肌肤。在这扭曲的肌肤之上，散发着极为不详气息的铭文烙印于此！

    伴随着诡异的笑声。

    洛怜的身后。六个若影若现的身影渐渐的浮现而出。

    冰霜，猛毒，侵蚀，炙炎，焚烧，力量……

    一切的一切，带着疯狂的气息涌入了洛怜狰狞的鬼手之中。

    以洛怜的中心，粘稠的泥沼开始扩散开来，饥饿的吞噬者已经无法再忍耐下去。

    “怖拉修……”

    当洛怜呼唤出她的名字的时候，一只巨口从这沼泽之中突然冲出，将泥沼给掀起，将视线所及之处的一切给吞噬殆尽！

    但在场足足有上千名英雄，怖拉修根本无法一口吞下全部。

    但那些漏网之鱼，却全部被洛怜身后具现化出来的八大鬼神化身给完全击退。

    “走了。”洛怜轻声的在自己姐姐耳边说道。

    又是一次瞬移的光辉，让洛怜离开了这满是狼藉的皇宫，出现在了城市之外。

    “不管见识多少次，怜你的力量还是让我惊讶不已。”

    洛奈抽着洛怜那只渐渐恢复正常的左手，刚才那充满狂气的气息，让洛奈感觉到格外的不安。

    “人总要有点小秘密的不是吗？姐姐……”

    洛怜也不好向洛奈解释黑暗君主能力的来历，姑且也算只能用这种含糊的方式忽悠过去。

    很显然的是忽悠很成功，又或者是洛奈也不想计较这件事了。

    现在第一件事就是找到伊诺，那只胖次大盗的黑科技，是洛怜所想之中能够最快离开这里的方法。

    而且伊诺简直就像小叮当一样，几乎什么事情都能够做到，洛怜以前就差点没喊伊诺a梦这个称呼了。

    所以目前这种状况之下，洛怜觉得唯一靠谱一点的大概就是伊诺了。

    只是就在想要传送到伊诺所在的实验室的时候。

    在燃烧起大火的街道之中，在燃烧的火焰之中，洛怜看到了一个熟悉的身影。

    “怜？”洛奈注意到了洛怜的异常。

    这个时候，那只白猫也从小红的身上跳了下来。

    没了白猫的束缚，小红立刻就从洛奈的怀里挣脱，变成了巨大化的形态，将洛奈载到了自己的身上来。

    “姐姐，离开这里…千万别回头。”洛怜看着远处火焰之中的身影，同时对着那只吞噬领主轻声说：“小红，去找你的主人，快。”

    “怜你要留在这里吗？”

    “没错……”

    当洛奈看见自己妹妹那决然的表情之后，最终还是选择了妥协…

    “果然…还是长大了啊。”

    “要活着回来之类的话就别说了，我会优先考虑自己的性命的，那么姐姐，星夜见。”

    “嗯……”

    小红的身体虽然大，但速度却不慢，特别是跑路的时候。

    洛怜只感觉一阵风席卷而过，小红就在自己面前消失不见。

    送走了自己的姐姐，接下来可以稍微肆无忌惮一点了。

    洛怜的手搭在了无毁的湖光上，但想了想还是放弃了……

    在看见在火焰之中那打着洋伞的身影之后，洛怜最终还是选择了用拳头来解决问题。

    是时候来一发中二修正拳了！(未完待续)

第两百二十一章 掠夺

    “什么？怜没有和你在一起吗？”

    在一切平息之后，七夜才注意到了洛怜并没有跟在洛奈的身边。

    虽然七夜并不想用习惯来形容，但不得不说的是，七夜已经渐渐适应了洛怜和洛奈始终都形影相随的感觉了。

    “怜还留在曜日的央都。”

    洛奈紧握了一下自己的双手，然后慢慢的松开……

    “伊诺…应该也在哪里。”

    这大概就是洛奈最后的希望了吧。

    洛怜面对那个男人的时候，希望那只拥有无限可能的翼灵能帮上忙。

    真是可笑啊…明明保护自己的妹妹，是身为姐姐她的职责。

    现在却将希望寄托于其他人身上。

    这种弱小无力的感觉，第一次让洛奈感觉到了无法接受。

    只是…在远处，曜日哪里突然传来的能量波动，让洛奈瞬间抬起了头。

    “世界级的构造术式。”作为锻造师而言，瑟希莉对这个世界锻造术式的等级最为熟悉。

    那是能够改变世界规则的术式。

    凡人是绝对不可能触及到的等级……

    在曜日央都，只有身为神之女的伊诺才有可能启动。

    “七夜！带我回去…”

    “……”

    洛怜之所以会留在曜日，就是为了让自己的姐姐离开。

    现在洛奈回去的话，洛怜所做的一切就白费了。

    但是…这种眼神，看起来不管七夜说什么她都不会拒绝。

    真是任性的皇女殿下。

    “小红！吃饱了就赶紧工作。”

    七夜把小红扔到了地上，这只吞噬领主的身体瞬间胀大…让七夜和洛奈还有瑟希莉坐在它的身上。

    吞噬领主纵身一跃，下一秒就站立于云端之上。

    小红的体型虽然很大。但速度就以这个世界的大小来说，绝对是快到无法想象的级别。

    仅仅在片刻，洛奈就在云层之上，看见了那陷入了被火焰焚烧的地狱之中的曜日。

    在天空之中的洛奈扫视这下方…

    而在那座已经化为废墟的地方，洛奈找到了自己想要看见的身影。

    “在哪里…”

    “我也看见了啦！”

    在七夜的命令之下。小红降落于建筑的废墟之前…

    “喂…等一下。”

    这只吞噬领主现在的身高可是有两三米，洛奈想都没有想，直接从小红的身上跃下……如果是平常的洛奈还好，现在的她可是一个完完全全的普通人。

    而且还是处在虚弱之中的普通人，跌倒在地上的洛奈，也没有在意自己身上细小的伤口。支撑着自己的身体爬了起来，看向了远处站在废墟上的洛怜。

    “我说你啊……”七夜想要跳下去扶起洛奈，却突然之间被瑟希莉给挡住。

    七夜不理解为什么瑟希莉会这样做，按照平常，这位骑士姬应该会第一时间的去帮洛奈。

    被阻挡的七夜有些不知所措的看着有些狼狈的洛奈。以及远处的洛怜。

    炙热的火焰在周围燃烧着，今晚这个城市被火光所充斥…被毁灭所吞噬。

    洛怜站在这已经化为废墟的大厅之上，眺望着这个城市，聆听着周围传来的悲鸣声，金色的长发随着风吹拂而起…形成了一个奇异的画面。

    洛奈支撑着自己已经到了极限的身体，走向了洛怜。

    而洛怜似乎感觉到了什么人的靠近，转过身目光与自己的姐姐对视而上。

    “回来了啊，姐姐。”洛怜跳下了废墟。向着自己的姐姐走去。

    “嗯…”

    自己的妹妹安然无恙比什么都好。

    看着渐渐走过来的洛怜，洛奈原本精疲力竭的身体突然有了一个依靠。

    但…迎接洛奈的，却不是什么温暖的怀抱。

    而是…冰冷的刀锋。

    在走向洛奈的瞬间。破碎梦境被洛怜所拔出，然后高举而起，带着斩杀的决心，划过了一个残忍的弧度，向着洛奈斩下！

    血肉…被撕裂的声音。

    在大火燃烧的硝烟之中，鲜血四溅在空中。

    “怜……”

    洛奈瞪大了眼睛。看着向着自己拔出剑刃，并且无情斩下的妹妹。

    她可以确定。面前人之人绝对是洛怜，那个和她在一起度过了整整十三年的人。她最重要的妹妹！

    但这一次挥剑，洛奈却感觉到了杀意，真真正正的为了斩杀而挥剑。

    “后退！”

    挡在洛奈面前的瑟希莉对着洛奈说…

    这位骑士姬手中握着破碎梦境的刀刃，手掌之间溢出的鲜血，顺着她的手臂滴落在了地上。

    然而洛怜却没有打算留情，在伴随着血肉割裂的声音，破碎梦境从瑟希莉的手心之中拔出，带起了炙热的鲜血…四散于天空之中。

    在洛怜再次挥剑之前，瑟希莉抱起了呆滞在哪里的洛奈，向后跳去，退到了小红的身边。

    瑟希莉看了一眼失神的洛奈…

    这是她第一次看见洛奈露出这种模样，曾经不懂畏惧为何物的女武神，在这个时候，却像一个失去依靠的小女孩一样无助。

    “为什么？难…道……”洛奈想到了一个最可怕的可能性！她最不希望看见的结果。

    “就是你的那个难道……”

    一个陌生的声音，在这个时候突然响起。

    在洛怜的身后，一位穿着猩红色的长裙的少女，出现在了她的身后，高跟鞋踩在地面，发出了清脆的声音，她红润的嘴唇勾起了一个妩.媚的弧度，纤长的手指抵在了洛怜白皙的脖颈处。

    “这个孩子…已经成为我的东西了啊。”

    她所指的位置…那被什么东西所咬过的伤口，让洛奈感觉到了什么东西叫做绝望。

    死之河…

    那个家伙所拥有的能力。

    被她所吸食过鲜血的生物，在真正的意义上已经宣布了死亡。

    但在死后却无法得到安息，甚至连轮回都做不到。

    不管是身体还是灵魂，都被束缚在死之河之中，被其所奴役。

    “把怜…还给我…”

    只是…在绝望过后，充斥洛奈内心之中的，却是愤怒。

    “开玩笑也要适可而止啊。”她十指交叉，就如曾经的洛奈一样，用着揶揄的眼神打量着弱者：“觉得现在贫弱不堪的你，能够做到什么？”

    这是陷阱！

    洛奈知道…她一直想要让洛奈完全觉醒自己的血统。

    可就算这是陷阱…

    洛奈发现，自己从来都没有像今天这样，渴求过力量。

    我不做人了！(未完待续)

第两百二十二章 终曲

    洛怜已经不知道自己睡了多久。

    总感觉现在是必须醒过来的时候了。

    但赖床这坏习惯，洛怜有的时候也没办法改掉来着。

    除非是有被触手给凌.辱的危险，洛怜是不会起床的。

    稍微等一下？触手？

    洛怜感觉到了自己身上被什么滑溜溜的东西给摸来摸去之后，立刻睁开了自己的眼睛，从床上爬了起来！

    而当洛怜看清楚周围的一切之后，一只好像被吓到了一般的幼女站在了洛怜的面前。

    这只幼女洛怜很熟悉，异常熟悉……

    熟悉到洛怜看见她露出那被惊吓的模样之后，赶紧伸出手抚摸了一下她的额头安慰着她。

    “沙耶你怎么在这里？”洛怜理了理沙耶柔顺的绿色长发，打量了一下周围的房间，才发现这里并不是自己所熟悉的房间。

    甚至不是自己所熟悉的世界！

    因为被空白所填充的空间好像没有任何边境一样，天空之中无数的书架在哪里漂浮着…

    “母亲大人抱……”

    “呃……”

    洛怜回想起来了自己当初是把沙耶寄样在了盖亚家来着，也就是说这里是神界咯？

    虽然是养女，洛怜也没用做好喜当妈的准备，但好久没见沙耶了，从这孩子现在的动作来看，应该是很想念自己来着，怀着些许愧疚想要抱住沙耶娇小的身体的时候，却发现洛怜的双手没入了沙耶的身体之中，甚至无法触碰沙耶。

    什么鬼？！

    不对…我变成了什么鬼？

    洛怜现在才注意到自己的双手，不。连身体都是半透明的。

    “你现在的疑问，就由我来回答吧。”

    在洛怜吓的差点从床上摔下去的时候，盖亚及时的出现，伸出手扶住了受到惊吓的洛怜。

    在触碰到盖亚双手的实感，让洛怜稍微的冷静了一点。

    洛怜再次环顾了一下周围。最后还是将疑问的眼神投向了盖亚。

    “到底发生了啥？你该不会想说我死了吧？”

    “没死。”盖亚的回答让洛怜松了口气，但下一句话却让洛怜又惊又怕的。

    “你现在的情况比死亡还糟糕。”

    这位掌控三千世界的主神盖亚，漂浮在洛怜的身边，上下打量着身体变成半透明的洛怜，看着洛怜的身形越来越虚幻之后，表情也变得凝重了起来。

    “死亡对于生命来说。只是另一种存在形式而已。”

    盖亚手中划过了一道铭文，然后没入了洛怜手臂上的圣刻印之中。

    “死亡即新生，人类的灵魂从一个世界抵达另一个世界，开始新的旅程，这就是死亡！”

    “说简单点就是轮回？”洛怜见盖亚好像要讲很多的样子。立刻直接两个字打住。

    “也可以这么理解吧。”

    在这个时候，洛怜手臂上的圣刻印闪过一道猩红的光泽，将盖亚的手给狠狠弹开…最终，盖亚叹息了一声，放弃了这徒劳的反抗。

    “那我现在什么情况？”

    如果这里是神界的话，那么也可以理解为天堂咯？

    这么说，就可以大致的解释为，自己死掉之后升入了天堂？

    可看盖亚那严肃的表情。可不像什么来迎接洛怜的天使。

    “你的死亡被剥夺了。”盖亚说：“也就是说…你的存在被剥夺了！”

    “被剥夺？”

    “嗯…不管是灵魂，还是肉体，又或者是现在的时间。将来的时间，全部都被剥夺。”

    “谁干的？盖亚，快说，我保证不打死他！”

    这种事情洛怜真的是简直不能忍啊。

    “……”

    盖亚手指一划，一座扭曲的时钟突然出现在了洛怜的面前。

    “拨动时针，这个世界的真实会出现在你的面前。做好…心理准备。”

    洛怜捏了捏沙耶手，她手上散发出的温度。让洛怜有种自己还存在的感觉之后。

    最终洛怜伸出手拨动了那座扭曲时针的指针……

    伴随着咔擦咔擦的齿轮转动声之下，周围的空间瞬间碎裂开来。

    炙热的火光映入了洛怜的眼帘之中。焚烧的焦炭味之中，掺夹着让人无法忍受的血腥感。

    “这是……”洛怜震惊的看着四周，被大火所覆盖的曜日央都，让洛怜想起了在几十分钟之前发生的一切。

    周围的一切都是静止的，如站在了一场悲壮的画卷之中一样，一切都停止了它的运转。

    “我并没有停止时间。”盖亚提醒着洛怜：“只是将你的感官速度给放大了上千万倍，所以周围的一切才会停止，现在我们三个都是精神体…而真正的你，在哪里。”

    盖亚的手指向了站在废墟之下，手中握着破碎梦境，剑刃无情的向着那跪倒在地上的少女挥斩身影。

    洛怜沉默了一会。

    她没有说话，只是迈着步调，应该说飘吧。

    现在，不管怎么样都无所谓了。

    洛怜走到了皇宫之外…某个地面已经变成龟裂，残破不堪的小巷边。

    在哪里…一位少女打着洋伞望着已经下起淅淅沥沥小雨的天空，释然的表情她的脸上凝固。

    “盖亚，你说人活着总会有什么追求对不？”洛怜站在哪位来自海之国的大小姐面前，猩红色的印记已经在她的身上褪去，身上虽然有不少破损的痕迹，但她并没有受到什么大的伤势。

    “她为了我，甚至愿意付出那么恐怖的代价…这本不应该是她应该承受的东西。但我却没有任何办法能够回报她。”洛怜伸出手，想要抚过她眼角若隐若现的泪水，但突然发现，自己现在根本没有办法触碰任何人。

    “……”盖亚沉默不语。只是默默的跟在洛怜的身后。

    洛怜收回了自己的手，在天空之中，看见了那比太阳还耀眼的存在。

    伊诺手上闪烁着构造铭文的光辉，但在那原本应该洁白的羽翼之上，却沾染上了鲜血。

    一个人独自构造世界回溯这种世界级别的术式。哪怕作为神之女的伊诺，也承受着极大的负荷。

    整个城市都在崩坏，它存在的本身就在凋零，大火吞噬尽一切的生命……

    这是洛怜不希望看见的，所以…在去找那个家伙之前，洛怜拜托了伊诺…救救这个城市。这种事情。

    然而，就算不懂构造术式的洛怜，也明白这是一项巨大的工程。

    无法做任何事情的洛怜，只能将自己的胖次作为贡品献上……

    这其中的效果是显著的，伊诺的状态得到了百分之百的提升。

    可尽管如此。重建整个曜日的负担，对于她来说，还是太重了。

    “伊诺怎么这么傻呢。”洛怜看着将胖次顶在额头之上的伊诺：“好好的一个被世界传颂的救世女神形象就这么毁了……”

    洛怜捂着嘴轻笑了一下之后，看着伊诺的表情。

    大概…她除了头上那顶胖次之外，其他的事情都不太关心吧。

    “……”盖亚看见这一幕也啥都没说，跟着洛怜一起降落在了地面之上。

    一座巨大的参天食人花的枝叶上面……

    “啊啊…又来了。”洛怜在这食人花的枝叶之上转了一圈，看着周围被食人花的触须给从废墟之中抓起的平民们，他们脸上都带着要被怪物给吃掉的绝望。而某些少女的衣物，则被食人花触须上分泌出的粘稠液体给分解……

    如果这咋一看的话，完全可以拍成巨型植物入侵城市的戏码……

    然而。只有洛怜清楚，这是某只天然h精灵在用她的方式救人。

    “为什么菲梅丝总会做这些让人匪夷所思的事情。”洛奈不解的站在了那只天然h精灵门前，但想了一会之后，最终还是选择了放弃：“嘛，只要她开心就好。”

    因为和菲梅丝相处的时间太长，已经渐渐的习惯了菲梅丝脱线的思维。

    但是…开心的表情…现在。在菲梅丝的脸上看不见啊。

    “抱歉……”

    洛怜发现自己现在能说的，就只有这一句话…

    可就在洛怜站起身想要离开的时候。菲梅丝的手却突然动了一下，嘴唇也张合开来。

    时间又开始流动了？

    不…周围的一切都还是静止的。

    “真是不可思议…这只精灵感觉到了你的存在。在她的感知之中，现在这点时间明明连眨眼都做不到…”盖亚感觉自己小看了这个世界的精灵。

    “是……吗。”洛怜抬头，看见了菲梅丝眼角晶莹的液滴。

    这是洛怜第一次看见菲梅丝流泪，这只一直以来脱线的精灵，似乎永远不知道悲伤是什么。

    原来菲梅丝还会哭啊…

    “盖亚，走了，在雨下大之前。”

    洛奈纵身跃下了这座巨型食人花的藤蔓，向着一切的起点飘去。

    雨…盖亚望着天空之中凝固的液滴，刚刚开始的小雨，可是还没有滴落在地上啊。

    一切的起始之初。

    曜日的皇宫。

    洛怜第一次来到这个世界所在的地方。

    “七夜这么失落的表情也不算少见了吧。”洛怜伸出手想捏一捏那只幼女的呆毛，让她打起精神来，每一次七夜失落又或者是太过得意的时候，这种方法都很有用。

    只是可惜的是，洛怜这一次是没有办法做到了，她根本无法触碰到七夜。

    “不过应该没关系，等会她应该会直接放小红去咬人吧……”

    但洛怜还是注意到了七夜手上那根打了马赛克的棒状物品，怎么看都是震哔~棒之类的东西。

    按照七夜本身的说法，这东西是训狗棒，专门指挥小红用的。

    在这种情况下，还捏着这种东西，洛怜怎么觉得还真担心七夜完全是多余的呢？

    “但…不管怎么样。”洛怜抚摸了一下七夜的脸颊，最后半跪而下对着七夜：“抱歉，我的皇女殿下，无法一直陪伴在你的身边。”

    洛怜一直以来都没有忘记那个身份。

    七夜的守护骑士。

    曾经宣誓要一直跟随在皇女殿下身边的诺言……

    洛怜是一个不合格的骑士，同样…也是一个不合格的皇女与……妹妹。

    最终，洛怜站起了身，她的目光看向了远处被大火焚烧的城市，以及在火光之下那黑压压的亡灵…是夏莉尔。

    说实话，那些亡灵真的不适合担当消防队员这个职责。

    可那只生活经验为零的亡灵娘，可是完全不会意识到这一点。

    “她们都在保护这个城市。”盖亚说。

    “大概吧…因为这个城市，承载着我们的记忆。”洛怜走到了那个无情的自己的面前：“平淡却又没有什么波澜的日常，大家在一起时候的记忆，大家都在用自己的方式去守护。”

    “所以…我也该用我的方式。”洛怜转头，看着那个扭曲的时钟，渐渐的开始转动了起来：“盖亚…给我十秒钟！让我清醒十秒钟！我…要终结掉这一切。”

    “明…白了…”

    盖亚拉住了沙耶，在这一刻她的身影，化为了虚幻，消失在这个世界。

    那一个扭曲的时钟，也瞬间开始转动了起来。

    时间开始流动。

    炙热的火焰散发出了灼热的温度，充斥在周围的空气之中。

    属于哪个家伙病态的笑声回荡在周围……

    “游戏的时间结束了，杀掉你挚爱的姐姐吧！”

    不可被违背的命令，关注于洛怜的意识之中。

    手中破碎梦境，带着无情的弧度斩击而下。

    鲜血…四溅在了半空之中，如绚烂的花朵一样，在最后一刻绽放。

    所有人的动作，都停止在了哪里。

    洛怜从来都没有感觉到过世界距离自己这么远…周围的一切都遥不可及。

    在这渐行渐远的一切之中，洛怜唯一能够触摸到的，只有自己的姐姐，以及她的声音…

    “怜！！”

    洛奈根本无法相信刚才发生了什么，但流淌在双手之上，那鲜血的触感却是真实的。

    自己妹妹的鲜血。

    这同样也是洛怜第一次这么近距离的观察自己姐姐的样子……

    说实话，现在的洛奈，大概是洛怜见过最美丽的样子了吧。

    因为…洛怜现在有的，只有她而已。

    可心动这种事情，洛怜现在已经做不到了…

    心脏已经被剑刃所贯穿，哪怕再次跳动一下，也没有办法做到。

    可…那一句话还是能够说出来，从很久以前就想要说的话，因为羞耻到爆，一直没有办法好好的说出来…现在终于可以……

    “姐姐…拜托了…我明明…是只属于你一个人的啊……”

    “……”

    既然…都这么直接的要求了，作为姐姐，如果拒绝的话，也太不像话了吧？

    “我…明白了，怜…”

    洛奈张开了自己的双唇，然后咬在了洛怜的脖颈之上。

    猩红色的鲜血，涌入了洛奈的身体之中！

    带着洛怜的一切，以及曾经和怜一朝一夕相处的记忆…

    是时候，让所有的一切都结束了。(未完待续)

第两百二十三章 最终章

    “就是这样啊……”

    天空…被染上了不详的颜‘色’。-..-

    火焰渐渐的消失不见，所有的存在，在这一刻都静止在了那里。

    静静的注视着那由鲜血汇聚成的‘潮’流。

    唯一能够听见的，就只有她的笑声。

    那站在废墟之上，身穿着红‘色’礼服的少‘女’，如发狂一般病态的笑着…

    她看着远处那鲜血汇聚的中心，如一颗心脏在哪里跃动着。

    其中透出的强大生命力，让她兴奋都不能自已…她张开双臂，仿佛要拥抱什么一样…

    “就是这样……”

    在她低声的呢喃之下，鲜血弥漫了整个城市，地面上不管那一道缝隙之中，都喷涌而出了大量猩红‘色’的液体，整个城市都被猩红所吞没……这些流动的血液，渐渐构成了一个又一个人类的身影……

    他们穿着不同的打扮，来自不同的世界…曾经命运绝对不会有‘交’错点的他们，在这一刻都如死尸一般拥簇《哈，m.在一起，缓缓的开始向着这个城市中心移动！

    “这些怪物是怎么回事？！”

    负责救援的骑士团，踩着地面粘稠的鲜血，看着那些与他们擦肩而过，被染上猩红的身影，感觉到了全身发簇。

    知道什么是处在地狱之中和亡魂面对面的感觉吗？现在曜日央都之中所有活着的人类，都不会忘记今天…这一刻，在地狱之中度过的夜晚。

    ‘并非亡灵，讨厌的感觉。’

    作为这次救援的指挥者之一，夏莉尔将写在记事本之上的东西递给了旁边的活人和死人一起看，不管是活着的曜日骑士团，还是已经死去的云端亡灵们，他们全部都不约而同的点了点头……

    不详，不安。痛苦，绝望…

    哪怕仅仅是与这些人擦肩而过，他们也能够清清楚楚的感觉到这些人身上散发出的气息。

    让人根本无法接受，甚至有种‘精’神崩溃的感觉。

    上千万亡魂散发出痛苦的悲鸣声，回‘荡’于这个城市之上…这是一个让世界永远也无法忘记的夜晚。

    不管是天空，还是大地都被染上了一抹让人接近崩溃的猩红。

    这些游‘荡’的死者并没有攻击活着的生物，他们开始向着皇宫聚集…但就算没有任何攻击倾向，骑士团们也不会让这种不详的东西靠近曜日的皇宫，每一位骑士心中的圣地。

    可在这如‘潮’流的死者大军面前，活着的人。显得如萤火一样渺小！

    “让人怀念的悲鸣声……我喜欢这种感觉……”

    她静静的聆听着那些亡魂散发出的悲鸣，这对于她来说是世界上最美妙的声音，每一天，每一个晚上，每一分，每一秒，美妙到让她崩溃的程度。

    她甚至记得每一个在这猩红‘色’的鲜血之中挣扎的亡魂的名字，他们的一生，最终怎么将他们折磨致死的…

    这对于她来说。每一份都是让人享受的记忆，让她到歇斯底里的程度。

    这些亡魂给予她永远的生命，不死的身躯，无尽的力量！

    只是可惜的是…今天。她要与这些诀别。

    “这是我送给你的生日礼物！我挚爱的‘女’儿……”她猩红‘色’的瞳孔之中悦动着无法抑制的兴奋，紧紧的盯着那如蚕茧一样跳动的存在：“来自上百个世界的生灵的‘性’命…上百个世界生灵的绝望……他们的生命，他们的灵魂，他们的记忆。他们的憎恨，他们的绝望，以及他们的力量！全部的全部…全部的全部！”

    这无法抑制的兴奋。却被血‘肉’撕裂的声音，给打断。

    那穿着红‘色’礼服的少‘女’的‘胸’口，被一只手臂给刺穿，跳动的心脏，被那只手臂给捏在了手中，然后瞬间的碾碎！

    “呵……”她喘息着，暗淡的双眸，紧紧的盯着面前那冰冷的面容…稚嫩的脸颊之上，依旧挂着淡淡的笑容，伸沾染着鲜血的手，触碰了一下那已经与她记忆之中，截然不同的面容：“以及…我的未来……”

    “这些，我根本不需要。”洛奈松开了手，看着她鲜血淋漓的倒在地上…身体渐渐的化为灰尘消失在这个世界的时候……

    “去和母亲重逢吧，父亲…”洛奈低声说。

    听见洛奈的话，她愣了一下……最终闭上了自己的眼睛。

    “这样…也不错…”

    在风的吹拂之下，化作灰尘的她消散在了洛奈的面前…火焰也在这个时候熄灭。

    贯穿天地的圣光，将这座城市连接在了一起。

    伊诺最终完成了自己的术式！

    覆盖了整个世界的猩红被驱散…

    包括，洛奈身上所沾染的颜‘色’。

    一切…都结束了。

    洛奈没说话…走下废墟，抱起了自己的妹妹…

    冰冷的身体，就像洛奈内心的温度一样，她还活着。

    洛奈能够感觉到她的呼吸，她的心跳。

    可是却永远不会睁开眼睛，就如一个睡美人一样，永远的沉浸在自己的梦中。

    但身体之内血液的流动，却让洛奈感觉到了一丝希望。

    “怜究竟怎么了？”

    七夜跑了过来，戳了戳洛怜的脸颊，发现僵硬的不像人类，然后触电般的收回了手……

    “该不会…”

    “怜只是有些困了而已。”洛奈说：“她会醒过来的……”

    洛奈感受着自己体内继承的力量…肯定的说。

    “怜绝对会再醒过来的…”

    只是…就在洛奈想要离开这里的时候…圣剑却突然在废墟之中冒出，拍了拍身上脏兮兮的灰尘之后，挡在了洛奈的面前。

    “你又想重蹈覆辙吗？”圣剑盯着洛奈“那个男人曾经所犯下的罪行…你……”

    “如果这样做能找回怜的话…哪怕毁掉多少东西也在所不惜。”

    洛奈与圣剑擦肩而过…而圣剑转过身看着洛奈，最终只能发出叹息。

    “这一族的宿命吗？”圣剑看向了在废墟之上还没有完全消散的灰烬：“我该说不愧是你的‘女’儿吗？路秋……”

    ………………

    “我该说不愧是你的子嗣吗？小千幻……”

    身穿着红‘色’长裙的少‘女’，踩着愉悦的步调转着圈，嘴中哼着不知名的歌曲。

    洛怜是搞不清楚现在是什么情况啦…总而言之在她醒过来的时候，她就发现自己站在这里了…用言语根本不知道该怎么形容的地方。

    “那个…请问一下。”虽然是敌人，但洛怜现在能够问的人，只有这个看起来像参加什么舞会一样的贵族少‘女’：“我们在哪里？还有你在干嘛？”

    “我们已经死了。这里可是死后的世界，不过这可不重要，关键是……”她停下了转动的步伐，停在了洛怜的面前，猩红‘色’的双眸泛着感兴趣的神‘色’：“我在为我的‘女’儿找到了一个完美的新娘而高兴。”

    等等…这关键绝对搞错了吧？

    我死掉了？

    好吧…这个能够理解，洛怜还有在自己死之前的记忆，既然她在的话，意思就是说，自己的姐姐成功的拯救了世界咯？

    可事实证明，洛怜比较关注的还是后面那句话。

    “话说成为你‘女’儿的新娘是什么鬼？我都已经挂掉了…应该不可能再和我姐姐相遇了吧？”虽然这事提起来乖伤心的。可从她的语气看来一切都不是问题。

    “会找到的…你的姐姐会找到你的。”她的话语之中带着莫名的自信：“而现在，就是那一刻！回去吧。”

    “回去？去哪里？”

    “当然去成为你姐姐的新娘啊。”

    她一挥手，周围的黑暗之中闪烁起了一丝光辉，有着什么东西告诉着洛怜，哪里出口…通往外面世界的出口。

    “你不走吗？”

    死而复生这种事情，洛怜还是没有搞清楚怎么回事，但如果能够再继续活下去的话，谁都不会放弃这个机会吧。

    可洛怜却发现，她却根本没有任何想要离开的意思……而在她的身后。却浮现出了一个模糊的身影，似乎正在从身后拥抱着她。

    “生者的世界，我已经没有什么可以留恋的了。”她微笑着说：“毕竟，我要守护的人。都已经离开了那个世界啊……”

    “…是…吗？”洛怜沉默了一会，明白了一些什么：“放心吧，我会保护好我的姐姐！”

    “乖孩子……”

    ………………

    时间流逝而过。

    洛奈已经不知道像这样坐在这里等了多久。

    每天日复一日，总会在这个时间里面。静静的守在‘床’边，看着躺在‘床’上少‘女’的睡颜，然后静静的等待着她醒来。

    只是每一天都是徒劳。能够感受到的，只有她冰冷的手臂而已。

    “怜…七夜今天加冕为‘女’皇了呢，真是的，那只幼‘女’也终于长大了，伊诺最近终于做到了把克图格亚的光辉扩散到全世界，菲梅丝也带着‘精’灵族在曜日安家了…还有夏莉尔终于变回了人类，最不可思议的是圣剑总算终于长高一厘米……这个国家变得越来越好了啊。”

    整个世界都在向好的方向发展。

    但这些对洛奈来说，却根本不能让她开心起来，她关心的事情只有一件而已…在意的事情就只有一件而已。

    “快点醒来啊…七夜同意不再捉‘弄’你了，伊诺答应不再偷你的胖.次了，我也不会再强迫你做什么事了…所以…快点醒过来啊……”

    “真哒？！”

    然而…就在洛奈说完这些之后，却瞬间听见了洛怜的声音。

    这吓的洛奈差点没把整个‘床’都掀翻。

    但…在惊讶过后，洛奈看着自己妹妹湛蓝‘色’的双眼，以及她的声音，她的呼吸…发现自己根本什么都说不出来，只能抱住了洛怜，像个小孩一样哭了出来。

    对于自己姐姐这么过‘激’的反应，洛怜也有些愣神，但…这段时间，看起来好像受了很多苦的样子。

    “姐姐…没事的，我回来了！对了，偷偷告诉你一件事。”洛怜在洛奈耳边说道：“你爸妈好像允许我和你结婚的样子？”

    “真的…吗？？”

    “喂喂喂，怜！开什么玩笑！”

    ‘婚姻驳回’

    “啊拉啊拉……”

    “你们是从哪里冒出来的！”洛怜看见原本空‘荡’‘荡’的房间，突然之间站满了人顿时有些怂了起来。

    虽然大家好像都有些不同，但洛怜还是认得出来，变化最大的无非就是七夜…完全变成一个亭亭‘玉’立的少‘女’了…

    菲梅丝的‘胸’部好像更大了一点……

    “这不是问题的关键！怜！你说啥！你俩要结婚？”然而，就算七夜长大了，‘性’格却一点都没有变。

    “我觉得你们现在应该关注，我已经醒过来了吧？设定上我不是沉睡了几年吗？”

    洛怜感觉自己有些虚弱的身体，发现这个身体已经有很久没活动了。

    “在你睡着的时候，大家是轮流着照顾你的，所以使用权是平摊的，醒过来就不同了，我可不能让这个抖s妹控占了先机！”七夜说。

    “我在你们眼里究竟是啥？充○娃娃吗？”

    “嘛…怜对于菲梅丝来说，可是很重要的○○哦。”那只‘精’灵捂着嘴说。

    虽然不知道最后两个字被哔掉了是什么意思，但总感觉不是什么好东西。

    “怜真‘色’.情，我才没有这么想呢，是有思想的充○娃娃！”

    “不都一样吗？！”洛怜有种掀桌的冲动。

    果然还是去死一次吧。

    活着的世界太危险了啊喂！

    岳父大人！我要回死人之国，等等我啊喂！

    就在洛怜想掀被子回去的时候，却再次被洛奈抱住了，然后被扑倒在了‘床’上。

    “不管怎么样，怜…这一次我可不会让你逃跑了。”

    “稍微等一下。”

    “喂！你这个抖s妹控想对怜做什么！”长大之后的七夜在某方面总算可以和洛奈竞争了。

    ‘参战！’

    “看起来很有趣的样子…”

    “加一……”

    夏莉尔，菲梅丝，还有伊诺就不要参合起来了啊！

    洛怜刚刚醒来的虚弱身体，被她们给压在身下，瞬间感觉死人之国又在向着自己招手了。

    自己究竟是怎么认识这些不靠谱的家伙的！

    究竟是怎么认识的！！

    但…

    看起来，这种情况，在今后会是很常见的样子来着。

    洛怜感受着身边熟悉的气息，认命般的放弃了挣扎。

    所谓的日常…吗？

    ps：ps：姑且…还是写完了，=-=其实感觉还能写点日常的样子，但感觉已经真的不知道怎么编了，所以选择了完结…咳咳，下本书预计在五一发书，内容是舰娘的样子，毕竟最近肝船总算有了点回报，嗯，前天我大建出大凤了……_(:3∠)_总而言之这本书已完结，感谢大家长期以来的支持~~;--aahhh+27368805--&gt;

新书已开

书名《深海提督》

    书号3482208

    没错，我也混了舰女人这趟水，但写之前，我完全没想好要写啥………(未完待续。。)




-