====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取>服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群>且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1:我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
====================================================
1，剑仙（1）

　　花很鲜艳，火红摇曳，开得漫山遍野，朱蕊如蛇信。
　　花名蔓珠莎华，本应盛开在黄泉彼岸，盛开在空荡荡且幽冥的地狱之中（雾）。
　　然而此刻。
　　这花，却只是简简单单的开在一片险峻的悬崖边上，前方，是万丈深渊，深渊处依稀可见可怖的黑色魔气，直冲云霄。
　　天呢，灰蒙蒙的，本应是碧蓝色的天，却莫名的染成了一抹浓郁的黑。时而会有腐鸦从渊中飞出，声音似夜枭，既嘶哑，又凄厉。
　　渊中是凝固的黑，而悬崖之后，却是一片耀眼且鲜艳的红。
　　在这一片片蔓珠莎华的花海之中，耸立着一间孤孤单单的小木屋，周遭一片荒凉，唯独小屋的方圆数米之内，却温暖温馨。
　　如果放在其它地方，兴许这不过是间平凡得不能在平凡，普通得不能在普通的小屋子。
　　然而这样一间小屋，出现在这般诡谲的悬崖边上，却莫名得多了一些诡异的美感来。
　　屋内。
　　小房间。
　　暖黄的油灯摇摇曳曳，散着微光。
　　小屋里最显眼的位置当中，一张大红的床铺，柔软，干净。
　　其中有片凹陷下去的小小区域，里边，正躺着一微半卷着身子的女人。
　　素白色的衣衫，天青水墨的长裙，裙摆底下，是一截形状姣好，光洁如玉的小腿，油灯将那皮肤覆上一层暖暖的光，更是显得那肌肤如玉般精致，从腿弯处逡巡而下，用一句可能稍微显得过气了些的网络用语去评价，那便是一双能够玩上三四年的腿。
　　再往上呢，则是那玲珑剔透的曲线，躲在红宵帐暖后边的精致俏脸，几经翻转，终是渐渐浮现出两团红霞。
　　在于周公艰难的抗争了片刻，她终是缓缓睁开了眼，纯黑色的睫毛描绘出那双极为好看的双眸，自然而挑出如望月般的弧度。
　　半响迷茫，在不大舒服的几次翻身之后，少女仍是那副睁不开眼的懒洋洋模样，心底，却无比清醒的默念道。
　　“系统…”
　　是的。
　　她穿越了。
　　和无数个烂俗无聊的小说一样。
　　她本是蓝星上一名普普通通的家里蹲，在某个午后，大汗淋漓的浅眠结束，眼睛一闭，一睁，她便已经来到这个破地方。
　　这个事情不过才堪堪发生在三个小时之前。
　　刚刚穿越时，她本以为自己在做梦，然后又躺回到床铺上，又补了一觉。
　　现在觉补完了，人醒了，梦却还在继续。
　　三个小时前。
　　一个自称系统的机械声音，在脑海中与她说。
　　“你穿越了。”
　　“你来到了名为《剑仙》的世界。”
　　“这个世界是由一本小说构建而成。”
　　“进度条在这儿，只要完成，你便能回到原来的世界。”
　　大概就是这么简单的几句…跟遗嘱一般的叮嘱。
　　便再没了声息。
　　进度条那东西，就硬生生的挂在她的眼角处，拉满大概是100%，而现在呢，不过是0%罢了。
　　所以这到底是要她做些什么？
　　莫名其妙的！
　　奈何那系统也不搭理她，三小时前，她就已经把这不大的小屋转了一个遍。
　　屋子里物件不多，雕窗半开，纱账飘飘，中央有个小桌，桌上点着明晃晃油灯，燃着灯芯，光影缭绕。
　　床边是一盏巨大的铜镜，她在三小时前，就已经好生把自个儿的模样打量了个遍，怎么说呢…铜镜里的自己，熟悉而又陌生，冷不丁一瞧，还能认出是自己，鼻是鼻眼是眼的，而再仔细一看，却好生有些梦幻。
　　…吗的，她什么时候变得这么好看了捏？
　　脸型比记忆中圆润了一些，明眸皓齿跟上了滤镜美颜似的，肌肤白嫩，眉目之中，隐隐约约带着一种勾人心魄的魔力，乌黑的长发倾斜至肩头，隐隐约约的披散着，既妩媚，又有一种说不清道不明的妖娆感。
　　可谓是颜值拉满了呀。
　　眼见人变得愈发愈加的好看。
　　然而她却半点也开心不起来。
　　她叫做苏遥，遥是遥远的遥，三个小时前。
　　她还仅仅不过是个普普通通的，大学毕业两三年，现在正无业，呆家中，无所事事的家里蹲一名。
　　甚至在三个小时之前，她连她都不算。
　　是的。
　　她是个男人…至少在三个小时之前，她还是个男人。
　　原先在蓝星，她虽是位家里蹲，但至少也算不上是无所事事。她是一名网络写手，就是那种破写字的，字称斤卖。穿越之前，还被某点欺负得要死要活。她慷慨激昂，本还想在5月5日断更节那天挥斥方遒，好生怒骂一番，挣点人设，刷点存在，顺便小小的偷波懒，然后到了第二天，为了生存，还得继续苦逼的码着字。
　　差不多就是这样的苦情人设。
　　要知道，网文写手可是没有门槛的，越是没有门槛的活计，实际上就越难混。根据不完全统计，全网光光某点，就有数百万个网民曾经注册成为过网文小说家。
　　在这样的大浪之中，你没点人设，又怎么能发得了光？
　　苏遥…老实说，她的文字谈不上出色。
　　但她也有着其它作者没有的优势…那就是，生得漂亮。
　　是的，没错，三小时前的苏遥，虽是一男孩子，但苏遥从小，就生得极为漂亮。
　　从小到大被误认成为女生的场景情形数不胜数。读大学那会儿更甚，正巧赶上伪娘风潮刚在二次元流行起来，她自然也被各种乱七八糟的古风社团，洛丽塔社团，二刺猿社团半拖半强迫的拽去，不情不愿的反串各种各样的女性角色。
　　名副其实的看板娘。
　　后来…后来也就没什么后来了。
　　大学毕业后，大多数人正经的找了工作。
　　唯独她高不成低不就，啃老啃了好长时间，才在网文圈子里，找到了自己的一席之地。
　　一开始嘛，大浪淘沙，混得还是有些不温不火。但是咧，自从有一次，她以女装的样子，在书群里直播过后，书的人气莫名其妙的就开始渐渐涨了起来。
　　慢慢的她也习惯把这种方式当成是回馈读者的“手段”之一…
　　虽然听起来好像有些婊了？
　　但不管怎么说，书的人气自然是起来了，成绩慢慢的变好，也开始不需要跟家里拿钱了。
　　然后慢慢的，也就混成了现在这般样子。
　　她其实挺满足的。
　　只是没想到…变成了这样。
　　她看着屋外那灰蒙蒙的天，那梦似乎没有半点要醒来的迹象，她呆了片刻，这才终又默念道。
　　“系统，你吗死了。”

　　【提取群】606793406

2，剑仙（2）。

　　好声好气搭话半天不见搭理。
　　这会儿，却终是开腔。
　　面对苏遥的儒雅随和，系统冷冰冰的怼了回来。
　　“你吗才死了。”
　　很好，看上去至少像是生气了的样子。
　　苏遥接着问。
　　“所以现在到底是什么情况。”
　　那边又不出声。
　　苏遥：“你吗…”
　　系统：“你够了。”
　　静了半响。
　　系统那略带冰冷的声音，这才莫名有些无奈的，轻声怼道。
　　“这小说是你写的，你还来问我？”
　　是的。
　　目前来说，确实是这个样子。
　　《剑仙》是苏遥，以白狐不是萌妹的笔名，在某点上边连载过的文抄小说…
　　准确来说，这是一本书中书，是苏遥笔下主角，在文抄世界里，所创作出来的人气作品。
　　可能说起来比较拗口，但是《剑仙》这个世界…在苏遥笔下的小说作品里，仅仅只是了了提到数笔。
　　却不曾想，现在构建出了这么一个庞大的世界…
　　早知道当初就多做一点设定，现在挖了这么大的一个坑…
　　苏遥无奈的摇了摇头，表情异常的有些不太淡定。
　　按照设定，这个时候的《剑仙》故事，应是处在神魔大战之后，战乱缤纷，主角剑仙飞剑问道，刺破苍穹的时节。
　　不过是个了了数笔的小脑洞。
　　反正嘛，书中书不是？
　　“所以，给点提示呗…”
　　思绪一团糟，这个时候也只能求助脑袋里的破玩意。
　　系统又开始闭嘴。
　　苏遥：“你吗…”
　　没等系统制止。这时，忽听门外传来了一阵动静，她习惯性的撩起裙摆，推门走出。
　　却见。
　　一位身着粗衣麻布的女孩，缓缓的，正从一侧悬崖边上，略显吃力，一点一点的爬上。
　　女孩…
　　实在谈不漂亮。
　　看上去大约是十六七岁的样子，面上蒙了尘，发上结了灰。
　　她看上去很像是乡土间那些个喜欢在泥土地里打滚儿的小女孩，短衫短裤，破破烂烂，背上背着一盒剑匣，用破布包裹，看上去没有半分高人的风范。
　　见苏遥出了屋。
　　她揉了揉鼻子，露出一丝灿烂至极的笑意。
　　她就地打了个滚，而后拍了拍自己身上的尘土，颠颠的跑了过来，但似又害怕自己身上的污渍脏了眼前的苏遥似的。
　　她落后半步，然后甜甜笑道。
　　“…仙子姐姐。”
　　她一边说着，藏在长发里的小耳朵簇簇的颤动着。破了个小洞的裤子边上，一条被斩掉半截的小尾巴，从裤子里边钻了出来…
　　好吧。
　　苏遥眨了眨眼。
　　她已经弄明白了两个人的身份。
　　她在这一世的名字，叫唐轻霜，是正道门上，万人迷的小仙女儿，琴棋书画样样精通，又号“惊鸿仙子”。
　　而她面前这女孩…
　　应该是位狐妖？名字都没有，记得似乎是个修炼了千年，而后化形为人的妖狐。
　　断了尾巴的小狐娘。
　　故事里的，两位女角。
　　…
　　于是，两人进屋。
　　还是那样一间普普通通，安安静静的小房间。
　　没有椅子，苏遥坐在床边，就见那小狐娘，慢悠悠的将她剑匣摘下，放到桌边。
　　苏遥想碰。
　　那边去立马凶了起来。
　　“…不能碰！”
　　苏遥伸了一半的手僵住。
　　小狐狸一下子就软了下来，她将剑匣放下，而后放远。
　　“这剑匣，剑气太重，仙子姐姐你的身体不好，会伤了身子。”
　　好发。
　　她悻悻收回手，心底却只觉得莫名，这包着破布的烂剑匣，能有这小狐狸说得这般玄奇么？
　　小狐娘的凶，来得快去得也快。
　　她笑嘻嘻的，又把一侧的一个包裹取了过来，端在桌上。
　　“仙子姐姐，这是礼物。”
　　先前有那剑匣的一糟，这会儿她反倒有些不太敢动弹了。
　　小狐娘嘻嘻笑着，却是丝毫不介意，一伸手，便把包裹外层的那布取了下来。
　　“…先前听仙子姐姐说，这成天住在这小屋里，既烦闷，又没什么东西可吃。我便在这山间找了找，终归还是能找到些吃食的。”
　　她一边说着，一边得意洋洋挺了挺胸，那模样，活生生，就是在求表扬求摸头。
　　苏遥略略有些古怪的看着。
　　只见那破布之中，包裹着的…竟是一只被扭断头了的野山雉。
　　她看了半响，这才摇头，无奈道：“…你是让我，就这样吃？”
　　小狐娘略感莫名，但还是点了点头。
　　“山雉血，很甜的。”
　　她微微笑着，虎牙尖尖…像足了偷鸡摸狗得逞的小狐狸。
　　行吧。
　　山精野怪的思维…
　　她摇了摇头。
　　…
　　悬崖边，有山泉，泉水挺清澈的，水流簌簌。泉水倾洒，从崖边流过，到了小屋旁，形成了一片小小的水洼，如若摆上个接水的竹筒，那便是个小桥流水，风景独好。
　　而后。
　　苏遥极煞风景的，用这泉水，去了那山雉的毛，掏了内脏，又清洗干净。跟着又用泥土搭了个小灶，起了火，在把裹着泥，荷叶的山雉，一股脑儿的，丢到了火中烘烤。
　　没错…
　　要做就做，叫花鸡。
　　她单身多年，一直独自一人独居。厨艺自是练出不少，也就是这地方缺了些素材，要不然，肯德基她自个儿都能弄得出。
　　小狐娘一直在旁边瞧着，表情古怪。似乎想要帮忙，又不知从哪儿帮起。
　　苏遥微微笑着：“早些时候见到过一个乞儿，姓苏，他从一富绰人家里偷了只鸡，家里没灶火，没法煮，也没什么调料，于是他便跑到野外，就这么烤着吃。”
　　这是蓝星上的一个小故事。
　　小姑娘也听不懂。
　　她整个人趴在那土了吧唧的小灶台上，不停的用嘴吹着火，好让这火苗能够够旺一些…
　　…然后整个人看上去更脏了。
　　半响过后。
　　只听咔啦一声响。
　　烧硬的泥土上边冒出一条裂缝，然后缝的间隙越来越大，鸡肉的香味，裹着荷叶，争先恐后溢出，还有那蒸出来的金黄色的鸡油滴答滴答的流出…
　　只见那小狐娘迫不及待的将泥土拨开，荷叶也被取出下，里面，带着荷叶香气的整只鸡，喷香一下子浸满了整个鼻腔。
　　山精野怪，向来茹毛饮血。又哪里见过这样的烹调方式？
　　小狐娘把鸡肉往自己的口中一放，登时就已经睁圆了眼睛——
　　好呲！
　　真香！
　　…
　　便在这时。
　　苏遥见到，自己眼底处那系统提示过的进度条，这个时候，竟是涨了5%的点。
　　如果涨满了…她是不是…便能回到她的世界之中？

　　【提取群】606793406

3，剑仙（3）。

　　入夜，小屋。
　　仍是那春宵帐暖。
　　床铺很柔，很舒适，也不知是什么质地，躺在绸段上边，凉习习的。
　　苏遥合衣入帐，隔着一张帘子，依稀还能看到那只小狐娘远远的站在门边，朦朦胧胧。
　　她迟疑了片刻，终究还是忍不住戳了戳心中的系统。
　　“…我怎么觉得她是在馋我身子？”
　　系统噎了半响，方才吐槽。
　　“小说是你写的，我怎么知道。”
　　“进度条是指？”她打个比方，瞎雉掰猜测：“是那丫头的好感度？”
　　她说着，目光不由自主的飘向账外。
　　系统回答：“无可奉告。”
　　跟着便再没了声息。
　　任凭苏遥再怎么骂“你吗死了。”，也没有任何回应。
　　…看样子，下一次得换句话来骂，这话人家听免疫了。
　　气氛顿时变得有些古怪。
　　她躺在被褥里，本想更衣，但想着屋外那孩子，又不知怎么的有些隔阂。
　　她轻咳了两句。
　　屋外那狐狸娘，顿时就和个舔狗似的…
　　“仙子姐姐…怎么了？”
　　狐狸是属狗的，叫声舔狗应该没错吧？
　　许是女装直播时，装腔作势成了习惯，苏遥放缓了声音，柔和道。
　　“丫头…你这是，要住下？”
　　被馋身子这样的事情，之前倒也不是没经历过。毕竟她也算是半个兼职的“女主播”，偶尔碰到三两登徒书友，也不是什么稀奇古怪的事宜。
　　只是现在…
　　身子被一女孩馋着。
　　她总觉得有些怪怪的。
　　这算什么？
　　蕾丝边嘛？
　　不是她矜持，但这终归是个陌生的地方儿，冷不丁碰到这么一个陌生的小狐妖，还有那个莫名其妙的系统。
　　有些抵触，也是自然而然。
　　当然，她不喜男人，就算曾有女装过，但性取向神马的倒也还算正常。只是从小到大，因为这样近似女孩般的漂亮脸蛋，总会被些男生欺负。而欺负的事情碰得多了，自然就会有些厌恶。
　　虽然大了些也好了些，但有些东西终归是阴影，一时间很难调解过来的。
　　听她询问。
　　小狐娘却是涨红了脸，死命的摇了摇头。
　　“不不不…我一会儿就走。”
　　“要去哪…”苏遥追问，想来也有些好笑。冷不丁来到这一世，也就这么个呆萌的小丫头能跟与她交流。
　　就像被丢到末世里边的两个人，孤零零的，有些时候讨厌或喜欢已经不那么重要了。
　　只要能说说话，就已经是很幸运的一件事。
　　“不…我哪儿都不去。”许是很少能够听到仙子姐姐这般温柔，小狐娘一结巴，话都不会讲。
　　“那，你要睡下？”苏遥笑道。
　　小狐娘还是摇头，摇了好一会儿，这才说。
　　“等姐姐您睡下，我就走。”
　　她不知廉耻的把“仙子”二字省了，也不知道仙子姐姐…会不会僧气。
　　苏遥静了好一会儿，这才又从帐间坐起。
　　狐娘见她坐直身，又赶忙走了过来。
　　“怎么了？不舒服？”
　　苏遥摆了摆手，过了片刻，又轻声道。
　　“这儿，能沐浴吗？”
　　是的，她想洗澡了。
　　小狐娘微微顿了顿，而后笑笑。
　　“…姐姐两日前，不是刚洗过？”
　　…
　　后院有个大大的木桶，看样子就是为洗澡准备的，就收拾在杂物房的一侧，小狐妖轻描淡写的搬起，看得苏遥瞠目结舌。
　　水接的是山泉，又见狐娘搬了些柴火过来，熟练得让人心疼。
　　“…总觉得这两天，姐姐格外的温柔。”她一边忙活，一边嘀咕。
　　夺舍的事情就这样轻描淡写被发现了？
　　苏遥摸了摸鼻子，只得假装没有听见。
　　水温烧得刚刚好，雾气氤氲。但就是这小悬崖边的露台，实在有些太空旷，闹得苏遥多少觉得有些羞耻普雷的意思。
　　她是和着内衣下的木桶，跟穿浴衣泡温泉似的…喔，这东西放在古代应该叫做亵衣？反正是薄薄的一层，贴在肌肤上，比不穿还要性感。
　　小狐娘就这样远远的站在一旁。
　　似乎很想看，但又没那色胆。
　　苏遥远远的看着，却是笑道。
　　“…你要不要也洗一洗。”
　　那小狐娘，从刚刚爬上来的时候，就一副脏兮兮的样子，头发脸上都是泥污，跟个半大的熊孩子似的。
　　她犹豫了片刻，似在天人交战，过了一下还是妥协了。
　　“我在泉这边洗洗就好。”
　　说着，便扑腾的跳进一旁的山泉里，不多时，便没了声息。
　　她自是不去担心，刚刚这小狐妖抗木桶的样子她还历历在目呢，毕竟这可是个仙侠世界，如果不出意外的话，这狐妖一拳打过来，她这样的美少女可是要哭上很久的说。
　　…不过如果是仙侠世界的话…
　　那她是不是也该有些修为，也该能够御剑飞行才是？
　　她眯了眯眼，看了看那幽冥深邃的悬崖边…
　　想了想，还是打消了这个念头。
　　还是老实洗她的澡吧。
　　她自顾自的想着。
　　…
　　古代的香皂味道很特别，闻起来很现代的那些药皂近似。
　　简简单单的洗好，又到屋内把湿了的一身衣物换下，这才又走出小屋。
　　小狐娘也洗好了，站在一旁瑟瑟发抖。
　　她的洗澡看上去也是挺简单的，就是浑身浸了水罢了。脸上的污渍还没洗干净，头上的乱发更是粘成一团，乱糟糟的。
　　苏遥看着，只觉得无奈，她轻轻招了招手，又用木盆装了些热水出来。
　　“…过来，我帮你洗洗头发。”
　　那小狐娘呆呆的应了应，然后…敦敦敦的，跑了过来。
　　…
　　小姑娘的长发似乎是太长时间没有清洗，泥土和脏污都嵌进头发里边，打结纠缠在了一起。
　　古代的洗发露…那约莫大抵是吧？
　　就是丁香、沉香、青木香、桃花、钟乳粉、珍珠、玉屑、蜀水花、木瓜花等等乱七八糟的东西，混淆成的乳状的物什。
　　是挺香，但就是不太好用。
　　折腾了约莫有十几分钟的样子，这一头乱发才梳理干净，她看了看小丫头的脸，又用皂角帮她轻轻拭了拭。
　　脸上的污渍尽去。
　　一张单纯，无辜，可爱的小脸，就这样清晰的呈现出来。
　　小狐娘本就不难看。
　　苏遥左右瞧了瞧，只觉异常满意。
　　馋她身子的人不少，可是如果被可爱的美少女馋，那感觉还是有些不太一样的。
　　她取过一旁的小铜镜，递了过去。
　　“自个儿瞧瞧。”
　　小狐娘啊了一声，捧着个铜镜，盯着看了好半响，这才弯了弯嘴角，露出一丝微羞的笑意来。

　　【提取群】606793406

4，狐狸夜话。

　　“叮”的一声。
　　进度条在这个时候又涨了5个点。
　　哇，10%了哎。
　　瞧见那小姑娘一脸开心的样子…
　　苏遥一边感慨一边嘀咕。
　　这还不是好感度？
　　想想，又觉得有些小担忧。
　　这东西不会像是下某片一样，卡到99%的时候，就再也不动了吧？
　　那可要杀吗了。
　　她眯了眯眼，声音却是愈发柔和。
　　“屋里有裙子，你要不要试试穿穿看？”
　　骗漂亮的小女孩穿漂亮的小裙子，她可没有半点愧疚感。
　　刚刚穿越那会儿，她可是好生检查过唐轻霜的家产，这位正道仙女，人称“惊鸿”，别的什么没有，就是汉服裙子，装了满满几大箱子。
　　而且基本都是汉服的款式，什么襦裙、深衣、直缀、罩衫、短褐，齐胸，对襟，应有尽有，其中有几大箱还按风格区分，什么花神系，气节系，书香系，神女系…
　　身为资深女装大佬的苏遥，都有些认不全。
　　然而听到裙子，小狐娘却摇了摇头。
　　“那些东西我不穿。”
　　“为什么？”苏遥倒是奇怪了。
　　这年头居然还有女孩子不喜欢小裙子的？
　　她一个男孩子都这么喜欢！
　　狐娘却仍很固执。
　　“不穿…那东西，穿起来打架不方便。”
　　好发。
　　原来是这样。
　　苏遥微笑，轻轻揉了揉她的脑袋。
　　她在蓝星的时候，也时常这样去哄比她小的熊孩子。
　　然而就是这么一个普普通通的小动作。
　　进度条，再涨了2%。
　　小狐娘涨红着个脸，咬着唇，不说话。
　　哎…
　　苏遥感觉自个儿像是找到了游戏BUG，她轻声哄道。
　　“那，丫头，你打架很厉害吗？”
　　一说到这个，狐娘得意洋洋的扬了扬脑袋。
　　“超厉害…”
　　苏遥眯了眯眼，四处瞧了瞧，却是瞄中了一旁的一块巨石。
　　“你能一拳把这石头击碎吗？”
　　仙侠世界的高手，不都是这种水平？
　　大石在一侧悬崖，看上去犹如龙角，怪谲嶙峋。
　　她瞄了瞄，很快摇头。
　　“…不行啊。”
　　苏遥便有些小失望，但很快还是笑笑：
　　“没关系。”
　　她本就是想刷一刷这姑娘的好感度而已，顺带想开一想眼界。
　　结果话音未落。
　　就见那小丫头高高一跃，白白嫩嫩的小拳头，轻轻一碰。
　　那嶙峋巨石，资历破碎。
　　苏瑶瞪大眼睛。
　　背后，是那碎近乎快要碎成粉尘的巨石碎粒，漫天飞舞，遮天蔽日。
　　小狐娘还是原先那副没有半点高人模样的样子，就地一滚，拍了拍身上的尘土，傻傻笑道。
　　“这石有些硬…一拳不行，得两拳。”
　　简直就是半神半仙。
　　……
　　而后，也就没什么而后了。
　　苏遥心安理得的把一些体力活交由那小姑娘。
　　就见她收了木桶，捡了柴火，折腾了半天，好不容易洗干净的脸，又沾了些灰。
　　她用湿了山泉的巾布替她拭了拭脸，一边擦，一边嗔怪：
　　“女孩子就应该有女孩子的样子，整天弄得脏兮兮的，像什么样嘛…”
　　她一边说着一边有些怔住。
　　哎哎哎？为啥搞得像她是个资深老司姬一样？她不过是个女装大佬嘛！
　　然而凶巴巴的小狐娘这个时候却不过只是轻轻的点了点头，唔了一声，脸红扑扑的，显得有些扭捏。
　　好感度又加2%。
　　就跟玩游戏时终于找到通关的诀窍一样，这会儿的苏遥倒也不觉担心。她轻轻拍了拍小狐娘的脸，又道。
　　“要不，晚上就在这边住下吧。”
　　这么强大的，舔…狐妖小姐，而且貌似对自己还没什么恶意，如若真能让她住下，苏遥多少也会觉得心安一些。
　　小狐娘不说话，只是点了点头。
　　不过小屋里只有一张床…
　　苏遥有些犯难…总觉得既然要把人家留宿，但不让人睡床的行径多多少少是有些渣了。
　　然而小狐娘却特别识趣。
　　她从一侧柜子里翻出一张毛毯，然后就地一卷…
　　“我睡这儿就行，放心，姐姐…我什么都不会做！”
　　苏遥点了点头…索性，来了个默认。
　　然后，就这样。
　　一夜无话。
　　…
　　心安了，人就容易入睡。
　　睡梦中，她好似想起了一些记忆。
　　记忆是关于《剑仙》这个故事的，原本仅仅只是一些片段的东西，她梦中莫名显得清晰。
　　神魔大战，昆仑之巅。
　　这一战，无数正派修道之士，死伤殆尽。
　　唯独她与剑仙，战至最后。
　　那一战后，剑仙破境，一剑问道。
　　她却修为尽失，沦落于此。
　　差不多就是酱紫。
　　恍惚间。
　　她似听到一道轻飘飘的声音。
　　是内小姑娘的声音，平平静静，柔柔弱弱，却有着一种说不清，道不明的依恋在。
　　“…姐姐眼睛真美…比天上的星河都要明亮…”
　　苏遥汗了一下…可别这么吹，糟不住啊糟不住。
　　却见她慢慢的撩开帷帐，像是只乖巧的宠物一般，趴在床头，看着苏遥。
　　她似是想要摸一摸苏遥的脸，但却又有些不敢，又像似亲近的情人，连说话的口吻，都带着温柔。
　　“…千年前，我不过是个小狐，混迹在这山间，寻蜜时差点还被黑熊夺了性命。那个时候，仙子姐姐您救了我，不仅为我疗伤，还带我去吃了好多好多好吃的东西。世间冷漠，唯独姐姐你…不一样，你带我回了昆仑。教我入道，带我学习术法，待我极好极好…世人皆说，上仙皆善，我不知那些上仙，但姐姐您，一定是这个世界上最善良的人。”
　　苏遥：“……”
　　别夸了，糟不住啊！
　　她其实并未在装睡，脑袋情形得很，但不知怎么，眼睛就是睁不开。
　　也正好，顺便捋一捋这思绪，好好想一想，这个故事，到底是怎么才能发展到这个地步的。
　　就见一旁的狐妖小姑娘稍稍静了片刻，过了许久，又轻轻说道。
　　“…我知道这样不好。”
　　怎么就不好了。
　　“把你劫到这里。”她放低声音，像是个在认错的孩子。
　　苏遥：“？？？”
　　发生了什么！？
　　“我还记得刚刚把姐姐你带到这儿的时候，姐姐你发了好大的脾气…”她微微笑着，眼中露出几份怀恋，“你不理我，还打我，骂我…其实姐姐你不知道，你根本打不过我。我只是在让着你罢了。”
　　想起屋外的那块巨石。
　　苏遥：“……”
　　惹不起。
　　“不能这样下去了。”
　　她撩起帷帐，不厌其烦的在苏遥脸上一一遍又一遍的，轻轻抚着。
　　…痒痒的。
　　“这几日下来，姐姐变得温柔了，我好喜欢这样的仙子姐姐…真的真的好想，把你永远留在我的身边…”
　　她说着，又稍稍顿了顿。
　　“可是…不能在这样下去了。”
　　她静了片刻，跟着又念道。
　　“我知道，姐姐你温柔，你好，你对这世间万物都好，都爱…可偏偏，我想得到你的偏爱。”
　　小狐妖的声音很轻，很柔，似是害怕吓到躺在床边的仙子。
　　“可是我想你的满腔温柔，都只为我一个人。”
　　苏遥：“……”
　　剧情的发展是不是有点走偏了？
　　“所以，不能在这样继续下去了。”她说着，也没在做什么轻薄之举，“明日我就将姐姐，还给那些人…”
　　她站了起来，似在小屋里又滞了片刻。
　　“对不起…”
　　她说。
　　…
　　进度条又跳了10%。
　　这个时候。
　　系统贱兮兮的跳了出来，那略略有些机械的嗓音，这会儿听得多少有些阴阳怪气。
　　“…你以为那是好感度？”
　　“错…这其实…是黑化值哒！！”
　　黑化，病娇！
　　那满满的独占欲。
　　PS：新人新书，求收藏啊！
　　PS：尝试一些新的东西！才不是我的自传啊！
　　【提取群】606793406

5，“女”主播的自我修养。

　　因为是书中书的缘故。
　　关于《剑仙》这个故事，苏遥描绘的片段并不多。
　　剑仙捏，是个穿越者，“惊鸿仙子”，是个原住民。
　　差不多是这个样子。
　　开头是练级打宝，后边就是拯救世界，神魔大战，作为主角的剑仙一剑刺破苍穹，飞天问道。
　　便是这个书中书，短篇小故事的全部梗概。
　　细节她有些记不清了，毕竟这本书也已经是很久很久以前所写，成绩也不怎么样，寥寥草草，写得随性，原篇的文抄故事，八十多万也就完结了。这才动辄三四百万字的网文当中，这个字数，充其量不过只能算是个小中篇。
　　…
　　也不知道是装睡还是真睡。
　　朦朦胧胧，这一夜过去。
　　屋内也没了别的动静，她倚在床楹边，懒懒散散的唤了一声。
　　“丫头…”
　　自也是没人回应。
　　她不记得自己到底有没有在书中给这小狐娘写了名字。
　　她甚至已经忘了这小姑娘最后的结局到底是怎么样。
　　不过昨夜，倒是睡得极熟…
　　那丫头虽已黑化，但她终归还是能够看得出。
　　那小姑娘，并不厌恶自己…甚至，还有那么一丢丢的，喜欢自己…
　　真的是…
　　她拈起纱裙，赤足下了床，走到了铜镜一侧，轻轻转了转。
　　“我怎么就这么好看捏…”
　　系统：“……”
　　系统：“呕…”
　　婊里婊气的。
　　见这系统难得吭了声，苏遥心情挺不错，她笑嘻嘻的，又问：“这进度条如果拉满了，大概率会发生些什么？”
　　系统：“……”
　　片刻之后，这才无奈道。
　　“无可奉告。”
　　…大概会被透吧？
　　系统君嘴上嚷着无可奉告，背地里却格外的腹诽。
　　苏遥自是不去理会。
　　撩起帷帐，下了床，床边有个小小的木盆，里边装满了屋外的山泉水，似是那小狐娘准备好的，给她洗簌用。
　　她简单的拭了拭脸，又从大箱子里翻出了一件“织羽集”来。
　　每件汉服都应该有它的名字。
　　衣服很轻薄，黑白红三色，内款是汉服襦裙式，外搭对襟半袖，她笑眯眯的又在铜镜前边转了转，自赞道。
　　“不愧是惊鸿仙子，好看！”
　　系统被她的无耻彻底秀晕了，带了这么多届宿主，这么不要脸的，还真是第一次见。
　　其实这也没什么大不了的，就说那些个微博上的福利妹子吧，每天穿得这么好看，化这么漂亮的妆，辛辛苦苦的拍了一打照片筛筛选选，能放在微博上边的也就这么几张…这么拼命，还不是为了换来一两句“小姐姐真好看”？的赞誉？
　　企鹅群里不也经常有么，那种一两抽就把人家几万抽都抽不出来的橙卡收到包里，还要假惺惺的来上这么一句“萌新求问，这张卡有用么？”
　　为的便是那一两句“狗托”。
　　人终究是种害怕孤独的生物。
　　见系统不开声。
　　惊鸿仙子轻叹了一口气，自哀自怨。
　　“哎，要是小狐娘还在就好了…她要还在，一定会夸我很漂亮的。”
　　系统：“……”
　　有种搭理她，他就输了的感觉。
　　这时。
　　屋外传来一阵窸窸窣窣的声响。
　　本以为是自己的头号舔粉回来了，她眯了眯眼，端了副笑容，正想出门迎接。
　　然而那半句“丫头”还未喊出口。
　　就听到屋外，一阵男声，遥遥传来。
　　她顿时怔住，略略有些小警惕。
　　“男人？”
　　系统挂离线，假装不在。
　　正犹豫，屋外的内声音愈发愈加的清晰，郎朗而又温润。
　　“惊鸿仙子，听闻仙子受那狐妖俘虏，小生特意前来营救，不知仙子，可否出门一见。”
　　苏遥有些懵，通过窗户远远的望望，只见一个头戴纶巾的奶油小生，身材颇为健朗，唇红瓷白，眉眼中流出三四分风流姿色，颇具贵气。
　　背在背后的手，负着一把长剑，看上去风度翩翩，很是有些御剑飞行的潇洒在。
　　“这人谁啊…”身为原作者的苏某人彻底不知如何反应，这会儿她满脑子都是些乱七八糟的想法。
　　例如这人是谁，他是干嘛的，我有写过这么个玩意儿么？
　　等等等等…
　　满脑子的小朋友问号。
　　不过在脑内戳那系统，人家也不搭理，甚至还回了个“您好我现在正忙…”的自动消息。
　　苏瑶缓了缓，努力回忆起当初揣着样子给书友们直播女装时的模样，轻轻咳了片刻，终是推门走出。
　　那小白脸负着剑站在小屋门外，一见苏遥出门，便堆起了笑意，大步向前。
　　“…仙子，见你尚且安好，小生总算是放心了…”
　　苏遥退后半步，自然而然的保持距离，见他一脸的炽热，苏遥微微笑了笑，特坦白。
　　“…您是？”
　　那小生一脸伤心欲绝，但片刻之后，又很快给自己找了理由。
　　“原本听闻仙子失忆，小生本是不信，但现在…仙子连小生都不记得了…”
　　他一边说着，一边还情绪低落的抹了抹眼角。
　　停停停！
　　这是哪门子的偶像剧展开？
　　苏遥大脑当机，只得无奈的摇了摇头，沉默不语，试图逃避现实。
　　那白脸儿小生愈发愈加懊恼，竖剑立足。
　　“都怪我，如若不是我的话，惊鸿仙子也不会在昆仑之巅受这么重的伤…不受这么重的伤，惊鸿仙子也不会失去记忆，自也不会被这狐妖囚禁在这儿，百般凌辱…”
　　囚禁？百般凌辱？哈？发生过这样的事？她肿么一点都不记得？
　　全然不知女神作何感想的小白脸，一步踏向前，面容坚毅。
　　“不过，现在…惊鸿仙子，您请放心，如今我已修为大成，就算对上那千年野狐，也定要她命丧我剑下。”
　　苏遥眨了眨眼，目光却是顾盼四周，直到视线停留在一侧一尊巨大的黑色岗岩上，她才轻声开口。
　　“既已修为大成…那你，能不能一掌，把这石头给击碎？”
　　那白脸小生微微一怔，但还是很快，将剑，从地上抽出。
　　“仙子有命，小生岂敢不从。”
　　苏瑶眨了眨眼。
　　喂喂喂，我喊你用掌啊！你拿剑干什么！
　　…

　　【提取群】606793406

6，小呀小呀小狐狸。

　　山间，丛林。
　　一位有着粉色绒毛尖尖耳朵的少女，正躺在溪水一旁。
　　破旧的短裤边缘垂下一条断掉的毛绒尾巴，那原本本应是蓬松又柔软的短尾，此时狼狈的垂落，沾了些水，沾了些泥，结成一团一团的，莫名显得有些糟乱。
　　“滴答……”
　　一滴半透明的血液从短尾的末端滴落，在地上溅开，一只被咬断了脑袋的山雉安安静静的躺在一旁，场面看上去异常的血腥！
　　山雉血很甜。
　　但还是不如…仙子姐姐的嘴儿…
　　小狐娘眯了眯眼，脸莫名又开始燥热了起来。
　　她趁姐姐睡觉的时候，曾在那上边偷偷亲了一下，她也不知道为什么要这么做，就是有一次，她在山下人很多的集市里边，听人说起过。
　　人和人在一起的时候呀，如果要表达喜欢这样的感情，就会去亲你喜欢的那个人的嘴儿。
　　所以她亲了姐姐。
　　一想到那事儿，原本无情无欲的眸子，这时却染上了一丝丝微妙的娇羞。
　　这就是人的七情六欲吗。
　　毕竟。
　　她不是人呀。
　　她是只狐狸。
　　乡野传闻，狐族擅魅，修行的术法，皆以情调为主，坊间更有传言，狐狸想要修成人身，就需要到人间去，蛊惑一位对它生出情意的人，问上一句。
　　“你看我像人吗？”
　　若说像，狐狸便能修成人身，从此步入修道。若说不像，那便是一切造旧，狐依旧是狐。
　　从此人狐两道，情难自己。
　　大道天书，自古以来，所有关于狐族的记载，都离不开妖或魅而字，甚至可以说，狐族天生就是纵情的高手，魅惑天生…
　　然而她仍觉，自己不如仙子姐姐。
　　仙子姐姐，长得是真的好好看…
　　土了吧唧的小狐狸，实在不像山底下的那些书生般，可以编出无数天花乱坠的词汇，去形容仙子姐姐。
　　她就是觉得姐姐很好看，眼似星河，声音温柔，只要听她一两句话，便就沉在其中，不可自拔。
　　她想，这便是仙子姐姐，把自己这只小狐狸，给魅惑了去吧？
　　又想起了千年前的那次相遇。
　　也是在这深山野林之中，她窃了些蜜，被那黑熊发现，穷追不舍。
　　姐姐就和天神一样，从天而降，把那大黑熊给打跑了，又将那一小碗的蜜，送到了自己嘴边。
　　她还记得那时候，姐姐跟自个儿说的那句话，声音温柔，宠溺。
　　“你这小家伙，笑起来跟个孩子一样。”
　　于是。
　　她便踏入此道。
　　千年来，为的便是寻找与她。
　　如若这是喜欢，那便是喜欢吧。
　　她想着，把那掉了脑袋的山雉浸泡到了山泉之中。去毛，清洗，弄得乱七八糟。
　　溪水里映着的是她的脸，这么一天的折腾下来，早就弄得脏兮兮了，她左右瞧了瞧，不知道怎么的，却是想起了姐姐的那句话轻言。
　　“女孩子家家，老把自己弄得这么脏干什么。”
　　“女孩子…”她自言自语，又摸了摸鼻梁，自顾自的傻笑。
　　溪水旁，是几片荷叶，以及一堆烂泥。
　　也不知道刚刚她放进山里来的那个臭修士，到底有没有把姐姐给救出去？
　　来救姐姐的人也真是挺多。
　　扎推扎推的凑着，她一个都看不上，也就她先前放进去的那个小白脸，看上去还顺眼一些。
　　也不知道被这样一个人救了出去，姐姐会不会开心呢？
　　她想着，心情莫名的又开始低落下去。
　　…
　　悬崖，边上。
　　拿着剑的小白脸，满脸通红。
　　看着很有高手风范的修士，用尽力气，剑都已经磕边了，还是老样子。
　　又试了几次，又用了几样看似很炫酷的大招。
　　火遁土遁卍解神马的通通使了一个遍。
　　然而，那石头，仍纹丝不动。
　　苏遥静静的看着。
　　小白脸儿终是放弃，垂下剑。
　　“这是生产在魔界的青石岗岩，硬度极高，寻常人根本无法在这上边留下痕迹。”
　　他解释，疯狂甩锅。
　　苏遥眨了眨眼，静了片刻，这才轻声道。
　　“你走吧？”
　　“啊？”
　　小脸白儿彻底懵了，浑然不知道自己做错了什么。
　　苏遥轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“走吧…你打不过她的…”
　　…
　　磨磨蹭蹭，直至入夜。
　　小狐娘这才又爬回悬崖，回到那间小木屋。
　　背后的包袱里装着一只刚捕回来的兔子，这几天已成习惯，总会在每夜归来的时候，带点吃的。
　　不过…
　　这兔子长得奇形怪状的，也不知道仙子姐姐喜不喜欢吃。
　　她胡思乱想着，却又豁然想起…
　　是啊。
　　她已经决定把姐姐放下山了，也许这一次回去，姐姐就已经不在了呢…
　　她摇了摇头，揉了揉脸，又摸了摸包袱里的兔子。
　　人不在也好，就不用担心，自己带回去的东西，她不喜欢吃了。
　　明明是件值得开心的事情，她却根本笑不出来，她抽了抽鼻子，自顾自的在想。
　　“…这样我就可以一个人吃完一整只兔子了。”
　　一整只兔子。
　　好似这一千年来，她都是这样过的。
　　开心吗…不觉得。
　　还是好想，把姐姐留下来。
　　她微微恍了恍神，抓着悬崖的手却是一松，整个人一个酿跄，差点就没抓稳。
　　悬崖很高，一般人自然是很难爬上去，但是对于她来说，不过是轻轻松松。
　　她把姐姐藏在这里了，所以对于这个悬崖，她格外的熟悉。
　　好不容易爬到了涯顶。
　　却见那小屋，仍是亮着油灯。
　　姐姐也真是，离开了，连灯也忘记灭…
　　有这么迫不及待么…
　　明明已经下定决心的事情…
　　她有些晃神。
　　然而，下一刻。
　　木屋的门，却又轻轻推开。
　　小狐狸愣在了原地，目瞪口呆。
　　苏遥站在门边，身上穿着仍是白天的那一条“织羽集”，只是外边套了件外衫，看上去，愈发显得清美。
　　小狐狸呆呆的看着，半响之后，才轻声道。
　　“姐姐…你穿这一身，真好看。”
　　苏遥面色不改，心底却是笑眯眯的狂艾特系统。
　　系统自然只得装死。
　　等数落了一通系统之后，她这才笑着，轻轻挥了挥手。
　　“…你啊，又弄得一身脏兮兮的，赶紧到边上去洗一洗，吃的我煮好了，一会儿洗好之后，就过来吃。”

　　【提取群】606793406

7，下山（1）。

　　也不知道这儿是什么地方。
　　入夜之后的天，永远是那副灰蒙蒙的，看不见月亮的模样。
　　偶尔能够看到星星点点的星河，不到片刻却又遥遥坠入黑暗，不见一点光芒。
　　可爱的兔兔被啃得只剩半个骨架，被丢在一旁。
　　苏遥在屋内换了一身单衣，又将屋子里的油灯取出，照着屋外的这片小空地。
　　木桶早已架起，柴火烧得正旺盛，小狐娘蹲在一旁，眯着眼，时不时偷偷瞄着这方，神情怯怯。
　　她和着衣，光着脚，慢慢吞吞的浸入木桶。
　　水温烧得正好，雾气隐喻，她半躺在木桶之中，顺带瞄了一眼进度条。
　　77.5%。
　　准备拉满了呀。
　　系统冷冰冰的声音此时在耳朵边响起：
　　“醒醒，那可是黑化值。”
　　苏遥嗯了一声，这事她倒没忘…应该说，不敢忘。
　　只是这小姑娘怯生生的模样，她实在很难把她和黑化这个概念，联系在一起。
　　要说黑化，应该要像我妻由乃那样才算吧？喜欢到把人绑架俘虏了都…
　　不过仔细想想，好似现在的情形，自个儿也算是被这混蛋丫头绑架了吧？
　　她眯了眯眼，思绪微转，看了看蹲在一旁的小姑娘，却道。
　　“我昨夜交代你的那些东西，你有没有找回来？”
　　小狐娘啊了一声，慌忙站起，脸涨得个通红。
　　“…我我我…忘记了…”
　　一看就是不太擅长撒谎的样子。
　　其实也不是什么东西，就是一点皂角，花瓣之类，可以用来泡澡，洗白白，洗了之后身子香香的，这才女神…
　　反正呆在这悬崖之巅，平时也没什么事，把泡澡当成是享受，也不过份吧？
　　苏遥笑着，却是埋怨道：
　　“是忘了，还是以为我今天晚上不回来了？”
　　心事被揭穿，小狐娘更是窘得说不出话来…扭捏的摇了摇头，半天过后，才说。
　　“…先前姐姐总说，想要下山，我没依姐姐你，因为我想把姐姐留在这儿，留在这儿陪我…我知道这样不好。我呀，从小在这山里长，不知山下事物，也不想入世…以前小的时候总听家里的老人家说，山下没老虎，但有人，人可比老虎可怕多了，我也不知道山下有什么好的…不过，既然姐姐想下山，那我就让了个人进来，让他带姐姐下山…这样难道不妥？”
　　狐狸家的老人家，大概…是只老狐狸吧？
　　苏遥眯着眼，笑笑，听她说完，却是勾了勾手。
　　“过来。”
　　小姑娘一怔，委委屈的走过。
　　本以为会要挨打。
　　结果仙子姐姐，却只是轻轻揉了揉自个儿的脑袋。
　　动作温轻，神态柔美。
　　仙子姐姐，果然很好看…
　　小狐娘一时间有些呆住。
　　苏遥倚着木桶，微微笑着。
　　“老人家说得没错，山下人，比老虎可怕多，尤其是女子，凶巴巴的，整天打拳，还要舍要车舆，要不都不愿嫁人。”
　　小狐娘：“？？？”
　　姐姐在说什莫，她怎么听不懂。
　　苏遥哈哈大笑，却是指木桶。
　　“快进到桶里来。”
　　木桶本就很大，泡着两个人，也不会有什么问题。
　　小狐娘微微怔了怔，但还是很快，轻轻一跳，就这样钻进了木桶里边。
　　温温吞吞的热水…
　　浸泡起来，却是比冰凉的山泉，要舒服得多。
　　小狐娘只觉得浑身舒坦，“嗯”的喘了一声，但兴许又觉得这一声有些丢人，她有些怯生生的转头，红着脸，瞧着自家姐姐。
　　却见苏遥轻轻把她抱住，然后抓过她的长发，编起了辫子。
　　“给你扎个头发。”仙子姐姐笑笑，那一双好看白皙的双手，就这样抚着自己的长发，摸着自己的脑袋。
　　她快要沉在这温柔乡里了，低着头，脸红通通的，想了想，却又问。
　　“…姐姐说，这山下女子可怕…那姐姐不是女子吗？”
　　“就你话多。”苏遥笑。
　　小狐狸的头发很蓬松，而且一看就不经常打理，沾了些水，更是显得蔫了巴唧的。
　　她帮她编了几条小辫，又左右瞧了瞧，笑了笑，只觉得有趣。以前她总拿自儿的家发编发型玩，现在难得碰到真发…手感，还真有些不太一样。
　　“以后，打架可以，头发可不能乱…这可是你姐姐我好辛苦才帮你编好的。”她一边说，一边递过铜镜。
　　小姑娘低着头，却是不敢接过镜子，只是偷偷瞄着，面上闪过一丝丝很小女孩子的娇羞和满足…过了许久，这才轻声道。
　　“就是脑袋掉了，我也不会让这头发乱掉。”
　　喂喂！你重点是不是搞错了！
　　苏仙子哭笑不得，却是瞪了瞪眼，片刻之后，这才轻轻又拽了拽，把她抱在了怀中。
　　“…我啊，是挺想下山的，就是想下山看一看，这山下的有些女人啊，虽然似老虎，凶巴巴的。但还有很多很多很可爱很漂亮很温柔很贤惠的女子，她们既不打拳，也不打闹…”
　　又开始说些不知所谓的东西了。
　　她轻轻搂了搂小姑娘的腰，又笑兮兮的说。
　　“…我想下山，你不陪我？”
　　小狐娘嗯了一声，用力的点了点头，声音没来由的，有些哽咽。
　　“自然是陪的…如果姐姐想下山的话。”
　　她说着，顿了顿，又道。
　　“可是，我觉得，姐姐就是此世间上，最可爱最漂亮最温柔最贤惠的女子。”
　　…肉麻兮兮。
　　就算苏遥这种级别的老厚脸皮了。
　　也有些招架不住…
　　…
　　等洗好澡，回到屋里，把一身湿漉漉的衣衫换下。
　　站在屋外的小狐娘，这才姗姗来迟的，推门进屋。
　　她身上穿的这一件，是苏遥给她挑的，短衫，长襟，绣花鞋，就是裙摆有些短，遮不住大腿根，这类的古风衣衫，最适合出现在古风漫画里，做人设用了。
　　简简单单的一穿上，便是元气满满的小可爱。
　　苏遥笑眯眯的上下打量，直到把小姑娘看到害羞，她才笑道。
　　“很可爱喔。”
　　狐娘似乎极少听到这样的夸赞，却是别过头去，偷偷摸摸的挠了挠鼻尖。
　　苏遥枕在床楹，隔着帷帐。
　　“晚上就在屋里睡吧…屋外夜风寒，容易着凉。”

　　【提取群】606793406

8，下山（2）。

　　入夜。
　　帷帐之外。
　　小狐狸卷着一张小毯子，就这样很是随便的躺在了地上。
　　苏遥本让她上床来睡…反正床很大，小狐娘呢，也没作案工具，自己的呢，貌似暂且也被缴没了。
　　两个女孩子…
　　估计也发生不了什么。
　　但小狐娘说什么都不愿意，就这样枕在一旁。
　　苏遥感觉自个儿莫名的，就好像回到了念大学的时候。
　　同寝的几个好哥们互相带饭，谈天说地的。
　　哎…想想，那个时候的自己还没挖掘女装的爱好，一堆好哥的性向也没被自己掰弯…
　　还挺怀念的，就是故事有些悲伤。
　　…
　　静了半响，才听身侧的小狐狸轻声道。
　　“姐姐…你睡了没。”
　　“没呢。”苏遥揉了揉脑袋，索性在床上坐直。
　　“姐姐…”她叫着，声音不知为什么，听起来有些兴奋：“姐姐，山下是不是有很多很好玩的东西？”
　　“嗯…”她笑着应道。
　　“我听族里的爷爷说，山下很大，很繁华。特别是碰到集市的时候，街边会有卖糖葫芦的小贩，还有那些能把糖浆雕成龙凤千禽的稠糖人，是不是这样？”
　　她越说越开心。
　　“嗯…是有的。”听她这般说，苏遥轻笑，“如果碰到上元佳节，那就更热闹咯。不仅有糖葫芦，稠糖人，还有花灯，有诗迷……有的你玩的。”
　　那便是宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　“这样吗？”小狐娘在毯子上边咿咿呀呀的打着滚，看上去，不知道怎么的，异常的开心。
　　静了一下。
　　她又问道。
　　“姐…”
　　“嗯？”
　　“山下，你真愿带我去么？”
　　“这有什么愿不愿的…”苏遥只觉好笑，轻声哄：“你要想呀，我们明天就下山。”
　　“真的吗？”
　　小狐娘趴在床边，露出半个脑袋，眼睛闪闪发光，亮得吓人。
　　苏遥本就枕在床边，见她这般样子，忍不住莞尔。
　　…干嘛啊，这样不就跟小宠物一样？
　　她伸了伸手，倚在床边，正好能够揉到她的脑袋。
　　“…姐姐什么时候骗过你？”
　　姐姐什么时候骗过你？
　　瞧前面前，那位神态温柔，绮丽，那双眸子里似乎终年含着灿烂夏意的女子。
　　狐娘只觉得心底暖暖的。
　　当年她还未化成人形，还在族里的时候，常常听族里的老人家讲，人心险恶，狡诈多端。它们狐狸呀，如若想要和人打交道，那必须要变得比他们狡猾才行。
　　千万不要相信人类。
　　可不知为何，在面对姐姐时，她却总升不起半分憎意。
　　是的。
　　她一点都不恨，就算是先前，姐姐还很凶，对她总是冷眼相待，动不动就发脾气的时候。
　　她也不曾恨的。
　　只因她喜她。
　　原本以为，自己只要能够呆在她的身边，陪着她，看她喜，看她怒，自己的此生，本应再无所求才对。
　　然而随着她和她越来越亲近…
　　她发现自己错得离谱。
　　她想占有她，想她属于自己一个人，她不想她从自己身边离开，她想永远永远的，把她留在自己的身边。
　　近了一点，就想更近一步，更近一步，就想不分彼此，将她…变成自己的所有物。
　　苏遥自然是不知她心中所想，躺在床边，笑眯眯摸着小狐娘的脑袋，那头发蓬松，手感极好……感觉就像是在摸邻居家的大胖狗。
　　狐狸是属狗的，对吧？
　　与此同时…她又听到一声提示。
　　进度条，已经拉到了99%。
　　果然还是卡住了啊…
　　苏遥在心底怒骂了几声，那系统也不见回应。
　　…
　　吵吵闹闹，便是一夜。
　　两个人就跟同寝夜聊似的，说了很多很多不知所谓的事物。
　　苏遥不记得自己是在什么时候睡着了。
　　醒来已是次日，屋外早已亮堂。
　　她是被一阵窸窸窣窣的声响动静吵醒，挣扎起身，先是检查了身上的衣服，除了有些作夜睡去后导致的褶皱，并无不妥。
　　…这小丫头果然还是有色心没色胆。
　　坐直身子，半倚在床边，稍稍缓了片刻，等到脑中晕眩尽去，她才轻唤了一声。
　　“丫头…”
　　叫的自然是那个小狐娘。
　　小丫头的声音很快应道。
　　“姐姐…”
　　不多时，便推门进屋。
　　她又把自己搞得脏兮兮的，头发上边沾了些些滕枝绿叶，兴许是刻意留意了，脸上不见尘，先前帮她编的那几条小辫也还在，这会儿被撩到了脑袋一边。
　　苏遥起身，懒洋的走出，却见屋外堆着些许藤蔓，竹条，不免有些好奇。
　　“你这是要做什么？”
　　她指了指。
　　小姑娘从旁，取过了个藤蔓编出的小竹篓，怎么说捏…就跟滇南老人，带着小孩子爬山时，所背在背上的那种和背背佳有些相似的物什。
　　“这是干什么的？”她忍不住问。
　　小姑娘嘻嘻一笑，便把竹篓负起。
　　“背姐姐你下山呀。”
　　苏遥：“……”
　　她满头黑线。
　　丫头这意思，是让她坐上去么？
　　感觉好像很丢人的亚子。
　　苏遥心底有那么一丢丢的小抗拒。
　　然而在她走到悬崖边上，瞄了一眼那万丈深渊。
　　苏遥：“……”
　　然后不动声色的走了回来。
　　她摸了摸那藤蔓，又掂了掂背背佳。
　　“也不知道这东结不结石…”
　　“姐姐不喜欢啊？”丫头凑了过来，轻声在问。
　　苏遥天人交战了半天，终于还是诚恳的点了点头。
　　“不喜…”
　　要不咱们别下山了吧？
　　小狐狸也不以为意，随手便把那背篓摘下，踢到一旁。
　　“那要不…我抱着姐姐下山去？”
　　抱？怎么抱？
　　苏遥微怔。
　　那丫头却是已经一把拦腰，轻轻的把苏遥，勾到了怀中。
　　哎哎哎哎！！
　　公主抱吗！
　　惊鸿仙子一脸懵逼！
　　小狐狸却是微笑着，语气畅快。
　　“姐姐别怕…很快的，很快就到下面了…”
　　她说着，紧紧抱住苏遥，站在悬崖边上，便纵身一跃。
　　怎么肥事？
　　这弱受！怎么莫名其妙的就开始攻了起来！！
　　苏遥紧紧依偎在某位小狐娘的怀抱中，好看的樱唇，这会儿莫名显得有些惨白。
　　是的，没办法…
　　她恐高。
　　准确来说，应该是唐轻霜恐高…
　　这好像是苏遥原本写到书里边的某个小设定之一…
　　唐轻霜位恐高的小仙女儿，甚至害怕到，连御剑飞行都不敢的内种…
　　“慢一点…”她低着头，不敢去看一侧的万丈悬崖。
　　这会儿的惊鸿仙子，漂亮姐姐，蜷缩着在她的怀中，乖巧得就像是只猫。
　　小姑娘心情大好，脚步也轻快了许多。
　　只是放低声音，轻声答道。
　　“好…姐姐。”

　　【提取群】606793406

9，小镇，说书。

　　上山容易，下山也不难。
　　不多时，苏遥便觉抱着自个儿的那小狐娘，稳稳当当的落在了地下。
　　她睁开眼。
　　只见一片漫山遍野的蔓珠莎华，倏然蹿入她的眼帘。
　　如同同一道道从地狱里延伸出来的火焰，俨然有种燃遍整个世界的张狂之意。
　　“…姐姐不是说过，这花很漂亮么…”
　　小狐娘轻声问道。
　　昏昏沉沉的天，黑色的土壤，以及内铺天盖地的魔气，都被这浓郁的艳色所遮掩。
　　“再漂亮，也经不住天天瞧啊。”
　　她轻轻笑道，却是摇了摇头。
　　蔓珠莎华这花，学名很俗，但寓意却格外不详。
　　黄泉路上，彼岸花开。
　　相传此花只开于黄泉，是黄泉路上唯一的风景。
　　小狐狸抱着她，从那片花海穿过，雪白色的衣袖从无数妖冶的花瓣间轻拂。
　　不似从山上到了山下。
　　更像是从冥世回到了现世。
　　“很快就到了。”小狐娘笑着，语气之中有着控制不住的欢欣雀跃。
　　苏遥眯了眯眼。
　　当她笔下的角色性格大变，笔下的世界翻天覆地，自然而然，故事剧情，也开始走向了奔腾和未知。
　　身为创作者的苏遥，她自然也会好奇，在这之哦呼，那些脱离了她的笔的未来，到底会变成什么样。
　　……
　　未到上元佳节，但恰逢周末集市。
　　这里约莫是个边境小城，附近村庄百姓都来购置年货，有县衙官吏趁此机会搭台点烛说善书，替父母官行教民亲民之举，闹得跟某岛国选举镇长似的。然乡民民智未开，对此类的事情多半只当个热闹笑话来看，闹闹哄哄的聚在台前，吵吵闹闹，时不时发出声声“好”的哄叫，稚童们也纷纷哄，就跟看戏似的，闹得一众小吏落了脸面，瞪眼斥骂，好不热闹。
　　此时正是伏天时分，小城燥热无比，蝉鸣呱噪得让人心烦。路上的青石板更是烫脚。
　　就见两女子，远远从一侧偏门处进了城。
　　为首的女子一袭长纱，似那画集上常见的“织羽”青衫，女子眉眼如画，丹凤眼桃花眸，未施粉黛，却精致而妩媚。肤白如玉，标准的美人瓜子脸，五官近似完美，清美若仙，风华绝代。
　　跟如此灿烂的容颜一比，身后的跟着的女子就略显得普通了，简单的襦裙纱衣，背着一个破破烂烂的小剑匣，颠颠的跟在神仙女子的身后，神色间倨傲清冷，生人勿近。
　　如若不是这小女孩家家身上的气势太过吓人，怕是一些个迹街头的痞子和纨绔，早就上前，调戏一番了。
　　这两人自是苏遥和那狐娘。
　　一路走来，逛逛停停。
　　山下无老虎。
　　打拳的男子倒是不少，可见民风彪悍，民风尚武。
　　歇时，在路边的一个小摊子边要了两碗豆花吃。
　　店家老人被这仙子美貌惊得失了神，见到仙子掏出了银钱，这才恍惚镇定。
　　“请问两位客官，这豆花吃的是咸口，还是甜口？”
　　于是异世界里也有咸甜之争吗？
　　苏遥笑了笑，要的自然是甜味的。
　　咸豆腐花那是什么？能吃吗！
　　不多时。
　　豆花端上。小瓷碗沁凉沁凉，端在手心有些舒畅。淋上加糖的桂花糖水，口味很是地道，泾渭分明，凉的就要冰凉，恨不得带上冰凌子，浇得人心头舒畅。
　　小狐娘没见过这物什，笨拙的拿着勺子，从瓷碗里刮出一大块半透明的漂亮豆腐，放入嘴中，没等咀嚼，眼睛一下子就瞪得滚圆。
　　“好呲！”
　　然而没等吃完，目光被便小店外的一个卖糖葫芦的老人勾去目光。
　　苏遥瞧着有趣，便掏出银钱，吩咐小二，到屋外买了一串。
　　钱是她用发簪换来的，发簪是下山之前她从屋里的首饰盒中取出来的，也不知道那位恨不得把眼珠子挖出来丢在自己身上的当铺老板克扣了她多少银钱，但只要够用，那便是无谓。
　　糖葫芦用竹签串成，又酸又甜，糖浆浓稠淡黄，虽是小贩吝啬的劣质糖稀，但也别有风味。小狐娘张着嘴，尖尖的虎牙，一口一个山楂子，咯嘣脆，糖果子脆而不腻，不多时，竹签上就只剩下最后一例裹着糖稀的山楂。
　　“姐姐你要不要吃。”她快吃完了，这才想起自己心爱的姐姐，有些恋恋不舍的举起，似乎在格外纠结的思量。
　　苏遥又好气又好笑，刚想训斥，却见一旁不知何时蹲了个小男孩，正不转睛盯着自己。
　　苏遥笑笑，又唤过店小二，叫了一小份豆花。
　　一见有得吃，小男孩顿时眉开眼笑，道了声谢谢，便端着坐在一旁的椅子上，一边哧溜哧溜的吸着豆花，一边狂拍“彩虹”。
　　“姐姐您生得真好看，是天上下凡的仙子吗？”
　　苏遥：“……”
　　好心请你吃东西，怎么还迫害起来了。
　　小狐娘原先还有些警惕，一听小男孩的话，却顿时眉开眼笑了起来。
　　“是啊是啊，姐姐就是仙子！是天上下凡的仙子！”
　　苏遥：“……”
　　这是什莫，二连迫害吗！
　　孩子子估计家境并不如何，只不过穿得干净，不像一般穷苦孩子那样邋遢。
　　等他吃完那碗豆花，又笑着道了声：“谢谢仙子姐姐。”
　　他顾盼了片刻，犹豫了半响，终于还是鼓足勇气，转过头，看上桌面上那破旧的剑匣。
　　“…这是剑吗？”他问狐娘。
　　小狐娘摇了摇头：“不是。”
　　哪个孩子心中没个仗剑走天下的江湖？
　　只是很可惜，能成为大侠的人，终究不过是那寥寥的数人。
　　他也不见失落，笑眯眯的从凳子上边跳了下来。
　　“谢谢仙子姐姐请我吃豆花，既然姐姐请我吃豆花，那我就带姐姐去看个好玩的…这在镇上可不多见。”
　　知恩图报，这便是小男孩的江湖。
　　…
　　这小镇还算富足，世道也算平安的。热闹繁华，众生万象。
　　小男孩领着两人，在巷子里边兜兜转转，不多时便来了一家酒楼，酒楼不大，但此时却围了不少乡民。
　　小男孩笑嘻嘻的跟在仙子姐姐的身旁，一指屋内。
　　“说书先生可不常来，两三个星期也不见得能够来上一次，今天是仙子姐姐运气好，刚巧碰上了…”
　　酒楼里有书生，书天书地书江湖。

　　【提取群】606793406

10，狐妖，幻术。

　　酒楼不大，熙熙攘攘。
　　一楼大厅，一对爷孙女儿，正在小屋中央。
　　老人目盲，眯着眼睛，敲着主板，面黄肌瘦的小女孩子坐在一根小板凳上，弹着把劣质的琵琶。
　　琵琶生疏，手技生涩，琴声淡淡，谈不上天籁。
　　三人落座，点了壶茶，直到茶水端上，老人家这才将的暖场的段子说完。
　　“都说那千年狐妖，爱上的又怎会是个不济书生？所以诸位千万要谨记，若是遇上山野狐妖，化作女子，无论长得再怎么妖媚，也千万不能说她‘似’人。”
　　底下酒楼熟客纷纷起哄，小女孩怀抱琵琶站起身，朝着观众微微鞠了个躬，而后便拿着个小碗，依次走过，赚点打赏。
　　原先那些个喊得兴起的熟客们，此时此刻却纷纷作囊中羞涩的样子。一边编撰着借口一边嚷嚷着“下次一定。”“下次一定。”
　　便嬉笑怒骂着散开。
　　小女孩走到了她们一桌。
　　跟着上来的小男孩面上微涩，将口袋翻出，一副爱莫能助的样子。
　　琵琶女孩见怪不怪，刚想离开，就见苏遥翻着包袱，把包裹之中还剩不多的几枚碎银取出，叮琅一声，丢到了碗中。
　　琵琶女孩微微怔了怔，古井无波的小脸此时露出一丝怅然，过了片刻，又深深鞠了躬。
　　“谢谢菩萨姐姐赏，姐姐面善心也善，祝万事安康。”
　　那瞎了眼的老头子，听自家闺女这般说，却也看了过来。
　　“…都说狐妖善魅，美若天仙，不过此般看来，倒也不如这位小姐。”
　　苏遥微笑，卷袖莞尔。
　　琵琶女孩低着头，走回到了老人家的身旁，在老人家的耳朵边低声耳语几句。
　　老人家虽已瞎，但面相却一直看着苏遥这方。
　　等自家孙女话说完，他才捧起碗，喝了一口酒店老板赏与他的烈酒，嘬着嘴，似好生品了品，这才放下，拿起竹板。
　　“…那方的姑娘家，想听个怎么样的故事，老生就坏次规矩，把老生所知的，都说与你听，好不好？”
　　难得碰到一个“这次一定”的大顾客，老人家乐呵乐呵的跪舔，只想留下大主顾。
　　苏遥还在取笑着打趣着身边那位千年狐妖，听着老人家一言，便拱手道。
　　“那老人家呢，何不继续聊聊那狐妖？”
　　老人家朗声应了句，“得咧。”
　　小姑娘顺势一抹琵琶，清脆响起。
　　跟着便是那铿锵娓娓的道来声：“狐妖善魅，喜蛊惑人心，凶猛狠厉，茹毛饮血…且狐族中人皆善幻术，一但有了修为，便能用些幻境，蒙骗世人。”
　　老人家噼里啪啦的说了一大堆，苏遥却转头看了一身身旁那呆呆萌萌的小姑娘，这会儿虽是大夏天，但为了藏着她那耳朵，尾巴，所以穿的衣裙，不免有些宽松。
　　她似乎丝毫不介意老人家所说的“诽谤”，只是低着头，吃着桌面上的茶点，时不时眼前一亮，拎着她吃剩的一两个桂花糕，献宝似的递到姐姐嘴边。
　　“贼个很好呲！”
　　这模样，有哪有半分凶猛狠厉的样子了？
　　她只觉有趣，等到老人家把狐妖传说完，她又道：“那先生，能否说一说，先前那场战于昆仑之巅的神魔大战？”
　　此话一出。
　　酒楼顿时静谧了下来。
　　气氛莫名开始变得诡谲诡异，就连那小女孩的琵琶声，也开始变得嶙峋了起来…
　　哎哎哎？
　　这是问了什么不该问的么？
　　苏遥微怔，那带着两人到酒楼这边的小男孩，竟是哇的一声跑开了。
　　跟着又有几位酒楼客人起身离席，神色古怪。
　　老人家面色不改，却是哈哈一笑。
　　这时候琵琶声愈演愈烈，犹如银瓶乍破水浆迸。
　　“既然小姐想听，那就不妨一说。”
　　老人家的声音开始变尖，开始变锐，带着些许沙哑，像是嗓子被什么东西抓着，格外的有些压抑。
　　“说起那神魔大战，不得不说剑仙大人一剑问天，直将那魔界魔尊，头颅斩下。”
　　“还有那惊鸿仙子，两人联袂，破甲数千，除魔无数。”
　　“……”
　　听着老人的话语。
　　她迷迷糊糊的，似想起了一些事，想起了那一战，想起了那一日的昆仑之巅。
　　很多片段都零零碎碎，似记忆，又似走马观花的蒙太奇。
　　她忽听到耳朵边传来了系统的提醒。
　　“100%了！黑化值100%了！”
　　她怔住了。
　　那说书人的脸，陡然间一下子变了。
　　变成先前那位曾到过悬崖边上，誓要拯救她的小白脸的样子。
　　那位风度翩翩，俊美异常的奶油小生，此时却混身浴血，枕在了地上。
　　“…快走，快走啊…仙子！那狐狸在骗你，你所见到的一切都是假的…”
　　“假的？”苏遥微微一愣。
　　就见那小狐狸从那奶油小生的身后，款款走出。
　　一剑，刺破那书生的胸膛，再抹回来的时候，竟是早就已经没了先前她所熟悉的憨傻和呆萌…
　　“你想把我家姐姐，带到什么地方去？”
　　就是这么简单的一句话，却是让苏遥汗毛颤栗，就像是被茹毛饮血的山精野怪用看食物的目光所盯上，全身上下，头渗透进一股股湿湿滑滑的黏液。
　　十四个字，字字带着血腥味儿。
　　就见那呆呆傻傻的小狐娘，低头，在那白脸小生肩膀上狠狠一咬，带出了一大片的血肉，跟着片刻，带着血水，一口吐出。
　　“…男人的肉，真难吃…”
　　苏遥滞住。
　　什么鬼…这难道，真是黑化吗？
　　微眯的双眼，往下，是那双沾满了血腥的双唇。再往下，则是修长的脖颈，连着纤细且精练的躯干，从头到尾，都崩裂着一重古怪且原始的凶性，好似黑暗丛林之中，泛着夜光的狠厉和诡秘。
　　跟着。
　　又是画面一转。
　　她又回到了她与那只狐娘生活过了很长很长时间的那个小悬崖边。
　　木桶，蒸腾的雾气，憨傻的小狐娘，脸上带着，却是满是讨好和谄媚的笑意。
　　“…被骗了？”系统这会儿，在她耳边，轻声问道：“这一切，都是那狐妖编织出来的幻境么？”
　　这几天下来所发生的一切，这几天下来，她们俩个所经历的这些。
　　都是…幻境？
　　…
　　一道剑光从天际斩来，骤然劈开了眼前的一切幻境，霎那间，小镇，居民，糖葫芦，说书先生，灰飞烟灭。
　　她又回到那个悬崖边上。
　　这一剑，斩断了半座由青岗魔岩构建而出的山。
　　这一剑，深渊迸裂，地心的火焰岩浆顺着地表流出，那臭不可闻的硫磺味道，莫名的变得开始充斥四周。
　　这一剑，把那悬崖边上满满的亮色，那一花圃的蔓珠莎华，斩了个七零八落。
　　那剑光止于苏遥的身前半步。
　　因为。
　　她的身前。
　　小狐娘就这样铿锵的站着。
　　半步不退。
　　…
　　那剑仙…不，这位此时已然已经位列仙尊的男子，端着那把他问了天道的剑，缓而沉凝的走出。
　　其中蕴含的仙界灵力，至纯，至盛，似要将一切潜藏的在黑暗之中的魑魅魍魉，都将斩杀殆尽。
　　对世人而言，许是救赎，但是对于狐妖来说。
　　这一剑，近乎可以算得上是毁天灭地的灾难。
　　“…我来救你了。”剑仙看着苏遥，缓而坚定。
　　小狐娘弯腰蹲着，大片大片的鲜血伴随着咳嗽声呛出，回过头来的眼眸，皆是悔恨。
　　好似一切的一切，都清晰了。
　　这黑化的小狐娘啊…
　　住着的这山不是山，是魔界。
　　下了的山也不山，是这狐娘，用幻术，编织而成的幻影。
　　她因为喜她，所以将她囚禁在这魔界的悬崖之中。
　　“可喜可贺，流程走完。”耳边是系统冰冰冷冷的提示音，莫名的有些刺耳。
　　小狐娘揉了揉鼻，带着哭腔。
　　“姐姐…对不起。”
　　故事就这样结束了？
　　苏遥微微怔了怔。
　　许久之后，忽而一笑。
　　“…哎。”
　　她在脑内，和系统对话。
　　那边的系统，传来了个黑人问号的表情。
　　苏遥笑了笑，轻轻的摇了摇头。
　　“你还是不太了解我啊…”
　　系统：“？？？”
　　苏遥抿了抿嘴，而后又展颜一笑，这一笑，笑得格外的畅快。
　　“…如果这本书真是我写的话…那么这个故事，就绝对不会是这样的结尾。”
　　系统：“……”
　　沉默了许久，又轻轻的笑了笑。
　　“…呵。”
　　果然不愧是你。
　　…
　　苏遥轻轻的走向前，而后，又把倒在地上的小狐狸，慢悠悠的，把丫头扶了起来。
　　小姑娘一脸讶异，望着自家姐姐。
　　苏遥替她轻轻拭了拭衣衫上的血迹，不过此时早已凝固，已经拭不掉了。
　　她无奈的摇了摇头，却是挺身，护在了这丫头的身前，看着面前的那位剑仙，怒斥道。
　　“…你什么人啊你！为什么伤了我家妹妹！！”

　　【提取群】606793406

11，七情六欲。

　　毕竟这不过是个书中书的小世界，很多东西描述得太过轻描淡写，太过随意且随性。
　　苏遥站在小狐娘的身前，丝毫不惧怕。
　　悬崖尽头，剑仙负剑而立。
　　依稀可见身后岩山，那被剑光斩断的山脉，光洁如镜。
　　这是何等的压迫力？
　　剑仙就如同一尊神兵天降，身材瘦削，并不宏伟，散开的头发遮住了整张面孔，看不清楚面上表情。
　　见苏遥如同一只护犊的小母鸡，站在倒下的狐妖身前。
　　剑仙“呵”的一声，却是扯了扯嘴角，露出了一丝丝邪妄的笑意。
　　苏遥觉得邪妄这个词，超超超超超级少女的说。
　　所以，这一战，有没有胜算？
　　苏遥在心底狂艾特系统。
　　“握槽这人看上去好厉害的样子。”
　　由战术计量单位青岗魔岩可得知。
　　上次来救她那位小白脸是个弱鸡，连石头都破不了防，姑且顾略不计。
　　小狐妖比小白脸强些，两拳能把辣么大的一块石头打成齑粉，战斗力约等于一千个小白脸。
　　那么此前剑仙咧？
　　一剑斩了半山，刺破了苍穹。
　　人家可是主角啊，多半就是这个故事里的战斗力天花板了。
　　小狐娘能不能打得过他咧？
　　她虽站了出来，但心底乱七八糟，慌得一批。
　　系统呢…仍是那副冰冰冷冷的老样子。
　　“这是你写的小说，你来问我。”
　　苏遥噎了半响，这才气极道：“那要你何用？”
　　系统很认真的想了想：“我能给你加油？”
　　苏遥：“…”
　　她在心底哀叹了一声，却是不再言语。
　　…
　　“…你还是老样子。”
　　悬崖尽头，那剑仙负着剑，缓缓走了过来，他目光淡漠，似是视这世间的一切如蝼蚁那般，唯独在看向苏遥的瞬间，眸子里闪出了一些些不一样的神采。
　　“千年前，我初到此世，因修为天赋不足，非昆仑认可弟子，入派时，糟人白眼，排挤，瞧不上，甚至受人欺辱，稀松平常。”
　　苏遥：“…”
　　那些人真是些傻瓜，小说没看过么？莫欺少年穷懂不懂！怎么能乱欺负人捏？
　　“那时候整个昆仑，也就只有你，愿与我好声说话。”
　　苏遥：“…”
　　不，不是，我没有。
　　剑仙依旧缓缓在说。
　　“我本以为我在你心中，是个特殊的存在。直到那一日，我看到你，在山下学社旁，救下了一条险些被师兄们打死的狸奴。”
　　狸奴是啥？猫么？救猫不是很正常的么。
　　苏遥眨了眨眼。
　　“你将那猫带回身边，也不管那猫去哪，何时回，只要它回，你便与她喂饭，给水…见她伤，便包扎，埋怨几句…那时候我就在想，你待这猫，甚至比我待我更好。”
　　他越说越铿锵，声音也愈发愈冰冷。
　　“后来，人间大旱，庄稼数年无收，长老摔弟子下山布施，你也跟了去。你待那些灾民也同样是极好，治病，救人，布粥…那日之后，你便得了个美号，名曰惊鸿…”
　　“呵…那一刻，我才明白，人间所谓的惊鸿仙子，心中自有一套世间的规则，你对这世间的一切，对这世间的万物，都有自己的衡量…都无，一丝一毫的偏爱。”
　　所谓天道。
　　不外便是如此。
　　对世间一切生灵，一视同仁。
　　“想要问道仙尊，斩断七情、断绝六欲…我便想，这不是惊鸿仙子你么…呵，天地不仁，以万物为刍狗。”
　　剑仙说着，却收回眸光，眼神里，皆是阴冷：“然而我做不到…因为…因为你这个人啊…”
　　那隐隐约约所透出来的，是几尽疯狂的独占欲！
　　苏遥：“……”
　　喂喂喂，说好的黑化女主角呢，怎么连男主都黑化了！
　　她虽慌如老狗，但面色却格外平静。
　　怎么说呢？
　　毕竟她也是这本小说的创作者呀，虽已不太记得后边的故事了。但不管怎么说，穿越的自己笔下的故事，终归也会带着一种游戏人生的态度。
　　许是猜到她心底的想法。
　　系统轻叹一声：“这是真实的世界。”
　　苏遥眨了眨眼。
　　系统沉默了片刻，这才又说道。
　　“也许你死后，可以回到自己的世界中。可是在这个世界里人啊，如果死掉了的话…那就是真的死掉了。”
　　系统的话，似有暗指。
　　苏遥微微一怔，却是转头看向小狐娘。
　　…
　　“就是这般的神情。”剑仙的声音愈发愈加狠厉：“看似温柔，看似胸怀世人，实则冷漠，就像那九天之上的仙尊，世间万物都能得到你的垂帘，但却恰恰，又是最大的残忍。”
　　他说着，又看向倒在地上，满身是血的小狐狸。
　　“你不也一样吗…把她虏到这儿，把她，独占在这儿，不正是因为舍不得她，不是因为，想要独占她？”
　　剑仙说着，声音愈显狰狞。
　　“你和我不过是一样的可怜人…现在想想，你与她相处这么长的时间，她又何时对你，有过偏爱？”
　　握槽，这都开始挑拨离间了？
　　苏遥眨了眨眼，片刻之后，方才无奈叹道。
　　“你说是便是吧。”
　　便是这般的态度。
　　剑仙狞着眉，很轻很轻地笑了一下，原本漂然似仙的模样上边，此时竟是透出几分魔性来。
　　“你便是我的七情六欲。”他说，不多时，声音又恢复了平静：“斩了你，我便可问我的仙道。”
　　剑仙已堕魔道。
　　他举手，弓身，拔剑。
　　说不上快或者慢。
　　苏遥看了过去。
　　等那到光芒近至眼前，她才后知后觉，这是剑意，剑气。
　　这剑意来势汹汹，带着无穷无尽的剑势，汇成那摧枯拉朽，雷霆万钧之息。
　　神挡杀神。
　　而后…
　　那剑光，仍是止于那半步之遥。
　　苏遥身前。
　　小狐狸不知什么时候，已然站了起来，漫天剑气在这一瞬，崩裂炸开。
　　也不见小狐娘如何形容，就听见那个原本一直负在背上剑匣颤声如龙鸣，嗡嗡作响，并不刺耳，却震人心魄。
　　缠在外边的破布一点一点的摘下，露出了盒子里边，只见破旧腐朽，满是斑驳的剑痕。
　　“是的。”
　　小狐娘轻声应道。
　　“姐姐就是这样，她待人温柔，对谁都是极好，不曾偏爱过谁，就算是对我，也是如此。”
　　苏遥眨了眨眼。
　　“…可那又如何呢…”
　　小狐娘低低应道，声音轻似呢喃。
　　“她不曾偏爱过我，可我唯独偏爱于她。”
　　剑匣朝上一端洞开，冲出一把破剑。
　　狐娘紧握剑柄，朗声道。
　　“剑名，碎牙！愿领教领教剑仙大人这一剑问道的剑！”

　　【提取群】606793406

12，剑仙（终）。

　　仙尊一剑，剑光所至之处，那至纯的仙力附着着癫狂至极的杀意，让天地都为之变色，让无数魔物都为之色变。
　　就像是日光一头照进这漆黑的深夜当中。一下子便将那藏着的魑魅魍魉都映得无所遁形。
　　然而。
　　小狐狸迎上了这一剑。
　　“剑名，碎牙！”
　　冲鸭！
　　也许这世间最上乘的招式，都远远逃不开返璞归真四个字。
　　小狐狸的招式不见有多浮华，平平淡淡，也绝没有说书先生在酒楼里慷慨激昂所说的那般，不惊天地，也不泣鬼神。
　　然而却就是能够接下剑仙的这一剑。
　　破剑，短了尾巴的小狐狸，倔强且狂妄。
　　“剑名碎牙，没什么别的意思。”
　　她笑了笑，回头看了一眼那位被自己护得很好的姐姐。
　　“千年前，我亲眼看到面前的这个家伙，把前一世姐姐你的魂魄，封进了章神台。”
　　“那时候的我，还未修成人型，也打不过她，只能眼睁睁的看着…什么都做不了。”
　　“我恨。”
　　“我恨我自己没用。”
　　“我把我的一口牙都咬碎了。”
　　“然后我把我的这一口牙，练成了这把剑。”
　　“剑名，碎牙。”
　　“愿领教领教！”
　　矮小瘦弱的小狐娘站在她的身前，提剑轻笑。
　　耳边忽然绽放起雷鸣之声。
　　剑仙的剑，裹挟着天地之威，这一瞬间，便已经是漫天的剑光。
　　“那你便死去吧，同那所谓的仙子一起！”
　　剑仙怒叱。
　　对方的动作里明显带了几分发泄的意思，很显然已经动了真怒。
　　小狐狸能不能够打得过她。
　　在这一瞬间。
　　苏遥清晰无比的想起，想起有关与这个故事，有关于唐轻霜和小狐娘的结局。
　　小狐娘，死掉了呀。
　　她咬了咬唇。
　　“呵…终于想起来了么。”系统在她耳朵边，轻笑着讥讽。
　　苏遥轻轻点了点头，半响，这才回应。
　　“你先前说，这个世界，是真实的？”
　　“对？”
　　“那…我能改变这个故事的结尾么。”她伸了伸手，指了指面前那位小狐狸。
　　时间好似静止，一切的一切就好像笼罩在蛋黄色的蛋清之下，所有的所有，都是那般的模糊不清。
　　系统缄默，片刻之后，这才回答。
　　“也许以后的你，可以。”
　　以后可以，那现在呢…
　　自是无法改变。
　　小狐狸紧紧握着剑，嘴角，却是挂着笑意。
　　“我记得，姐姐早点养的那只狸奴，死掉的时候，姐姐哭得可伤心了。姐姐很好，对谁对任何事物，都是极好，也不知道我死掉的话，姐姐会不会，也会为我掉一滴眼泪。”
　　苏遥咬了咬唇，却是轻轻的抽了抽鼻子。
　　“不是我不想让姐姐下山，也不是非要把姐姐关在这儿…只是，姐姐你身体不好，自打昆仑之巅的那一战结束后，姐姐筋脉尽毁，身体一日不如一日。我寻了族里的长老，长老同我说，姐姐这样的伤，只能在这魔界之巅，吸取这日月元气，方可…维生。”
　　苏遥默然，静默片刻，忽而问道。
　　“你叫什么名字。”
　　小狐娘展颜一笑，不见悲伤，不见缅怀，笑得恍如初见，便是那阳光灿烂。
　　“姐姐…此间天地，我最喜的便是你。”
　　那未曾开过口的喜欢。
　　…
　　恍惚间。
　　苏遥似是回到了那间小木屋里。
　　在这片小小的房间之中，她和那只憨憨蠢蠢，呆呆傻傻的小狐狸，共同经历过了一段也许很长，又也许很短的时间。
　　泥巴都洗不干净的叫花鸡，没有辣椒的红烧兔头，大大的木桶，还有山下的那一串甜甜的红糖山楂。
　　也许是梦…
　　也许又不是梦。
　　她坐在床沿，隔着帷帐，看着那小丫头做在书桌旁，摇着笔头，笨拙的写着字。
　　书书写写，写写停停，片刻之后，又起身，走出小木屋。
　　苏遥从帷帐里站起，走到了书桌旁，翻起那本由她所书，但似又没写完的，乱七八糟的日记本。
　　“…山下的世界，我没去过。这几天姐姐时常与我说，她想下山，她想念山下的集市，想念山下的桂花汤水豆腐花，想念山下的糖葫芦，想念山下的热闹…”
　　“可是我没去过…”
　　小姑娘写到这儿的时候，似有些纠结，以至于就连墨点都在这儿积了不少，直到许久之后，才堪堪又落下笔。
　　狐族善幻术，但却不能制出她们未曾见到过的影像。
　　于是这姑娘开始想像。
　　字迹戛然而止，然后下一张的日记，便是图画。
　　图中的一切，恍若盛世。
　　城叫狐宴城。
　　城东有家卖包子的店，善制牡丹包子，城南有个上了年纪的老婆婆，做的肉饼天下无双。城西的瓶子巷有羹糖，酸梅烤鸭鸭，北家羊肉饭从食，好吃的许多。
　　对了，官巷集市庙会上还能看到羊皮影戏，有各种说书，士马金鼓铁骑儿，胸口碎大石。还有佛书参请，有道士布道，有竹竿跳索，有藏掖幻术。
　　她很想在她的幻术之中，把这一切的一切，都盛给她的姐姐看。
　　姐姐不能下山。
　　她便编一个盛世出来。
　　卷末。
　　一句轻描。
　　“想与姐姐，一同去看这盛世，一同去吃这糖葫芦，一同去逛这庙市。”
　　如若赶巧，正巧碰上上元假日，那时满城烟火，花灯阑珊，那般景色，想来，便是极美。
　　只是很可惜。
　　“好想和姐姐一起去呀。”
　　小狐娘说。
　　她站起身，走出屋。
　　小姑娘正坐在悬崖边上，光着脚，看着无月的夜色。
　　魔界本无月。
　　遥遥的，她听见那小姑娘似在唱歌。
　　声音清脆，婉转，动听。
　　“…嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配…
　　“盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微…”
　　她微笑，仰头，最后一句，畅声高歌。
　　“我和你…最天生，一对！”
　　…
　　有些东西她未曾写下。
　　有些东西在她的小说之中，不过只是简简单单的一笔带过。
　　可是对于这些故事底下的人来讲。
　　这短短的数笔，便是一生。
　　…
　　小狐娘俏生生的站在她的面前，纵身一跃。
　　“碎牙！咬他！”

　　【提取群】606793406

13，每本小说就是一个光怪陆离的梦。

　　虚拟的系统空间之中。
　　苏遥轻轻的舒缓出一口气。
　　这个小空间的布置，和她现世房间如出一辙。两百多块买回来到的劣质电竞椅子，脏兮兮的台式电脑，一旁的小书架上，一本封皮上边写着《剑仙》的书，飞了出来，泛着金光。然而片刻之后，金光暗淡，褪去，整本书像褪色一般，又埋藏到了书架的角落里。
　　“恭喜宿主完成任务，因为任务超模完成，所以特奖励属性点2.5，可自由分配。”
　　耳朵边仍是系统那冰冰冷冷的声音。
　　苏遥蜷缩在宽敞的电竞椅上，平平静静的，嗯了一声。
　　空间一时间有些静默，苏遥没说话，直到半响之后，系统继续用它那平直安静的声音，冰冰冷冷的提出疑惑。
　　“你为什么从没怀疑过那个小狐狸？”
　　苏遥抬起手，轻轻摸着摆放在她面前的机械键盘，cherry的基本款，黑轴，当年为了码字，咬咬牙买下的。现在陪伴自己，也已经有了数年的时间，系统在这个虚拟空间里把她卧室里的一切都复刻了，甚至就连黑色键盘上，N，M，S，L四个键位因为敲击过多，而磨得不见颜色的样子，都一一仿造。
　　她垂着眼眸，长长的睫毛遮了下来，淡黄色的灯光，衬得她那张脸蛋，愈发愈加的精致和清美。
　　“…也许有些人很擅长演戏。”她轻笑道：“可是喜欢，终究是不好演的。”
　　她知道，小狐狸喜欢她。
　　所以她从不疑她。
　　系统缄默。
　　她伸出手，从书架上，把那本写着《剑仙》的书，取了下来。
　　细细翻看。
　　书是厚厚一本，但里边的句子却是极少。
　　“…姐。”
　　“糖葫芦…”
　　“一千年前…”
　　“此间天地，我最喜的便是你。”
　　“碎牙，咬她。”
　　“…”
　　她揉了揉鼻尖，却是笑笑。
　　“下次带你下山出去玩。”
　　也不知道还有没有下次。
　　系统安静了好一会儿，许是知道她心有所想，直到半响之后，才用不知是感慨还是叙述的话，轻轻指出。
　　“恭喜宿主完成任务，因为任务超模完成，所以特奖励属性点2.5，可自由分配。”
　　它又复读了一次，语气淡漠，平静得有些吓人。
　　苏遥嗯了一声，似乎那很长很长的反射弧，终在这个时候反映了过来。
　　她顺着进度条那166%点了点，跟着，眼前漂浮出一道半透明的光幕。
　　呈现出来的，便是她的人物属性模版。
　　女：1（+0）
　　活：1（+0）
　　白：6（超白的）
　　富：0.9（有点尴尬）
　　美：6（还是挺好看的）
　　音：3（声音还行，不过太低沉了）
　　智：3（比一般人稍稍好一点）
　　胸：1（对A）
　　腰：6（小蛮腰）
　　腿：6（大长腿）
　　未分配属性点：2.5。
　　光幕上边标识出来的属性，差不多就是这个样子。
　　苏遥：“……”
　　这是什么鬼？这不是她在蓝星上边，曾经看到过的满分女神评选标准吗？怎么就成她的人物属性了咧？
　　她又仔仔细细的翻了翻光幕，试图在那上边找到类似于力量，敏捷，体力，耐力，幸运值…之类传统RPG常见的属性点。
　　结果自然是一无所获。
　　“…你这在逗我？”她挑了挑眉，环顾四周。
　　因为系统并没有具体的具象，所以这会儿的她，看上去倒像是在怒怼空气那般。
　　兴许是猜到她心中所想，系统也不恼，只是很认真反驳她：“也许《剑仙》这个世界对你来说是虚拟的世界，可是对于她来说，却是真实的，里边所发生的一切…包括她对你的喜欢。”
　　苏遥一时沉默，过了片刻，她才轻轻摇了摇头。
　　“我有些累，能让我回去了么？”
　　系统指了指门。
　　“打开那扇门，你就可以回去了。”
　　苏遥嗯了一声，站起身。
　　在推开门的一瞬，她恍惚间感受到一抹莫名的眩晕。
　　她下意识的偏过脑袋，本能闭上了眼，直到在睁开的时候，她又回到那个她曾无比熟悉的小房间里。
　　…
　　这座城市名叫南怀，放在地大物博的华夏里，没什么名气，算是典型的二线城市。
　　电瓶车之都，没什么实业工厂，整个城市在互联网时代唯一能让人记住的网红，仅仅不过只是一位姓周被网友冠上窃格瓦拉名号的小偷。
　　平平淡淡。
　　苏遥在这所城市里，也平平淡淡的生活了有好几个年头了。
　　房子是租的，还算崭新，就是租金有些昂贵，一个月1200打底，租的还仅仅只是半个房间而已。
　　她走出房间，简简单单的洗了把脸，又回到自己的小房间之中，滚到了床铺上。脑袋晕乎乎的，像是刚刚经历过一场很漫长的梦。
　　闭上眼缓了会儿，却发现又有睡过去的意思，这才又坐起了身子，爬到了电脑桌旁，摁下了启动键。
　　老旧的电脑发出吱呀吱呀的运转声，不多时，荧幕亮起…然而她的目光，却是停留在桌面的一张身份证件上。
　　那照片上，约莫兴许应该是自己吧？
　　明眸皓齿，精致娇俏，长发飘飘。
　　哎呀呀，我怎么长得这么好看捏…
　　她臭自恋了一把，又翻了翻身份证，那上边，除了照片，和性别从男…变成女了之外，就没其它的变化了。
　　啊，对了。
　　名字也变了，苏遥变成了苏瑶，读音没有丝毫差别，就是看上去，更可爱了一些。
　　她倒觉得无伤大雅。
　　写小说写了这么多年了，她比任何人都明白！汉字的顺序不影响阅读！错别字也是一样的！
　　随手将身份证件塞回到卡包之中，她又极为熟练的点开了电脑，右下角的时间显示，此时正是2020年，5月7日，下午三点十七分。
　　她忽然间有种恍如隔世的感觉。
　　那一世所发生的一切，就像是一个漫长的梦境。
　　在那个闷热且蝉鸣呱噪的午后。
　　她抱着抱枕，半天没有说出一句话来。
　　电脑嗡嗡嗡的在响，被风吹起的帘子，透了点点阳光进来。
　　她看着荧幕，也不知道那系统能不能听见…
　　“哎，我能不能用拿2.5的属性点，把我家的那个笨狐狸？给换回来？”
　　PS：听说最近流行刀糖刀？放心啦，后边肯定有糖！我是什么人你们还信不过吗？
　　【提取群】606793406

14，长歌且行。

　　系统许久没有回应，知道苏瑶差点以为它又要装死是。才听到那冰冰冷的声音，轻声回应:“无可奉告。”
　　苏瑶伸了伸懒腰，总觉得这个答案，意料之中。
　　她莫名有些意兴阑珊，呆呆的盯着荧幕，看了许久，这才揉了揉脸，强打精神，坐直的身子。
　　荧幕之上，小说网的后台界面显得格外的熟悉。后台显示，她最新一本的小说上，更新时间，停留在2020年5月6日，下午三点四十。
　　明明不过只是一天的时间，但却又好像似过去了很久很久。
　　“明明昨天刚刚码过字，为什么今天又要码。
　　”
　　她嘟囔了一声，表情无奈。
　　系统还是先前那样，半死不活的在那装尸体，沉默安静，一言不发。
　　她点开笔记文本，摸着键盘，却半天写不出一个字来。
　　思绪乱糟糟的
　　她又想起了那梦境之中的一切，想起那个那个小狐狸，想起那个漫长且无比美好的小梦境。
　　她索性关掉了文档，点开网站，翻翻找找，终是把那写在五年前的书，找了出来。
　　原来，这已经是五年前的故事了？
　　她挠了挠头，表情有那么一丟丟的不淡定。五年前的所写的小说，不管从哪个层面上来看，那都绝对算得上是黑历史一般的存在。
　　书名以学霸二字作为后缀，充斥着各种各样的闷骚和小文青。
　　她讪讪笑笑，只觉得莫名尴尬，随手翻了几章，便有些看不下去。
　　她点掉小说，又打开了企鹅聊天群，在那约莫大抵是她粉丝群的抠抠群里，随口问了一句
　　:“你们谁记得？学霸那本书，有提到有关剑仙的章节，是哪一章？”
　　许久不见有人回应。
　　哪……毕竟是个扑街。
　　她自嘲一笑，又等了好一会儿，才见到有人回答:“书是你写的，你来问我？”
　　苏瑶:“……”
　　玛德，系统出来受死！
　　她特小心眼的骂着儿，心底默默将这阴阳怪气的家伙记了小本本。
　　不多时又有个读者冒头:“你个死扑街，还写小说什么小说？老老实实的当你的女装主播不好？”
　　“是啊女装女装！”
　　“下次直播是在什么时候！”
　　一聊到这个，群里很快就热闹起来。
　　苏瑶又好气又好笑，暗骂一声，又在群里敷衍了一句:“下次一定。”
　　这才关掉了对话框。
　　却在这时，一位id名为郑云娘的书友，弹了个小窗口过来。
　　苏瑶点开对话框。
　　只见文件传输那儿，安安静静的摆放着一个大约一万字不到的小说文档。
　　“小说里有提有关剑仙的内容，就这么多了，狐狸狐狸，我帮你都圈出来了。你看一下！”
　　苏瑶微微怔了怔，而后认真道:“谢谢。”
　　……
　　原来写不过只是这么一小段的故事。
　　几分钟不到，她便已读完。
　　剑仙，神魔大战，昆仑之巅，断了尾巴的小狐娘。
　　“后悔了吧！”系统这个时候阴阳怪气的跳出，语带讥讽。
　　苏瑶眯了眯眼，却是懒得搭理它。
　　细想了很久，这才终将那五年前的账号密码想起，这个网站的作者后台，她已经好长时间没有登入过了。陌生的界面，许久未有人留言过的，清清冷冷的书评区。
　　她起了新的一章章节，章节名叫，“小狐狸和唐轻霜的二三事。”
　　系统:“……”
　　它叹了声气，似觉有些无言，片刻之后，这才轻声吐槽:“你不觉得你这样的行为很幼稚么。”
　　她摇了摇头，语带固执。
　　“你管我…”
　　小孩子便小孩子罢，幼稚便幼稚好了。
　　她不在意。
　　提笔，书书写写，却文思泉涌。
　　只见，那文档上边，一行行的文字，接连流出。
　　…上元佳节，张灯结彩，元宵灯市，便是那赏灯赏月赏佳人的好时光。
　　家家户户的大灯笼，挂在灯上的纸灯谜，游龙舞狮，华灯初上。闹市喧嚣有众多让人眼花缭乱的杂耍，吞剑割舌，画地成川，拔井种瓜，摇曳生姿。
　　其中要属那戏龙游龙最为注目，巨鲸化龙、水人鱼虫遍覆于地，恍若仙境，令人心神摇曳。
　　小狐狸穿着一件短装小旗袍，包着两个滚圆滚圆的包包头，眼睛笑眯眯的，弯成了一弧月牙，左手右手各拿一支糖葫芦，吃得格外的欢畅。
　　“姐…”
　　“嗯？”
　　“庙会的戏台，一会儿会有皮影戏呢，我们要不要去看？”她笑靥如花，扯着自家姐姐的袖口，半是撒娇，半是娇嗔。
　　落后半步的惊鸿仙子，笑意盈盈，好脾气的应道。
　　“好好好…你说什么都依你。”
　　小狐娘便有些开心，扬着脑袋，巧笑嫣然。
　　“此世间，最喜欢的便是姐姐了。”
　　…
　　远处的天边，似有人开始放起了烟火，嘭嘭嘭的轰鸣，一时间恍若盛夏。
　　这便是市井万象，这便是盛世繁华。
　　素纸雕鉴的简陋皮影，演的戏却格外有趣。
　　讲述的是一个狐妖和一个书生的故事，书生救了狐妖，狐妖化作人形报恩，故事的结尾自是团团圆圆，和和美美。
　　两个人被堵在了熙熙攘攘的人群之外，远远的，也就只能看到些许的光影。
　　两串糖葫芦被那小狐狸舔了个精光，就连竹签上发糖渣子也不放过。
　　“这么馋嘴，也不知道以后什么人家能养得起你…”
　　“谁要别人家养了…”断了尾巴的小狐娘，嘟着小嘴，巧笑嫣然。
　　“不想嫁人了咯？”惊鸿仙子轻轻揉了揉那满头黑发，取笑娇嗔。
　　小狐娘那眼珠子滴溜溜的转着，却是忽然。
　　“那嫁与姐姐，可好？”
　　惊鸿仙子微微怔了怔，片刻之后，却又轻笑。
　　“…胡诌什么呢…”
　　没有回答，但兴许也是愿意的。
　　毕竟此间天地，唐清霜，也是最喜小狐狸的。
　　…
　　一行行的文字，到此却是戛然而止。
　　苏瑶揉了揉眼眶，抬起头的一瞬间，却发现外边天已暗下。
　　她转身，走入浴室，用冷水轻轻洗了把脸，回到房间的时候，却听系统问道。
　　“哭了？”
　　“没有…”她摇了摇头：“差一点就哭了。”
　　系统破天荒的没有再阴阳怪气。
　　她随意一靠，劣质的电竞椅发出一阵吱呀吱呀的怪声，房间里安静了很长时间，这才又忽而听到，苏瑶，轻声在说。
　　“我还能在见到她么…”
　　系统沉默了许久，似在犹豫，过了好长一会儿，这才轻声，笑道。
　　“…也许，能…不过，是要在下一个世界里了。”

　　【提取群】606793406

15，苏瑶的日常。

　　浴室不大，前后大概约莫只有三两步的距离。
　　盥洗盆前的镜子擦拭得干干净净，不见一丝污渍。镜子前边的小台子上，零零碎碎的摆着三三两两的瓶子罐子，约莫是些保养品之类的东西，护肤，保湿，防晒，还有可伶可俐的洗面奶。比一般女生多些，又比一般男生少些。
　　苏瑶随手拧开热水，不多时，氤氲的雾气开始蒸腾弥漫，顿时间，便已充斥了整个浴室空间。
　　沐浴的烟气混合着董衣草香，淡淡的飘散。热水淋下来，将整个人都浸入热吞水汽之中。
　　她眼角撇见了身侧的镜子。
　　镜子里边，一个很漂亮的女孩，正在背对着她，光洁如玉的脊背，乌黑的长发妥帖的披散着，雾气中，看不清面容，但却自然而然的，流露出一种清新淡雅的感觉。
　　好似真和还是男生时的自己，有些不太一样呢…
　　她微微有些走神，神情恍惚，过了许久，才自哀自怨道。
　　“…我怎么就这么好看。”
　　系统：“……”
　　过了半晌，才有气无力的瞪眼。
　　“闭嘴！”
　　“对了。”苏瑶好似想起了什么，继续和没有实体的系统空气对线：“你是不是在偷看我洗澡？”
　　系统：“……”
　　它带过这么多届宿主，这么不要脸的，还真就是第一个。
　　它噎了好一会儿，这才似是带有一些小情绪般，吐槽道。
　　“系统是来自未来的人工智能，怎么会对你一个人类产生兴趣？”
　　苏瑶喔了一声，“那不是就有偷看了？”
　　系统：“……”
　　它简直就是无言以对啊。
　　苏瑶见它不说话，又问。
　　“…那又怎么样，看都看了，你就说说，我好看不啦？”
　　系统：“……”
　　真是不当人了。
　　它闷了半响，这才无奈道：“无可奉告。”
　　匆匆洗好了澡，又将瓶瓶罐罐中站在C位上的大宝SOD蜜取出，随意的抹了些，一张小脸愈发显得Q弹的，精致可人。随手套了件略显宽大的T恤 ，浴巾还包裹着脑袋，勾着拖鞋，趿趿拉拉的走出卫生间。
　　懒懒散散的坐回到电竞椅上，她随手哗拉开眼底旁的那条透明光幕。
　　“…这系统点数，到底是干什么用的。”
　　系统冰冰冷冷的回应，不知道是故意，还是因为闹了些小情绪的原因，这家伙原先冰冰冷冷的机械声，这一次竟变成了一道略显微妙的年轻女子的声音。
　　“就是字面上的意思。”
　　…大概是想要表达——它是女的，所以以至于看不看洗澡什么的？并不重要？
　　哇，好幼稚。
　　苏瑶忍不住偷笑，面上却一本正经。
　　“如果我把点数加到胸上去，那是不是会变成大呀？”
　　刚刚洗澡的时候她对过了，她的胸，还是和先前仍是男生时一样，是对要不起的A。
　　“你可以试试看。”系统哼哼，语带不满。
　　“那如果全点胸…会不会变成一个大气球？”苏瑶想了想，又道。
　　系统兴许是被她的异想天开闹得很是无奈，安静了好一会儿，这才说。
　　“不会变得这么大的…只会让你的胸变得很好看。”
　　变得很好看是什么鬼…
　　苏瑶眨了眨眼，光标不停在光幕上边来来回回的转着。
　　最终，视线还是停留在白富美的美这一项上。
　　“就分配个0.5好了。”她说着，莫名有些犹豫。
　　系统倒是略微有些好奇：“为什么不全点上呢？”
　　苏瑶想了想，偏了偏脑袋，似在看着些什么，又似是若有所思。
　　“全点了，变得太漂亮了。要是到了下一个世界，那只笨蛋狐狸找了回来，结果认不出我了，那该怎么办。”
　　系统无言，只得轻叹。
　　一时间，房间里再没了别的声响动静，只剩下那台劣质电竞椅转动时所发出的吱呀吱呀的声响，莫名的，显得有些刺耳。
　　…
　　之后，入夜。
　　兴许是因为白天太浪了的缘故，苏瑶一整天连半个字的更新都没写出来。磨磨蹭蹭到了晚上，只得强打精神，端坐着，继续苦逼的码着小说。
　　等到把更新写完，已是凌晨两点多的时候了。苏瑶早就已经困乏得不行，但还是拖着身子，自个儿给自己煮了一碗没有半点油腥的葱花挂面，哧溜哧溜的吃完，这才又洗漱更衣，躺回到自己的小床上。
　　虽很累，但却半分睡意都没有。
　　转了转身子，却是想起了自己这几年的经历。
　　她从大学时期，便开始写书。
　　前前后后大概快五年了吧？零零碎碎的，也不知道写了有多少奇奇怪怪之作。
　　长篇的有五六本，科幻玄幻异世界历史都有，大多扑街。至于小短篇嘛，更是数不胜数，大多连载在贴吧或者是论坛之中，寥寥草草几万字就完结了，那些也是一个世界。
　　也不知道下一本书，她将会穿越到哪一个故事里边？
　　猜不到。
　　辗转反侧，不知怎么的又想起了剑仙世界里的那个小木屋。
　　已经记不清她和小狐狸到底在那个世界里渡过了有多少天，她只记得，只要有那只笨蛋狐狸睡在自己的身侧，她便觉得无比心安，仿佛这天地间，似是没什么好怕的。
　　她犹豫了半晌，兴许是觉得寂寞了，终于还是在心底，轻轻戳了戳系统。
　　“统儿…”
　　这是什么鬼称呼？
　　系统：“……”
　　它差点就要吐了。
　　苏瑶却是丝毫不觉，继续戳。
　　“统统？”
　　喂！不是什么东西只要说叠字都会很萌的好发？！
　　系统回了个小恐龙瞪眼的表情，然后冰冰凉道：“有事说事，别恶心棱。”
　　苏瑶笑笑，却也丝毫不恼。
　　自打毕业之后，她一个人在这陌生的城市打拼，刚毕业那会儿什么样的零工都打过，直到小说稍稍有了点收入之后，生活也才算稳定。
　　南怀虽是二线城市，但比起她以前生活的小县城终归也是繁华得太多，大城市的夜晚跟县里边的生活真的有些不太一样，看似乎灯火阑珊，但其实热闹并不属于她。
　　她早已习惯将自己关在小房间里，单调，且孤独，也许偶尔会有些傻迪奥网友陪她聊到夜深，可真的一但入夜，往往又只剩下她一个人了。
　　所以她特别想念，那只笨狐狸，睡在自己身边，时不时，还可以和她说说话的夜晚。

　　【提取群】606793406

16，新的世界。

　　苏瑶转了转身子，还是没有半分的睡意。
　　于是她又唤。
　　“统统。”
　　喊得多了，免疫力自然也就有了。
　　系统嗯了一声，又道。
　　“干甚么。”
　　苏瑶笑了笑。
　　“哎，我什么时候才能到下一个世界去？”
　　系统缄默了半天，这才又道：“这么迫不及待呢？”
　　她卷了卷被子，又嗯了一声。
　　“是的…想见她。”
　　系统在怎么单纯，这个时候也清楚的知道，这句想见她的她，到底指的是谁。
　　它安静了好一会儿，这才悠悠道。
　　“…无可奉告。”
　　“无趣…”苏瑶摇头，一副怒其不争的样子，过了一下，又道。
　　“那，你能不能，帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　“也没什么…”
　　苏瑶轻笑，侧着身子，看了一样窗外那繁华热闹的大都市。
　　“你能不能，学一学小狐狸的声音，跟我说一声…姐姐，晚安？”
　　不曾想，却是一个这么简单的要求。
　　许是害怕系统耻了，苏瑶又补充。
　　“如果觉得害羞的话，姐姐可以不用喊…”
　　系统怔了好一会儿，这才放轻声音道。
　　“我是人工智能，并不会存在有‘害羞’这样奇怪的人类情绪。”
　　苏瑶笑了笑。
　　只见大约十几秒的安静过后。
　　脑内的系统，便很快换了一个脆生生的嗓音。
　　她似贴在了苏瑶的耳边，声音软软糯糯的，口齿间像咬了颗蜜枣，直腻到骨子里。
　　“…姐姐，晚安。”
　　夜色阑珊。
　　这一瞬间，她从未觉得喜欢是这一件这么彻骨的情绪。
　　她微不可闻的轻轻一叹。
　　人啊，并不是害怕孤单，怕就怕，在尝过了不孤单的滋味后…偏偏还要经历着离别。
　　她看着夜空，揉了揉自己微微有些湿润的双眼，低低的应道。
　　“…傻丫头…晚安。”
　　——
　　次日，清晨，早9点45分。
　　苏瑶慢慢悠悠的从床铺上爬起，直至磨蹭到十点一刻，这才挣扎着起身，脑袋晕乎乎的，也没啥做早饭的心思。索性掏出手机，奢侈了一把，叫了份早茶的外卖，便懒洋洋的坐在客厅里等。
　　半小时过后，早餐送至，她礼貌道了声谢谢，却见那外卖小哥，恋恋不舍的站在门外多瞧了两眼，直到苏瑶将将要关门了，这才依依不舍的离去。
　　没关紧的门沿，依稀还能听到几句压抑着的惊叹飘了进来。
　　“哇，这女孩好漂亮…”
　　之类之类的。
　　苏瑶挠了挠头，只觉得有些有趣。
　　+了0.5的颜值，就已经这般强大了么？
　　早茶订的是粤菜糕点，肠粉虾饺豉汁蒸凤爪。
　　她胃口不大，每样吃一丢丢便已觉得相当饱腹了。等把外卖的袋子盒子都收拾好后，时间也已经过了正午。
　　窝在客厅里看了半小时的购物节目，直到看得昏昏欲睡，这才又回到了房间之中。
　　打开电脑，看着满屏幕的游戏图标，不知怎么的，却半点玩的兴趣都没有。
　　“…哎，系统，我什么时候才能到下一个世界去？”
　　她只觉得好生无趣，疯狂艾特。
　　系统自是没有搭理她。
　　于是苏瑶继续无聊。
　　打开QQ，点开书友群，里边三三两两的消息记录中，有一成是在催更，有四成是在聊政治。剩下五成呢，一半是游戏，一半是在发涩图。
　　真是，诸事皆安，一切如故。
　　恰逢此时的话题正好来到了游戏上。
　　聊的正是当下最火热的网游，《幻想世界》。
　　苏瑶随手点开自己的桌面，打开客户端，登上游戏，跑到主城里边稍稍转了转，便匆匆下了线。
　　这款游戏，她自然也是有在玩的。这是一款多人再线的MMORPG类网游，制作阵容强大，据说是由世界上数家一流的游戏制作公司联合起来，而后耗时数年，才制作而成的惊世之作。
　　…老实说，这游戏确实还挺好玩的，苏瑶也曾一度沉迷其中。但没办法，年纪大了，精力大不如前。尤其是还要兼顾小说更新这一块儿，有的时候，还真是有些玩不动的感觉。
　　此时游戏刚刚公测两个月，版本还是最开始的内测版本，封顶等级不过只有45，许多系统副本，尚未开放。
　　但也仍然是足够优秀了。
　　有传闻说，因为这款游戏巨大的影响力所至，以至于现在世界各地，都在开始逐渐在筹备职业联盟，举办职业联赛。
　　“职业选手啊…”苏瑶眯了眯眼，莫名有些感慨。
　　职业选手，多少少年小时候的梦想？甚至就连苏瑶自己，也曾有过类似的憧憬。
　　不过现在想想…
　　嘛…
　　算了。
　　她随手关掉了对话框体，跟着又打开了笔记文本，继续，苦逼的码字。
　　…有一说一，写更新是酱紫的。
　　尝试过的同学想必都知道。
　　当创作的激情淡去，当作品陷入了枯燥且繁琐的死循环之中，那种每天码字很讨厌又不得不去码字的感觉，足以能够把一个作者逼疯…
　　可是又不能不写啊。
　　不写的话，下个月的房租怎么办，不写的话，明天要吃什么？
　　于是磨磨蹭蹭的，几年就这样坚持下来了。
　　如果非要用一句话来形容，那就是“痛，并快乐着。”
　　至少写书的过程，还是会遇到一些奇奇怪怪，值得起纪念，也值得去开心的事。
　　至少苏瑶是这么以为的…
　　就在她码字的间隙。
　　忽间群里热闹了起来，她平时是屏蔽群内消息的，只有艾特她的时候，才会有特殊的提示。
　　只见她点开一看，群里正在讨论的，是一则有关于《幻想世界》的新闻。
　　“这人好强啊！”
　　“操作好厉害！！”
　　“APM307，破记录了吧！”
　　“307那是平均值，峰值可能还不止！”
　　在一大堆玲琅满目的聊天记录中，她好不容易这才点进到那条新闻的连接里。
　　苏瑶懒懒散散的瞄了一眼，但在这之后，却顿时移不开目光。
　　新闻是官方发布的，内容简单，不过是一段朴实无华的大白话罢了。
　　“…有一匿名玩家，用一把白板的30级武器，以99%的胜率，登顶国服RANK排行榜的，天梯第一名！！”
　　国服最强？
　　苏瑶在这一瞬，却是什么都想起来了。
　　是啊…现世的蓝星之中，又怎么会存在有《幻想世界》这样一款游戏呢？
　　这分明是她写在小说里边的，原创游戏。
　　…
　　耳朵边，系统那冰冰冷冷的女声，却是在轻笑。
　　“…欢迎来到，第二周目。”
　　“世界名为《网游之重返荣耀》。”
　　…
　　苏瑶却是就连半句都听不进耳朵。
　　她死死的盯着荧幕，只见那呈现在荧幕之上的白板武器，属性很差，样式也很糟糕。全然比不了那些光影缭绕的附魔光武，看上去格外的朴素。
　　唯独那名字，莫名的有些刺眼。
　　是把长剑，破剑。
　　名为，碎牙。

　　【提取群】606793406

17，《重返荣耀》。

　　《重返荣耀》是苏瑶大学时期所写的作品，这本书满足了她当年对于电竞，对于职业选手的所有憧憬的愿望。
　　故事其实很老套，相同的套路在其余网络网游小说之中也屡见不鲜。故事讲述的是《幻想世界》职业联盟中，一位曾经三次问鼎世界冠军的顶尖游戏高手，因为各种各样或是俗套或是乱七八糟的原因，遭到游戏俱乐部驱逐。离开职业圈后的主角，流落至一家美女网游工作室当中，从而引出后边的一系列故事。
　　莫欺少年穷的开头，后边自然是重返荣耀之路。
　　《重返荣耀》这本书写在《剑仙》的那本文抄小说之前，故事文笔稚嫩，情节构建生涩，算是典型的新人新书，不堪入目的内种。
　　而且那时候的苏瑶还未接触女装，还是个直得不行的钢铁直男。以至于整个故事所呈现出来的氛围，特别的中二，特别的闷骚…特别的羞耻…
　　怎么形容比较准确呢…啊，对了，就是黑历史。
　　属于苏瑶年轻时期的黑历史！
　　这本书自然而然是扑街了，连载时期也没赚到什么钱，也就一个月几百块的样子。
　　对了，因为这本书早期的某些情节所至，以至于这本书在完结之后不久，就被网站以“净网”的理由，给封禁咔嚓掉了。
　　想想也实在有些唏嘘。
　　而现在…
　　她竟是穿越到这本小说世界当中？
　　这该死的系统——
　　挖人黑历史犹如挖人祖坟…它不知道的吗？
　　…
　　恍惚片刻。
　　苏瑶终才冷静了下来。
　　网游小说，大多都是构建在现实世界的基础上，而后延伸出去的。
　　现在也是一样。
　　网游之外的世界，所有的一切，完美的嵌入到她的世界当中，她的一切生活轨迹，她的人际交往，甚至于说是书友群里边的群友人数。
　　所有的所有，一切如故。
　　以至于她甚至有些走神，有些怀疑…怀疑自己是否是真的进入到异世界当中，那种光怪陆离的不真实感，一时间，竟是让她有些反映不过来。
　　“…为什么…我明明已经穿越到小说里的世界了，我还要更新我的小说咧？”
　　她咬牙切齿，瞪着眼前那才堪堪写到一半的小说文档。
　　系统：“……”
　　感情你纠结的是这个啊？
　　它想了想，随后提出建议。
　　“你可以把剩余的那两点属性，点到白美富的富上边去。”
　　苏瑶微微怔了怔，奇道：“还有这样的套路？”
　　“嗯，富的属性值越高，你在小说世界里的角色身份就愈富有。”系统简单的说明。
　　苏瑶挑了挑眉，表情有那么一丢丢的不太淡定。怔滞了片刻，她又点开电脑，在搜索引擎上输入《重返荣耀》这几个大字。
　　结果不出意料，这本小说既然已经演变成了这个世界，那么原本应在网络上边连载的小说原著，也就不复存在了。
　　她微微有些走神。
　　《重返荣耀》这本书，她前前后后，大概写了有180万字。大体细节她已经有些记不太清了，只记得一些简单故事主线，大纲…
　　如果她没记错的话。
　　这个故事的开始，讲述的应该是发生在幻想世界荣耀联盟组建形成的第八个年头。在那个时代，职业联盟早就已经渡过了早期发展的蛮荒时期，联盟已具备有相当规模，在世界范围内，甚至能和NBA篮球，欧洲足球联赛这些传统的体育项目，一较高下。
　　…当然这不过是小说的夸大之词，不合理处自然是为虚构。
　　这不重要！
　　而现在。
　　她来到的时间节点，却是故事开始的…八年之前。
　　联盟刚刚组建，游戏刚刚开放公测不过两月时长。
　　所有的一切，包括职业联盟，包括竞技体系，都处在野蛮生长的远古时期当中。
　　从网游之中，走向职业的主角。
　　所以…这算什么啊？OVA？番外篇？还是算是为了骗钱而无中生有特意编撰出来的续集大电影？
　　不得而知…
　　当然，这些都不重要。
　　苏瑶眯着眼，静静盯着荧幕上边，那把名叫碎牙的武器。
　　她轻声问道。
　　“她…是小狐狸的转世吗？”
　　系统似乎早就已经猜到她会有此一问，它咧了咧嘴，温温吞吞的笑了笑，这一次，声莫名的却是带了些轻柔的意味。
　　“嘛…无可奉告咯。”
　　这便是一切故事的开端。
　　…
　　匿名玩家以一把30级的白板武器，在高手如云的一区六组当中，冲到了RANK天梯排行的第一名。
　　这则新闻一出，顿时间便有刷爆各大网络，成为各大游戏论坛里的头条热搜。
　　与此相关的视频，也被各个网站的视频UP组剪切剪辑，制作成为各种各样炫目的视频，刊载在各类的游戏网站当中。
　　热度一直居高不下。
　　苏瑶很快便在网络上边，找到了这位玩家的游戏ID。
　　添加好友的申请很快发送过去，不知为何，她竟是没来由的有些紧张。一边添加好友，一边在脑内艾特系统。
　　“如果她认不出我来，怎么办？”
　　系统无奈道：“你是不有点想太多了…”
　　是的，好像真有些想太多了。
　　好友申请发送过去，许久也未见对方回应。
　　想想也挺正常的，这家伙好不容易在网游世界当中一鸣惊人，这个时候添加她为好友的申请自然是数不胜数。
　　苏瑶想了想，又发了一次好友申请过去，这一次，她换了一张自己的自拍照上去。
　　图呢，是45%斜上角度拍摄的，眼睛瞪得贼大，圆得跟个二次元似的。本就挺漂亮的小脸，再加上0.5分的颜值属性加成，更是显得愈发精致。
　　连系统都不得不承认…苏瑶这纯天然的颜值，相当在线…眼角微敛，略略飞扬的线条都诉说着迷人与清雅。
　　属于不女装就白瞎了的那种类型…哎，这话怎么说得这么别扭呢。
　　“这就用上美人计了？”系统吐槽。
　　“你管我。”她哼哼。
　　不多时。
　　那边果然很快就有了回应。
　　苏瑶得意洋洋的笑了笑，结果一点开，却顿时傻眼。
　　只见拒绝的回复上边，是这样写着的。
　　“你好，谢谢，我不买茶叶。”
　　苏瑶：“……”
　　气氛顿时凝固。
　　过了许久，才听到脑内的系统，轻飘飘的，传来了一声嘲笑。
　　系统：“噗…”
　　卖你妹的茶叶啊！

　　【提取群】606793406

18，租客。

　　苏瑶那一口银牙几尽咬碎！
　　卖你妹的茶，你才是卖茶叶的！
　　她气鼓鼓的敲了敲键盘，过了好一会儿，这才强装镇定。
　　不说她。
　　如果换作是自己，冷不丁的瞧见这么一个看似娇俏的妹子，特主动的加她微信。
　　那么她自己，一时间也会觉得对方别有所图。
　　这种把自己藏在壳子里边的自我保护，倒也没什么别的原因，主要还是自卑，认为自个儿身上，没什么值得别人去贪图的东西。
　　…当然，茶叶还是买得起的。
　　她强行平复了心情，过了一会儿，又发过消息去。
　　“…我不是卖茶叶的。”
　　这一次，对方很快就回复过来。
　　“我也不接小贷。”
　　苏瑶拍了拍胸脯，告诫自己不要僧气不要僧气。
　　脑内的系统，却又接连“噗”的，嗤笑了好几声。
　　你妹，你吗XX。
　　她暗骂了两声，又接着发过消息。
　　“…我真的不是骗子，头像的照片就是我本人，我真的是个美女，你要不信的话，我们可以视频吖…”
　　她后边还配了一个颜文字，令整条消息看上去萌萌哒。
　　怎么说呢…为了加上这个好友，某个人连“廉耻”这种东西，也丢掉不要了！
　　脑内，系统继续嘲笑：“噗…”
　　过了一下，它又说：“好好笑喔，我怎么觉得你现在这个样子超丢人的说…”
　　这阴阳怪气，拉满了啊！
　　苏瑶气急，翻了翻白眼。
　　“你不是说你不是人的吗，怎么忽然就变得这么伶牙俐齿了？中病毒了吗？人工智能小姐？！”
　　系统：“我只是在你经常浏览的网站之中，下载了一些文包，补充自己的词汇量而已——对了，顺便说一句，你浏览最多的一位主播，他的ID念作是音符类目…我就觉得他说话很好听，很有语言的艺术。我的文包绝大多数都是跟他下的…”
　　行吧！
　　算她自食恶果！
　　这边互怼，另外一边，匿名玩家的讯息又一次发了过来。
　　“我真的不买茶叶…”
　　“我的真不卖茶叶！！”苏瑶加了三个感叹号，过了一会儿，又略显无奈的叹了声气：“通过一下，我有些事情问你。”
　　那边简简单单回了一个“喔”，便再没了消息。
　　约莫过了十几分钟的样子，她才堪堪通过苏瑶的好友申请。
　　没等两人有下一步的对话，那边却是已经回过消息。
　　“我还有事，下次再聊。”
　　说罢，游戏头像却是已经暗下。
　　苏瑶瞄了一眼眼角底侧的那张光幕，果不其然，新的世界，新的进度条，此时此刻，终于还是涨了1%。
　　这磨人的小妖精…
　　看着那暗淡下去的头像，她无奈的叹了声气，操纵着角色，又在游戏的主城里边转了转，这才伸了伸懒腰，登出游戏。
　　坐在椅子上边呆滞了片刻，过了大约十来分钟的样子，她这才懒洋洋的艾特系统，轻声道：“我在这个世界中，是不是还有另外一层的身份？”
　　她隐隐约约的猜到了一些，但又有些不太确定。
　　系统笑道。
　　“果然是个成熟的宿主了呢。”
　　苏瑶懒得理会，却是轻声，吩咐道。
　　“把原宿主的记忆给我一份。”
　　系统呢，也不恼，温温吞吞，笑着回应，“请稍等。”
　　不多时，零零碎碎的记忆碎片，却像是雪花一般，频频的涌入到她的思绪之中。
　　…
　　记忆中自是多了不少似是而非的记忆，有些缤纷，有些凌乱。
　　有关这个世界的记忆，有关《幻想世界》的一切，玲琅满目。
　　从卧室之中离开的时候，出阳台外面的天已经慢慢变成了着墨后的艳红，空气里的热意也逐渐消去了几分。
　　如今恰好是五月中旬，正值立夏，蝉鸣初显，聒噪喧嚣。
　　苏瑶往沙发边上坐下，瞧着客厅的茶几上正好摆了一盘洗好的葡萄，她随手拈了一个放进嘴里，用舌尖抵掉果皮的时候，正好听到桌上的手机，嗡嗡嗡的响了起来。
　　她随手接过，看了一眼，是房东太太的，有些讶异，自个儿的房租，一向是有准时交的呀？
　　纳闷归纳闷，她还是囫囵将葡萄咽下，跟着摁下了接听。
　　“喂…”
　　电话那头，房东太太那略显得刻薄的声音，清晰的传来。
　　“喂，小苏啊，嗯，没什么没什么。就是跟你说一声，晚上的时候，会有个租客到你那边去看房子，我这边呢，有点事过不去。你啊，就帮我接待一下，要是谈成了，我免你半个月的房租，你看怎么样？”
　　老太太叨叨絮絮的声音，略显啰嗦。
　　苏瑶微微一怔，但还是很快回过神来。
　　这要从她租住的这间房子说起。
　　小屋不大，但也有70余平米，共用两室，两厅，一卫。苏瑶所租聘下来的，只是这间屋子其中的主卧而已，租金一个月1200块钱，相当的昂贵。次卧呢，则是一直在空着，房东太太一直想把次卧租出去，就是这么长时间下来，却一直没找到合适的租客而已。
　　差不多就是这么回事儿，这在大城市里稀松平常，倒也没什么特别之处。
　　放下电话。
　　苏瑶感慨一声。
　　看样子，她的独居生活，怕是要结束了。
　　眼见距离晚上还有一小段的时间，她又躺在客厅沙发上怠惰了大概半小时，只才慢悠悠的起身爬起，开始收拾起房间来。
　　总不能给新来的租客一个太糟糕的印象不是？
　　她扎起了围裙，又从卫生间里翻出了拖把，一边洗着地，一边在脑内问系统。
　　“你说这新来的，会是个怎么样的人捏？”
　　类似这般的闲聊，系统通常不大会搭理她。
　　苏瑶也不在意，自顾自的在脑内疯狂吐槽。
　　“以前逛论坛的时候总看到有人发贴吐槽合租的室友，哎哟哎哟，你说我会不会也碰到这样的奇葩？袜子十几天不洗的那种。如果真碰到了，我可受不了…”
　　她虽是“前”男孩子，但就算还是男儿身的时候，她平时也可爱干净了。
　　如若到时候一不小心碰到个奇葩，遇上个邋遢的家伙。
　　她可受不了这些。
　　一边吐槽，一边收拾着的小屋。
　　磨磨蹭蹭，直到外边的天色逐渐暗下，这才听到房门，被人轻轻敲响。
　　“来了。”苏瑶应了一声，裹着围裙，起身就去开门。
　　结果在门打开的一瞬，她却下意的怔住。
　　…
　　门外。
　　一位身着素色T恤，牛仔裤，留着短发的女孩，正神情怯怯的站在屋子的外边，探头探脑。
　　她背着一个洗得快要掉成白色的牛仔书包，手里拿着一张皱巴巴的纸条，见到苏瑶开门的一瞬，她下意识的怔住，过了半晌，她才怯生生的打起了招呼。
　　“…啊，您好，是，是苏姐姐么？我是来看房子的…”
　　她怯生生的，微微的低着头，声音因为紧张，竟是莫名的显得有些结巴。
　　…
　　苏瑶眯了眯眼…细细打量着这张面孔上边，那似曾相识的单纯和质朴。
　　她笑了笑，让了让身子。
　　“打扰了。”小姑娘挤身走入屋内。
　　没头没脑的，苏瑶忽而笑道。
　　“哎…山下的女人，像不像是老虎呀？”
　　那小姑娘似是没听清她的话，侧了侧脑袋，但又很快偏过头去，脸色微红，一头雾水的，神色莫名。
　　苏瑶却是笑得格外的欢畅。
　　她看着房间里那略显单薄的背影，却是低下头，柔声道：
　　“我找到你了，小狐狸。”

　　【提取群】606793406

19，设定！

　　“卫生间在这里，这边是阳台，平时可以用来洗衣服和晒被子，你的房间是屋子里的次卧。采光很好，就是书桌这边小了一些，你看看…”
　　屋子本就不大，不到几分钟的时间就已经可以介绍完。
　　小丫头背着书包，神色木讷而又胆怯，听着苏瑶的话，时不时低低应上一两声，便算是她的回应。
　　有那么一丢丢的小淡然，也有那么一丢丢的小陌生。
　　不知为什么，竟是让苏瑶有些气得牙痒痒。
　　她一边介绍，一边在脑内疯狂戳着系统。
　　“…所以这丫头是在干什么？装模作样！假装不认识我么？”
　　想起在网络上，这丫头竟然把她当成是卖茶叶的…
　　苏瑶便有些微恼。
　　系统一本正经的回答：“…她不记得前一世的记忆了。”
　　这般说着。
　　倒是让苏瑶下意识的怔住，过了许久，才轻声道。
　　“这样么。”
　　记忆这种东西…
　　那么对于她们俩个人来说，到底是记得的人比较幸运一些，还是忘却的人幸运一些？
　　她轻叹一声。
　　她极不喜欢这样的感觉…
　　兴许注意到苏瑶的神色，那小姑娘略略一迟疑，还是唤了一声。
　　“苏姐姐…是不是，有什么忌讳的地方。”
　　“没有。”苏瑶笑了笑，上上下下看了她一眼，又说：“房子就这样了，觉得满意吗？”
　　小姑娘悄悄摸摸抬眼看了看她的侧脸，酝酿了好久，这才又小声道：“我很喜欢…就是怕姐姐你介意。”
　　介意？
　　苏瑶不解。
　　小姑娘又道。
　　“毕竟我们…嗯，一个是男生，一个是女生，不太方便。”
　　她是这般说。
　　苏瑶怔了片刻，却忽而笑笑。
　　是喔。
　　她都快要忘记这本小说，关于主角的设定了。
　　这里还是需要简单介绍一下《重返荣耀》这本苏瑶写在五年前的破书。
　　当时网游文还算有一定的市场，网游类的小说作品层出不穷，竞争激烈。为了能在这样的市场中生存下去，脱颖而出，苏瑶在小说当中，弄了一波相当骚的操作。
　　她把主角设定成为了一个妹子！
　　桥段其实并不复杂。
　　主角是个双胞胎，就是现实生活中不太常见但在小说里比比皆是的龙凤双胞胎内种，主角是双胞胎里的姐姐，窃了自家弟弟的身份证，以男生的身份，在世界赛上征战。
　　结果不巧…还拿了三个冠军。
　　简而言之，就是这么一个故事…
　　待写完之后再回头去看，这样的设定充斥着大量经不起推敲且不合逻辑的地方。
　　所以《重返荣耀》这本小说，它扑街了。
　　但没办法…设定就设定。
　　比如《路人女主》里边，某个圣人明明长得很可爱但却硬生生的被添加上毫无存在感的设定，然后这样的设定贯穿了整部作品。
　　又比如某个电视剧里，一个国字脸长相粗犷的大叔也能冠冕堂皇的说出“你怎么能看出我是男扮女装的？”类似这般的台词。
　　反正。
　　就硬掰就是了。
　　苏瑶眨了眨眼，看着面前那个扭扭捏捏的小姑娘，却只觉得这般的情形相当有趣。
　　小姑娘啊了一声，又从包包里掏出了一张看起来跟学生证一般的证件。
　　“…我真是男生。”
　　她眨了眨眼，却是不敢与苏瑶对视，长长的眼睫毛低垂，一看就是不太擅长撒谎的样子。
　　苏瑶拾起，而后又笑。
　　只见那上边，写着周默二字。
　　如果她没记错的话，周默应是她的弟弟，而她的本名，应当叫周沫才对。
　　画男硬说女？又或者是写女硬作男？
　　反正，就乱七八糟的。
　　…
　　简单和房东太太汇报一下情况，租聘的合同就这样草草签下。
　　老太太在电话里头叨叨絮絮，埋怨道。
　　“好好一个女孩子，不知道为什么老把这样扮成一副男生的模样，算了，我也管不着，爱怎么样怎么样…”
　　苏瑶：“……”
　　…
　　周沫乖乖巧巧的坐在沙发边，悄悄摸摸的打量着苏瑶。
　　等到她讲完了电话，挂掉，转身进来。
　　她才收回目光。
　　…这苏姐姐，生的是真好看。
　　虽是一身简简单单的居家打扮，但却带着一抹干净利落的气息，额头上不知怎么的粘着了一条创可贴，却莫名有种俏皮且精致的感觉。
　　她整张脸白洁如玉，清美无暇，五官更是昳丽靡靡，就连身为女生的自己，一时也有些不免看呆。
　　真的…好康。
　　她低着头，只觉得面颊烫得不行。
　　苏瑶自然是不知她心中所想，她走入卧室，翻出备用合同，一边指点着周沫填写，一边道。
　　“你租的是次卧，房租一个月900，客厅的话是我们两个人公用，估计得要迁就一下了。水电的话，我和你一起平摊，我可以多出点罢，这点没关系，这些东西呢，是房东要我交代你的。”
　　苏瑶说着，又上上下下的打量了她一眼。
　　“接下来的呢，是我跟你的约定，当然这只是口头协议，你可以不听。”
　　她点了点头，不吭声。
　　苏瑶叹了声气，只觉得无奈。
　　这闷骚的性子，好难交流啊…
　　她滞了片刻，一会儿又道。
　　“第一，进入我房间之前记得要先敲门，第二，不能太过邋遢，客厅是公用区域，要保持干净…”
　　这两条倒也挺正常的，也没什么特别，全是苏瑶在网上抄来的。
　　第三条就是她的私货了。
　　她眯了眯眼，目光上上下下的打量，过了许久，才轻笑出声。
　　“第三就是，不许带女朋友回来…”
　　周沫微微怔了怔，有些窘迫。
　　“剩下的也就没什么了。”苏瑶点了点头，便转身进了厨房：“对了，你还没吃饭吧？要不要一起吃些？”
　　周小沫本想拒绝，但是肚子却很不争气的发出“咕”的一声悠长长鸣，她微微红着脸，也不知道苏瑶听没听到，她压低声音，轻轻的点了点头。
　　“…那麻烦姐姐了。”
　　苏瑶嗯了一声，远远的道了一句好。
　　许是觉得这样平白受人照顾，有些不太好意思，周小沫迟疑了片刻，仍是决定扭扭捏捏的开口。
　　“苏姐姐？”
　　“嗯？”苏瑶从厨房里探了个脑袋出来。
　　“那个…”她咬着唇，犹豫了好一下，这才轻声道：“我好像见到网络上边，有些个卖茶叶的机器人，盗了苏姐姐你的照片去用呢…”
　　苏瑶：“……”

　　【提取群】606793406

20，合租的第一天。

　　简单的家常。
　　茄子碎肉褒，又炒了些尖椒豆腐皮。
　　周小沫乖乖巧巧的坐在椅子上边，见苏瑶端过米饭，点了点头，轻声道了句。
　　“谢谢苏姐姐…”
　　苏姐姐咬牙切齿的瞪眼。
　　“要！喝！茶！叶！吗！”
　　周小沫：“？”
　　她这会儿是真不知道，这位看上去漂漂酿酿的苏家姐姐，现在到底是在闹着什么小情绪。
　　是什么最近流行的新梗么…
　　她挠了挠鼻尖，有些理解不能。
　　苏瑶把菜端上了餐桌，近距离的看见她脸上浮起点点红晕，脸颊处浅浅的挂着些小道，仿佛是天边的云霞，点缀在那腮帮子上似的。
　　刹是可爱。
　　她叹了声气，不知怎么的就气不起来了。她又翻出来两个杯子，一人一杯，倒了点饮料。
　　“吃饭吧。”
　　“…好。”周小沫就不敢和她对视，眼神慌乱，四处游离，结结巴巴道：“谢谢，谢谢苏姐姐。”
　　苏瑶撩了撩耳鬂边的长发，也不在意。
　　“吃吧吃吧。”
　　想想，又觉得自个儿刚刚的行为多少有些孩子气，她伸了伸筷子，夹了些菜，递到周小沫的碗中，嘴上却是随意问道。
　　“我看你也没多大的样子吧，怎么就一个人跑出来自己住？不读书了么？”
　　周小沫夹过一筷子的菜肴，拌着米饭吃下去，只觉得异常的好吃，听到漂亮姐姐问，却是下意识的回答道。
　　“嗯，不读了。”
　　“为什么？”苏瑶追问。
　　“不想读。”她老老实实的回答。
　　“那你想干什么。”苏瑶好笑。
　　“想，打游戏…”周沫咽下了一口饭，兴许是害怕苏瑶误会，又看了过来，很认真的解释：“房租就是我靠游戏挣下来的。”
　　苏瑶哑然失笑，只觉得啼笑皆非。
　　接下来好似也就没什么话题能够再聊的了，气氛一时间有些沉默，只剩下安安静静扒饭声。
　　直到她将一碗米饭一点不剩的吃完，周沫这才放下筷子。
　　“谢谢苏姐姐招待…以后，有机会的话，我会报答您的。”
　　她说这话的时候，表情格外的认真。
　　苏瑶怔了好一会儿，这才笑着摇了摇头。
　　“一顿饭而已，谈什么报答不报答。”
　　她起身，将碗筷收拾好，又笑道。
　　“以后叫姐姐就好，不用这么生分。”
　　周沫从善如流，也没反驳，只是低低的嗯了一声，过了好一会儿，才轻声说道：
　　“好的…姐姐。”
　　苏瑶将碗呀筷子什么的一股脑儿都丢到盥洗盆里，又转过头，看了一眼周沫：“对了，看看你的房间吧，看看还有什么东西缺的，如果有，趁现在天还没暗，我可以陪你去买…楼下就有个超市。”
　　周沫喔了一声，又点了点头，背着自己那个快要掉得没颜色的书包，这才进了次卧室里边。
　　…
　　带着蕾丝边的淡蓝色窗帘，干干净净整齐配套的书桌，床椅…
　　周小沫站在房间门口，一时间竟然有些不敢进去。
　　年纪这般小就已经离家出走了，自然是好生吃了不少的苦，她有住过黑网吧，也曾在麦当劳里过过夜。前段时间，凭借着《幻想世界》这款游戏，赚了些钱，生活才算稍稍好转了一丢丢，之前有在城中村里的小楼里租过单间，但无奈的是，那些地方的环境实在是太差了，惯偷盗窃犯比比皆是。
　　不过好在，这段时间，《幻想世界》开放了天梯RANK积分，她靠着代打，赚了些钱，也攒了不少。等钱包稍稍有了点底，她便琢磨着，是不是改善一下生活，换个地方住好了…
　　只是没想到。
　　仅仅是看房的第一天，就能找到这样满意的房子，采光又好，环境又帮。
　　最重要的是。
　　同寝的姐姐，这么漂亮，这么温柔…待她，又是这么的好。
　　她拉开椅子，将那背包中的笔记本电脑取出，放好，等到连上了网络，第一时间，便是登上了游戏帐号，找到了先前那位一直骚扰她的茶叶骗子。
　　“…以后不许用这个姐姐的照片做头像去骗人了，要是让我发现你再用，我杀到你退服！”
　　想想，这实在有些狂妄了。
　　不过她有这么个实力，也有这么个水平。
　　回了这么一条消息，莫名的，她却又不自觉的点开对方的头像，将照片放大，细细端详了起来。
　　…真的是。
　　长的好看，就是容易被盗图。
　　她有那么一丢丢的小羡慕，又有那么一丢丢说不清道不明的小情绪。
　　苏姐姐，真是好看…
　　在这位骗子刚刚加她那会儿，她早就知道对方不怀好意。本不想通过的说，但不知怎么的，自己竟是被头像的那张照片吸引住了。半天都舍不得删，回过神来的时候，好友竟是已经通过…
　　感觉…好丢人。
　　她揉了揉脸，只觉得面颊发烫得厉害。
　　恍惚间，却是想起，自己在屋外的时候，和姐姐独处的时候，竟是连片刻对视，都不敢。
　　怎么说呢…明艳不可方物？
　　姐姐真的太漂亮了，就像堕落于尘世之间的精灵…对了，《幻想世界》里不也一样有精灵族么？那边捏造出来的脸蛋，怕也不如姐姐的万一…
　　她呆呆的，走着神，却听到屋外传来一阵脚步声。
　　没等她回应，就见苏瑶抱着一大团的被子，枕头，走了进来。
　　周沫赶紧起身去接。
　　苏瑶将那一大堆的东西丢到了床铺边，又笑道。
　　“这些被褥是我之前用过的，你凑合凑合，洗过啦，没味道的，还有洗簌用品这些，香皂沐浴露我都可以借你，但牙刷你总得自己买一副吧？还有，换洗的衣物有带没？衣架也得买几个，我可没多的。”
　　苏瑶叨叨絮絮的说着，像是过啰啰嗦嗦的老吗子。
　　周沫呆呆的坐在椅子上，半天说不出一句话来。
　　苏瑶有些奇怪的看了她一眼，又道。
　　“怎么了？嫌弃啊？”
　　她似乎这才回神，连忙摆了摆手…
　　“不不不，怎么会…”
　　她不敢，也不会…
　　苏瑶把被褥什么的都放下之后，这才忽然间像是想起了什么那般。
　　“啊，对不起，我好像忘记敲门了。”
　　她和她的约法三章，就有这么一条，不能随便进对方的房间。
　　周小沫红着脸，又摇了摇头。
　　她还记得她自个儿的设定呢，拍了拍胸部，故作大方。
　　“我们男生不在意这些。”
　　苏瑶又小意的瞧了她一眼，跟着咯咯笑道。
　　“嗯…那行。”
　　说着，转身离开房间。
　　…
　　缓了片刻，周沫这才回过神来，挂在电脑上边的游戏还未掉线，那个挂着姐姐头像的茶叶骗子也还是离线着的。
　　她又点开对话框，又在那上边输了一行，配上个恶狠狠的表情。
　　“…听到没，杀到你退服！我可是认真的喔！”
　　…
　　PS：这样会不会太腻？
　　PS1：看到有读者说看不懂，哎呀呀，跟《少周》比起来我已经尽量写得很直白了。
　　PS2：新人新书！求收藏哇！
　　【提取群】606793406

21，为什么是碎牙！

　　收拾完一切，回到房间，刚刚上线的苏瑶，就看到了邮箱里边传过来的那两条讯息。
　　苏瑶：“……”
　　她好笑的摇了摇头，真的是，到底是怎么样的人间疾苦，才能把这丫头祸害成现在这般水火不侵的模样？
　　不过倒也不奇怪。
　　绝大多数人，其真实性格，和呈现在网络上边样子，总会有着天差地别的差异。
　　两人面对面的独处。
　　她能很清晰的感受到周沫的克制。
　　而一但到了网络上边。
　　苏瑶笑了笑，存心逗弄，想了想，这才回过消息。
　　“…你是不是管得有些太宽了。”
　　房间的另外一头。
　　兴许是想不到这位茶叶骗子，居然还有胆子给她回消息。
　　周沫怔了半响，又回复。
　　“我说到做到，杀到你退服，听明白了么？”
　　她一边说着，还一边将自己的武器，贴到了聊天对话框上。
　　对方…应当清楚自己是谁才对？
　　那边许久不说话。
　　周小沫本以为她被自个儿吓到了，心满意足，刚想离开主城。
　　却不曾想，那边的消息，很快又发送过来。
　　“你为什么会用这样一把武器呢？”
　　武器名为碎牙，装备等级为30，没有任何的附加属性，无论是从什么角度上来看，这把武器，都谈不上所谓的神兵，也算不上什么极品。
　　周小沫微微一怔，一时间竟是有些卡壳。
　　为什么要用这把武器冲天梯？
　　她挠了挠头，略略有些走神。
　　一开始的时候吧，她本想做些事情，来证明…或者说是炫耀自己的实力。
　　而最后事实也证明，她成功了。
　　一把白板武器，一把残兵。
　　她登顶了这天下第一。
　　跟着自然而然的，她的名声大震，成为了论坛上边无数玩家所追捧的天下第一。
　　老实说，她其实并不稀罕这些。
　　但她需要靠这游戏吃饭，需要靠这个游戏挣钱，所以她需要这个名，有名之后，才会有利。
　　这也没什么好奇怪的吧。
　　这世间，熙来熙攘，大多数人所追逐的，不外也就是这些。
　　她也不觉得有什么好丢人的。
　　钱嘛…她也喜欢。
　　自从她问鼎这个第一之后，无数人找上门来，约她录制视频，找她写攻略，代打代练这些，更是数不胜数。
　　收入也随之渐涨。
　　有了钱，她可以做很多事情，有了钱，她可以搬离那个狭窄且条件糟糕的城中村小楼，有了钱，她可以向她的父亲母亲证明，她所选择的这条路，是对的…
　　喜欢打游戏，也没什么不好的。
　　她摇了摇头，倔强的想要把这些品缤乱的思绪，抛之脑后。
　　她做的一切似乎都有着各种各样的理由。
　　但唯独在面对对方这一句简简单单的提问时，她却一时间想不出什么好的理由，去回答。
　　“为什么要用这样一把武器呢？”
　　碎牙…
　　是啊，为什么要用碎牙？
　　她也不知道，她只觉得，这把武器用得很顺手，很流畅…对她来说，就算是45级的顶级副本所掉落的武器，也不如这把白板。
　　很微妙的感觉。
　　她操纵着游戏角色，随手挥舞出一道剑花，手上的动作却是不慢，噼里啪啦，很快就回复。
　　“和你有关系么？”
　　那边安静了一下下，片刻之后，消息这才回复。
　　“…没什么，就是想起一些事而已。”
　　挂着苏姐姐头像的茶叶骗子，不知道为什么，周小沫忽然间就觉得她好似没那么讨厌了。
　　“什么事。”她追问。
　　过了许久，对方这才，轻声回复。
　　“就是游戏里的一个任务…一个很矫情的小任务。”
　　一只断了尾巴的小狐狸，和一位仙子姐姐的故事。
　　她可能不记得了。
　　但苏瑶，却一刻不曾忘记。
　　对方的话，莫名勾起了自己的好奇，迟疑了片刻，她终于还是把那茶叶骗子的ID，从黑名单里拉出。
　　她问。
　　“…是个什么样的任务。”
　　周小沫有些好奇，以至于说话的口吻也不自觉的温柔了不少。
　　…
　　房间的另外一侧。
　　苏瑶抿了抿嘴，在心底疯狂艾特系统。
　　“你说她到底是不是真不记得了？”
　　系统耸了耸肩膀，依旧是那句话。
　　“无可奉告。”
　　苏瑶啐了一声，半晌这才翻了翻白眼，吐槽道。
　　“要你何用。”
　　右下角的进度条上，始终保持了2%的进度，不见增长。
　　她犹豫了片刻，终究还是点掉了对话框。
　　心情是有那么一丢丢的小沉郁。
　　她背靠电竞椅子，伸了伸懒腰，却在心底，默默问道。
　　“…她有没有可能把记忆找回来？”
　　系统没有装死，只是很快回应。
　　“…不知。”
　　苏瑶轻叹了一声，却是懒得多说，起身，走出房间，打了一杯热水。
　　隔壁次卧的房门紧紧关上，隐隐约约的，还能听到些许富有节奏的敲击键盘声，她迟疑了片刻，最后还是转身回到了房间里。
　　捧着杯，小抿了两口水，闲极无聊，索性，又上了游戏。
　　眼前的画面一转，跟着便是满目的风沙，遮天闭日，似要将这废墟城市都给侵蚀掉。
　　画面一角，有间破旧的小楼，房舍下风铃剧烈的摆动着，发出“铃铃”的清响。
　　沙之城市。
　　苏瑶的记忆之中，闪过了一些些微妙的游戏片段。
　　这些记忆，多是《幻想世界》这款游戏的世界背景。
　　这款游戏构建于遥远的幻想未来，故事发生在染血战争的战乱之后，世界迎来了短暂的和平时期。
　　然而为了预防未来可能遭受战争风暴侵袭，必须的构建新的军事同盟，加强国家的自我保护能力。
　　因此，佣兵制度应运而生。
　　而玩家呢，在这游戏之中，所扮演的就是众多的冒险者角色。
　　她仍在接洽着这些奇奇怪怪的，原先应当是不属于自己的记忆。
　　但不知道为什么，身边忽然多了一些奇奇怪怪的玩家。
　　这些玩家一个个都灰头土脸的，看上去莫名的显得有些狼狈。
　　游戏角色肯定不会弄脏，会给人这般感观的原因自然是因为这些小号胡乱起的套路名字，还有一身白色装备，甚至是裸奔的身体。
　　角色帐号成长到一定等级之后，基本的装备，肯定是会有的。
　　那么这些小号，是来干什么的呢？

　　【提取群】606793406

22，潮风银翼。

　　在《幻想世界》这款游戏之中，为了避免一些大的冒险者公会蹲点守杀玩家事情发生，所以但凡玩家刚刚上线，都会有着一到两分钟不等的保护时间。
　　国际服上也有不少玩家称这般的条款是专门针对国服而设定的。
　　没办法。
　　这就是国服网游的特色。
　　堵门，砍人，PPPPPPVP，蹲点守尸屠小号，决战皇城沙巴克！
　　国服网友总能把一些游戏，玩成当年“传奇”的样子。
　　而现在，看这规模。
　　这估计又是哪家大公会，上门蹲点守人了吧？
　　苏瑶心想，却是忍不住有些幸灾乐祸。
　　这种瓜，吃起来最有意思了！
　　为什么打起来呢？想来多半都是因为女人罢！
　　类似这般的纠纷，在网络世界上层出不穷。
　　她操作着角色，拉起视角，瞧着不远处，几位装备程亮，鲜衣怒马的精良大号，从从往这边杀来。
　　她笑眯的四顾，正想着这帮人到底堵的是谁的时候。
　　手边忽然间弹出了[交易]信息。
　　她微微怔了怔，下意的点开。
　　只见交易栏的那头，是个小号的名字，ID写着“我是白狐儿脸爸爸”，然后跟着，就见金钱那里，叮铃铃的刷出好几个0。
　　这是啥意思？
　　给她送钱？
　　她不解。
　　就在她点下确定交易的时候，对方却很快点了取消。
　　苏瑶：“……”
　　苏瑶：“…？？”
　　还没等她回神，又有一个号的交易，点了过来，再去看那个ID“我是白狐儿脸爷爷”。
　　哎哟。
　　那你不是前一个号的爹了？
　　她满脸莫名，结果对方的动作，和先前他儿子的行径一样，先是摁了好几个0，然后在苏瑶点下确认的时候，对方又很快取消。
　　她微微怔了怔，心底莫名却是一跳。
　　她抬头，看了一眼自己的游戏帐号…
　　苏瑶：“？？”
　　只见头像框一旁的ID，正显示着，白狐儿脸…几个大字？
　　苏瑶：“……”
　　什么鬼！！
　　感情这些家伙正要围堵的白狐儿脸，就是她呀？
　　这一晃神的间隙，一连串信息声便“叮叮叮”响起，要连成一片。
　　靠交易拖延角色的时间，让那些大号能够尽快行程围拢。
　　隐隐约约有些争抢的迫切。
　　哎哟哟，这阵仗，还真是庞大。
　　她飞快的扯过鼠标，手忙脚乱的拎过键盘。
　　还在记忆还传承给了她一些这游戏最基础的操作方法，不多时，角色跑了起来。
　　她瞄了一眼那角色…吗的，居然还是个死给死给的狐脸男人，白发飘飘，衣袂如青云，有面纹，柔软的头发里竖了两只猫耳出来，倒有几分飘逸和帅气在。
　　她依稀记得这角色的种族，名为猫魅族。
　　…不是她说，虽然这角色的脸，建模什么的，捏得是极好看。
　　但真的超给的啊！
　　她控制着自己的角色，动作灵活的东蹿西蹿。
　　结果那些个小号玩家，也已经成群结对的跟了上来。
　　脑阔疼。
　　她心底顿时一顿猛跳。
　　却在这时，好友聊天框中，有个人正在疯狂的闪她讯息，见她不回，对方更是干脆，直接连了个语音过来。
　　没等她看清对方ID，就听到一声清脆的女声，郎朗传来。
　　“握槽握槽我的姐啊，都这种时候了，你居然还敢上游戏？你真是不怕死啊！！人家潮风银翼公会的会长，都发贴说了，不把你这人杀到退服，他们誓不罢休啊！！”
　　苏瑶一边操纵着角色狂跑，一边满头的问号。
　　不，不是，她没有！！她明明什么都没有做过鸭！！
　　来人的声音她倒是认出来了。
　　是她同家大学的学姐，在平行世界，她还身而为男生的时候，就是这位无量学姐，拽着她，义无反顾的扎进女装，古风圈这个深坑的！
　　也不知道这一世界，她俩到底是个什么关系…不过听这语音，两个人倒也还是挺熟悉的。这一点，倒是和平行世界没什么差异。
　　也幸好是熟人，苏瑶讲话自就没那么客气。
　　她一边操作着角色狂跑，一边一头雾水的装无辜。
　　“我这是干嘛了？杀他们全家了吗！怎么就深仇大恨了呢！！”
　　学姐出离的愤怒，连声音都不自觉的变大了起来。
　　“你干了什么你自己不知道吗！！都跟你说了，别去惹他们潮风银翼公会的人。你倒好，不听就算了，还飞要跑去跟人家会长的亲妹妹搞网恋！！把人家妹妹撩得要死要活的！！现在好了吧？人家真喜欢上你了！！非要到南怀这边来找你！！你呢？拍拍屁股，人就不见了！还以人家胸小为理由，跟人家说分手！！你是畜生吗！！人大小姐在网络上边连连哭诉了好几天了！那梨花带雨的样子！看得我都有些心疼了！”
　　说到这儿，学姐不自觉的顿了顿，跟着又大骂出声。
　　“这事要换我身上，我也得把你给阉了！！”
　　苏瑶：“……”
　　过了好一会儿，她才幽幽道。
　　“…好像我也没那东西啊。”
　　学姐那边似乎一时间有些小错乱，过了好久，这才又说：“现在我也救不了你了！你丫的老老实实，往坐标6423，2311那边走，那边人少一些，而且好躲。”
　　她说完，跟着啪的一声，便挂掉了语音。
　　苏瑶：“……”
　　这都什么跟什么啊！
　　她一边在心底跟系统腹腓，一边手脚利索的操纵着角色。毕竟多年宅男，简单的游戏操作还是难不倒她的，不多时，她便甩开了那群小号一两个身位，又利用一两个操作技巧，拉开距离。
　　《幻想世界》的游戏设定，是操作流的，对抗类游戏，也就说操作越好，角色所能发挥出来的实力水平，就越高。
　　坐标6423，2311。
　　她飞快的辨认着地方，脚步也丝毫不停。
　　不多时，便能看到学姐在语音里边所指的，好躲地方。
　　那片区域，似乎是片山脉，青峰入云，栈道天险，怪石嶙峋。
　　《幻想世界》游戏的CG制作水准相当优秀，就算单独截取出来，画面的水准，也实属业内一流。
　　不过此时的苏瑶，很显然没那心情去欣赏风景。
　　因为山峰的正前方。
　　四个装备精良，顶着“潮风银翼”公会ID的玩家，正从一方杀出。
　　苏瑶手脚轻快，第一时间就敲出了一行字幕：“等等，你听我解释！”
　　这种时候，自然是没人会去听的。
　　为首的那个人，开着语音，高声喊道。
　　“渣男去死！！”
　　苏瑶：“？？？”
　　这都是些什么人间疾苦啊！！

　　【提取群】606793406

23，茶叶骗子和天下第一。

　　脑内，系统。
　　那混球似乎忍了许久，这才终是忍不住了，发出一声讥笑：“噗…”
　　对不起，它实在有些忍不住了。
　　苏瑶：“…”
　　她神情紧绷，心底却是骂开了。
　　“你笑甚么？”
　　系统一本正经：“槽点太多，一时间不知道该从地方开始笑起。”
　　行罢…
　　苏瑶翻了翻白眼。
　　前方，四个装备精良滴大号，挥舞着长剑，怒斥：“渣男受死！”
　　蓝后就是。
　　场面异常的混乱！
　　苏瑶这会儿自然顾不上什么游戏设定了。
　　她抓过麦克风，匆匆忙喊道。
　　“…误会误会，听我解释！”
　　这声音自麦克风传出，自然是那娇娇俏俏，轻轻柔柔的女声，虽然是有那么一些低沉啦，但终究还是能够听出，这是个女孩的声音。
　　四大高手下意识的怔了怔，手下的动作皆是一滞，有那么一丢丢的小犯傻。
　　是这样的呀。
　　公会那边，下的死命令是追杀“渣男”，结果追到尽头，冒出个可爱妹子来。
　　不管是谁，第一时间，肯定会想。
　　这是不是弄错人了！
　　苏瑶一边操作着角色拉开距离，一边继续用女声攻势。
　　“…误会误会，你们认错人了！”
　　先前那个喊“渣男受死”的小哥哥率先反映过来，长剑再次架起。
　　“谁知道你个渣男又在使什么阴谋诡计？”
　　说罢，提剑就上。
　　四大高手，一位格斗家，一位双剑师，一位武僧，配合上一位远程输出的黑魔法师。
　　连治疗都不带，一看就是咄咄逼人，势必诛杀“渣男”，除之而后快。
　　却在这时，一道身影从空中谪落，急坠而下。
　　那身形在虚空中划出一道浅浅的风痕，而后渐渐淡去。
　　一人持枪，从天而降，重重砸落到战场上边，身形还未看清，结果那四大高手，却是已然被杀退。
　　那壮硕高大的身材，竟是一时间把苏瑶的“白狐儿脸”给挡住。
　　那人先是把四大高手给杀退，而后视野一转，许是有些略略的讶异，不多时，头上很快便冒出两行字幕泡泡来。
　　上边写道：“茶叶骗子？”
　　苏瑶：“……”
　　明天就给你个笨丫头煮茶叶蛋吃，撑死你。
　　来人ID名为“温然”，身材高大，手持一把破旧长剑，职阶为战士，就是名字下边那“天梯第一”的称号，多多少少，是显得有些刺目便是。
　　…为啥要玩鲁加男呢…
　　苏瑶暗自腹诽。
　　那四大高手下意识的退后了半步，竟是没人敢再上前来。
　　静了一下。
　　先前那个喊“渣男受死”的小哥哥，却是朗声喊道。
　　“温然，你这是要管我们潮风银翼的事情咯？”
　　一句话说得，气场十足，不过人倒是露了怯。不远不近的站着，又不敢动手，只得故作凶狠，喊些口号来壮壮胆。
　　听到对方这么喊。
　　那高高大大的鲁加男不说话了，安静了片刻，也许是切出去百度了？大概冷场了大约十几秒的样子，这才又转过头来。
　　“被潮风银翼连挂了两个星期的‘白狐儿脸’，原来就是你啊？”
　　苏瑶：“……”
　　不，不是呀！她真不是！她真没有！
　　她眨着眼，平白无故的有了种被原配抓奸在床的羞耻感。
　　那边，温然…又或者是周小沫同学，却并没想辣么多。
　　待她浏览完论坛上边的帖子之后，这才又切回到游戏里边，眨了眨眼，问道。
　　“你是男的？”
　　苏瑶：“…”
　　她累感不爱，索性回复。
　　“你说什么就是什么吧。”
　　周小沫乐呵呵笑着，也不知道在想什么，过了好一会儿，这才向前踏了一步。
　　“这骗子和你们帮的事情，我管不着，也不想管…不过，现在，我找她有事，至于你们的事情，姑且就先往后稍一稍吧？怎样？”
　　那角色说着，破剑一横，颇有一丝“想动我的人，先问过我的剑”这般看上去特别中二的感觉。
　　潮风银翼的四大高手面色阴晴不定，过了好一会儿，这才一咬牙。
　　“我们走！”
　　苏瑶这才松了一口气…
　　就见周小沫操纵着角色温然，转过脸来，不多时，那角色头上，又冒出了一行字幕泡泡。
　　“你先前怎么不回我消息？”
　　毕竟是在网络上交流，看不清对方面容神色，以至于这话打出来的一瞬，看上去竟是有些咄咄逼逼的意味。
　　小丫头在网络上，着实有些重拳出击的意味啊！
　　苏美人的纤纤十指在键盘上点落，如蝶飞舞，写道：“你没看到么，我刚被这么多人追杀。”
　　她指了指四大高手离去的方向，略有些哀怨。
　　周小沫喔了一声，片刻之后，又道。
　　“…活该，渣男就该千刀万剐。”
　　两个人都没开语音，都是在用文字泡泡交流，结果呈现在荧幕上边，就是一个猫魅族的男人，和一个高大壮硕的鲁加给在各种打情骂俏。
　　嗯…这画面，看着，真让人有些倒胃口。
　　她无奈，也懒得去解释了，敲了敲键盘，便问。
　　“那你找我干什么。”
　　“你没回我消息。”周小沫在网络上边的样子，钢铁的恍若直男。
　　“所以说，这找我到底是什么事！”苏瑶奇怪。
　　钢铁直男周小沫迟疑了片刻，却又终还是开了口。
　　“就是，你说的那个任务，我有些好奇。”
　　苏瑶喔了一声，犹豫了一下，终究还是开口。
　　“其实也没什么。”
　　周小沫却是坚持。
　　“带我去看看那个任务。”
　　…
　　屋内，房间。
　　苏瑶蜷缩着身子，枕在柔软的电竞椅上，静了好一会儿，这才在脑内问系统。
　　“如果我没记错的话，原文之中，潮风银翼的那位小公主，可是和周沫是很要好的朋友，而潮风银翼的会长呢，未来将会成为周沫职业战队的伙伴。现在，因为我的介入，故事的剧情走向，会不会和原先的剧情不一样呢？”
　　苏瑶说到这儿，又微微一怔，想起周沫的种种表现，她迟疑了好一会儿，这才轻声问道：“她是不是记起了些什么。”
　　“再进入下一个世界之前，世界之子的记忆将会被系统完完全全的抹除掉，这是位面规则，谁都无法避免。”
　　系统的声音仍是那般的安安静静，古井无波。
　　世界之子？
　　她眨了眨眼，似从系统嘴里，听到了一个略显得微妙的词汇。

　　【提取群】606793406

24，同居（1）。

　　有些故事她明明并没有写在小说当中。
　　在一周目，《剑仙》世界终结之时，她便有过类似的感觉。
　　而现在如今，在《重返荣耀》这个世界当中，这种既视感，就愈发愈加强烈起来。
　　“总感觉你还有好多好多事情瞒着我。”
　　苏瑶在脑内，质问系统。
　　系统不置可否的笑笑，却是缄默无声。
　　…
　　游戏中。
　　两个给给的男角色面面相觑了好长一段时间，片刻之后，才见到角色温然的头上，又冒出一行字幕泡泡来。
　　“你看，你又不理我。”
　　这话多多少少，竟是有些哀怨的意味在。
　　如果是个小姑娘还好，娇滴滴的，然而这样的话放在一个五大三粗的鲁加男身上，却莫名显得有些怪异。
　　苏瑶怔了怔，这才忙不迭的回应。
　　“不好意思，卡了…”
　　打游戏，这借口还真是卐能。
　　周小沫犹豫了一下，静了片刻，又见字幕泡泡跳了出来。
　　“总觉得你好像认识我的样子。”
　　苏瑶迟疑了半晌，最终还是决定实话实说。
　　“…我就住在你隔壁。”
　　结果不曾想。
　　这话在打出去的一瞬，竟在字幕泡泡当中，变成了乱码。
　　“锘挎槬鐪犱笉瑙夋檽锛。”
　　大概变成了这个样子。
　　苏瑶：“？？？”
　　她一下子愣住。
　　这么一串屏蔽字眼，对面自然也是看到了的。
　　温然：“……”
　　温然：“？？？，你骂我？”
　　苏瑶：“不，我不是，我没有！”
　　她一边解释，一边在脑内疯狂儒雅系统。
　　“你这是在搞什么啊？！”
　　系统在这个时候冰冰冷冷的冒了出来，机械的提示道。
　　“在任务完成期间，禁止宿主剧透剧情！”
　　苏瑶：“……”
　　这还能和剧透扯上关系的咯？
　　她只觉得无比的头疼，眼瞧着面前的温然已经面露杀意，她按了按自己的额角，一脸无辜的敲着键盘：“你听我解释…”
　　然而通常在这个时候，解释什么的已经变得无关紧要了。
　　行罢…
　　她无奈的摇了摇头，索性双手离开键盘。
　　却在这时。
　　隔壁忽然间传来了周小沫一声不轻不重的尖叫，恰恰是她刚好能够听到，传不出多远的那种。
　　苏瑶下意识的站起身，几个踏步，便已走到了隔壁房间之中。
　　小丫头的房门自然是没上锁的，她轻而易举的推开。
　　只见屋内。
　　周小沫一脸茫然的看着电脑荧幕，听到苏瑶走过来的脚步声，她才一脸委屈的，指了指电脑…
　　“姐…”她叫了一声，声音怯怯：“怎么就停电了呢。”
　　好吧…
　　这般样子，实在让人很难把她，和游戏中那位五大三粗的鲁加男，联系到一起。
　　苏瑶轻叹了一声，又转头看了一眼房门边上的电闸，拨弄了片刻，不多时，小房间里，又恢复了光亮。
　　“应该是太久没用，线路老化，跳闸了。”她左右又瞧了瞧，确定没什么大问题了之后，这才又说：“明天我帮你喊喊物业过来看看吧，检查检查也好。”
　　说话间。
　　周小沫的电脑终于再度亮起，她一边熟练的登入上游戏，一边腼腆的笑了笑。
　　“姐姐…你真厉害。”
　　这只是很普通的生存技能而已吧…
　　她眯了眯眼，很是无奈的摇了摇头。
　　周小沫倒是一但都不忌讳，当着苏瑶的面，就这样登上了游戏。
　　还是那个鲁加男，还是那名为“温然”的ID，此时游戏里边已经是夜，月亮大如银盘，正挂在古松枝头，莫名有些寂寥。
　　那长着猫耳，名为“白狐儿脸”的妖娆角色，此时仍是伫立在青峰之间，却是不知在想些什么，没有操作。
　　周小沫哼了一声。
　　“玩这种角色的家伙，不是人妖，多半也是GAY了。”
　　躺着也中枪的苏瑶：“……”
　　瞧着苏瑶满是好奇的盯着游戏荧幕。
　　周小沫笑嘻嘻的，指了指游戏界面，却是放缓了声音，轻轻道。
　　“姐姐…你是不是也玩《幻想世界》？”
　　她得意洋洋的扬了扬下巴，没等苏瑶回答，便已是笑意莹莹。
　　“…我可以带你呀，玩这个游戏，我超厉害的说。”
　　话里话外，有种说不清且道不明的小骄傲。
　　是的，她在炫耀，叨叨絮絮。
　　就像是刚刚买到了新玩具的小孩子。
　　苏瑶站在原地，怔默许久。
　　一瞬间，她竟是想起了那好似发生在很久很久之前的梦境。
　　在那梦中，在那魔界之巅，在那小木屋的柴扉之前，她和她的嬉笑怒骂，她一人一剑，站在自己身前的模样。
　　“姐…”周小沫轻声唤了唤。
　　苏瑶却是不觉已走到她的身后，听到周沫的轻唤，她下意识的伸了伸手，在她脑袋上边，轻轻的揉了揉。
　　这动作，似乎把小丫头给吓到了，她下意识的转过头来，眸子里，一瞬之间闪过的，是无辜与茫然。
　　“姐…”她声音有些干涩，有些莫名。
　　苏瑶却似乎浑然不觉，她低着头，长长的碎发遮住她的眼眸，看不清面部表情，声音压得极低，缓而轻柔。
　　“…喜欢玩游戏，玩便玩罢，不过别打太夜，要注意休息…”
　　周小沫一时间竟是有些怔住。
　　苏瑶轻轻笑了笑，很快又把手抽了回来。
　　她装作好像什么都没发生过的样子，轻轻咳了咳。
　　“那，早点睡？”
　　周小沫说不出话，只是红着脸，轻轻的点了点头。
　　而后。
　　房间的门被随手掩上。
　　她揉了揉这一脸仍未散去的红晕，又若有所思般望了一眼姐姐所在的房间方向，想起先前那细细柔柔的叮嘱…
　　心底觉得暖暖的同时，却莫名的又有一些些疑惑。
　　明明只是初次见面，为什么这位小姐姐，会对自己…这般的好呢？
　　她有些理解不能，但又有些沉浸于在这温柔乡之中。
　　……
　　之后，入夜。
　　苏瑶回到自己的房间当中。
　　房门未掩，依稀还能听到隔壁房间中，偶尔传来的窸窸窣窣的动静。
　　隔壁房间住着了一个人，是种和独居完全不相同的体验。
　　静了半晌，忽而听到隔壁房间传来了周沫走动的声音。
　　她隔着房门老远，就轻声道。
　　“…姐姐，我能不能用一用洗手间。”

　　【提取群】606793406

25，同居（2）。

　　苏瑶这个时候已经换了一身睡衣，懒懒散散的走出房门。
　　只见小姑娘一脸怯怯，似乎还在刻意维持着自己“男生”的人设，穿着打扮严严实实，丝毫没有半点呆在家里的感觉。
　　苏瑶看了她一眼，点了点头，又道。
　　“客厅和洗手间都是公用的，你不用问我。”
　　周沫嗯了一声，捏捏了好一会儿，这才又有些不好意思的笑了笑，“那姐姐，我就先洗了。”
　　苏瑶温温吞吞的笑了笑，这才又转身回屋。
　　不多时。
　　浴室里传来了一阵窸窸窣窣的水流声。
　　毕竟是女孩子，洗澡的时间远远要比一般男生更久一些，直到小半小时之后，苏瑶这才听见周沫的声音，隔着墙轻轻的传来。
　　“…姐姐，我洗好了。”
　　又在房间里呆了一会儿，这才抓过浴巾，走进浴室。
　　先前周沫沐浴时的烟气还残留在小小的浴室当中，混合着一股淡淡的薰衣草清香，好似没什么不同…唯一的变化，是那原本孤零零的盥洗盆上边，这个时候却是多了另外一套漱口用的牙刷杯子。
　　苏瑶看了一眼。
　　牙刷很旧，看上去陪伴主人已经有很长一段时间了，杯子却是新的，天蓝色底，印着一个相当可爱的卡通猫的头像。
　　她总觉得她和周沫的相遇。
　　有那么一丢丢的机缘巧合了…
　　不过这也并不奇怪。
　　这毕竟是小说。
　　生活里终归还是会有很多偶然和意外，因为世间万物的运行规律，比之自然法则，更加复杂，更加隐秘。
　　但小说就不一样了。
　　小说世界，终究还是由人，由她，构造而成，哪怕再怎么接近真实，但这里面，也依然有着很多很多属于创作者所构建的冥冥之中。
　　以极快的速度洗完，苏瑶批着睡衣，走出浴室，整个客厅都一片漆黑，只有隔壁周沫房间的次卧里，还隐隐约约的透着少许光亮。
　　她站在房门外边，也不进去，只是叮嘱了一声。
　　“别玩太晚了。”
　　屋子里边的周沫似是怔了怔，过了好一会儿，这才轻声应道。
　　“姐姐你也是。”
　　两个人合租的第一个夜晚，就这样悄无声息的渡过了。
　　…
　　回到房间，关上房门。
　　苏瑶伸了伸懒腰。
　　思绪乱糟糟的，太多太多东西理不清。
　　犹豫了片刻，终于还是忍不住在脑内，呼唤系统。
　　“在不在？”
　　结果系统破天荒的没有回应。
　　大概是不在线…去洗澡了吧？
　　她揉了揉还有些微湿的长发，却并不打算用电吹风吹干。
　　…
　　而在此时，另外一个维度，在苏瑶所看不到的主神空间当中。
　　纯白的世界里，偶尔能够看到有落雨般金色的光芒骤然降落，也有相似的金光被弹向远方，起起落落，一大片光芒刺眼且缭绕，交杂在一处，像是一场盛大而温馨的烟火。
　　无数道流光夜火之中，其中一道，从金光里款款分流，旋即落在了主神空间的维度里。
　　一个温柔的女声缓缓响彻：“欢迎回到主神空间，系统21392号任务员。”
　　那道光斑点了点头，旋即便在原地，化做了一个看似娇俏可人的古装小女孩。
　　小女孩在往前走的同时，又从太阳穴中分出一缕细细的金线，从头顶之间，飘上天空那无尽的纯白上空：“第2962号世界数据出现错误，具体记录文件现已上传，申请主神系统介入判定。”
　　如果这个时候苏瑶在的话，一定能够听出，这小女孩的声音，和这段时间下来一直盘旋在她思绪中的系统的声音，如出一辙。
　　回应她的，仍是先前那温柔的女声，只是声线平淡，清清冷冷，倒是让人丝毫听不出半点与人类相似的情绪。
　　“系统已接受您的申请，请稍等。”
　　那小萝莉似乎早就已经对这样的情形见怪不怪了，她一撩自己的裙摆，就这样席地而坐。
　　也不知道过了多久，又或许这看不着天地的主神空间了，从一开始，就没有时间的概念。
　　正当那古装小萝莉，迷迷糊糊的，就快要睡着的时候。
　　刻板的女声，又一次想起。
　　“第2962号世界任务已经完成…世界拯救成功，任务完成度超166%，任务评定等级为S级…”
　　兴许是因为任务完成度太高了的缘故。
　　似乎就连那没有感情的刻板女声，似乎也都被这史无前例的新手高分惊到了。
　　小萝莉呆滞了片刻，一时间竟是有些恍惚。
　　——它原本以为它一直在吐槽着的苏瑶是个青铜，没想到竟然是个王者！？
　　这么强的吗？
　　她怔了半响，又轻轻挥了挥手，出声命令道。
　　“能不能调取，第2962号世界的任务数据？”
　　机械女声回答：“请稍等。”
　　不多时，唐清霜和小狐狸所曾待过的那个世界，后续模样，便无比清晰的，呈现在这主神空间里。
　　小狐狸纵身一跃，手持碎牙，迎向剑仙。
　　天地都为之震动。
　　小萝莉…又或者说是系统21392号任务员，微微蹙了蹙眉。
　　按照主神空间的规则，第2962号世界，应当在小狐狸死掉之后，就应该消逝才对呀。
　　毕竟，那只咬碎了一口银牙的狐狸，可是货真价实的世界之子啊。
　　可是呢…
　　这个世界，却仍未终结。
　　最终。
　　小狐狸一剑刺破了剑仙的胸膛，而那位剑仙大人的剑气，也同样划破了小狐狸的半身。
　　不惊天地，不泣鬼神。
　　就是你来我往，你死我活。
　　简简单单。
　　系统21392号任务员低着头，不知在想些什么，半晌过后，她才又挥了挥手指，下达了指令。
　　“将世界线拉到二十年后。”
　　就像是个不完全的进度条。
　　话音未落，周遭的世界，便如同走马观花那般，频频闪耀而过。
　　二十年后。
　　还是那个小悬崖，只是木屋早已破旧。
　　苏瑶…亦或者说是唐轻霜。
　　她独自一人，安安静静的坐在小木屋前的柴扉旁。
　　她捧着一道绢布，拎着刺绣，动作换而坚定的，也不知道在绣着些什么。
　　魔界之巅的微风轻而安静的，吹佛过她的鬓角，岁月在她在眼角上边已经雕琢出了不少痕迹，唯独只剩下眉眼之间清美，比之二十年前，更要来得浓郁一些。
　　也不知道绣了多久，那位名为惊鸿仙子的女人，这才款款站起了身，她将手中那张绣有一只红色狐狸的绢布，轻轻放在了地上。
　　“…二十年了呀。”
　　那女子轻轻捏了捏了自己的眉心，跟着自嘲的笑了笑。
　　“我都快要忘记你的声音了呢。”
　　主神空间当中。
　　古装小萝莉皱了皱眉，许久也不见能够舒展开，眼中出现稍许惊疑，跟着又问。
　　“这是出BUG了么…”
　　刻板的女声机械般的回复：“正在检测世界运行能量…正在校准能量维持动态平衡…第2962号世界拯救成功，任务员所看到的一切，正是这个世界在这之后所有的运行轨迹。”
　　古装小萝莉半晌说不出一句话来。
　　是因为BUG么？还是因为…是她个人的失误的缘由？
　　她将苏瑶一个人，留在那个空白的世界里，留下足足有二十年之久？
　　苏瑶一直在等？
　　她不解。
　　刻板的机械女声，却在这时，轻声回答。
　　“是的，她一直在等…这并不是你的失误，而是她，自己的选择。”
　　苏瑶自己的选择？
　　她选择？在那悬崖之巅，独自一人等候了二十年？
　　那该个怎么样的孤独？
　　冰冷且刻板的机械女声，沉静了大约数分钟的样子，终才又出声警告。
　　“…异常…异常…2962号世界拯救任务出现异常，世界之子的记忆并没有完全抹除，记忆出现了跨世界延续现象，异常…异常…”
　　古装小萝莉略略有些头疼的偏了偏脑袋…
　　她不过只是个新人罢了…为什么，竟是能让她碰上这么糟糕的情况咧？
　　PS1：昨天身体不适，只有一更，见谅见谅…
　　【提取群】606793406

26，又在搞事情（1）？

　　在主神空间也许过很久很久的时间，然而再度回到现世，不过是半小时的间隙罢了。
　　苏瑶枕在床铺边上，懒洋洋的伸了伸懒腰，轻声问道。
　　“回来了？”
　　系统嗯了一声，却是莫名有些恍神。
　　《剑仙》世界的拯救任务出了现的BUG，导致她到现在仍是有些恍惚。
　　“苏瑶既是唐轻霜，又是苏瑶。”
　　这是主神空间，最后给予她的回复。
　　…偏偏问题就出在了这里！
　　“干嘛去了？”苏瑶躺在床铺上，轻声低喃着，似梦似话的呓语里边，不自觉的带了些慵懒。
　　如果她是男孩子的话，多半要被这副模样勾得不要不要的吧…
　　“洗澡去了。”系统随意找了个借口，莫名的想起她在梦中当中所见到的场景，唐轻霜孤独的二十年…
　　悬崖，小木屋，柴扉门边，刺着绣的惊鸿仙子。
　　有些微妙的…像似心疼一般的情绪。
　　她是系统吖！本不应该有此般的情绪才是。
　　“呵。”她在床上的苏瑶轻轻笑了笑。
　　统统犹豫了片刻，终于还是忍不住吐槽。
　　“怎么了？担心我啊？”
　　她本是在阴阳怪气。
　　但却不曾想，苏瑶轻轻点了点头，应道。
　　“嗯，有一点，会想你干嘛去了。”
　　系统：“……”
　　好吧。
　　她承认，有那么一瞬间，她隐隐约约的，竟是有些被苏瑶的话攻略的感觉。
　　暖暖的…
　　这就是S级宿主所拥有的实力吗！太恐怖了呀！
　　见系统不说话了。
　　苏瑶又卷了卷被子，呢喃道。
　　“没事就好，那…我先睡了。”
　　躺在床上的苏瑶，潋滟的眸子里带了些迷蒙的意味，仿佛半梦半醒，这般的样子，却又最为勾人。
　　系统静静的瞧了好一会儿，这才幽幽道：“睡什么睡，起来嗨。”
　　行吧…
　　苏瑶仍是那般好脾气的笑了笑，挣扎着坐起，偏生那朦胧的睡眼，搭配着她艳丽的五官，落在系统眼底，莫名的有种反差般的诱人感。
　　“那，你想聊什么…”
　　苏瑶说话的语气，像似在哄一个半大的熊孩子，带着无可奈何的宠溺，又有着说不清道不明的温柔在。
　　系统：“……”
　　她感觉自己又被攻略了一次。
　　见她又不说话，苏瑶抿了抿嘴，却是笑着问：“你之前跟我说过，进度条是黑化值，但其实并不是，对吧？”
　　苏瑶一边说着，一边撇了撇自己的眼角，不知道为什么，这一世的进度涨得异常的缓慢，和周小沫…也就是所谓的世界之子，俩人相处了一天一夜。结果这进度条，仍然卡在2.5%上，半晌不见丝毫的动弹。
　　系统沉默了好了会儿，这才应声道。
　　“确实不是。”
　　…
　　先前她便有提到过，苏瑶所穿越的世界，皆为真实的世界，当管理位面空间的主神察觉到某个世界的机制濒临崩溃，为了维持世界的平衡，便会派遣出系统任务员，穿越到世界当中，调整世界参数。
　　苏瑶的身份严格意义上来说，充其量不过是系统所挑选的“助手”。
　　而一周目的小狐狸，二周目的周沫，才是真正意义上的“世界之子”。
　　“世界之子”的情感，“世界之子”的想法，将会影响到这个世界的参数，机制。
　　听起来是不是很凉宫春日的忧郁？
　　所以进度条指的并不是单纯的黑化值，指的是这个世界当中，“世界之子”的情绪平衡。
　　系统简单的解释几句。
　　苏瑶安安静静的听着，却是沉默不语。
　　直到她说完，苏瑶这才轻声问道：“那，在《剑仙》的世界当中，最后的结局，就是小狐狸所想要的？”
　　所以那个世界终究了。
　　系统嗯了一声，迟疑了片刻，还是问道。
　　“关于那个世界的记忆，你记得多少？”
　　苏瑶笑了笑。
　　“…大多数都还记得，但总觉得，好像忘记了一些东西。”
　　忘记的大概是那孤独的二十年？
　　系统缄默，过了好一会儿，这才轻声道。
　　“忘记也好。”
　　“嗯？”苏瑶眨了眨眼，有些不解。
　　系统很快回神，相当生硬的扯开话题。
　　“那么，现在请宿主准备好，准备接受关于这个世界的相关数据。”
　　苏瑶嗯了一声，半枕在床铺边上，却是轻轻笑了笑。
　　…
　　周沫是这个世界的主角，也就是系统口中所谓的“世界之子”，在《重返荣耀》这本小说的原先剧情当中，她从十六岁开始，便盗用自家胞弟的证件，以男生的身份，开始在《幻想世界》这款游戏之中征战。
　　这样的设定没什么特别的，司空见惯，和市面上绝大多数的网游小说如出一辙。
　　扮成少年的少女，邂逅一些同伴，经历了一些事情，而后组建战队，成立了俱乐部，开始征战世界赛…之后，接连拿下了三届世界赛的冠军。
　　本应是风光无限，一代传奇才是。
　　然而小说嘛，总是会充斥着各种各样的戏剧性。
　　变故发生在世界赛的第四年，也就是幻想世界第四届国际邀请赛上。
　　周沫所组建的战队，因为各种各样的矛盾，结果这样一支冠军队伍，竟是连小组赛都未能杀去。
　　所谓矛盾不外乎是队友内讧啊，资金不到位啊，战队老板别有用心啊，规则制约等等…
　　总而言之，传奇战队解散了。
　　周沫被驱逐出队。
　　几经辗转，她流落至一家名为“红莲”的女性网游工作室里。在这家工作室里，她重新拾回对游戏的热爱，而后，以女性玩家的身份，再次杀回到世界赛的舞台。
　　这就是故事的全部梗概。
　　…
　　苏瑶简单瞄了瞄系统强硬塞到她脑海之中的世界数据，又仔细回忆了一下自己所写的小说剧情。故事走向大抵也基本上对得上了，细细回味了片刻，她才轻声开口问道。
　　“辣么，需要我做些什么呢。”
　　如果说《剑仙》结尾，小狐狸的感情线是属悲剧的话。
　　那么《重返荣耀》的故事流程，就是实打实的爽文套路了。
　　莫欺少年穷！昔日大神重返荣耀什么的，只是因为苏瑶在这个故事里添加了太多猎奇的元素，以至于这本本应是传统爽文的网文小说，莫名的看起来有些不伦不类。
　　而这本小说，理所当然的也就扑街了。
　　仔细想想，她这五年写的十数本小说里边，还真就没有哪一本是不扑街的？

　　【提取群】606793406

27，又在搞事情（2）？

　　“所以，需要我做些什么呢？”苏瑶半枕着枕头，又指了指右下角的进度条。
　　按照故事的走向，她这个“编外”人员，所要做的，不外乎是保证剧情的顺利进行，带着周沫那小丫头，一步一步的踏入职业，成就传奇三冠王朝。
　　不外是这样吧？
　　但系统却是摇了摇头。
　　她冰冰冷冷的机械声，这个时候，却莫名的听出些许笑意来。
　　“在这个世界里，你需要做的，是阻止周沫，不让她，成为传奇职业选手…”
　　就说嘛…
　　苏瑶点了点头。
　　“我知道啦…明天吃饭的时候好好鼓励她就是了。”
　　系统微笑不语。
　　苏瑶像似长了一条很长很长的反射弧，静了好一会儿，这才问道。
　　“刚刚你说什么，再重复一次？”
　　系统当然不介意客串复读机，她再次重申。
　　“在这个世界里，你需要做的，是阻止周沫，不让她，成为传奇职业选手…”
　　苏瑶：“……”
　　这TM又是什么人间疾苦？
　　阻止周沫？不让她成为职业选手？
　　你这不是让故事没开始就结束了么？
　　苏瑶满头黑线，一下子就不困了，细细品着那句话，过了好半晌，才无奈道。
　　“你是不是弄错了。”
　　系统丝毫不理，继续复读：
　　“在这个世界里，你需要做的，是阻止周沫，不让她，成为传奇职业选手…”
　　苏瑶：“……”
　　苏瑶：“你吗死了。”
　　系统呵呵笑道：“为什么我感觉有点怀念呢…”
　　抖M，抖M，这家伙绝对是抖M！！
　　苏瑶好半晌这才回过神来，她无奈的瞪了瞪眼。
　　“你这分明是在搞事情啊…”
　　系统：“无可奉告。”
　　好吧…这一人和一个不是棱的家伙，不知不觉，却是回到了先前那般相处的样子。
　　过了好一会儿，才听到系统又说。
　　“…你所穿越到的世界，和你所写的小说是不同的平行世界，相互之间并没有任何因果率关系…”
　　说是这么说…
　　苏瑶无言。
　　劝周沫不要当职业选手？
　　你干脆索性让我穿越到海贼王里，让我去劝路飞别当海贼王，又或者是穿越到火影里边，让鸣人不要当村长一样？
　　难度拉到MAX啊，这是…
　　她翻了翻白眼，心底疯狂腹诽，各种屏蔽字眼频出。
　　系统也不搭理她，反正都屏蔽了。
　　骂了半天，总算是骂累，她一卷棉被，就这样直生生的躺下。
　　“睡了…”
　　系统没有搭理她。
　　静了片刻，又见苏瑶从床铺爬起，裹着睡衣拖鞋，走到了隔壁房门旁。
　　她轻轻敲了敲门，而后又温声道。
　　“别玩太晚了，记得早点睡。”
　　次卧里边，似稍稍怔了怔，过了半响，才传来周小沫略显涩然的回答。
　　“好的…姐姐。”
　　也不知道屋外的那人听见没有。
　　游戏，副本中。
　　一位好友开着语音，笑兮兮的问。
　　“大神，前两天你说要找房子来着的，现在找到了没。”
　　周小沫点了点头，字幕泡泡很快跳起。
　　“…找到了。”
　　“有没有遇到美女合租舍友啊！”那好友嬉皮笑脸的，一边刷着副本，一边调侃
　　小说中最常见的桥段之一，这个年纪的男生，谁不曾想过这般的艳遇呢？
　　“关你什么事？”
　　周沫很快回复，却揉了揉略略有些发烫的面颊。直到听到隔壁卧室传来房间反锁的声音，她才自顾自的笑了笑，低低念道。
　　“姐姐你也是，晚安…”
　　她可不敢当面说。
　　因为在她的下意识里，当面道晚安，可是一件相当亲昵…只有情侣之间，才会做的事情。
　　……
　　之后，一夜无话。
　　初至夏日的天，凭生惹人烦闷。
　　苏瑶睡到了日上三竿，这才悠悠转醒了过来。
　　身上沾了一层细细密密的汗液，黏糊糊的，让人只觉格外的不舒坦。
　　她解下睡衣，换了一身比较清爽的T恤，短裤，就这样晃晃悠悠的，走出了卧室。
　　结果一推开门，就看到周沫目瞪口呆的站在了屋外边，面上不自觉的，又开始浮现出丝丝红晕。
　　刚刚睡醒的苏瑶，就像是一只午后矜贵黑猫，骄傲里又难免透出一点慵懒。
　　格外撩人。
　　此时此刻的周沫，满脑子只有这样的一句话。
　　苏姐姐，生得真是好看。
　　她怔神片刻，但还是很快反应过来，一转身，忙不迭的跑进了屋子里，隔着门板，还在大声道着歉。
　　“对不起，对不起…”
　　苏瑶啼笑皆非，自也懒得理她，转身进了浴室，刷牙洗脸，洗簌更衣。
　　半小时后，她走出浴室。
　　只见客厅当中，周小沫已然已经穿戴整齐，乖乖巧巧的坐在沙发边上，装模作样的看着电视。
　　苏瑶笑了笑，撩了撩略略有些湿润的长发，又转身进了厨房。
　　她一边张罗着自己的早餐，一边笑着问道。
　　“周沫。”
　　“哎？”周小沫俏生生的应了一句。
　　这间屋子本就不大，在厨房里边说话，客厅里自然也是能够听见的。
　　“要不，以后我们一起开饭算了？你给我交伙食费，我直接煮两个人份的。”
　　煮饭这种东西，煮一个人和煮两个人的量，基本没什么差。
　　屋外，那小丫头迟疑了片刻，却是问道。
　　“这样会不会太麻烦姐姐你了。”
　　“没关系。”她摆了摆手，又从厨房里边探出个脑袋来，道：“今天吃米粉可以吗？”
　　“我都行。”小丫头略显局促的摆了摆手。
　　米粉，南怀常见的早餐。
　　煮沸的汤汁，炒得喷香的碎肉臊子，米粉用温水一烫，在淋上些葱花，便是那人间美味。
　　不多时，两碗米粉端上了餐桌。
　　小姑娘莫名有些拘谨的坐在餐桌边，捏着筷子。
　　苏瑶喝了两口汤，见她半天没有动弹，却是笑了笑，问：“怎么了？不合胃口？”
　　她摇了摇头，又点了点头，不知道在想些什么，过了好一会儿，这才轻轻抽了抽鼻子，低低道：“没，就是有点想家了。”
　　苏瑶挑了挑眉，神情有那么一丢丢的不太淡定。
　　因为她看到眼角底的那进度条，稍稍的，涨了大约三个百分点这样…
　　还真是要劝人别去打职业么？
　　苏瑶一瞬间，有那么一丢丢的小凌乱。
　　PS：有木有女频那味？
　　PS1：至于前边那章的剧情，就当我先埋个小伏笔吧！
　　【提取群】606793406

28，内鬼？

　　记得在前一世。
　　苏瑶曾在网络上边看到过这样一条趣闻。
　　一位15岁的孩子吵着闹着要当职业选手，父母执拗不过他，于是把他送到某个战队的青训营里，成为了一名职业选手的“练习生”。
　　然而呆了不到了一个月的时间，这名熊孩子，便吵着闹着要回到学校念书…
　　只能说…
　　职业玩家，远远没有绝大多数人想的那样美好。
　　把兴趣爱好变成工作是很多人的梦想，可一但爱好变成了工作，有些东西，似乎也就变得没那么纯粹了。
　　职业玩家和游戏也是一样。
　　周沫想家了…
　　世界之子的情绪变化。
　　苏瑶瞄了一眼进度跳，5.25%，这么长时间下来了，总算能够稍稍看到一些胜利的曙光？
　　于是苏某人打算趁热打铁。
　　“之前见到你的时就觉得，你年纪还太小，怎么这般年纪，就一个人跑出来了？”
　　单纯从相貌上来说，苏瑶倒也是比周沫年长几岁的样子，既然是年上，那么表现得姐姐一点，也好似没什么问题吧？
　　周沫摇了摇头，扭捏了好久，半晌之后，才轻声说道。
　　“我不想念书。”
　　好发，活生生滴网瘾少女。
　　苏瑶语重心长，端着姐姐的架子。
　　“我小时候也不喜欢读书呀。”
　　“这样的吗？”周沫一下子就有些开心。
　　“谁喜欢读书啊。”苏瑶嗯了一声：“那会儿我念的学校是内寝的，我就经常偷偷翻墙，上网上通宵。”
　　现在想想，那已经是多少年前的历史了？
　　周沫眯了眯眼，笑得格外开心。
　　“姐姐看起来这么乖，小时候也是个不良少女啊。”
　　“是啊是啊！”苏瑶点了点头，不知怎么的竟是有些小缅怀。
　　那会儿的自己可当真是个坏学生，半夜翻墙通宵熬夜上网，而后白天回到学校，在教室闷头睡觉。她对整个高三的记忆，就只剩下堆在书桌面前满满的书堆，以及挂在脑袋上边，那一直吱呀吱呀转着的老旧风扇。
　　脑内系统听得满头黑线，怎么聊着聊着，两个人好像形成统一战线了？任务呢，任务呢？你偏题了啊喂！
　　苏瑶自是不去理会脑内的系统，而是左手托着腮帮，笑意莹莹，轻声道：
　　“…你这样，你父母不会担心你吗？”
　　哎呀呀！
　　系统在心底给苏瑶打个满分，这波反转，简直奈斯！先用先前的经历拉近距离，不讲大道理也木有高高在上的各种说教，等到对方放下心理防线，最后再用亲情一举攻破！
　　不愧是S级的任务员，不愧是最强王者！
　　听到苏瑶这么说。
　　周沫神色一下子就有些黯淡，她轻轻点了点头，不再说话。
　　“你爸妈对你很好吧。”苏瑶轻轻捏了捏她的手，而后又柔声问道。
　　在《重返荣耀》这本小说当中，功成身退的周沫，最后自然，是与父母和解了。
　　但现在。
　　在故事的最初。
　　十六岁的少女，独自离家，孑然一人，孤独的面对着这陌生的世界。
　　这样一看，会想家，也不是件奇怪事情吧。
　　她嗯了一声，犹豫了片刻，还是点了点头，轻声道。
　　“嗯…他们对我很好…”
　　开头似还有些不太愿意讲，但不知怎么的，莫名的又轻声开口了。
　　“我爸很生气，甚至让我这辈子都不要回家好了…不过他虽然很凶，但背地里又老让我妈妈给我打钱…我还有个弟…姐姐，她对我也挺好的，我们现在也还有在联系，对了，她也又在玩《幻想世界》，只不过因为上学的缘故，等级练得超慢的说。”
　　她低着头，温温吞吞的低喃。
　　苏瑶静静的听着，过了好一会儿，这才加油打气道。
　　“…不过既然已经下定决心要做些什么了！那自然要坚持的！加油，你很有天赋，一定能够证明给你家里人看，你是最棒的！”
　　系统：“……”
　　前边一大半听着还挺正常的，后边这一句，就瞬间变了味！
　　系统酱在脑内给苏瑶发去了一个黑人问号的表情。
　　“你在说什么啊！！”
　　这任务员什么时候成了内鬼了啊！？
　　果不其然，在听到苏瑶的话后，周沫微微怔了怔，很快又笑道。
　　“我也是这么想的。”
　　她眯了眯眼，随后放轻声音。
　　“…我觉得还挺幸运的，尤其是，能够认识姐姐你。”
　　后边半句太轻，以至于就连挨着她坐的苏瑶，也听得不太清楚。
　　脑内，系统酱。
　　她看到原本已经跳到5.25%的进度条，这个时候，竟然又往后拉了拉，退回到3.75%的前后。
　　什么鬼？！
　　这东西还能回退的么！
　　系统顿时凌乱！
　　苏瑶却是自动忽略掉脑内系统的狂躁，仍是笑眯眯的，看着周沫将面前的那碗米粉吃完，这才起身，收拾碗筷。
　　趁着苏瑶独自一人呆在厨房，独处的间隙。
　　系统在她意识里边，质问道。
　　“你是不是疯了？”
　　苏瑶笑着，却是没有搭理她。
　　等到把碗筷都收拾好了，苏瑶这才解下围裙，走出厨房。
　　客厅内，周沫早早就等在了厅房当中，见到苏瑶走出来，却是略略有些扭捏的，从口袋中，掏出了几张纸币。
　　“…姐姐，这个，伙食费。”她侧着脑袋，面颊烫得厉害，似乎鼓足了勇气，这才上前搭话。
　　苏瑶简单的点了点，而后又随手塞到到了口袋当中，也没当回事。
　　“月底算好了帐，多了我在还你。”
　　小丫头用力的摇了摇头，却是腼腆的笑了笑。
　　“不用…”
　　说起来。
　　两人谈不上初见。
　　但彼此之间的关系，又远远并没到熟悉的程度。有那么少少点点的相互吸引，又有一些些初认识时的陌生与生疏。
　　之后，便再没什么话题能继续聊下去了，两个人不冷不热的呆在客厅，不咸不淡的聊了几句，片刻之后周沫却是回到了自己的房间。而苏瑶呢，则是独自一人留在客厅里，多呆了一会儿。
　　这小丫头，多半，又是上游戏去了吧？
　　网瘾少女啊…
　　她歪着脑袋，枕在沙发上，懒懒散散的瞄着次卧的门…她总觉得从周沫那孩子的身上，看到了一些些似曾相识的影子。
　　都说小说作品里的主角，或多或少，都会有些属于创作者不自觉的性格影射。
　　也许真是这样也说不定？
　　记得她在《重返荣耀》这本小说最后的结尾当中，有写过这样一句话。
　　“谨以此书，纪念我那没日没夜只知玩游戏的青春。”
　　好像有那么一丢丢的小文青了？

　　【提取群】606793406

29，任务。

　　半小时后，卧室里。
　　苏瑶懒懒散散的打开电脑，却半分没有上游戏的心思。
　　有一说一！
　　《幻想世界》是个好游戏，各种意义上的好游戏。
　　但她却半点升不起游戏的心思。
　　点开客户端，盯着界面看了半晌，游戏没登入进去，反倒是被游戏页面上转载的一条游戏新闻，给吸引了。
　　“天梯第一人温然，携手一区六组最大公会潮风银翼，于昨夜凌晨三点四十分，斩获副本惨剧灵王殿的首杀…此次首杀，是国服玩家首次在世界同步副本当中，拿下的第一个世界首杀…副本战中，天梯第一人表现得格外抢眼，在BOSS战的第三阶段，潮风银翼公会近乎快要团灭的时间节点上，天梯第一人力挽狂澜…为团队抢下了那至关重要的十三秒钟…”
　　苏瑶微微怔了怔，许是标题太过醒目，令她不自觉的，竟是下意识的点开这条新闻。
　　荧幕之中，那位ID名为温然的，高高大大鲁加男，先前看起来多多少少是有些憨蠢…但不知道为什么，这会儿再看去，竟是有些魁伟高大，不动如山的压迫感。
　　力挽狂澜的十三秒。
　　不动如山，却又惊起漫天风雷。
　　他的身后，是潮风银翼倒下的半数团员，他的身前，则是濒临黑血，狰狞且狂暴的残血BOSS。
　　啧…
　　是有那么一丢丢的小帅气啊！
　　不少网游，把温然最后这十三秒的操作，称之为神之一技。
　　不少视频的UP主，游戏小编，把这段视频录制下来，而后拷贝，放慢，就算如此…也无法看清，也无法解析，周沫这个丫头，在这十三秒钟里，到底做出了怎么样的操作。
　　可谓是…一战封神。
　　一时间。
　　天梯第一人的名声彻彻底底被堆砌到了顶峰。
　　《幻想世界》公测至今已经快三个月了，在各式各样世界副本的竞技较量当中，因为各种各样 的原因，国内的公会，每每总会落后于国外的公会。
　　为此，国服不知受到了多少来自墙外的冷嘲热讽。
　　毕竟有人的地方就有江湖，有竞争的地方，就有较量。
　　而现在呢，这难得的世界首杀。
　　这已经足够让无数国内玩家，扬眉吐气了。
　　…
　　这真的是。
　　这微妙的世界线。
　　不过倒也没错，周沫在成为职业选手之前，确确实实也是在游戏当中叱咤风云，称霸一时。
　　“如果不出意外的话，用不了多久，潮风银翼的会长，应当就要邀请周沫，组建战队了吧。”苏瑶眯了眯眼，很认真的想了想。
　　系统回了一句。
　　“按照故事流程，确实没错。”
　　游戏联盟组建在即，第一赛季的世界邀请赛，即将要在不远时候的夏天，正式召开。英雄集结，跟着便是那风起云涌的时代。
　　苏瑶半靠着椅子，笑眯眯的。
　　“…总觉得你最近对我的态度温和了不少？”
　　她自然指的是系统。
　　系统酱哼哼了两声，又回答：“那是自然，我可是升级过了的。”
　　说到这，苏瑶不免有些好奇，“升级？那除了给我加油，还能做些什么？”
　　系统酱很认真的想了想：“…还能给你点个外卖什么的？”
　　苏瑶：“……”
　　行吧这功能还是挺实用的。
　　她想了想，又问道：“花钱么？”
　　系统想了想，也很认真的回答：“订外卖所产生的费用自动连接宿主的微信账户。”
　　好吧！
　　她也无力吐槽，摆了摆手，关掉视频，跟着，便随手登入了幻想世界。
　　漫长的读条过后，游戏画面这才徐徐展开，没等她看清荧幕，私信这边的提示音，却是已经频频跳出。
　　她下意识的点开，只见发信人，明晃晃的写着“温然”二字。
　　“你怎么现在才上？”
　　小姑娘在短信里边，语气超凶的在质问。
　　“呃…”苏瑶微微怔了怔，一时间没想起她和这小笨蛋是不是约好了什么？结果没等她回复，那边的消息，却又一次的发送过来。
　　“说话，快点！”
　　还是一如既往，凶巴巴的，跟个小脑腐一般。
　　她回了个：“？”
　　是的，她真觉得小丫头这时候是不是真有些问题了！
　　周沫似乎听不出她的潜台词，仍是那副凶巴巴的语气。
　　“…我前两天卖了潮风银翼一个面子。”
　　卖面子？卖了啥面子？该不会是那个首杀吧？
　　苏瑶眨了眨眼，一头雾水。
　　聊天框中，周沫仍在巴拉巴拉的唠叨，这般话痨的样子，倒是和她平时害害羞羞，扭扭捏捏的模样不太相似。
　　“他们答应我了，以后绝对不会主动找你的麻烦。不过要我说，这事确实是你做得不好，你啊，是不是也该跟人家妹妹道个歉？人家女孩子可是真心喜欢你的，结果你倒好，哼哼！”
　　看到一个五大三粗的鲁加男头像，打“哼哼”这样的语气助词。
　　那感觉，实在是一言难尽。
　　苏瑶啼笑皆非，一时间不知该如何回答好，过了好久，这才又问道：
　　“所以，你找我，是有什么事？”
　　那边，周小沫也是许久没有回复消息，直到半晌，才见一条短信，悠悠的传了过来。
　　“…我好像，找到你说的那个任务？”
　　苏瑶说过的任务？
　　喔，她想起来了。
　　是一个狐妖和仙子的故事。
　　…
　　从传送点出来，又找了好半天，两个角色终于在这荒郊野外碰面了。
　　猫魅族男和鲁加男的设定。
　　哎哟，看着就很给。
　　两人都没有开麦说话，皆是在敲字交流。
　　说是交流，但感觉一路过来，却大多是周沫那丫头，单方面的在数落。
　　“这边。”
　　“你怎么这么笨啊。”
　　“会不会打游戏啊！”
　　“打个游戏还用我教你？”
　　苏瑶气得不轻，有几次差点就要起身去隔壁卧室敲门了。
　　最后还是被她生生忍下。
　　任务流程不长，接任务，找地方，跑道具，兜兜转转，也没什么难度。
　　最终。
　　两个角色，来到了任务最终的场景。
　　嗯…是个小悬崖。
　　而后，就见到悬崖边上，有间小木屋，门前的柴扉，和一位正在等待着归人的女子。

　　【提取群】606793406

30，任务倒计时？

　　鲜艳如血的蔓珠莎华，破破旧旧的小木屋，那早已年迈的女子，此时早就满脸皱纹。
　　苏瑶微怔。
　　那一边。
　　周沫却是早就已经将任务说明，粘贴出来。
　　“…山上有一狐妖，因爱慕山下女子，于是将这女子，劫虏至山上来。然而女子性情刚烈，宁死不从，狐妖心存爱恋，不忍伤于她，又不愿放其下山…”
　　这是任务简介。
　　苏瑶继续往下拉。
　　“…后有一日，染血战争伊始，狐妖下山参战，而后不知所踪…”
　　之后…
　　之后便是二十年过去了。
　　苏瑶眨了眨眼。
　　点到那位NPC头上，那位年迈女子的台词，却永远只有一句。
　　“…你有看到我家的那只傻狐狸吗？”
　　年复一年，像是时光未老。
　　…
　　安静了许久。
　　“真傻。”忽见周沫角色头上，敲了这么一行字幕泡泡。
　　“嗯。”苏瑶点了点头，也是有些恍惚。
　　“我这剑。”她一边说，一边把那武器贴了出来：“是在山下一只狐妖BOSS的尸体上捡到的…”
　　“死于染血战争的狐妖？”
　　“可能…当时我还觉得奇怪，为什么这样一个头领级别的BOSS尸体，竟会掉落这样一把属性差到离谱的白板武器。”周沫回答，想了想，又说：“不过我用着，还觉得挺顺手的。”
　　“喔…”苏瑶怔了怔，却不知该如何做答。
　　周沫笑了笑，却是忽而轻言。
　　“这女子真傻。”
　　“哪里傻了？”
　　“如果是我的话，我绝对不会等这么长的时间。”坐在电脑前边的周沫，语气铿锵且笃定。
　　这游戏策划真是些傻子！天下间哪里会有这么傻的女子？痴等二十年，甚至连个承诺都没有。
　　苏瑶还是没有说话。
　　又静了一会儿，这才听到，周小沫拿起了麦克风，用一种和平时不太一样的低沉声音，轻轻叹道。
　　“你说这女子，有没有一刻曾喜欢过这只笨狐狸？”
　　苏瑶缄默。
　　这个问题…似乎在很久很久之前，她就已经有问过。
　　苏瑶敲了好长好长的一句话，最终却又删掉，换成了另外一句。
　　“为什么骑士总能救出公主，因为恶龙从来就没伤害公主。”
　　那边一瞬间就安静了下来。
　　不知过了多久，才听到周沫轻轻的笑了一声。
　　“呵…”
　　她将手中的剑举起，然后舞了个剑花，跟着，却是轻轻，插在了那NPC女子的面前。
　　那位年迈的女子，终在这时，有了回应。
　　她轻轻抚了抚剑柄，而后抬起头。
　　万年不变的台词，这时候终是换了另外一句。
　　她说。
　　“小狐狸…你回来了。”
　　轻言，浅笑，却不见一丝悲伤。
　　她未归，她仍在等。
　　周沫指了指那位NPC，却是转过头。
　　“哎，茶叶骗子…你说的任务，是不是就是这个任务。”
　　…
　　房间之中。
　　苏瑶半个身子近乎快要蜷缩到那张电竞椅上，呆呆的看着荧幕前的一切，莫名有些恍神。
　　她没有回复游戏中的周小沫，直到了好一会儿后，她才轻声道。
　　“哎…关于这个任务，我还有多长时间？”
　　如果她没记错的话。
　　她在《重返荣耀》这本故事当中，曾经写过这样一个人。
　　这个人，影响了周沫，影响了周沫的职业一生，影响了视线的最终走向…影响了这整个故事。
　　周沫是因为这个人，才决定义无反顾走上职业这条道路的。
　　在原著的小说当中，描述过这个人的片段，只不过是寥寥几笔。
　　“我以前认识一个人，她是我的舍友，她玩游戏很菜，又很喜欢骗人…是个大骗子。”
　　“后来呢。”
　　“后来？后来，她死了。”
　　就是这样简简单单的一小段描述。
　　现在想来。
　　这个人，应该指的，就是苏瑶她吧。
　　系统静了好一会儿，终是轻轻回应。
　　“猜到了？”
　　苏瑶点了点。
　　系统缄默了片刻，这才开声…甚至就连她自己都在觉得，这个时候自己的声音，冰凉得有那么一些些的不近人情。
　　“大概还有两个星期的样子。”
　　“是吗？”苏瑶微笑。
　　“当然，这个所谓的死亡指的并不是你，而是你在这个世界的角色。”似乎为了弥补，脑内的系统酱很快又说：“只是任务完成不了而已。”
　　苏瑶怔了好一会儿，才轻轻发出一声：“嗯，我知道了。”
　　……
　　等到苏瑶回到游戏。
　　两个人的角色却在不知不觉间都已下线了。
　　她关掉客户端，伸了伸懒腰，许是在椅子上边坐了大久的缘故，她只觉得浑身上下都有些酸痛。眯了眯眼，稍稍缓了缓，这才起身，踢拉着拖鞋，走出房间。
　　客厅里。
　　周小沫捧着个茶杯，正在小口小口的抿着茶水，见到苏瑶走出来，她有些慌张的坐直了身子。
　　“姐…”她叫了一声。
　　苏瑶点了点头，又从冰箱里翻出一瓶牛奶。
　　“…你要不要喝。”
　　她摇了摇头。
　　苏瑶笑了笑，也不搭理她，自顾自的接过牛奶，然后便咕咚咕咚的罐。
　　周小沫捧着手机，好似在回着什么人的短信，回复的间隙，又时不时抬着头，偷偷摸摸的打量着苏瑶。
　　苏瑶索性走到沙发边上，挨着她坐下。
　　“怎么了？”
　　“…没什么。”小孩子不经逗，脸一下子就红了，她挥了挥手机，又道：“对了，姐，刚跟朋友约好，要一起见个面。晚上就不在家吃饭了，你别煮我的那份。”
　　她一边说着，一边悄悄摸摸的盯着苏瑶的侧脸。
　　她将她们俩个租的这屋称之为家…也不知道，姐姐会不会生气。
　　苏瑶笑了笑，将最后一口牛奶喝完，想了想，却道。
　　“什么朋友？”
　　这问得，好似有点管得太宽了吧？
　　不过周沫似乎很喜欢这种感觉，她点了点头，解释道。
　　“是，网上认识的朋友…”
　　大概是，战队组建最初，认识的那些个人吧。
　　苏瑶想了想，又歪着脑袋，轻声问道。
　　“我也有好长一段时间没有出去吃饭了，要不你们带上我？当然，我那份份子钱，我自己出就好。”

　　【提取群】606793406

31，最初的那些人。

　　这日傍晚。
　　南怀市街，狭窄的老旧巷子里。
　　这儿是南怀的老城区，据说从民国时代开始就已经存在有了。到了如今，有政府出资修葺维护，巷子被围了起来，不让汽车通行，专做小吃烧烤之类的餐饮。而后几十年运营下来，慢慢的也就变成了现在这般样子，而这里的风味烧烤和各种小吃也倍加闻名，甚至于后来成为了南怀市招牌之一。
　　周沫和一众“网友”约好的见面地点，就在这里。
　　进了巷子，步行片刻，便到了那家烧烤摊位，店面其实还挺简陋的，屋子狭窄，一部分的桌椅都摆放到街道边上来了，桌子和桌子之间只有小小一块木板阻隔，便是这儿的包间。
　　进了包间，很快就已经看到了几个和他们年纪相仿的男女。为首那人带着一副斯斯文文的眼镜，穿着时尚，看上去十八九岁的样子，别的不说，至少家境不会太过于寒酸。
　　那人一见到周沫，跟着很快就笑着迎了上来。
　　“然神。”
　　周沫略略有些不好意思，但还是伸手迎了上去。
　　这孩子，多半就是潮风银翼的会长刘锡亮，周沫斩获三连冠的战友之一了。
　　见两人打完招呼，苏瑶这才从后边走向前来。
　　刘锡亮原本注意力一直放在周沫身上的，结果现在，冷不丁一下子见着这么个美女，一下子就愣住，话都有些不利索了。
　　“你，你你好…这位是？”
　　苏瑶点了点头，道了声：“你好。”
　　周沫摸了摸挠头，微微有些怯怯的介绍了一声。
　　“这是我姐姐…”
　　苏瑶眯了眯眼，意味深长了看了一眼周沫，跟着又笑道。
　　“嗯，我是她姐姐，不用理我，我就是来蹭饭的。”
　　刘锡亮愣神了片刻，这才连忙点了点头。
　　“欢迎欢迎。”
　　说罢，便引着两人入座。
　　小小的圆桌上边，此时此刻坐满了人，冷不丁瞧着苏瑶这么一个大美人俏生生的落座，不知道为何，竟是连气氛都为之一滞。
　　苏瑶实在有些不太适应这般的目光，她微微低下头，无奈的艾特系统。
　　“这6.5的颜值，怎么就这么夸张呢？”
　　原先在平行世界那会儿，她虽然也是生得极为漂亮，不过出门时大抵是以男装居多，所以很少会碰到这样的情形。
　　而如今了。
　　男孩子变成了娚孩子，再加上一袭虽然随意，但却格外精致淡雅的裙装，可能放在别的女孩子身上只不过是稀松平常的打扮，然而换作是苏瑶，那就不同了。
　　“6.5差不多是人类水准之下的最高颜值分数了。”系统这个时候，冷冰冰的回复道。“以我们的标准，XX女星才6分了。”
　　系统酱说的XX女星，是泡菜国那边一边公认的360度无死角美好。
　　苏瑶呵了一声，不置可否。
　　她还有两点属性点没用呢！加到颜值上去，会发生甚么…她隐隐约约地，竟是有些好奇了起来。
　　她们两个人的到来，让原本有些相谈甚欢的聚会多多少少有些变了味道。
　　刘锡亮轻轻咳了咳，硬着头皮招呼。
　　“先吃点东西吧。”
　　他说着，又有些埋怨的看了一眼周沫。
　　“然神，打游戏老听你说你姐姐是个大美人，我还以为你吹批呢…”
　　他习惯性的口嗨，素质实属网民的平均水准，然而话一出口，却下意识的怔住，跟着很快又不好意思的看了一眼苏瑶。
　　“姐…不好意思，我们平时都这样。”
　　苏瑶笑着摆了摆手，示意她并不在意。
　　说起来，现在的场景倒也有趣，关于周沫，虽然此时的她，身穿一身简简单单的T恤，牛仔裤，做男生打扮。可在苏瑶的眼中，这孩子就算打扮成这样，也依旧是个女生的样子。
　　怎么说捏…
　　这可能就是设定的可怕之处了！
　　在《重返荣耀》这本小说之中，前期的设定，就是周沫“100%”不会被识破女扮男装的样子。
　　以至于这场面，看上去，实在是很有趣。
　　刘锡亮身旁的位置，坐着一个看上去只有十二三岁，半大萝莉样子的女孩子。
　　苏瑶眯着眼瞧着那小姑娘，那小姑娘，也同样直勾勾的盯着苏瑶。
　　毕竟同是身为女生，彼此之间自是没有“性别”的隔阂。
　　瞧着这样的情形，刘锡亮主动介绍。
　　“啊，姐姐，这丫头是我妹妹，平时大家一起玩游戏的，今天听到我说要出门找温然大神，她磨着我，非要让我带她出来…”
　　刘锡亮轻轻拍了拍自家妹妹的脑袋，而后道。
　　“薇薇，叫人。”
　　小姑娘嗯了一声，甜甜的叫了声：“姐姐…”
　　一声叫罢，似又有些不满足，小姑娘咬了咬唇，又说。
　　“姐姐你长得真好看…跟仙子似的。”
　　行罢。
　　苏大美人揉了揉鼻子，却是笑笑，小姑娘的话听起来和登徒子似的，但却不糟人反感。
　　毕竟是女孩子啊！
　　十二三岁的小女孩，属于刚从幼女毕业，初至少女境的，属于女孩子之间最美好的年纪。这世界上还有人会不喜欢小萝莉的吗！
　　苏瑶笑着，又指了指自己一旁的空位。
　　“要不要过来跟姐姐一块儿坐？”
　　小女孩自然是无不应允，忙不迭的起身，跳了起来。
　　脑内，系统冰冰冷冷的嘟囔了一声。
　　“三年起步啊…”
　　“呵…”苏瑶送了个白眼给她，懒得搭理。
　　那系统跟着，又很快讥讽道。
　　“这就是你先前撩过的，潮风银翼家的大小姐…”
　　苏瑶：“……”
　　竟然还有这么一出？
　　看着那个名叫薇薇的女孩，安安静静乖乖巧巧坐在自己一旁的样子，苏瑶一瞬间，还真有些觉得自己罪大恶极了。
　　不过咧。
　　这丫头看起来乖是乖，但人却古灵精怪得不行。
　　聊了一会儿，等混得熟了，这小姑娘，很快就叽叽喳喳的叫开。
　　“姐姐你真好看。”
　　“姐姐你是不是从小就天天吃可爱多。”
　　“姐姐你为什么不去当明星呀，我给你当粉头。”
　　“姐姐姐姐为什么你这么好看胸却这么小…”
　　苏瑶：“……”
　　对不起，她的锅，她回去立刻把那两点属性点加到胸上去！
　　给这丫头一搅和，气氛至少没那么生冷了。
　　…
　　刘锡亮高高举了起酒杯，朗声道。
　　“预祝我们两个星期之后的预选赛，能够顺利的杀出重围！来！干！”

　　【提取群】606793406

32，你是怎么看穿我的女扮男装的？

　　两个星期之后。
　　这些少年们的预选赛。
　　游戏，舞台，漫天的纸花…传奇的缔造。
　　哪个少年不曾向往过？哪个少年，不曾幻想过？
　　苏瑶笑了笑，轻轻扯了扯一旁的周沫。
　　“要去打比赛了么？”
　　周沫嗯了一声。
　　“是啊。”
　　“要去哪儿。”苏瑶放低声音，声线轻而平缓。
　　“美国，西雅图。”周沫笑了笑，声音里，带着一种说不清且道不明的憧憬。
　　西雅图的不眠之夜，传说和传奇，开始的地方。
　　“奖金有100万美元呢！100万啊！！”刘锡亮重重拍了拍桌面，话里话外，不自觉的带了些些酒醺。
　　另外几个同样也已经喝得东倒西歪的男生，也纷纷高喊。
　　“冠军是我们的！！”
　　“冠军是我们的！！”
　　都是少年，谁没有个年少情况的时候。
　　周沫虽没有那几个男生这么的失态，但同样也是显得格外的兴奋。
　　“对了，我们队伍的名字，想好了么。”她歪了歪脑袋，似乎想起某个事情，轻轻敲了敲桌面，提醒道。
　　“就叫潮风银翼怎么样！”刘锡亮拍了拍桌子，语气亢奋。
　　“叫个鬼啊！这么非主流！！你干脆叫皇族得了！！”
　　“我觉得还不如叫王者归来呢，英文缩写叫ROTK，多帅！！”
　　“…”
　　吵吵闹闹。
　　一堆男孩子聊着聊着，目光却是不知道为什么，却都集中在了苏瑶的身上。
　　刘锡亮红着个脖颈，目光游离了好长时间，像是鼓足了许久的勇气，这才开口道。
　　“姐姐…你说叫什么名字好听点。”
　　他们几个吵吵嚷嚷骂骂咧咧，一时间已经想出了十数个名字，却大多都不满意。
　　苏瑶笑了笑。
　　“那…要不，就叫奇迹怎么样？”
　　…如果奇迹有颜色的话。
　　几个大男孩面面相觑的看了看，不多时，就见刘锡亮鬼叫了一声。
　　“好听！就叫奇迹了！”
　　“同意同意！”
　　“奇迹好！！”
　　能不好吗…这个名字，还是她这个作者取的呢。
　　几个男生很快又闹开了。
　　周沫捧着个杯子，坐在一旁，眼睛微微眯起，似有些满足，又似有些开心。
　　先前她滴酒未沾，但在这个时候，她破天荒的，竟是有些尝尝那些啤酒。
　　她悄悄摸摸的取过一瓶，又慢悠悠的给自己的倒上，可能是因为倒的方法不太对，泡沫从杯口处冒出，渗满了桌子。
　　“呀…”她吓了一跳。
　　苏瑶这才瞧见，取过纸巾，细细替她擦拭，等到擦完，这才意味深长的看了她一眼，跟着，又凑到了周小沫的耳朵边上，用仅有两个人才能听见的声音，低声说。
　　“你还小，而且…你是女生，还是不要喝酒了吧。”
　　苏瑶说着，把她倒下的那杯酒接过，而后，一饮而尽。
　　唯独只剩下周小沫，身子下意识的僵了僵硬。
　　而后，她看过来的目光里，满是惊诧。
　　那目光里写满着…
　　“你是怎么看穿我女扮男装的。”
　　…
　　吵吵闹闹。
　　一行人闹到快夜深，才有散的意思。
　　刘锡亮他们几个是从上泸那边过来的，随意找了间酒店，潦草住下。
　　苏瑶和周沫两人，则是回到了出租屋这边。
　　等到房门关上。
　　气氛一下子就安静了下来。
　　苏瑶还在走廊边上换着拖鞋，周小沫却是略略有局促，呆在了沙发边上。
　　“累死我了。”苏瑶解下外套，又伸了伸懒腰，妙曼且剔透的身材曲线，玲珑而又娇巧，霎是勾人。
　　偏生她的眼眸却清澈的很，甚至还带了几分不自觉的媚意，似乎这眸子的本人，却是半点都没察觉到自己到底有多么的清绝。
　　周沫下意识的怔了怔。
　　好像从最开始认识那会儿，姐姐在她面前就从来没有顾忌过这些…
　　原来。
　　姐姐早就已经猜到了？
　　她一时间有些不知该说什么好，只得僵在那儿，坐立不安。
　　“小骗子。”苏瑶笑了笑。
　　周沫张了张嘴，最后却只是颓然的低下头，过了好半晌，她才又问。
　　“姐姐，你什么时候知道的？”
　　知道…她身而为女的事。
　　“一开始就知道了。”苏瑶笑了笑。
　　“一开始？从第一见面？”周沫仍有些不甘心。
　　“自然。”她点头，只觉好笑。
　　设定能骗过其它人，然而可骗不了她呀。
　　她可是这个世界造物主…从某种意义上来是，不正是么？
　　见她还坐在沙发上边，呆呆的走着神的模样，苏瑶无奈的摇了摇头，却是轻声喊着。
　　“赶紧洗澡，已经很晚了。”
　　她喔了一声，如同行尸走肉一般，木然的站起身。
　　苏瑶把浴巾塞到她的手中，又略带嫌弃的吩咐道：“赶紧去洗，都这么晚了，你洗好了我才能洗啊，臭丫头。”
　　听到自家姐姐喊的这一声丫头。
　　她轻轻抽了抽鼻子，一时间竟然是不知该说什么好。
　　…
　　直到她洗好澡，披着浴巾，走出浴室的时候，房间里仍然还亮着灯。
　　“我刚刚洗衣服，顺便帮你把你的衣服也给一起洗了。啊对了，你没买内衣么，就是胸衣这些。”苏瑶一边笑着，一边给她递过一套睡衣：“睡衣是我新买的，没穿过，你就将就着这一晚呗，还有，我跟你说，女孩子家家的，整天不带胸衣，以后…会垂的。”
　　她不好说得太过露骨，就…随便比划了一下。
　　说着，又看了一眼周沫，忽而笑笑。
　　“不过你好像跟我一样，都是对A啊。”
　　周沫：“……”
　　干嘛互相伤害啊！真的是！
　　然而苏仙子还在一本正经的吐槽（嘴贱）道。
　　“虽然没胸，可是胸衣还是要穿的…”
　　周小沫半晌不知该如何作答，只得接过睡衣，点了点头，嗯了一声，而后又讪讪笑了笑。
　　…
　　睡衣很宽松，也很漂亮，上边缀印着粉色的小熊图案，点缀着零零碎碎的小小花朵儿。
　　自从离家之后。
　　她就极少穿过这么精致的衣服，大多是简简单单的T恤，牛仔裤，就打发了。
　　活得像似个男孩子。
　　然而…现在。
　　她换上这件粉色系的睡衣，照着镜子又瞧了瞧，这个年纪的女孩，又有谁会不喜欢漂亮可爱的衣服可爱的物件呢？
　　她犹豫了好一会儿，最终还是，穿着睡衣，走出了房间。
　　先前在吃烧烤的间隙，姐姐搂着那个小丫头，夸过许多次，夸那个名叫薇薇的女孩，夸她，很可爱。
　　她表面装得不太在意，其实心底酸得不行。
　　明明她也很可爱嘛，为什么姐…不夸夸她？
　　乱七八糟的小情绪。
　　…
　　客厅外。
　　苏瑶安安静静的坐在沙发上边。
　　两个人身上的睡衣款式相似，连图案也是不尽相同。
　　周小沫不知道为什么，就莫名的有些小开心，心底悄声念道。
　　“这就是我家姐姐。”
　　苏瑶懒懒散散的坐了起来，瞧见她出来，却是笑着勾了勾手。
　　“过来。”
　　周小沫很听话的，走了过去。
　　苏瑶一边取过浴巾，一边帮她拭了拭头发，又取过吹风机，摸着她的脑袋，轻轻吹着头发。
　　“…比赛是在什么时候？”
　　“嗯…再过几天吧，不过我们可能要提前集合，先去那边找地方住，然后提前适应一下环境什么的…”
　　她低着头，一动不动的蜷缩着。
　　苏瑶摸着她那并不算长的头发，动作轻柔且平缓。
　　“要加油喔。”她轻声道。
　　“嗯…”
　　“拿个冠军回来。”
　　“好…”周沫嗯了一声，似是想起了什么，忽而有些小开心：“要不，姐，你跟我一起去美国，去…看我打比赛，怎么样？”
　　苏瑶微微一怔，很快又笑了笑，轻轻的摇了摇头。
　　“多半是去不了的。”
　　周小沫好似有那么一丢丢的小失落，但还是很快振作起来。
　　“我会加油的。”
　　她说。
　　苏瑶摸了摸她的小脑袋，而后轻笑道。
　　“…嗯。”
　　PS：我保证，肯定是HE的！
　　【提取群】606793406

33，变动的世界线。

　　“警告，警告，能量异常，世界线产生畸变，警告，警告…世界线世界之子情感能量异常，已达到警戒值，警告，警告。”
　　脑内，系统小姐姐仍是那副冰冰冷冷的机械声。
　　此时，已经回到房间之中的苏瑶，却是不自觉的怔了怔。
　　她下意识的看了看右下角的进度条，只见在那一栏之中，原先还有个一丢丢的3.75%，这个时候，已经褪去不到1%了。
　　“如若进度条归零，这个世界将会重置，所有发生在这一世记忆，将会被主神系统所抹杀。”
　　看到苏瑶走神的样子，系统却是忍不住的放轻了声音。
　　安静了许久，才听苏瑶开口笑道。
　　“那，这任务是失败咯？”
　　“嗯。”系统仍旧是机械的回复。
　　“那会不会有什么影响，比如说，惩罚什么的。”她又问。
　　系统缄默了片刻，过了许久，这才轻声说道。
　　“…你这是在担心我？”
　　苏瑶点了点头，却是笑道。
　　“有那么一点点吧。”
　　系统不自然的呆滞了片刻，喔，对于系统来说，应该叫做是“kale”？
　　她本是人工智能，本不应该有这样奇奇怪怪的，属于人类的情绪才是。
　　可是听到宿主在担心她…她还是不自觉的，有那么一些些的小开心。
　　“其实我有些好奇。”
　　她斟酌了片刻，还是忍不住出声问道。
　　苏瑶挣扎着，从床铺上边坐起，而后半倚在床沿边上。
　　“好奇什么？”
　　“是的。”系统轻声说道：“如果我的数据剖析没有出错的话，她…世界之子应该是很喜欢你才是。如果是你在劝她，她一定会放弃打职业的想法吧？这样的话，任务不是很简单就能完成么…为什么，你不这样去做？”
　　系统酱很是不解。
　　苏瑶抱着枕头，半倚着床边，她下意识的看了一眼次卧的方向，又眯了眯眼，收回目光。
　　“也许吧。”
　　也许。
　　也许周沫确实是喜欢自己的。
　　也许自己去说，她也许的确是会放弃打职业的想法。
　　也许有很多很多的也许。
　　可苏瑶，就是不打算这样去做。
　　“…以喜欢的名义去让喜欢你的人变成你所喜欢的样子？那叫喜欢吗？”
　　苏瑶抿嘴，莞尔，笑过之后，又轻轻呸了一声。
　　“…那就是馋人家身子而已！”
　　“你的数据剖析呀…是没有错，但你忘记运算一样东西了。”苏瑶抿嘴，轻笑，过了好一会儿，才格外认真的点了点头。
　　“那就是，你忘记把我也喜欢她的这件事，放进你的数据当中，所以演算不出来，也很正常。”
　　系统默然。
　　“我喜欢她，我喜欢她，所以希望她能够开开心心的，做她所喜欢的事情，我喜欢她，所以不想让我喜欢她的这一件事，成为她的包袱或者是累赘。”
　　系统沉默，一言不发。
　　人类的情绪，太复杂，她确实无法理解。
　　安静了不知道多久，这才听到，苏瑶温温吞吞的，说了一句。
　　“统儿…”
　　“嗯？”系统酱下意识的应了一句。
　　“我睡啦。”只听见苏瑶，轻轻笑了笑。
　　系统酱眨了眨眼，根据她所收录的文包里边显示，这句话的下一句，跟着的，应该是晚安才对。
　　可她那半句晚安，却不知怎么的，总有些说不出口。
　　她没有回答，只是简简单单的假装下线，不再回复。
　　片刻之后，就见到苏瑶轻轻地，埋怨了一句。
　　“真的是…下线也不跟人说一声。”
　　而后，便静静躺下，不多时，就听见呼吸均匀，竟是就这样，沉沉的睡了过去。
　　…
　　五分钟后。
　　主神空间。
　　光点从高空坠落，随后落地，化成一位娇俏可人的古装萝莉。
　　在那空旷虚无，且看不见天的苍茫世界中。
　　主系统冰冰冷的回复。
　　“系统21392号任务员，欢迎回来。”
　　系统酱油嗯了一声，朝着那天轻轻的鞠了一躬。
　　“申请导出世界47078数据。”
　　主系统自是很快回应。
　　“请稍后。”
　　不多时，一本闪着金光，封面印刻着《重返荣耀》几个大字的书，从天而降，未降及地，便已化为齑粉，融到这世界中。
　　片刻之后，空间稍稍暗了片刻，不过须臾，又再度点亮了起来。
　　身穿一袭“鹤翎”古装的小萝莉，抬起头，面无表情的看着面前那遥远且巨大的光影幕布。
　　《重返荣耀》之后的故事。
　　六月。
　　梦幻之夏。
　　五位少年，出征西雅图。
　　故事的伊始，一个时代的诞生。
　　一个月后。
　　五个人站在那领奖台上，高高举起了象征冠军的盾牌。
　　历史将会铭刻传奇。
　　漫天的纸花，五位面容或是青涩，或是腼腆的少年。
　　当所有游戏玩家回忆起那一年那个夏天的时候，记忆中总会不自觉的浮现那无数令人惊艳又或者说是令人感慨的一瞬间。
　　就像是这世间最绚烂的烟火。
　　…
　　跟着，画面一转。
　　镜头来到了南怀市区，某间医院。
　　病床早已空掉，床头上摆着一束不知名的花，兴许是太长时间未能浇水，花早已凋零，只剩下冷冷清清的几支枝桠。
　　周沫背着个书包，站在病房的一侧，身旁，是一个上了年纪，带着口罩的护士姐姐，拿着个笔记本，一边书书写写，一边低声道：
　　“…啊啊，对。”
　　“是叫苏瑶来着的。”
　　“小姑娘长得可是真好看。”
　　“想想也怪可怜的。”
　　“没见到她有亲人什么的。”
　　“也没有男朋友。”
　　“这么长时间，一直是一个人过来医院，一个人看病，一个人跑上跑下的，连饭都是自己跑到食堂那儿去吃的。”
　　“我还记得有天晚上，她好像疼得有些睡不着，就自己一个人拿着吊瓶，偷偷摸摸的跑出病房。那晚是我在值班，在值班台那边偷懒呢…我还记得那天晚上，她那可怜兮兮的样子，她悄悄叫住了我，然后跟我说：‘姐姐，能陪我说说话么’。”
　　“很坚强的一个小姑娘呢。”
　　“明明是长得这么好看。”
　　“嗯…真可惜。”
　　护士姐姐叨叨絮絮的说着，又忽而抬起头，问道。
　　“哎，你是她什么人？”
　　周沫缄默。

　　【提取群】606793406

34，朋友。

　　“这就是世界47078的原本结局。”
　　光影落下。
　　眼前的一切皆化作幻影。
　　21392号任务员呆呆的站在原地，面无表情。
　　“既定的世界任务原本应该可以改变这个故事的结局才是。”
　　主神系统轻声说道。
　　“而现在，进度即将归零，那这个世界，很大概率，将会遭到重置。”
　　冥冥之中。
　　一切似有定数。
　　空间自有空间自己的法则。
　　而这，便是《重返荣耀》之中，不可逆的结局。
　　小萝莉任务员呆呆站了许久，静默片刻，这才听到耳朵边，主系统的提示声。
　　“是否申请该世界数据解析？重新构解？”
　　她摇了摇头。
　　“不必了，申请保持任务世界正常维持运行。”
　　空旷的主神空间当中，仍旧是那冰冰冷的机械声，平淡回复。
　　“了解，申请已收到。”
　　……
　　而后。
　　现实世界。
　　苏瑶转了转身，似乎察觉到脑内的某个人上了线，她眯了眯眼，轻声问道。
　　“回来了？”
　　系统轻轻点了点头，回了一句：“嗯。”
　　“去哪了？”苏瑶懒洋洋的问了一句，带着一种像似刚刚被吵醒，不自觉的疲惫和困乏。
　　“你管不着。”系统回答，跟闹脾气的熊孩子似的。
　　苏瑶笑了笑，也就没在问，她蜷缩着坐起，慢慢吞吞的坐直在床边，她的动作很慢，带着一种古怪的虚弱和无力感。
　　“你是怎么知道我回来了的。”想了想，系统酱终于还是有些忍不住，嘟囔着问。
　　“啊？”苏瑶眨了眨眼，有些莫名。
　　“我是说，你是怎么察觉到‘我上线’了的？”系统从文包里调取词汇，跟着现学现用。
　　“你不知道吗？”苏瑶抿了抿嘴，却是笑道：“你每次上线，我都能听到一阵轻轻的敲门声…”
　　系统：“……”
　　什么鬼！难道主神空间也是鹅厂做的咩？
　　刚想吐槽。
　　却见到苏瑶挣扎着，从床铺上边坐了起来，略显吃力的站起身，然后走到了墙边。
　　几次摸索，似想把屋内的灯给打开，但不知道为什么，却始终找不到灯的开关在哪儿。
　　“好暗…”她嘀咕了一声。
　　系统稍稍“kale”一下下，一瞬间却是反映过来。
　　世界线，终究还是朝着那不可逆的方向，一点一点的，走向终局。
　　“统儿…”苏瑶在脑内喊了一声，声音不自觉的，竟是有些撒娇的意思。“你能不能帮我把灯打开…我看不见了。”
　　系统静了片刻，旋即把灯光点亮。
　　苏瑶笑了笑，又慢慢的走到了电脑桌旁，坐下。
　　系统问：“你看不见了？”
　　苏瑶摇了摇头：“几天前就这样了，不过不知道为什么，今天比较严重而已……可能是没睡好吧？”
　　苏瑶这是在怪她刚刚上线的时候，那“咄咄咄”的敲门声，把她吵醒了，是吧！一定是吧！
　　系统无言。
　　过了好一会儿，她才又轻声道。
　　“为什么你不跟我说…上线的那个事情，我可以对你在线隐身的。”
　　苏瑶呵了一声，却是不置可否，过了好一会儿，才又道，“不用隐身的，我又没嫌你吵。”
　　好敷衍！
　　系统宝宝不开心！她赌气似的上下线了好几次，闹得那几声“咄咄”跟个啄木鸟似的。
　　苏瑶笑了笑，却是不去理她。
　　她慢慢吞吞的点开游戏客户端，废了好大的劲儿，这才登上了游戏。
　　游戏界面还未展开，就听到数条的消息提醒响起。
　　她眯了眯眼，略略有些吃力的把脑袋凑近荧幕，细细的盯了许久，这才轻轻的晃了晃脑袋。
　　“统儿…”
　　系统破天荒的应了一声，有些温柔：“怎么了？”
　　苏瑶指了指荧幕，抿了抿嘴，带了点轻飘飘的笑意：“能帮我念念吗？”
　　她已经看不清了。
　　系统嗯了一声，抬起头。
　　只见那荧幕上边，展现开的，是数封，来自于“温然”的邮件。
　　邮件上，是这样写的。
　　“茶叶骗子！”
　　“以后不许再骗人了！”
　　“骗人不好！”
　　“你也知道的，我超厉害！”
　　“要是让我知道你再骗人的话，我绝对会把你杀到退服的！”
　　“我是认真的！”
　　“毕竟你也算是我的朋友啦。”
　　“我可是要做那天下第一人的高手，如果我朋友是个茶叶骗子，我会很困扰的。”
　　“听到了没有！”
　　“朋友！！”
　　“说起来你可能不信…我的朋友真的很少，我从很小很小的时候开始，就离开了家，这么多年到处乱转，也没认识几个人。”
　　“其实认识你还挺开心的…”
　　“对了，我跟你说一个事。”
　　“我前段时间租房的时候，认识了一个超漂亮的小姐姐…说起来也挺巧的，和我合租的姐姐，就是你用来做头像的那个小姐姐…”
　　“小姐姐真人比照片还要漂亮，而且人超温柔的，性格超好的。”
　　“我超喜欢她。”
　　“这一次，我要出国去打比赛了，去美国，西雅图，你也是玩游戏的，你应该知道吧，幻想世界第一届国际邀请赛。”
　　“我会把冠军拿回来的！我可是很强的！”
　　“等我回来，我就去跟那小姐姐说。”
　　“跟她说…说我喜欢她。”
　　一长串的消息。
　　啰啰嗦嗦，叨叨絮絮。
　　附件里，还附着一把武器，武器名为碎牙，白板，没有任何的附加属性。
　　附件上还有一句话。
　　系统看了看，而后轻声念出。
　　“剑送你，记得别丢，如果你敢丢的话…”
　　苏瑶歪了歪脑袋，虽看不清，但却，轻轻念出。
　　“…杀到你退服喔。”
　　凶巴巴的小姑娘…
　　而后。
　　邮件念完，苏瑶轻轻垂下了手，又笑着，问道。
　　“哎，你知道吗？”
　　“知道什么？”系统不解。
　　“悬崖边上的那个任务。”
　　“喔…不记得。”系统摇了摇头。
　　一个很常见，很普通，文案也是异常糟糕的小任务。
　　讲的是…
　　一只狐妖，因为爱慕一位山下的女子，于是不顾世俗，不顾偏见，把她劫虏上山。
　　便是这般的稀松平常。
　　苏瑶歪着脑袋，却是轻笑。
　　“你知道吗…任务完成之后，那名女子，在小木屋前，唱了一首歌。”
　　一首不知道名字的歌。
　　系统没有说话。
　　苏瑶低头，低声，轻语，声音悠扬。
　　那首歌，是这样唱的。
　　“不要在我的墓碑前哭泣，
　　我不在那里，我没有长眠。
　　我是凛冽的寒风，
　　掠过伊修嘉德的雪原。
　　我是温柔的春雨，
　　滋润着阿拉米格的麦田。
　　我是清幽的黎明，
　　弥漫在格里达尼亚的林间。
　　我是雄浑的鼓声，
　　飞跃乌尔达哈的云端。
　　我是温暖的群星，
　　点缀海德林的夜晚。
　　我是高歌的飞鸟，
　　留存于美好的人间。
　　不要在我的墓碑前哭泣，
　　我不在那里，我…没有长眠。”

　　【提取群】606793406

35，龙套学姐！

　　于是。
　　这便是发生在故事之前的故事。
　　…
　　“学妹？”
　　“小瑶瑶？”
　　耳朵边传来了一阵女声。
　　苏瑶似才回神，她挣扎着，缓缓从病床上边爬了起来，笑着回头看了一眼从门外走近来的小姐姐，揉着眼睛，与她说道。
　　“滢姐…”
　　来人正是许滢，她的学姐，在她还在念大学的时候，带她入“女装”坑，入“COS圈”的领路人。
　　也不知道这角色是书中本就有的，还是从另外一个世界，遵循着世界意志，被强行嵌入进来的？
　　反正就是个龙套罢了！
　　许滢随手将一束不知名的话，插到了床边的花瓶上，见苏瑶挣扎着从床铺上坐起来，她又走到床边。
　　“你身体还不好，就躺着吧。”
　　许滢取过床边热水瓶，动作轻快的给床上病患倒了杯温水。
　　“…多喝热水知道不？热水包治百病，我男朋友整天就知道跟我说这个。”
　　苏瑶抿了抿嘴，却是轻轻点了点头。
　　见苏瑶这般。
　　这位跳脱的学姐大人微微眨了眨眼，她上上下下的扫了扫苏瑶，又笑着道。
　　“能看见一些了？”
　　“嗯…”苏瑶小口小口抿着热水，下意识的点了点头。
　　许滢嗯了一声，又坐到了病床边上，牵过苏瑶的手，左右瞧了瞧，吃了半天豆腐之后，这才奇怪道。
　　“你这家伙，今天怎么这么乖？”
　　乖吗？
　　苏瑶没好气的瞪了瞪，却是笑道。
　　“太累了，没力气跟你皮。”
　　昨夜不知怎么的，南怀这边下了一场雨，那雨随着风潜入夜晚，润物无声，冲淡了夏日的焦躁，也将这前些日子的燥热，也洗刷一空。
　　这夜还未过去。
　　奇迹战队五人，在美国，西雅图，捧起属于第一届幻想世界国际邀请赛冠军的新闻，便已经在国内网络上边，铺天盖地的传开了。
　　“昨晚，我们拿到冠军了呢。”许滢笑了笑，又将苏瑶喝完水的水杯，轻轻取了回来。
　　“是啊…冠军。”苏瑶点了点头，却是莞尔，轻笑。
　　那日，夏天。
　　漫天的纸花。
　　五个少年青涩的捧起象征着冠军的盾牌，而后高高举起。
　　还有什么比这更让人骄傲的呢？
　　故事未变。
　　世界线仍旧是在依循着既定的轨迹，缓缓向前走着。
　　“身体好些了么？”聊了会儿游戏，许学姐又轻声问道。
　　苏瑶点了点头。
　　“昨天治疗过，现在已经好很多了。”
　　和世界线唯一的不同？
　　可能…是她这位本应该死掉的人？现在，病情，竟然是慢慢的好转了？
　　这日醒来。
　　系统的声音已经在她耳朵边响起过好多次了。
　　“恭喜宿主，成功完成任务，将《重返荣耀》打出HE的结局…”
　　是的，HE的结局。
　　苏瑶瞄了一眼右下角，那仅仅只有自己一个人能看到进度条，此时此刻，进度条已经拉向了100%，完美终末。
　　“恭喜，47078号世界拯救成功，世界之子情绪趋于稳定…”
　　系统放轻声音，提醒道，那轻而柔软的声线，像似害怕，会惊到这位躺在床铺上的病人一般。
　　苏瑶眯了眯眼，似长了一条很长的反射弧，面前是学姐的呱噪，脑内，是系统的喋喋不休，过了好久好久，她才淡淡的发出了一声。
　　“…嗯。”
　　拿了一次冠军之后的周沫，迫切的想要回家，迫切的想要回到南怀，于是这样一个“劝阻周沫不让其打职业”的任务，自然而然的，也就完成了。
　　果然还是个小女孩啊，这想法，想一出是一出的…真的是。
　　她歪了歪脑袋，略略有些吃力的扬起头。
　　“哎，学姐。”
　　“怎么了？”
　　“昨晚的比赛，你有看么？”
　　“当然。”许滢点了点头，声音不自觉的有些亢奋：“赢得太漂亮了，简直是摧枯拉朽，干净利落。你都不知道，当时是在美国的主场嘛，美国那队伍拿得优势的时候，现场可真的是的铺天盖地的加油声，简直就是…不过好在我们家的那几只小可爱争气，逆风的时候一点都没乱，然后稳住阵脚，扳回劣势，最后那一波操作，温然那一剑，简直是…太帅了！”
　　学姐叨叨絮絮，神色激动，一副典型的被圈了粉的亚子。
　　苏瑶嗯了一声，片刻恍神之后，却是掩着嘴，吃吃的轻笑了起来。
　　坐在一旁的许滢，不知怎么的，见她这般巧笑嫣然，竟是莫名的泛起了些许酸意来。
　　“笑得这么骚干什么…小妖精，是不是想起什么人了？”
　　苏瑶嗯了一声，却是嬉笑道。
　　“…就算是真想起谁？又跟学姐你有什么关系罢？”
　　相互调侃打趣，倒让两人，像是回到了很多很多年前，那还在一同念大学时的相处时光。
　　“啧…”学姐酸溜溜的摇着头：“以前跟你一块儿出COS的时候就老是样子，走一路起码都能碰到十七八个跟你要微信的家伙，可怜我这样的绿叶啊，当社长这么多年，愣是没一个记得我的。”
　　“你少来…”苏瑶翻了翻白眼，却是嬉笑着，轻轻推了推。
　　午后的微风轻轻吹拂这着病房的窗帘，雨后的阳光，总是那般的绚烂。
　　…
　　许滢又呆了约莫小半小时的样子，直到一位上了年纪的护士姐姐推门进来，轻声提醒：
　　“病人身体刚刚康复，还处在恢复期，需要静养，探病聊天时间最好不要太长。”
　　学姐这才起身。
　　“…那，我先回去了。”
　　她站在门边，挥了挥手。
　　“嗯。”苏瑶点了点头，笑了笑，却实在无力起身。
　　“要快点好起来。”学姐挥了挥手，过了片刻之后，又促狭的笑了笑：“身体好起来之后，才能够等到那位你想见的人。”
　　苏瑶白了她一眼，略带嫌弃般的埋怨道。
　　“知道了…就你话多。”
　　“那我回去了。”她站在病房外边，装模作样的恋恋不舍。
　　苏瑶索性闭上了眼睛，不去理她。
　　之后，护士小姐姐又走进病房来，习惯性的给她测量体温，又在笔记本上记录写数据…
　　抬起头，不经意间，却是看到了摆在床沿边上的那一朵小花。
　　护士姐姐微微怔了怔，却是笑了起来。
　　“这桔梗…很漂亮喔。”

　　【提取群】606793406

36，肥来了！

　　空空如也的病房，多多少少是有些寂寥和孤独。
　　护士姐姐凉好了体温，不多时，便离开了房间。
　　苏瑶蜷缩着坐在床边，期期艾艾的艾特系统，慢慢出声。
　　“…这病可真不舒服。”
　　系统：“…”
　　不知为什么，它总觉得苏瑶这话里多少有些阴阳怪气，可她不过是个弱小又无助的可怜系统，除了旁观，什么都做不了。
　　于是她假装听不懂，闭麦了。
　　苏瑶笑了笑，侧着身子半枕在床边，缓了好久，这才说。
　　“哎…我说，你觉得周沫，她有没有记起一点点，关于前一世的记忆？”
　　系统摇了摇头，说。
　　“无可奉告。”
　　苏瑶啐了一声，有些不满。
　　不过她本身也没打算从系统的身上找到答案，所以没等系统回答，便自顾自的说。
　　“我总觉得她记起了一些。”
　　关于那个任务，关于前一世，还有关于那一把碎牙。
　　一次或者是两次巧合，也许是偶然。
　　但是反反复复…那就命运了。
　　系统安静了好一会儿，这才道：“现在任务已经完成了，过不了多久，你应该就可以脱离这个世界。”
　　苏瑶笑了笑，又看了一眼窗外。
　　“那你说…那小笨蛋会不会回来呢？”
　　系统安静了好一会儿，这才轻声道。
　　“无可奉告…”
　　真的是。
　　苏瑶卷过棉被，又在床铺上边稍稍侧了侧身，许是这病的缘故，以至于现在的她跟病痨似的，不过是简简单单的动了动，就只觉得气喘吁吁。
　　“…下一世的任务，能不能给我找个不那么虐的…”稍稍缓了一些，她才捧过手机，一边刷着，一边又在脑袋里边，期期艾艾的埋怨。
　　“这可不是我能控制的。”系统轻声回答。
　　“行吧…”她随手把手机一丢，却是踢了踢被子。
　　远处，依稀能够看到，那撩起的雪白窗帘，透了一些些阳光进来。
　　看着那绚烂的阳光，她只觉得身体愈发愈加疲乏了起来，她在心里轻轻的叫了一声。
　　“哎…统儿，我睡一会儿。”
　　系统点了点头，很体贴的…把上线提示音，给轻轻关掉。
　　《重返荣耀》接下来，还有很长很长的故事。
　　奇迹完成了三连冠的霸业，以一种近乎于王者的姿态，称霸整个职业联盟长达数年之久。
　　而在四年之后，奇迹解散，数人分崩离析，奇迹战队，终成历史。
　　然而传奇已然缔造，时代已然书写。
　　这几个人的名字，将永远镌刻在冠军盾牌的历史当中，被无数玩家所铭记。
　　这就是一个游戏的时代。
　　这就是属于一群孩子们的传奇。
　　苏瑶眯了眯眼睛，只觉得下午后的阳光，异常的温暖。
　　她迷迷糊糊的，却是就这样睡去了。
　　…
　　不知道睡了多长时间，她辗转反侧，朦朦胧胧，忽而听到，耳旁，传了一声低低的呼唤。
　　“姐…”
　　她想睁开眼，但却又觉得眼皮子异常的沉重，怎么都睁不开。她迷迷糊糊的应了一声，张了张嘴，却只觉得嗓子干得厉害，只得呢喃道。
　　“水…”
　　“好…”
　　那人笑意莹莹的应了句，不多时，病房里的灯光，便这样亮了起来。
　　她终于把眼睁开。
　　那站在屋子里边的人，嘴角噙着一丝丝温和的笑意，笑意醉人，让人不自觉的沉浸在那里边，在也不愿意走出来。
　　不是周沫，又能是谁呢？
　　她挣扎着，想要坐起，那边那个小丫头，却是已经三步两步走了过来，轻轻扶起，手边拿着的，则是一杯温度刚刚好的温水。
　　“…姐，能看清了么？”
　　苏瑶笑了笑。
　　“…还是和以前一样，不过总是还能看清楚你的样子的。”
　　她歪着脑袋，静静的打量着周沫。
　　一个月不见，她似乎长高了一丢丢，头发也比先前更长了一些，遮住了耳朵，盖过了眉毛，倒是，变得愈发愈加漂亮了。
　　听到苏瑶这般说，那周小沫很快就板起了脸，皱了皱眉，训斥道。
　　“姐…你怎么能这样，要好好听医生的话呀，你病刚好，要多休息…”她一边说着，一边又有些懊恼，自责道：“哎，我也是，我不应该怎么晚过来看你的…”
　　苏瑶被她搀扶，好不容易这才从床铺上边坐起了身子，枕头垫在身下，异常的柔软，暖烘烘的。
　　等到坐稳，她才抬起了眉眼，目光温和，看向周小沫…似怎么看也看不够那般。
　　“…什么时候回来的。”
　　她问，早上还在网络上边刷到关于她们几个人的新闻，现在一转眼，新闻里边的传奇，就这样出现在自己面前。
　　感觉，多多少少还是有些奇妙的。
　　周沫伺候着她喝水，听她问，便乖乖巧巧的回答：
　　“打完比赛就回来了，庆功宴，游戏公司安排的那些庆典，我一个都没参加…”
　　苏瑶笑了笑，却是逗趣：“…这么想我啊？”
　　小姑娘一下子就红了脸，但还是用力的点了点头。
　　“是啊…既想姐姐，又担心姐姐。”
　　她说着，目光在夜色里所绽放出的，是前所未有的温柔，她将苏瑶喝完水的杯子放下，又动作轻慢的替她整理被角，直到苏瑶安安稳稳的躺回床铺之后，她才放缓声音，轻声说道。
　　“这一次回来，我哪儿都不去了，就陪在姐姐身边。”
　　苏瑶笑了笑，促狭的逗弄她。
　　“…游戏也不玩了？”
　　“不玩了。”
　　“职业也不打了？”
　　“不打了。”
　　“真的？”
　　“真的…”她低着头，声音里，有着说不清的珍重：“要是姐姐没了，拿再多的冠军，又有什么用？”
　　要是姐姐没了，这世间的异彩纷呈，她又能和谁去分享？
　　…难怪这任务这么轻描淡写的就完成了。
　　苏瑶破天荒的被她说得红了脸，轻轻啐了一声，埋怨道。
　　“你这小骗子…”
　　周沫腼腆的笑了笑，兴许是有些害羞，但迟疑了片刻之后，还是忍不住，轻轻笑道：
　　“…姐…”
　　“嗯？”
　　“说出来你可能会笑话我。”
　　“怎么了。”
　　“我总觉得，我好像在很久很久以前，就认识姐姐了一样。”她摸了摸鼻子，面容微微有些羞涩，但还是鼓足勇气，轻声说道。
　　这听起来，像是一句腻死人的情话。
　　苏瑶莞尔，却是眯眼笑了笑。
　　丫头许是觉得害羞，轻轻嗔了一声：“姐…你可不许笑我。”
　　那语调拉长，轻轻软软，似咬着香甜的糯枣，直直轻抚着人的耳瓣。
　　“不笑。”苏瑶板着张脸，但又止不住嘴角边上那抹温柔的笑意。
　　“姐…”周小沫撒着娇，唇畔边也不自觉的浮现出一缕轻快的笑意，“你就没什么，想和我说的吗？”
　　有，当然有，她有很多很多说不完的话，想要和她说。
　　然而，话到嘴边，却只是平平淡淡的一句。
　　苏瑶抿着嘴，轻轻淡淡的笑着：“你…有看到我家的那只傻狐狸吗？”
　　小丫头不知怎么的，一下子就哭了。
　　她轻轻抱着苏瑶，声音哽咽。
　　“姐姐…小狐狸我呀…回来了哟。”

　　【提取群】606793406

37，之后。

　　之后…
　　一年时光，就这样恍恍惚惚的过去了。
　　南怀市，某小区，楼下，一间咖啡厅里。
　　房东太太目瞪口呆的看着面前那张转账单，怔了好半响，这才无语凝噎道：
　　“你们两个人到底是坐什么的，怎么一年下来，就能够赚到这么多钱？”
　　虽说南怀是个二线城市，虽说这边的房间不怎么高，但不管怎么说，一套房子下来，少说也是一百万上下的样子…
　　一年前还在租房，一年之后，就能把房子买下来？
　　房东老太太一时间，有那么一丢丢的小凌乱，目光上上下下的打量着面前的两人，两眼珠子挤在满是鱼尾纹的眼睛里边，目光里面，满是狐疑。
　　是那个吧？是那个吧？
　　年轻小女孩能够快速赚到钱的兼职。
　　叫什么…什么援助交际来的？对了对了，听说如果是跟什么二什么次元沾边的话，只要随便换上一身衣服，价格就可以翻上好几倍的说。
　　是那个吧！！绝对是那个吧！！
　　老太太挑了挑眉，面色有那么一些些的不太淡定，将手中的转账票放下，又轻轻咳了咳。
　　“那个，这钱，不沾什么不干净的东西吧。”
　　周沫自是听不出这老太太阴阳怪气的指桑骂槐，她轻轻的点了点头，随即又道。
　　“是我打比赛挣下来的。”
　　“比赛？游戏？那东西还能赚钱的吗？”房东老太太一脸的不信。
　　“嗯…可以的喔。”她点了点头，微微有些不好意思的笑笑：“因为我是职业玩家嘛…”
　　好吧…
　　老太太眯了眯眼，一双眼珠子跟个黄豆似的转来转去，过了一下，才一拍手，忽道。
　　“你说的，是那什么什么幻想？”
　　“是的是的，就是这个。”周沫微笑着，好脾气的解释。
　　“喔喔，我就说嘛！我孙子也整天玩这个！！一下课就吵吵闹闹的说要冲天梯，哎哟我真的是不知道，这样一个破游戏而已嘛…有什么好玩的！为了玩这个，成绩都搞坏了哟…”
　　老太太自顾自，唠唠叨叨，说了许多，似乎这才回过神来，想起了正事。
　　“…能赚到这么多钱，那你玩这个游戏，一定很厉害吧。”
　　周沫腼腆一笑，跟着点了点头…而后，轻声回答。
　　“是啊…我是这个游戏里边，最厉害的。”
　　天下第一，名副其实。
　　…
　　生活永远是这个样子的。
　　没有太多的波折，也没有太多的波澜起伏。
　　这个世界真的太大了，太大不管发生什么，看上去永远都是这样平平淡淡。
　　辞别了房东太太，将签好的合同仔仔细细的书包中，又到楼下的一家店里，买了一碗馄饨加面。
　　馄饨是鲜虾蟹子的馅儿，面是潍坊风味金丝面，混淆在一起，口感极佳，香味立体…也算难得的美味了。
　　等打包好，她才慢慢吞吞的回了租屋…
　　啊，不对，房子买下来了，以后不能叫租屋，应当叫做是她们俩个的家才对。
　　想着，她微微一笑，只觉得心情，有那么一点点的小甜蜜。
　　话又说回来了。
　　买房子的这个事情，她还没跟姐姐说起过。姐姐一直以为，为了治她的病，她的奖金，已经花得差不多了。
　　…其实她的小金库，是还剩那么一点点啦。
　　东凑凑西凑凑，买下个房子还是足够的…
　　以后，这儿，就是属于她和她的屋了。
　　想想就很开心。
　　拿着鲜虾蟹子云吞面上了楼，用钥匙打开客厅的房门。
　　客厅里，电视没关。
　　姐姐眯着眼，正躺在沙发上边，呼吸均匀，黄昏的日光透过窗帘，映射在她的的侧脸上，余光浅浅，在她的眼底，落下一片晶莹。
　　“…又在客厅睡着了。”周沫摇了摇头，略略有些无奈，她走到电视墙旁，随手将电视关掉，可当电视的声音停下的一瞬。
　　躺在那儿的眯眼苏瑶，却忽而转醒。
　　“回来了？”她揉了揉惺忪的睡眼，跟着软绵绵的笑了笑。
　　周沫啧了一声，总觉得自家姐姐跟个老人家似的。
　　“睡觉怎么不关电视？”她问。
　　“我没睡，在看电视呢。”苏瑶打了个哈欠，又随手扯过抱枕…那副模样，像极只午后小憩的矜贵黑猫。
　　“你就睡了嘛。”周沫从橱柜里边，翻出碗筷，又把打包好的鲜虾蟹子云吞面装好，这才端去客厅。
　　“说了我没睡，我在看电视！”苏某人仰着头，凶巴巴的，午后的阳光在她脸上打出一层淡淡的金光，愈发显得那张瓷白的脸，吹弹可破。
　　慵懒里又难免透出一点点小傲娇。
　　真的是，可爱死了！
　　周沫皱了皱鼻子，却是笑笑，将手中的那碗面堆到了茶几上，轻声哄着。
　　“快吃吧，要不一会儿就凉了。”
　　苏瑶嗯了一声，这才挣扎着，坐了起来，捧着碗，一边吃，一边问道。
　　“…你刚刚去哪了。”
　　“没去哪，就是去给老太太交房租去了。”周沫含糊应道。
　　苏瑶咬了两颗蟹子云吞，将她一直盯着这边瞧，便又勺子舀了一粒，递到周沫嘴边，嘴上还跟哄小孩似的，“啊”了一声。
　　周沫执拗不过她，还是张了张嘴，把那粒子云吞，给咬进了嘴中。
　　“好吃么？”苏瑶嬉笑着。
　　“…这不是我买回来的么…”周沫啐了一声。
　　“你就说好吃不好罢！”苏瑶瞪了瞪眼，哼哼出声。
　　那当然是一等一好吃的啦…
　　周小沫脸皮薄，虽然很享受这种亲昵，但总是不自觉的有些害羞。
　　“…姐你吃，你吃你吃…”
　　她咬着云吞，却是傻傻的笑着。
　　一碗不大的云吞面，三口两口就已经吃完，苏瑶本想起身去洗碗，结果那边，周沫已经抢过了碗筷。
　　“我来洗，姐…”
　　苏瑶本已坐起的身子，这个时候，却又躺了下去。
　　…
　　似乎这就是她和她以后的生活。
　　平淡无奇，波澜不惊。
　　绝大多数的情感都是这样，从最初的浓郁，到后面的相知，相知之后的平淡，爱情也随之变成了一种夹杂着亲情，夹杂着习惯和依赖，最后慢慢变成相守相恋。
　　一辈子就这样过去了！
　　便是所谓的白头偕老了吧？
　　苏瑶眯着眼，枕在了沙发上，她从茶几底下翻出一张信纸，那上边写的时候，是她们俩个人这一年生活下来的柴米油盐。
　　今天…房租又交出去2000块钱，她略略有些头疼的看着银行账户里的余额，无声了叹了口气。
　　洗好碗后的周沫，刚巧从厨房里边走了出来，笑道。
　　“…怎么了姐？”
　　苏瑶愁眉苦脸的，盯着那张信纸。
　　“这碗云吞面多少钱？”
　　“十九元？怎么了。”
　　苏瑶忍着痛，又在信纸上边重重划了一笔。
　　“咱们快没钱花了！！”
　　周沫解下围裙，却是侧过脑袋，笑道。
　　“姐，这个月的新书，还是赚不到钱吗？”
　　苏瑶点了点头，表情有那么一丢丢的小无辜。
　　“是啊…又扑街了…”
　　这世界的读者口味，怎么就这么难懂呢？
　　她已经连扑三四本小说了，都快要吃不起饭了…
　　周沫笑笑，刚想说些什么，却不曾想，电视上边的画面，却是忽而一转…转到某则新闻，某个她们俩人曾无比熟悉的界面光影当中。
　　原来不知不觉，已是一年。
　　巨幅的广告的已经在各大城市投放中，游戏的LOGO在荧幕的光影当中也显得金光闪闪，配套的宣传已经在各大平台上边投放出，这件事已经传得街知巷闻，在游戏圈内，更是为人所津津乐道。
　　是的。
　　第二届幻想世界国际邀请赛，正式开幕。
　　全新的赛制，全新的版本，全新的观赛指南，小本本…
　　总而言之，就是什么都是新的。
　　两个人一下子沉默了下来，唯独只有电视上边，还在犹自播放着幻想世界的宣传广告。
　　攻击的声效，技能的光影，清美的世界。
　　两个人就这样静静的看着，直到一则不长不短的广告，播放完成。
　　苏瑶这才轻声开口。
　　“…要不，你回去打吧。”
　　周沫捂了捂脑阔，略略有些无奈道。
　　“老刘前两天刚打电话给我，问我的意见…我说我要陪你，不去了呢。”
　　苏瑶啧了一声，又把那张记录着柴米油盐，记录着生活，记录着零零碎碎的信笺，拿起，仔细端详，过了许久，才摇头晃脑道。
　　“哎，那没得办法，只能继续写新书了…”
　　周沫：“……”
　　…姐姐真的是…
　　过了好一会儿，她才轻轻的叹了声气。
　　“…你说的啊，我真去了啊。”
　　苏瑶故作悲伤，扭扭捏捏的抽了抽鼻子。
　　“哎，女大不由娘…”
　　周沫：“…”
　　姐姐你好骚！
　　苏瑶莞尔笑了笑，却是站起身，转而走进卧室。
　　不多时，就见她端着一个未拆装的包裹，走了出来。
　　“上个月的新书，辛辛苦苦写了十几万个字，结果就赚个这么几百块钱，全给你买礼物了…”
　　她一边埋怨，一边慢慢吞吞的，将盒子里的键盘和鼠标拆开。
　　“不是什么很贵的东西…不过你不许嫌弃，也不许丢…”
　　周沫微微怔了怔。
　　键盘是CHERRY，樱桃，粉色的，青轴，基本款。
　　鼠标牌子叫做river，天蓝色，看上去很朴素，没什么多余且花里胡桥的缀饰。
　　确实只不过是很普普通通，寻寻常常的物件。
　　周沫的眼泪忽然一下子就止不住了——
　　“姐…”她揉了揉眼睛，只觉得自己好丢人。
　　苏瑶轻轻揉了揉她的脑袋，却是笑笑。
　　“…天下第一，怎么能哭鼻子呢？”
　　…
　　至此。
　　这便是《重返荣耀》，发生在故事开始之前的故事。
　　PS：今天只有一章，忙了一天回来…头到现在还是晕滴。
　　【提取群】606793406

38，回归现世。

　　…
　　苏瑶缓缓睁开眼。
　　发觉自己又回到了那个虚拟的空间里，不知道是不是她的错觉，桌上的键盘好似积了些灰，还有那张廉价的电竞椅子上，似乎都变得老旧了一些。仿佛在这个不真实的空间里，时间也过去了一年，也同样，经历过了一段很漫长的时光。
　　她抬手摸了摸椅子扶手处有些粗糙的皮面，好看的睫毛动了动，明明意识已经从《重返荣耀》的世界当中回归，然而她整个人，却好似仍旧停留在那个世界当中，半天没有回过神来。
　　系统冰冰凉的声音在她耳朵边款款响起。
　　“恭喜宿主，成功完成《重返荣耀》的世界任务！评分已经生成——S级，特奖励属性点数2.5点，可供宿主自由分配…”
　　差不多是这个亚子。
　　苏瑶眯了眯眼，眼皮子轻轻阖上，过了不知道多久，这才慢半拍的抬起手了，轻轻一挥。
　　一本冒着金光的书，从桌子上边飘了起来，而后轻轻飞回到了书架里边，回到原本属于她的书架位置上。
　　她看上那一行架子上边，《剑仙》，《重返荣耀》，已经变成了灰色，悄无声息的躺在那里。
　　…就好像什么事情都没发生过那般。
　　她揉了揉自己的太阳穴，好久才淡淡的发了一声：
　　“嗯…”
　　系统眨了眨眼，兴许是听出了她的不开心，系统酱迟疑了片刻，终于还是忍不住轻声道。
　　“后边的故事，就已经回到了正常的剧情轨迹上了，周沫顺利拿下三连冠，而后退役。你和她多出来的这一年，是因为你的任务完成程度太高，主神系统奖励于你们的，之后你们俩个人，还是相守到老的…这不是很幸福么？”
　　苏瑶轻轻叹了一口气，却是没有回答系统的问题。
　　“…也许，很幸福吧。”
　　她眯了眯眼，一瞬间似乎又回到了刚从那个世界里离开的时候，周沫那张笑起来跟小狐狸一模一样的娇俏面容，冲着自己，微微笑着，露出了一双尖尖的小虎牙。
　　“姐…你要来看我的比赛喔。”
　　她勾了勾唇，眉眼之中的笑意一闪而过，过了许久，才轻声道。
　　“能让我看看…以后的故事么？”
　　系统似乎有些为难，她迟疑了好一会儿，终于还是点了点头。
　　“…我要和主神空间申请。”
　　就没了动静。
　　不多时，她的声音再一次于耳旁响起。
　　“虽然这是违规的，不过我偷偷放给你，你不要和别人说喔…”
　　苏瑶点了点头，这些事，她又能和谁去说？
　　…
　　面前的荧幕晃了一下，随后随之亮起。
　　她看到了漫天的纸花，看到了无数一闪而过的光影，看到了创造出三连冠伟业的奇迹战队，看到了一代传奇的温然…被封为，天下第一人。
　　“HE的结局，你不开心么。”兴许是察觉到了她的情绪，系统酱还是忍不住出声安慰：“不出意外的话，下个世界你们说不定就又能再见面了…”
　　一次两次，也许还是偶然。
　　可是次次如此。
　　那只能说，这就是这两个人的命运了。
　　苏瑶抿了抿中，眼中不知划过什么情绪，听到系统这不知人心的发言，她轻声道：“你不知。”
　　也许吧。
　　她靠着椅子，眯着眼，恍惚间，似又听到那首，写在悬崖边上的歌。
　　…她随着调子，轻轻哼唱。
　　不知过了多久，她才低下头，有些失落，有些闷闷不乐。
　　她觉得她需要冷静一下。
　　于是她问系统：“在去下一个世界之前，我能不能，先休息一下。”
　　系统不置可否，静默了片刻，这才轻声道。
　　“…可以。”
　　…
　　之后。
　　她醒了过来。
　　房间还是那个房间，熟悉的床，空空如也的天花板，手机上还残留着房东老太太催缴房租凶巴巴的短信。书桌上的电脑仍旧亮着荧幕，以某种禁食的野生动物为名的小说网站后台，还明晃晃的开在那儿。
　　此时，大概是午后？
　　阳光艳得吓人，异常的闷热，湿漉漉的汗液黏在身上，紧绷绷的，让人格外难受。
　　她随手抓过浴巾，走进浴室，拧开了水龙头。冰冰冷的凉水，刷拉拉的从花洒处喷出，淋在肩头，淋湿了长发…
　　苏瑶看着镜子…
　　好似头发又长了一些？
　　她摸了摸长发，莫名的有些走神。
　　盥洗盆旁的小柜子上边，原本成双成对的牙刷变成了形单影只，那用了大半瓶的大宝艾斯欧滴蜜仍安安静静的呆在一众瓶瓶罐罐里，站的是C位位置。
　　一切如故。
　　…
　　又是一个平淡无奇，波澜不惊的午后。
　　她裹着浴巾，穿着清凉，就这样走出了浴室。
　　反正屋子里也没其它人，也不在乎走光不走光，矜持不矜持的。
　　她头发也没吹，就这样随性的倒在了沙发上，将搁在腰间的遥控器取过，啪的一声，将电视机给打开。
　　她也没什么特别想看的节目，就是有一下没一下的调着台，最后停在了一道购物节目上，这才放了下了遥控器。
　　…天天能在电视上边看到这种购物节目，然而这种东西，真的有人会买么？
　　苏瑶表示怀疑。
　　然而这种节目，用来催眠却是极好的。
　　节目上，几个主持人，所谓的嘉宾，还有装模作样的专家，讲得头头是道，吹得天花烂醉。
　　她靠着枕头，盯着电视，迷迷糊糊的，竟是这样睡了过去。
　　半梦半醒间，她好像听到有人，在轻轻的叫着她。
　　“姐…”
　　“姐姐…”
　　“你最喜欢吃的鲜虾蟹子云吞面买回来了，你再睡面就凉啦。”
　　那小女孩的声音，在轻笑着。
　　然后她就醒了。
　　她挣扎着，坐了起来。
　　房间里一切如故…但又，物是人非。
　　她呆呆坐了一会儿，却忽而听到，脑内，系统，轻声与她说。
　　“如果需要的话，我可以帮你淡化掉，关于这一切的记忆。”
　　苏瑶微微一怔。
　　系统继续说道。
　　“…为了能让宿主在接下来的世界中更好完成任务，我们可以帮你，将你和周沫…还有小狐狸的经历抽离出来，另行储存…”
　　苏瑶嗯了一声，轻轻的点了点头。
　　“…不用了。”
　　有些事情，既然经历过了，又为什么要去忘记呢？
　　苏瑶抬起头，伸了伸懒腰，不经意间，却是瞧着，电视机旁，不知道什么时候的开始，竟是摆了一个花瓶，那花瓶上边，一束白色的，还沾着些许水珠的新鲜桔梗，正在悄然，绽放着。
　　她微微一怔，盯着那朵花，看了许久，这才笑着，轻声问道。
　　“…我什么时候养的这朵花。”
　　脑内，系统，却是回答。
　　“…不知道呢。”

　　【提取群】606793406

单独开一章吧！

　　章推，《花吻在上》，《校花project》，就摆在这里吧。
　　嘛嘛，今天给号上冲钱的时候才看到的私信，翻了一下，好像有蛮多人找我要章推的，我都没看到。
　　我万年不上读者号，所以基本上很少会看刺猬猫的站内私信，所以有事别发私信找我啊…
　　嗯，再说点别的。
　　写这本书开始之前，就已经做好了扑街的准备，毕竟不管是从题材还是从情节来说，感觉都不是那种能火得起来的，女频加发刀，不被骂就不错了。
　　不过还是想写，于是就写了。
　　上本书欠的太多，现在还无力偿还，所以这本书就不敢跟各位读者要礼物了，随意就好…不过不要钱的礼物，比如推荐票月票什么的！能送就送一些吧，别“下次一定”了好发！
　　作者终究是一种害怕孤独的生物啊！所以积极的请求互动，求互动！
　　也没别的好说的了。
　　一会儿我自己炸个黄金宝箱，有票的捧个票场，没票的捧个“下次一定”。
　　鞠躬，谢谢。么么哒。
　　《花吻在上》《校花project》
　　【提取群】606793406

39，学姐和苏看板娘。

　　“喂，这儿呢！！”许滢打扮得花里胡桥，看上去就跟当年还在念大学时的COSPLAY那般，古风汉服，襦裙长衫，外披透明罗纱，正俏生生的站在人群当中，远远的挥了挥手，看上去，格外的拉风…
　　有的时候长得漂亮和引人注目什么的并不一定能完全挂钩。
　　在人群当中，像汉服，又或者是洛丽塔这类和平时装扮不太一样的穿着，有的时候会更显眼一点。
　　许滢就是这样。
　　相比这位老学姐来说。
　　苏瑶就显得质朴得多了。
　　一件简简单单的印着幻影旅团的T恤，下身是休闲裤和帆布鞋，一顶大大的遮阳帽，外带一副没有任何度数的装饰用眼镜。
　　她还是男生那会，就经常作这样的打扮，只有这样的打扮，才是苏瑶为数不多不会被错认成为是“女孩子”的装束。
　　没办法，天生丽质…有时候想想还挺苦恼（暗爽）的。
　　她低着头，不动声色的走了过去。
　　学姐还是和念大学时一样，永远是这么的咋咋呼呼，见到苏瑶走了过来，她笑眯眯的走过。
　　“哎哟哎哟，难得喔，毕业了这么长时间，第一次见你主动喊我出来碰一碰…”
　　毕业之后，虽两人都选择留在了南怀，但城市嘛，一个在城东，一个在城西，如果一不小心碰上堵车的时候，说是世界上最遥远的距离，也一点都不过分。
　　以至于两个人在毕业之后，见面的次数倒是寥寥可数。
　　虽然两人在网络上边偶尔还有些互动什么的，社团参加漫展看板娘人数不够的时候学许滢时不时也会过来戳一下她。但是真正意义上来说，两个人能够坐下来面对面聊一聊天的机会，却还真是没几次。
　　苏瑶略略有些不好意思的笑了笑，她感觉自己就像是个没钱才想起老同学的渣渣，特惭愧。
　　不过惭愧归惭愧，嘴上可不饶人。
　　“就你话多。”她翻了翻白眼，“怎么啦，不想见我？那我回去了！”
　　说着，装模作样，作势要走。
　　许滢啐了一声，旋即阴阳怪气的笑骂。
　　“哎哟，可不是每个人都有机会能和苏女神喝一杯下午茶的，苏美女主动约我，那岂不是我的荣幸？”
　　几句调侃，许久不见的生疏倒是尽去，苏瑶笑了笑，又瞪了她一眼…实际上，她还真是不太想回去的…没办法，那清清冷冷的小屋，她实在不大想回到那一人独居的小房子中，太…孤独了。是有那么一点点的小难受…她承认，就那么一点点。
　　…
　　步行十余分钟，两人很快到了一家猫咖。
　　进屋落座，不多时，就见三三两两的猫，躺在了窗边。
　　“啊啊啊啊，人间天堂啊。”许滢一边喊着，一边冒着星星眼就走了过去狂撸。
　　顾名思义，猫咖，就是可以让人撸猫的咖啡厅。
　　苏瑶不去理这位犯了花痴的学姐，而是自顾自的找了位置坐下，点好了咖啡之后，却见一只棕色皮猫的小猫，跳到了她的座位上。
　　苏瑶眨了眨眼。
　　小猫慢慢靠近，她伸手本想抱来着的，结果那小猫许是怕生，在她伸手的一瞬间，一下就跳开了。
　　行罢…
　　苏大美女四顾看了看，发现没人注意到这边，这才装模作样的低头，继续喝她的咖啡。
　　不多时，许滢抱着三三两两的小奶猫，一脸满足的走了过来。
　　看见苏瑶安安静静的坐在靠窗的位置，低着头，浅浅抿着咖啡，阳光细细碎碎的从窗外透过，轻柔且均匀打在她的长发上。
　　竟是给人一种…
　　微妙的…饱经沧桑的感觉？
　　她用力摇了摇头，驱散掉脑内这种奇怪的想法。
　　“…我们，三四个月没见了，怎么总觉得你好像越长越好看了。”许滢抱着猫，语气有些酸酸的，见到好看的人，会嫉妒，这是人之常情，就算彼此之间关系再好，那也会嫉妒，没什莫好奇怪的！
　　苏瑶笑了笑。
　　毕竟是+了0.5的颜值嘛，比之前好看一点，倒也是正常的说。
　　她撩了撩鬓边的长发，温温吞吞的笑了笑。
　　“…可能…是因为天生丽质难自弃？”
　　“握槽。”那边，学姐啐了一声：“好久没见到你的臭不要脸了，现在想想，竟然还有点怀念呢！”
　　学姐一边说着，一边抱着那只小猫，张牙舞爪：“你看看这个自恋的蠢货！是不是很丑脸！是不是。”
　　苏瑶自是不去理她，自顾自的，喝起了咖啡。
　　等到撸够猫了，许滢这才放下她怀中那只圆墩墩，她抿了一口咖啡，又抬起头来，问道：
　　“对了，你刚在电话里说，你有事找我？是什么事啊？”
　　“也没什么。”
　　苏瑶眨了眨眼，随手点开手机，将荧幕中的某个画面，亮给她看。
　　“这是什么？”学姐不解。
　　“我的小说帐号啊，你不是一直想要看看我写的小说么？”苏瑶晃了晃手机，跟着又轻轻笑了笑。
　　许滢“呀”了一声，略略有些狐疑的瞧了她一眼。
　　苏瑶毕业之后，一直以码字为生，这个事情，她是知道的。
　　但具体写了些什么，苏瑶却一直不说，以至于现在，她多多少少，是有些莫名就是了。
　　“…这里边不会是有什么阴谋吧？”许滢眯着眼，细细瞧了瞧荧幕上那位小说作者的名字。
　　“能有什么阴谋？”苏瑶瞪了瞪眼，只觉得无奈。
　　“谁知道你啊，念大学的时候你这家伙就可劲儿腹黑了。”许滢嘟囔，过了一下，又说：“这些真是你写的？”
　　“真的…”苏瑶扶额。
　　以前不让她看，主要还是因为…嗯…害羞。
　　可以理解的吧？
　　毕竟就连某猫扛把子，也无法写出能够光明正大介绍给家人看的书。
　　但现在不一样了。
　　因为她很有可能，还会继续穿越到她的小说，穿越到下一个世界里去。
　　她想看看，许滢以女生的角度，会不会在她的作品里边，翻到一些奇奇怪怪，连她这个创作者本身，也注意不到的细节。
　　所以她把她的作者名字，告诉给了许滢。
　　这片刻时间。
　　学姐就已经把那某猫的APP，下载到了手机里，她随手翻了翻，又把一本苏瑶现在正在更新的小说，放入了书架里。
　　她眯了眯眼，跟着又笑了笑。
　　“评论能说脏话吧。”
　　“…随你。”
　　“评论能骂你么。”
　　“可以…”
　　“那评论能不能带节奏…”
　　“…你能不能适可而止一些…”苏瑶挑了挑眉。
　　就见学姐点开了APP，用一个刚申请的读者号，在书评区里，这样回复。
　　“这就是作者自传吗？爱了爱了。”
　　苏瑶：“……”
　　累感不爱。

　　【提取群】606793406

40，青梅与青梅。

　　给现实之中认识，相熟的朋友，看自己所写的文章…
　　这其实是件相当羞耻的事情。
　　尤其是在文章当中还夹杂着无数黑历史，无数或是矫情，或是文青的私货时。
　　在猫咖面对面闲聊的时候还没什么感觉。
　　可一但回到家中，回到了网络上…那阴阳怪气的短信，简直就是，重拳出击。
　　“噗…你还会写这种书啊。”
　　“苏美人你真是个少女心…”
　　“哎哎哎你明明是个女孩我为什么要说你少女心呢？”
　　“小公主啊你！！”
　　“哇哇这个故事写得可真肉麻！！以前怎么不知道你这么文青捏，怎么肥事？怎么肥事？”
　　“有一说一…”
　　“有那味了，有那味了！！”
　　“这书真不是你自传吗？哈哈哈哈哈…”
　　“风华绝代，倾国倾城，啊噗阿噗，好土啊…”
　　这家伙不仅在私信里边疯狂吐槽，时不时还把小说里三三两两的句复制，粘贴过来，喷得那叫一个具体，有理有据。
　　苏瑶：“…”
　　苏瑶：“滚…”
　　吵死了真的是。
　　话又说回来了。
　　一本一百万的书，一名作者大约至少要大半年的时间，才能创作完成。
　　然而对于读者来说，一本一百万字数的书，仅仅只不过是他们数个周末的小时光而已。
　　许滢并没有认真在看，而是每一本都点进去了。看了一些些，就开始在企鹅上边疯狂吐槽。
　　…还在书评区里疯狂带着节奏。
　　例如。
　　“作者自传。”
　　例如。
　　“作者是个大美人。”
　　又好比如。
　　“作者，女装！”
　　之类之类的，疯狂迫害！
　　…哎，苏瑶明明是女的，为什么她要说女装呢。
　　只不过，闹归闹，那些个书评，她却不怎么舍得删。
　　她本就是个扑街，书评间贴什么的一直都是清清冷冷的，好不容易有个学姐不收钱的帮她带节奏，暖场…她还是有那么一丢丢的小开心。
　　好吧，有的时候，人类呀，就是这么卑劣的一种生物！
　　尤其是看到一些些不明真相的读者上当！居然还投票了！
　　就，很满足！
　　…
　　正当苏瑶忙着在书评区里辟谣的间隙，企鹅上边，学姐却是不知怎么的就安静了下来。
　　她一安静，苏瑶反而有些不太习惯。
　　又静了一会儿，她终于还是忍不住点开了对话框，轻轻戳了戳，问道。
　　“怎么了？”
　　那边许久，这才回复来。
　　“吵啥，别打扰我看小说！！”
　　后边还特意加了两个感叹号，看上去气势汹汹，恶狠狠的。
　　这下子反倒是苏瑶好奇了起来，她又戳了戳，问道：“你在看哪本。”
　　学姐好半天才回复过来，只见那上边写着的书名，叫做，《重生青梅女学霸》。
　　也就是在书里提到过《剑仙》的，那本书中书的书。
　　苏瑶眨了眨眼。
　　这是一本重生小说，时代呢，则是接近现代背景。
　　除此之外，这本小说的分类，还有一个很明显的标签…
　　没等苏瑶回神。
　　对话框内边，学校的消息，却是已经滴滴的响起。
　　“你怎么写了一本…变身小说啊？”
　　是的，没错。
　　《重生青梅女学霸》，是一本变身小说，一本主角是由男生变成了女生的，变身小说。
　　怎么就看了这本呢…
　　苏瑶微微怔了怔。
　　过了一会儿，又见到学姐消息发了过来。
　　“好康。”她说。
　　苏瑶眨了眨眼。
　　这约莫是一本写在五六年前的变身小说了。
　　时代不同，心境有些时候也会不太一样。
　　在2020年的当下，娱乐至死的时代，漂亮的有可能是男孩子，穿裙子丝袜的也有可能不一定是“女主播”。
　　性别的概念自然而然会被淡化。
　　就好比如现在这一世的苏瑶…
　　嗯…
　　她是被系统硬生生的，从男生掰扯到了女生。
　　只不过因为大学时期女装生涯的缘故？她好似也没什么不适应的地方，女生便女生吧，既没什么重男轻女，也没什么变了女生就不好的地方。
　　…反正她还是一如既往的这么可爱！不是吗？
　　呸！收收戏！
　　…至少她真不觉得有什么值得去要死要活的。
　　变成了女生之后，好像一切也和以往没什么变化，该宅宅，该吃吃，小说惯例扑街，生活呢，也是还要继续…
　　仅此而已罢了。
　　…
　　“写得真好…”不知过了多久，才见到学姐的消息，滴滴的幽幽响起。
　　苏瑶从客厅里打回了一杯水，瞧了一眼，却只觉好笑。
　　“…换人了？”她回复，“你把真正的学姐藏在哪儿了？”
　　所以绝大多数的小说写手不会把自己所写的作品给身边的朋友看…吐槽就不说了，还能当成是玩笑。
　　可是如果对方真觉得书写得好…
　　那会更羞耻的！！
　　很微妙的小情绪。
　　“你这人啊。”学姐气鼓鼓的回复：“跟你说认真的，这本学霸，写得真的很棒。”
　　苏瑶回了一个小恐龙郁闷的表情。
　　“就是好怪啊…你一个女生，为什么会写这样一个男的变成女孩子的故事呢？”学姐百思不得其解。
　　“也没什么…就是做了个梦而已。”苏瑶回。
　　“梦见了什么了？”
　　“梦见…我是个男生，然后变成了女生。”
　　每一本小说都是一个光怪陆离的梦境。
　　“你这人真奇怪。”学姐笑了笑，过了一会儿，又说：“你就算是个男的，那也一定是个超可爱的男孩子。”
　　苏瑶回了个小恐龙微笑。
　　“哎呀呀，被你发现了。”
　　“不说了，我继续啃书。”她点了点头，回复。
　　然后苏瑶便在《青梅学霸》的书评里，看到了这位姐姐的书评回复。
　　“…这本是真自传！”
　　行罢…
　　苏瑶摇了摇头，静了好一会儿，这才在脑内，轻轻唤了一句。
　　“下一个世界，该不会是这个吧。”
　　去到写出了《剑仙》的那个文抄世界，去到书中书的书里边。
　　拗口！
　　系统过了许久，这才轻声道。
　　“…系统已连接数据库，即将准备穿越…”
　　苏瑶一下子就坐直了。
　　握槽，什么鬼？这么突然的咩？
　　回想起前两次穿越的经历，她不自觉的闭上了眼。
　　然而过了片刻，再此睁开眼的时候，她仍然身处于那间她无比熟悉的小房间当中。
　　苏瑶：“…”
　　系统回了一个小恐龙偷笑的表情与她。
　　“哎呀，骗你的啦！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/962/1986/200526/1590464075-100168799-105377077.jpg" alt='小恐龙偷笑！'>
　　PS：翻别人的书的时候看到有人偷偷给我章推了，所以还是还一个吧！
　　PS1：《超受欢迎的离离小姐》
　　【提取群】606793406

41，现实和小说！

　　《青梅学霸》这本书，是苏瑶在2015年写的，而书中年代背景，则还要稍稍在往前一些，是发生在2008年，以当下来算，已经是12年前的故事。
　　说自传谈不上。
　　但故事里边绝对大多数的剧情，是取材于苏瑶曾经的学生生涯。当然，小说取决于现实，但却又不同于现实。
　　写那本书的时候，苏瑶还在念大学，那时刚好是她刚刚从高中毕业出来的时期。于是故事里边充斥这大量有关于于她对高中生涯的怀恋和莫名其妙的追忆。
　　…人还没老呢…就开始惆怅了。
　　唯有情怀二字可去解释了。
　　而在故事里边，一位和现在的她同名的女主二号角色，就满足了她在当年青春躁动时期，所有或是YY或是脑补的乱七八糟的，所有的最美好的愿景。
　　首先，那是一个大小姐，长得很漂亮很漂亮，这点自然是不用多说。其次呢，大小姐生活在一个富裕的家境当中，父亲权倾朝野，是省里边的大官儿。
　　…是的，没错，放在几年之前的严打之中，这样的作品，多半是会被净网所净掉。
　　而在这样的种种背景之下。
　　“苏瑶”在学校里边，自然而然也就成为了无数学生眼中，高高在上的高岭之花。
　　不过话又说回来了。
　　…喜欢用自己名字谐音，又或者是认识的朋友的名字，当做是小说里边的角色，这可不是什么好习惯…
　　读起来实在是太尴尬了，有木有？
　　回忆起这本小说的林林总总。
　　苏瑶只觉得莫名的有些害臊。
　　因为她在文中，总喜欢用些倾国倾城，天下无双，沉鱼落雁此类的词汇，去形容这位女二号的大小姐。
　　系统察觉到了她的情绪，便在脑内揶揄讥讽：“要不要把属性点多加一些到颜值上去？至少到时真穿越了，起码也算是对得起你的描写了。”
　　苏瑶翻了翻白眼，骂道。
　　“闭嘴。”
　　…这到底是个怎么样的羞耻普雷啊！
　　冷静下来，而后又回忆起，有关于主角的故事——
　　而主角所套用的，就是很多很多年前，还在念学生时期的，苏瑶自己本身的属性“模版”了。
　　出生于十八线的小县城，生活轨迹和绝大多数的“娚”孩子一样，家境不好不坏，成绩不上不下。平时在班级里边没什么存在感，也没几个能够说得上话的朋友，不会被人遗忘，但在毕业之后忽然间提起，却也要好长时间，才会想起这样他的名字。
　　所以…比起高中的平凡，还是大学时候的苏瑶比较惹眼一些。
　　毕竟女装，看板娘，化了妆之后很漂亮这样的标签，确确实实比一般宅男，更能引人注目，也更有存在感一些。
　　扯远了…回到这个故事里。
　　小说毕竟只是小说，虽然套用了很多很多苏瑶生活的模版，但绝大多数的故事，仍然还是虚构而成的。
　　《青梅学霸》的女主…应该叫做变身女主比较合适一些。
　　女主名为林楠，是一个中性的名字，和绝大多数的穿越小说一样。
　　原本身为男性的，不起眼的林楠，在一日下午，睡醒之后，忽然发现“他”变成了“她”，变身之后，还穿越来到了这样一个陌生的世界里。
　　回忆着这本作品里的点点滴滴，苏瑶这才终是回神。
　　面前的荧幕上。
　　学姐的企鹅头像还在不停的闪动着。
　　“是写的挺好的。”她悠悠的感慨了一声，也不知道她已经看到了第几章。
　　苏瑶轻轻咳了咳，一时间竟是不知如何去回复的好。
　　有一说一，这的确是她近似于黑历史般的作品，里边充斥着各种各样她在高中时期所经历过的遗憾…还有在青春懵懂时期，对于恋爱的憧憬，对于未来的迷茫，各种各样，很难描述得清的小情愫。
　　对的，没错…
　　这是一本青春疼痛系列的小说…
　　怎么说呢？
　　男人至死仍是少年。
　　可是现在…她变成女生了。
　　就很怪啊！有没有！
　　…
　　就这样。
　　学姐一边读着书，一边在QQ上和作者本棱讨论，不知不觉，已至夜深。
　　“啊，这么晚了，剩下的我明天再看。”学姐最后，敲过来这么一句话。
　　苏瑶简单的回了个表情。
　　“结局，是HE么？”不一会儿，学姐的消息又发了过来。
　　苏瑶笑了笑，回了个“嗯”。
　　是的。
　　这是本HE结局的小说作品。
　　虽然过程中略有波折，但故事的最后，两人终归还是走到了一起。
　　“真好。”学姐回，短信简单，倒听不出什么情绪来。
　　“那不是？”苏瑶笑了笑。
　　之后，便相安无事。
　　一天就这样过去了，下了扣扣，将白天写好的更新传至后台，又点开书评，翻了翻那寥寥可数的间贴，这才关掉电脑，洗漱上床。
　　躺回床铺，习惯性的点开手机，玩一会儿。
　　结果刚开手机，就见到那个早就已经说要去睡了的学姐，又在扣扣上边发过消息来。
　　“…不行，我还要再看一会儿！”
　　苏瑶：“……？？”
　　苏瑶：“你有病吧。”
　　“你个破写书的，你知道个P！”学姐又开始优美了：“太小姐太可爱了呀，我想跟大小姐贴贴，不行不行，大小姐我老婆！！大小姐天下第一！！”
　　苏瑶：“……”
　　好吧，果然是犯病了…
　　她也懒得搭理。
　　刷了一会儿小破站，直到困意渐浓，她才抱过枕头，昏昏沉沉的睡去。
　　就在她熟睡之后没多长时间。
　　耳朵旁，系统冰冰冷的提示音，终是响起。
　　“世界线调整完成，正在检查世界运行能量…能量维持动态平衡…抽取世界数据…检查无误…”
　　“…世界代入完成，传送开始…”
　　迷迷糊糊间。
　　一阵眩晕感传来。
　　她竭力的睁开眼。
　　…
　　好发，之后。
　　世界线回到了2008年的那个下午。
　　她们俩个人初遇的那个午后。
　　在那个闷热且看不到头的炎夏，在那个破旧且老土的女生宿舍里。
　　背着背包，走进寝室的林楠，刚把行李放下，抬起头的一瞬。
　　她看了一个清丽脱俗，精致漂亮的女孩。
　　女孩身着一身素白色的连身裙，清稚的五官上边，还挂着一丝丝的水准，靓丽而清雅的双瞳孔，只是这样平平淡淡的扫过。
　　便让人情不自禁的，心跳加速。
　　她站起身，轻声打着招呼。
　　“…你好…我叫林楠。”
　　苏瑶揉了揉自己的眼睛，直到当她看清楚眼前的一切，看到那张长得和小狐狸…和周沫一模一样的脸，在静静看着自己的时候。
　　她咬了咬唇，跟着，轻轻笑了笑。
　　她也不知自己到底是什么心情。
　　“你好，初次见面。”
　　她伸了伸手。
　　跟着，在心底，默默念了一声。
　　你好…好久不见。
　　————————
　　PS：继续章推，《变身少女的将军被迫成为琴姬》
　　【提取群】606793406

42，我们是不是在哪里见过？

　　闷热的炎夏。
　　刚从操场上跑了两三圈下来汗流浃背的男生，如今又被一旁的魔鬼体育老师集体罚站了将近二十分钟，无力反抗的高三学长们只能趁在老师不在的间隙嚷嚷着抱怨。偶尔能听到几声蝉鸣聒噪于耳，阳光从绿化树荫中透下稀落的光斑，时不时会有风吹过，却一点不见凉爽。
　　这就是百林市的夏天。
　　百林市高中，小卖部里。
　　苏瑶拿着一张充了一万多的学校食堂饭卡，不免有些无语。
　　不愧是设定是“大小姐”的大小姐啊…
　　08年的物价还很低，一般学生不出意外的话，三百块钱过一个月都是绰绰有余的了。
　　她怔了好一会儿，这才转过身，用身子遮住计数器，笑眯眯的问道。
　　“…你要喝点什么？小楠…”
　　“冰红茶就可以了…”她似乎不太适应这般亲昵的称呼，摸了摸鼻子，微羞的笑了笑，过了好一会儿，这才点头，又说。
　　“…其实可以不用的。”
　　她指的是请客的这件事。
　　“没事，谢谢你带我逛校园。”苏瑶微笑，却是摆了摆手。
　　林小楠，初次见面。
　　林小楠，好久不见。
　　这位在故事里，被“设定”成为女身男心的女孩子，此时正穿着一件纯棉小背心，黑色的休闲长裤，帆布鞋看上去有些素朴，头发不长，刘海齐眉，发梢刚刚过耳…如果是男生的话，这样的长度多半要被政教处的老师抓去狠狠修理一通。
　　但要是女生的话，这样的长度就有些略微显短了。
　　男孩子气的头发，男孩子气的穿着，女身男心的女孩子…这样的反差，却愈发显得，清稚，且可爱。
　　苏瑶能闻到林楠身上有一股很好闻的，淡淡的清香，不知道是香皂的味道，又或者是属于少女本身的味道…
　　有些恍神。
　　“…好热呢。”她偏过头，自然而然的从小卖部的阿姨手中，接过饮料。
　　“是啊…好热呢。”林楠嗯了一声，也点了点头。
　　大多数学生在念书的时候，喝饮料实在是件相当奢侈的事情，一顿饭食两肉一素也就三四元的样子，然饮料呢，一罐就要三元了。
　　超浪费！
　　苏瑶取过饮料，捏在手中，老半天也拧不开。
　　十指不沾阳春水啊…她啧了一声，很自然的把这一切都归咎于设定。
　　然后咧，下意识的，就把手中的那瓶冰红茶，递给了林楠。这一系列的动作下来，苏瑶一直低垂着眉眼，看都不看这边，但意思呢，却又相当明显——不外是，帮我开一下饮料。
　　林楠微微怔了怔。
　　因为这样的举动…怎么说呢，实在是，太女朋友了…
　　她一瞬间有那么一丢的的反应不过来。
　　怔了大约数秒钟的样子，林楠这才伸手接过，她轻轻一拧，而后又把打开了瓶盖的饮料，递给了苏瑶。
　　迟疑了好半天，她才不自觉的低下头，轻声问道。
　　“苏…瑶…”
　　“…？”苏瑶拿起饮料，撩了撩鬓间的长发，轻轻抿了一口之后，这才侧着脸，有些奇怪的看着她。
　　林楠不敢与她对视，只得别开目光，面颊不自觉的浮起点点胭脂红，过了许久，才轻声回应。
　　“我们以前…见过吗？”
　　苏瑶莞尔轻笑，却是轻轻的摇了摇头。
　　…
　　绝大多数人对于高中的记忆多多少少都是带有些许苦涩和晦暗的，那是一年的兵荒马乱。那一年，世界很小，小得只剩下一方课桌，四周满是书本砌成的围墙，那一年的记忆很模糊，回忆起来泛黄凝固，大脑一片混乱，却又不得不埋头于那永远做不完的卷子…
　　毕业之后的苏瑶还时常在梦中回到那一年的夏天，一觉醒来，面前是堆满的复习资料和还未写完试卷和课业本。讲课讲到一般忽而又开始说起大道理的老师…
　　苏瑶的高中生涯，有着太多太多的遗憾…所以她写出了《青梅女学霸》这本小说。
　　小说里有很多很多她在午夜梦回时曾幻想过的场景。
　　像是香樟树影下的校园，像是和她曾经暗恋过的女孩子相约一起走在那好似永远都走不完的小路上。像是闷热的夏天和明媚的星空，像是天还未亮教学楼就已经打开了的一盏盏白炽灯，像是黄昏的暮霄，像是校园典礼晚会中那永不谢幕的舞台…
　　她把这些她曾幻想过的一切。
　　写在了笔下的苏瑶，写在了林楠的身上。
　　…
　　入夜。
　　女生寝室。
　　时值盛夏，地热得宛如蒸笼，寝室旁参天梧桐大树，也挡不住这炎炎夏日，就连吹过来的风，都带着微湿的热气。
　　宿舍走廊上边，依稀能够看到不少穿着清凉的高中女生，这种天气之下，洗凉水就成为了一件相当享受的事情。
　　半小时过后。
　　苏瑶裹着浴巾，穿着清凉，就这样懒懒散散的，走出浴室。
　　房间里，林楠只是轻轻撇了一眼，就不由自主的撇开了目光，面颊微红，在那夜色之中，显得尤为可爱。
　　今天是开学注册的第一天，大多数学生尚未到校，同寝的另外两个舍友暂时也还未见到踪影，所以说，这一夜，屋子里，就仅仅只有她们俩个人。
　　说是这般说罢了…其实也做不了什么。
　　苏瑶蜷缩着，半枕在床铺上边，瞧着正对面那个低着头，却用眼角余光不住在打量着自己的林楠，只觉得有些有趣。
　　她也不去逗她，只是在问。
　　“你在写什么…”
　　林楠停下笔，而后合上笔记。
　　“也没在写什么…就是日记而已。”
　　其实苏瑶清楚。
　　那上边写的可不是什么日记之流，而是一部林楠所创作的小说作品，而这部作品呢，即将要投稿至七耀传媒杂志社，进行连载。
　　是的。
　　《青梅学霸》，不仅仅是部重生作品，它还添加了一些在15年时相当的流行的文抄元素在！
　　所谓的文抄嘛…就是主角穿越到一个贫瘠的文化荒漠世界里，主角凭借着另一世的见闻和记忆，一点一点，走向文豪巅峰的作品。
　　而现在。
　　林楠所写的，正是她在这一世所创作的，首部作品。
　　寥寥草草，却刻骨铭心。
　　书名，《剑仙》。
　　就是那本…
　　“碎牙，咬他！”——的故事。

　　【提取群】606793406

43，小棉袄。

　　笔记本合上，就这样随意的丢在了桌面。
　　林楠穿着拖鞋，啪嗒啪嗒的去了浴室。
　　兴许是“设定”中那男性灵魂还在作祟的缘故，所以就算是在寝室里，林楠也依旧表现得格外的保守，宽松的T恤，长长的休闲裤。
　　只有进入浴室，她才会将身上的衣物…又或者说是伪装摘下。
　　心理转变，终究是需要一些过程。
　　在故事里，林楠直到最后，才慢慢开始，逐渐接受自己身为女生的身份。
　　…
　　不多时。
　　那紧闭着的浴室里，终于是传来了阵阵的水流声。
　　阳台外边的天，是浓郁且深沉的墨色，入夜之后，空气里的热意总算是消去了几分，偶尔些许夜风吹过，撩起窗外的梧桐绿树，声音簌簌。
　　苏瑶枕在床边，只觉得学校里这木板床膈得人身子生疼，她不自觉的怀念起当初在南怀市的床铺，虽租金很贵，虽然房东太太很凶，但那张床是真的舒服，不仅格外的柔软，而且又宽又大！躺在那上边，真是想怎么滚就怎么滚，想怎么放肆就怎么放肆。
　　人大抵都是这样。
　　由俭入奢易，由奢入俭…就实在是很难了。
　　正当她想艾特系统，问些事情的时候，枕在枕头底下的手机，却是嗡嗡嗡的响了起来。
　　系统刚被她叫上线，却只听见她应付了一句：“等等，我先接个电话。”
　　人便跑出阳台去了。
　　于是系统酱就很不开心，疯狂用上线的啄木鸟声，疯狂的骚扰。
　　…
　　电话是苏父打过来的，备注上边有写。
　　设定中，百林市一中是省重点，内宿式高中，这样一所学校，自然是不允许学生带手机入校。
　　苏瑶喂了一声，不多时，就听到电话那头传来一个威严的中年男声。
　　“不好意思，今天晚了一些，有些公事在处理，这会儿刚刚下班。”
　　“嗯。”苏瑶应了一声，却是笑笑。
　　既然都说了苏瑶是故事里的“大小姐”，那么自然而然，苏父的身份设定，自也是无比显赫。
　　在这个时间段的故事当中，苏父已然在任职当地的父母官，市里的一号。
　　咳咳，然后因为净网的缘故，这设定到后期被苏瑶修改过了，只是特别隐晦的提到了三两句。
　　而半年后，苏父入职至省里，随后苏瑶呢，也是随着苏父的工作调动，转学离开。
　　这就是她们俩个人之间的，第一次的分离和曲折。
　　…老实说。
　　这实在有些歪歪过头！
　　可这有什么问题！这就是她的小说嘛！
　　她就是想当一个“大小姐”，有什么错？
　　每一个“娚”孩子心中！都有一个公主梦嘛！不是么！
　　反正是小说，不得可劲儿瞎编？
　　电话那头的苏父，倒是没听出什么异样。声音依旧平淡，带着些许传统的家长式强权，刻板的质问。
　　“我听说百林高中，入学的第一周就要考试了，你能不能适应？”
　　“能。”苏瑶懒懒散散的应付着。
　　“有信心吗？”苏父似乎有些不太喜欢自家闺女这般的随性，语气不自觉的变得有些严肃。
　　“有啦有啦。”苏瑶翻了翻白眼。
　　老实说，苏父这个角色，本就是她脑补出来的，她心目中的一个完美老爸形象，威严，身居高位，但却又无比溺爱宠爱孩子。
　　典型的“恨爸不双江”的产物！！
　　这种价值观是不太好了…那这些妄想，妄想知道不！
　　反正吧，和她现实中的父亲，不太一样就是了。
　　从某种意义上来说，这样一个角色，她在潜意识里，总是会不自觉当成一个符号。
　　实在很难真心，将他当做是“父亲”来看。
　　她眯了眯眼，不知怎么的，却是一时起了坏主义。
　　“哎…爸。”
　　她眯了眯眼，忽而压低声音，这一声爸爸喊得那叫一个甜，甜得就连电话那头的苏父，也不自觉的打了个寒颤。
　　“干什么…”苏父无语，眉头一皱，顿觉得事情不简单。
　　“没什么…我被人欺负了。”苏瑶酝酿了几分钟，蓝后说。
　　电话那头的苏父语气稍稍滞了滞，跟着话里不自觉的，就已经带了丝怒气出来。
　　“怎么回事。”
　　身为一个大佬，虽然往日里颇为低调，但苏瑶终归是她宝贝女儿掌上明珠，又怎么舍得她被人欺负呢。
　　脑内，系统疯狂吐槽，给这小婊砸贴了个标签。
　　“戏精。”
　　苏瑶自是懒得搭理。
　　在苏父已经开始脑补自己娇花般的女儿在学校饱受欺负的惨淡模样时，苏瑶这才淡定道。
　　“没什么，就是和我同寝的两个女生，吵架了…嘛，也没什么大事，但我很讨厌她们，不想和她们住在同一个寝室里！爸你能帮我想想办法么。”
　　电话那头。
　　苏父却是松了一口气的样子。
　　只是换寝室而已啊，还以为是出了什么大事呢。
　　苏老爹嗯了一声，点了点头。
　　“那行，我跟一中的学校领导说一说…你是想一个人住一间宿舍？”
　　“不是不是。”苏瑶耐心的在和自家便宜老爹解释道：“我们寝室原本是四个人的嘛，我只讨厌其中的两个，不讨厌其中的一个，我就想和其中一个一块儿住，我们两个人…爸你知道我意思吗…”
　　苏父挑了挑眉。
　　知道归知道！可这定点讨厌是不是有点太奇怪了？
　　他一开始就知道自家闺女的性格古怪，而且在送去学校一早之前，就已经做好了心理准备…有一说一，这种程度，真的不算什么事情。
　　但身为父亲，总会不自觉的东想西想。
　　为什么一个寝室里的四个人只讨厌其中两个？那是不是说明是特别喜欢其中一个呢？哎哎哎，特别喜欢…这是不是早恋，是不是早恋？
　　可怜天下父母亲，一但孩子遇到了些什么事，总会不自觉的往这些方面去想。
　　好在，苏父多少还存有些理智，既然是同寝…那么至少可以说明，自家闺女特别喜欢的那另外一个…应该，是个女孩子。
　　女孩子和女孩子…
　　emmmmm…
　　啊这…
　　应该不会吧？不会吧？不会吧？
　　苏父强忍下心头的狐疑，又板着脸，训斥道。
　　“…记得要好好学习啊…”
　　苏瑶漫不经心的应了一声，又道：“啊对了，爸。还有一个事，这寝室的床太硬了，你能不能帮我换一张进来，还有还有，这天这么热，寝室连个空调都没有的，空调装一个多少钱？贵不贵，还有你干嘛帮我饭卡充这么多钱？取一点出来买空调不好吗…”
　　苏父：“……”
　　苏父：“？？？？”
　　说好的，女儿是父亲的贴心棉袄。
　　为啥这棉袄有那么一丢丢的不对味啊？这是黑心棉吧？是黑心棉吧？！

　　【提取群】606793406

44，女寝，夜话。

　　之后，夜深。
　　持续了一整天的喧嚣，终在这时，重归于平静。
　　苏瑶躺在床铺上边，微微转了转身子。
　　灯已熄灭，但依稀还能看到窗外有路灯的微光，照进屋子。
　　寝室本就不大。
　　她和林楠…也许是和周沫，和小狐狸…
　　仅仅只是隔了半米不到距离的样子。
　　彼此的呼吸声清晰可闻，小小的房间里，似乎就连时间都静止了，空气静悄悄的，弥漫在无边的夜色当中。
　　这种气氛！
　　跟小孩子赌气似的！
　　好像是谁先发出声音，谁就输了那样！
　　苏瑶眯了眯眼。
　　百林一中的学生宿舍，当时念高中的时候还觉得颇为崭新，现在事过境迁，再次回来…
　　她只觉得这屋子，格外的有年代感。
　　空旷的天花板，没有装潢过近乎于毛呸的墙壁，狭窄的行军床，老旧的四叶吊扇。
　　一切的一切，既古老，又有些莫名的沧桑。
　　许是她翻转的动静，扰到了一旁的同寝舍友。床那边，林楠也转了转身子，静了片刻，才轻声问道。
　　“苏瑶…你也没睡么？”
　　苏瑶迟疑了片刻，但还是轻轻的点了点头，应了一声。
　　“嗯…”
　　此时，已然已是半夜一点，两个人各怀心事，却皆是辗转难眠。
　　按照设定，这个时候的“林楠”，自我认知，还自觉“她”是个男生。
　　啊啊啊，真是个麻烦的变身女呢。
　　性别，感情，两性…
　　有的时候真的很难用三言两语就能讲述得清。
　　距离来说…
　　因为性别差异本身就造成了一种很微妙的暧昧气氛。
　　如果一个男生，老是缠着一个女生，围在一个女生的身边绕，那么即使不去特别的做些什么，也会显得这男生对这女孩特别的有好感。
　　但是女生和女生不同…因为是同性，反而做什么，都显得很正常。
　　虽然前期接近时，同性会很有优势，但如若一不小心卡进“朋友”这个区域…
　　喜欢，往往就会很难说出口来。
　　苏瑶眯了眯眼。
　　这个时候的林楠…自诩为“男生。”
　　所以，对于苏瑶的亲昵，她自然而然的衍生出…她是不是对我有好感这样的微妙想法来。
　　属于初次见面时的…相互试探。
　　小心奕奕，又患得患失，害怕惹对方生气的坐立难安，又左顾右盼不自然的，暗自，偷偷的欢喜…
　　人生若只初见…
　　总觉得，有些羡慕。
　　她微微有些恍神。
　　林楠自是察觉不到苏瑶这古怪的小情绪，她又转了转身子，目光若有似无的望过：“那，我们说说话？”
　　“好。”苏瑶轻笑了一声，“想聊些什么。”
　　林楠摸了摸鼻子，略略有些不好意思的笑了笑。
　　“我还是第一次念内宿，也不知道剩下的两个舍友，会是个怎么样的人？好不好相处？”
　　苏瑶：“……”
　　好吧！她是坏人，剩下的两个舍友，已经被她开挂移除出历史轨迹，人道毁灭了。
　　苏瑶自然不会说穿，只是笑道。
　　“…想家了？”
　　“不会。”她摇头，微微有些涩然的笑了笑：“就是觉得很新鲜…毕竟是第一次。”
　　女生宿舍之间的夜谈，什么都说，什么都聊一些…聊未来，聊学习，聊八卦，聊喜欢的人…
　　前一个世界中。
　　虽和周沫同住一个屋檐，但那终归是分开了两个房间。
　　像现在这样，彼此之间只有半米不到的距离…
　　感觉，却是截然不同。
　　学生时代的喜欢是一件相当单纯的事情，没有太多太复杂太现实的东西，也许只是因为一个简简单单的动作，也许只是因为一句莫名其妙的歌词，也许只是因为一张恶作剧般的纸条…
　　话题一但聊开，两人之间的关系似乎也就没那么生冷了。
　　“你多大…”林楠笑了笑，忽而问道。
　　苏瑶点了点头，好在进入这个世界之前，她曾恶补了不少有关于这个世界的设定。
　　“93年的…”她轻声回答。
　　“什么星座？”
　　“狮子座的。”
　　“啊，是么…”林楠静了片刻，忽而又笑道：“那，我比你要大一些…要叫…要叫姐姐喔。”
　　苏瑶微微怔了怔。
　　在设定中，林楠的年纪要比苏瑶稍稍大一些这一点，苏瑶是记得的。
　　只是…
　　被这丫头叫了两世的姐姐…忽而让她改口。
　　她还真有些不太习惯。
　　“同年的，哪里还要分这些？”
　　于是她狡辩道。
　　林楠咯咯轻笑，却是轻声。
　　“…没关系，我不介意的…瑶瑶妹妹…”
　　这句话轻轻柔柔的，还有那么一丢丢的小撩人。
　　然而苏瑶一下子就有点炸毛。
　　她介意啊！！
　　这不是姐姐还是妹妹的问题！
　　这是攻受，上下的问题！
　　她是攻！就算现在变成女生了！就算现在早就已经弯成蚊香了！但她也还是攻！妥妥的！100%的攻！
　　她哼了一声，侧了侧身子，有些不愿搭理。
　　那边的林小楠，再怎么迟钝，这会儿，也多多少少察觉到了苏瑶的小情绪。
　　“…生气啦。”她小意问了一声。
　　“没有，困了，想睡觉而已。”苏瑶语气干巴巴的，一听就像是“我真的没有生气”的样子。
　　那边却是在咯咯轻笑。
　　过了好一会儿，这才好声好气的哄着。
　　“好啦，不叫你瑶瑶妹妹就是了…”
　　苏瑶还是不理。
　　“真生气了？”林楠又笑
　　“没有喔！”苏瑶仍是摇头，这傲娇的样子…像极一只矜贵且慵懒的小黑猫。
　　女孩子说没有生气的时候通常就是真的在生气！
　　林楠仍是那副温温吞吞的语气，声音轻柔腼腆，且语带宠溺：
　　“那…我叫你姐，好不好？”
　　苏瑶见自个儿的奸计得逞，这才笑眯眯的转回了头。
　　“说定了，叫了第一次，以后就得一直这样叫下去。”
　　任性，刁蛮，果然不愧是大小姐呢…
　　林楠心底想着，唇边上，却是弯起了一丝丝的笑意，她从善如流，轻轻应了一声。
　　“好的…瑶瑶姐姐…”
　　“诶…”苏瑶摸了摸鼻子…这称呼，怎么感觉有那么一丢丢的小肉麻啊。
　　她招架不住，只得选择匿了。
　　她轻轻咳了咳，而后又转过身。
　　“困了，睡啦。”
　　半米不到的另外一张床铺上边，林楠轻飘飘的笑声不远不近的传来，过了好一会儿，她才嗯了一声。
　　“…那，睡咯…”
　　“…晚安。”
　　PS：今天不知道为什么，脑袋有点不够用，所以只有一更…对不住！
　　【提取群】606793406

45，刁蛮任性大小姐！

　　开学没几日。
　　苏大小姐的凶名，便已转播在外。
　　毕竟一个学校就是一个社会的小缩影，永远有着层出不穷的事件和数不清的惊喜。
　　苏父素来低调不假，就连苏小姐本身的入学手续，都是委托秘书低调处理的。
　　但奈何的是苏瑶不配合呀。
　　入学第一天，就以“不喜同寝舍友”的理由，独霸了一间四人宿舍。
　　可怜那两个连面都没见过的同寝舍友，还一脸懵逼的都不知道发生了什么，就已经背上了“得罪大小姐”的标签。
　　惨惨淡淡。
　　这还不算什么。
　　入学第二天，这大小姐嫌天气太热，竟是自己掏钱，给寝室装上了空调。
　　依稀记得有学生在学校论坛板块吐槽过学生寝室没空调的这件事，结果当时的校方管理阴阳怪气的回复曰：“你们有钱可以自己装吖！”——这样。
　　没想真有人…真自己装了？
　　总而言之。
　　各种各样，乱七八糟的风言蜚语。
　　前一世的苏瑶是个小透明，哪怕是相处了三年之后，大多数同学甚至仍有些记不清她的名字。
　　但这一世不同。
　　刁蛮任性，家境优渥…而且，还长得很漂亮。
　　这样的学生，不管是在什么样的学校里，终究都会是最引人注目的那一款。
　　如果说一个男生想要成为传统意义上的校园名人…
　　首先，他要长得高，其次，他要会打篮球，跟着，他需要成绩好，可能还需要他在学生会里，担任一定程度上的管理职位？
　　林林总总…
　　而女生呢？
　　只要漂亮就够了…
　　苏瑶在描写《青梅女学》这本书中的“苏瑶”时，曾用过“风华绝代”，“倾国倾城”这样的形容词。
　　虽然这样的词汇被许滢吐槽说是老土了。
　　但当这些词汇具象成为现实…
　　那么所带给人的感观，却是尤为惊艳。
　　……
　　犹记得开学第三日时。
　　有个不信邪的年轻代课男语文老师，曾在上课的时候，有意无意的想杀一杀这位大小姐的风头。
　　结果打眼就瞧见了这位大小姐在语文课上写数学作业…
　　这样的行径…
　　虽然比起其他坏学生来说，倒也还算中规中矩，不是很过分的亚子。
　　但是总还是觉得有哪里不对劲儿。
　　于是这位年轻的语文老师，就轻轻敲了敲她的桌面，叫了一声她的名字。
　　“苏瑶…”
　　全班一下子就安静了下来，目光第一时间就集中在这大小姐的身上。
　　那大小姐本是很认真的在做着函数，结果听人动静，这才抬眼，清美精致的五官映衬着窗外那微熹的晨阳，乌黑的长发，灿偌星辰的双瞳孔，瓜子脸，脸型近乎于完美，一时间，那种邻家少女般干净和青纯，跃然纸上。
　　…不愧是十五六岁，少女那最美好的年纪。
　　一时间竟是让不少原先对她揣有恶意的同学，稍稍减缓了一些鄙夷和厌恶感。
　　没办法。
　　盛世美颜有的时候就是这样男女通吃。
　　就连早已成年的代课语文老师也有些招架不住，结结巴巴了好一会儿，这才道意识到自己老师的身份，觉得怎么的也应该敲打一下这位学生：“同学，这是堂语文课，你在语文课上做数学题是不是有点不太好。”
　　苏瑶眨了眨眼，当然不会有丝毫的畏惧。
　　然后就在全班目光望过的一瞬，她又问，一脸懵懂和无辜：
　　“不可以吗？”
　　行吧…
　　这大小姐果然还是大小姐。
　　代课老师板着脸，凶巴巴的，很刻意的摆出了一副“少女你成功吸引到我的注意了”的表情。
　　“那我考考你。”
　　他翻了翻课本，又道。
　　“你来解释一下，刚刚我们学到的，荀子的《劝学》，这句吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也；吾尝跂而望矣，不如登高之博见也’要怎么解读？”
　　林楠这会儿也转过头来，和周围一众学生一起，看向站起身的苏瑶。
　　有的时候颜值真的就是正义啊。
　　这事情明明就是她苏大小姐在无理取闹，然而就是硬生生的凭借着这样一张倾国倾城的脸，竟是不自觉的让全班同学，都在替她担心。
　　苏瑶歪着头，想了想，而后娓娓而谈：“我曾经整日思索学习，却远远不如片刻所学到的知识深邃，我曾经踮起脚向远处望，却不如登到高处而看得广博。”
　　高中三年，其余学科的知识，苏瑶基本上全都交还给了老师，唯独只有语文…
　　嘛，毕竟也混了这么多年的扑街小说圈，一点基本的文学素养还是有的。
　　代课老师被唬得一愣一愣的，不过他还是很快回过神，又道。
　　“那‘积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。’，又怎么解释？”
　　苏瑶笑了笑，从善如流，一一注解。
　　…
　　高一鸿志一班的全体同学，纷纷：“……”
　　大小姐的凶名在外，绝大多数的同学自然而然早就把她脑补成胸无点墨的大草包了。
　　毕竟长得这么漂亮，还用什么学习是吧？
　　然而现在。
　　一群人瑟瑟发抖。
　　唯独只有林楠，躲在角落里边，笑意盈盈的望着。
　　学生时代的挥斥方遒，不外乎也就是这般模样了吧？
　　等到一篇文快要注解完，那位男代课老师都快要无言以对的时候。
　　苏瑶这才轻声问道。
　　“那，我可以继续做我的函数题了么？”
　　全班静默。
　　…吗的。
　　为啥明明是这位大小姐在无理取闹，可为什么看到她这般傲娇任性的样子，竟是让人隐隐约约的有些觉得……
　　这大小姐…真的真的！超可爱的哎…
　　…
　　然后，下一堂课。
　　在教室办公室里听到这件事的数学老师，没等上课铃声响起，便迫不及待的跑到教室中。
　　在语文课上写数学作业，那是得有多喜欢数学啊？
　　结果，这位脑袋已经秃了一大半的中年老师，很催悲的发现。
　　这大小姐啊，人家已经不做数学作业！！改做物理作业了！！！

　　【提取群】606793406

46，不公平。

　　周三，下午的第三节课，正是体育课。
　　百林市临江，因地而宜，所以市里面绝大多数学校所开设的体育课，皆是以游泳课居多。
　　百林市一中也不例外。
　　学生时代最喜欢的课，不外是体育，美术，信息与技术这些。
　　而下午第三节的体育课，一向是学生们最青睐，也是最享受的一堂课程。
　　…
　　直到公共更衣室里已经没剩下几个女生时，林楠这才拿着泳衣，走入了更衣室。
　　学生时代的泳衣，连体，厚实，几乎不存在什么走光的可能性。
　　可偏偏就是这样禁欲系的泳衣，却带着一种只有学生时代才能穿出来的隐秘的小性感。
　　林楠拿着泳衣躲开了同班的女生，走到了最里边的柜子后边，刚脱了上衣，就听到苏瑶的声音，笑嘻嘻的飘了过来。
　　“躲在这儿干什么呢？”
　　“换衣服…”林楠轻轻咳了咳，摸了摸鼻子，却是有些微羞的别开目光。
　　高中时代的羞涩…那个时候的女生还很单纯，会因为自己胸太大而自卑…
　　殊不知！胸大才是正义！
　　而林楠呢…也是如此。
　　平时在寝室里，她穿得比较闷，而且在更衣洗澡时，总是有意无意的躲开苏瑶。
　　毕竟是个变身女…
　　微妙的情绪，苏楠多多少少也能够理解一些。
　　就如同她的前一世那般，虽然女装技术早已如火纯清，一般来说也很少会被发现自己的“男性”身份，但在公共场合，她也很少会进入女性厕所。
　　怎么说呢，这是原则的问题。
　　而身为“变身女”的林楠，想法或多或少，也和当时的苏瑶有些类似。
　　惭愧，微羞，又带有一丢丢的青春期特有的躁动感。
　　如果你变身了！
　　要做的第一件事是什么！
　　第一，摸自己的大胸摸到爽！
　　第二，逛女澡堂！
　　对不对！对不对！
　　现在的林楠，多多少少带有着一些些潜意识的“男性”想法。
　　躲开大多数同学在更衣室的角落里更衣，自然也是因为这个念头所致。
　　而当她宽松的外衣解下之后，那玲珑剔透的曲线，纤细的腰身，一展无遗。
　　身材真的超好…而且，还超有料…
　　苏瑶一时间不免有些恍惚。
　　见苏瑶这般盯着自己的胸。
　　林楠有些不好意思，她低了低头，脸一下子就红了。
　　“瑶儿。”她低低唤了一声，竟是下意识的捂住了自己的胸。
　　先前一直以“男性”的心理去看待苏家大小姐的，只是不知为何，这个时候的她，竟是涌出了一种微妙，且羞涩的情绪来。
　　心下不住嘀咕…到底她是变身女…还是大小姐才是？
　　这个年纪，比同龄人明显要成熟许多的身材，不知道为什么，莫名的看上去有些下流，就算是同是女生，就这样坦诚出现在更衣室里，也会有些一时间不知该把目光放在什么地方比较好。
　　气氛有那么一丢丢的小微妙。
　　直到半晌过后，苏瑶这才轻轻的点了点头，跟渣男似的，轻声道：
　　“把衣服穿上。”
　　“啊？”林楠一时间有些不知所以。
　　苏瑶深深的吸了一口气，而后将她解在一旁的外套取过，披在了明显有些瘦弱的肩膀上边。
　　“…体育课我们不上了。”
　　有那么一瞬间。
　　苏瑶的心底，有那么一丢丢的泛酸。
　　这不外乎是一个正常“男人”都会有的，微妙的独占欲罢了。
　　她不想让林楠这般的身材，被屋子外边那些个男人看到，就算穿的是很正常的泳衣，也是如此。
　　林楠略显笨拙的将外套穿了上，又有些奇怪的看了一眼苏瑶。
　　“怎么了？还在上课呢…”
　　苏瑶走向前，轻轻签过她的手。
　　“课不上了。”
　　“啊？”林楠懵懂。
　　苏瑶莞尔，拽着她，笑容却是格外灿烂…
　　“我呀，想带你去一个地方。”
　　去一个她前一世想去，但又不曾去过的地方。
　　…
　　《重生青梅学霸》这本书，既然是以学霸为名，那么自然，故事里边所写的，很多都是有关于学习的事情。
　　原设定中，苏瑶是个不学无术，胸不大还无脑的刁蛮大小姐，然而在认识苏瑶之后，才开始慢慢学乖，开始认真学习。
　　如果说原先的苏瑶，是个叛逆少女的话。
　　那么现在这一世的苏瑶…
　　嗯…
　　大抵也不知该怎么去形容了。
　　百林一中是个内寝学校，通常来说平时是不允许学生私自外出的。
　　不过这样的设定对于“官家大小姐”的苏瑶没有丝毫用处。
　　她拿着一张不知从哪儿偷来的，苏父的工作牌，出门校门的时候，一但碰到门卫的阻拦，便将这工作牌亮了亮，义正言辞且冠冕堂皇：“上边的这个是我爸爸。”
　　真有些欺男霸女的意思了。
　　门卫小哥哥回头打了个电话，似在跟苏瑶班主任求证，半晌之后回来，便什么也没说，直接放行。
　　无数人念高中时想做而不曾做过的事情。
　　有那么一丢丢的小潇洒。
　　…
　　林楠跟在了她的身后，只觉得这般的情形多多少少有些有趣。
　　大小姐的凶名在外不假。
　　然而在她眼中。
　　这位大小姐，却并不似传闻那般，那样的胡搅蛮缠，那样的不可理喻。
　　她只是…有些行为，有些举动，让人无法理解罢了。
　　就比如开学时期那换寝室的事情一样。
　　记得在开学之后的第二天，同班的两个女生，还曾偷偷摸摸的找过她，私底下问她，她们俩个，到底是不是做了什么得罪“大小姐”的事了。
　　两个女生，一个姓陆，一个姓孙。
　　是原本理应会被分到她们寝室里的另外两个舍友。
　　是生气了？
　　看起来倒也不像。
　　毕竟苏瑶连她们两个面都没见过…
　　至于转述道歉什么的…
　　林楠也一直没提过。
　　因为她觉得不需要，因为她觉得，苏瑶这样做，并不是因为，她真的生气了……
　　那么到底是因为什么呢？
　　林楠自己也有些说不清。
　　是因为…她想和自己独处么…
　　感觉那么一些些的微妙。
　　明明她们俩个，也不过仅仅只是刚认识而已吧…
　　想起平时两个人在寝室里边相处。
　　其实聊得也不多，说不上无话不谈。大多时候，都是苏瑶躺在床铺上看杂志，而自己呢，则是呆在书桌前，慢慢悠悠的写着自己的那本连载作品。
　　名为《剑仙》的故事。
　　她跟她说过，那是她的日记。
　　刁蛮任性的大小姐便从未碰过，就算有的时候她忘记把笔记收起，就这样随意的丢放在桌子上边，也没看到过有翻动的痕迹。
　　…
　　离开了学校，搭上了公车。
　　苏瑶随手将长发上的发圈摘了下来，原本束起单马尾，彼时悄然倾泻。
　　林楠就这样静悄悄的看着，看着那张干净清稚的侧脸…
　　慢悠悠的公交车，阳光普照的街道，一切的一切，就好像是浸润在了蛋清色的泡沫之中。
　　车上的乘客并不多，位置也很空，但两人都没落座，只是扶在支架，不约而同的看着车窗外的风景。
　　静默了良久，这才听到林楠，轻声问了问。
　　“你…要带我去哪。”
　　苏瑶眯了眯眼，片刻之后，这才若有所指。
　　“…有些事情，只有我一个人记得，那对我来说，是不是未免有些太不公平了？”

　　【提取群】606793406

47，仙子和小狐狸的约。

　　“我跟老师说过了。”
　　公车上，苏瑶歪了歪脑袋，盯着林楠微羞的侧脸，却是笑着说道。
　　“哈？”
　　林小楠一头午睡，全然不知道她在说着的是些什么。
　　“我跟老师说了，下周换座位的时候，让她把我们俩个换成同桌。”苏瑶眯了眯眼。
　　只是那行径，多多少少，是有些霸道了。
　　嗯…当然，又是靠她家那位设定极为强大的大佬父亲。
　　林楠：“……”
　　这大小姐自打入学以来，一系列的行径，多多少少是有些古怪了。
　　虽然没有太多的恶意，也不像一般霸凌那样欺负人什么的，但对方那种莫名奇妙的自来熟，总让林楠有些说不清的别扭。
　　她是不是喜欢我…
　　一般人来说，碰到这样的事情，多半…肯定是会往这个方向去联想的吧…
　　可是这样一个大小姐，为什么会喜欢自己咧？
　　…她又不是什么小说的女主角。
　　有那么一丢丢的小迷糊。
　　听她说，下周要换位置，林楠摸了摸鼻尖，不置可否的笑了笑，也没反驳，就是轻轻的点了点头。
　　“…嗯，好。”
　　见她应声。
　　苏瑶又补充了一句。
　　“上次模拟考试的时候，你是班上前三，我是第三十一名，我跟老师说，要让你过来辅导我学习。”
　　这好似也没什么不妥当的。
　　以大小姐现在这样的凶名，除了她之外，好似也没什么人，能够合适做她的同桌了。
　　…虽然一切看上去好像很合情合理的样子，但不知道为什么，林楠总觉得有一种，被安排好了，什么的一切都写在剧本上的感觉。
　　不知道是不是她的错觉…
　　她努力的摇了摇头，尽力将这奇奇怪怪的想法驱散出脑袋，目光又一次看向车窗外。
　　“…我们这是去哪儿…”
　　公车摇摇晃晃，兜兜转转，渐渐的驶入失去。
　　苏瑶应了一声，却是轻轻的点了点头。
　　“我听我爸说，今天是百林市的民俗节，晚上市政府中山公园附近，会举办名俗的庆典…”
　　苏瑶一边说，一边盯着林楠的眼睛，她想从林楠的眸子里看出一些些不一样的情绪…
　　只是很可惜。
　　林小楠的目光，古井无波，看不出丝毫的波动，她迟疑了好一会儿，最后还是轻声道：
　　“为什么要带我去。”
　　因为很久很久以前，答应过那只笨蛋小狐狸了。
　　苏瑶轻叹了一声，目光却是移开。
　　“…因为，我就只有你一个朋友了。”
　　这话说得好像也没什么毛病。
　　林楠轻轻点了点头，之后，却是不再说话。
　　…
　　所谓民俗盛典，其实也没多大意思。百林这几年下来，政府一直在致力发展所所谓的旅游行业。但是旅游这东西吧，全国各地都在推，百林这儿呢也没什么值得去大书特书的风景风情…于是蹉跎了好几年，旅游倒是一直都没发展起来，反倒是这个奇奇怪怪的民宿节日得到了保留，成为当地居民的，一个自娱自乐也可以说是自嗨的小活动。
　　主舞台上会请一些十八线的小明星过来商演，整条街道装饰起来，张灯结彩，小店小贩都穿上了当年少民特有的民俗服饰，看上去到是挺传统的，很是有些热闹。
　　长街不长，入夜之后，小店门前，家家户户，都挂满了喜庆喧嚣的大灯笼，苏瑶走了几步，发现周沫跟在她身后，略略有些恍惚，她转过身，很是随意牵过了对方的手。
　　林楠脸又开始红了，微微偏过头。
　　“学校那边，晚自习应该开始了吧…”她咬了咬唇，面色有那么一些些不自在。
　　苏瑶看了一眼手机，却是嗯了一声。
　　她手被牵着，身子却是站定。
　　“要不…咱们回去吧。”
　　“来都来了。”苏瑶轻轻的拽了拽，轻声嗔怪道。
　　林楠迟疑了好一会儿，这才无奈的叹了声气。
　　就在这时。
　　下线许久的系统，忽而在苏瑶的耳边响起，它的声音一如既往的冰冷——“检查到世界之子对你的好感度产生变化，目前的数值是…-10，等等，还在变动，-15%，-15%，女主角目前对你的好感度为-15%。”
　　苏瑶：“……”
　　什么鬼？？
　　饶是镇定入她，这会儿也不免在心底吐槽道：“什么？你说什么？你确定你没有多念了个‘-’号？”
　　她瞄了一眼右下角的进度条，见那长长一条栏里边，这个时候不仅是空空如也，而且居然…还显示了个红色的负色标字在那里。
　　苏瑶内心世界一片死寂…
　　什么鬼！！来到这个世界这么长的时间，她对林楠不一直挺好的？为什么会是负数？
　　然而，系统酱肯定道：“主神空间系统的情感计算方式绝对不会出现错误的，是宿主的所作所为，让世界之子在心底对你产生了一定程度的恶感…”
　　苏瑶缄默了片刻，又抬起眉眼，看了看林楠。
　　只是不曾想，这丫头表面上看起来永远是安安静静，没什么脾气的样子。
　　结果背地里却是给自己打了个这么低的分数…
　　-15%！
　　这是生气了吧，是生气了吧！
　　资深业务员苏瑶表示自己接受不能。
　　她挑了挑眉。
　　小小年纪，还两幅面孔哈…
　　听到她的心声，系统略略有些无奈吐槽道：“你不觉得你这两天做的事情太过分了吗…设定中，世界之子可是个好学生啊…”
　　毕竟是个学霸？
　　平时大大咧咧的也就算了，现在拉着人家一起旷课，虽然人家嘴上不说，但是呢，心底肯定是会有芥蒂的…
　　系统倒是比她看得明白些，她木然的轻叹了一声，又道。
　　“…话说，你为什么一定要带她出来？”
　　苏瑶深深吸了口气，却在脑内，轻声跟系统解释。
　　“先前说过…要带小狐狸去山下的庙会去玩…一直没那个机会。”
　　所以便来了这？
　　系统稍稍怔了怔，倒是有些想不到苏瑶的坚持，竟然是是为了这个。
　　“答应人的事情，就一定要做到。”苏瑶在心底轻笑着：“虽然好似这个庙会，山寨了些。”
　　系统安静了好半天，这才无奈的摇了摇头。
　　“她可不一定记得…”
　　苏瑶嗯了一声，跟着又固执的点了点头：“可是我记得啊。”

　　【提取群】606793406

48，亲我干嘛！

　　夜晚，长街。
　　灯火通明的街市。
　　苏瑶还在脑内，和系统battle。
　　林楠却是指了指远处的一家小店。
　　“要不要尝尝那个。”
　　这腹黑的小混蛋。
　　好感度明明已经-15%了，可是面上却看不出太多的喜怒。
　　城府真深！
　　苏瑶挑了挑眉。
　　那个，指的是一家蛋糕店，坐落在热热闹闹的商业街区当中，为了衬着这边气氛，服务员也换上了一身身看似老旧老土的民族服侍。
　　苏瑶点了点头。
　　那边的林楠便有些小开心，她笑嘻嘻的，走进店里，不一会儿，就见她买了一袋奶油小泡芙，走了出来。
　　“这次我请你…”她微微笑了笑，又扬了扬手中的小袋蛋糕。
　　苏瑶不置可否的点了点头，从袋子里边取出一个来，而后放到嘴边，一口吞下。
　　淡淡的清甜在嘴巴里慢悠悠的荡漾开，奶油被打得又绵又细，好像根本没有实体一样，吃起来…像是咬住了云朵。
　　难怪女生都这么喜欢吃甜食…好吃的甜食，确确实实，能让人感觉到一种微妙的小幸福。
　　“好吃吗？”林楠眨了眨眼。
　　苏瑶腮帮子停了停，而后又含糊不清的嗯了一声。
　　林楠嘻嘻一笑，自己也从袋子里边，取出一个泡芙，放入嘴中。
　　街道尽头。
　　依稀可以看到热闹的舞台上边，隐约有歌声传来。
　　“…好啦。”林楠咽下一口泡芙，犹豫了两秒，还是小声说道：“街也逛了，课也旷了，吃完这个，我们就回去，好不好？”
　　她声音又柔又软，又轻又慢，像是在哄着自家撒娇的孩子那般。
　　在原先的作品里边，苏瑶和林楠本身就是这样的关系，任性的大小姐，和无限包容着她的林楠。
　　苏瑶沉默了好一会儿，这才轻轻的点了点头。
　　恰恰在这时候，一位背着冰糖葫芦的小贩，从街道的正前方走了过来，吆喝声高亢，声音清脆，回荡在这本就不是很宽的巷子里，莫名的显得有些悠扬。
　　“你等一下。”苏瑶敲见，却是叫住了林楠。
　　林学霸眨了眨眼。
　　就见苏瑶小步走了过去，掏出钱，付给了小贩，很快，就见她拿了一串冰糖葫芦走了回来。
　　“你请我吃泡芙，我请你吃葫芦。”
　　她看着林楠，目光格外的安静。
　　谈不上等价交换。
　　但不知道为什么，林楠却是觉得莫名的有些开心。
　　她嗯了一声，点了点头，伸手将这葫芦取过。
　　竹签串成的糖葫芦，糖浆浓稠淡黄，看色调，就知道这并不是什么好的糖稀，但林楠还是张了张嘴，将一小粒的糖葫芦咬进了唇中。
　　糖果子脆而不腻，山楂特有的清甜伴随着点点微酸，咯嘣脆，口感，却是极好。
　　苏瑶静静的看着她吃，没几下，就只剩下最后一颗山楂了。
　　这东西吃得多了，多少还是有些腻的。
　　林楠抿了抿唇，刚想把最后一粒吃完，却忽见苏瑶轻轻指了指。
　　“…你的嘴…”
　　啊？
　　她下意识的怔了怔。
　　“沾了些糖。”苏瑶又说。
　　“喔…”林学霸嗯了一声，下意识刚下伸手抹掉。
　　却不曾想，自己的手，却是被苏瑶一下按住。
　　她顿时僵住，眼睛瞪大。
　　就见苏瑶压着她的手，然后，那张清美到了极致的脸，忽而，凑了过来。
　　呃…？
　　啊这？
　　林楠脑袋瞬间当机。
　　只见苏瑶侧着脑袋，屏住呼吸，而后双唇，竟是在她脸上，轻轻的，点了点。
　　脸上的糖稀，就这样被她含到了嘴中。
　　哎？
　　哎哎哎哎？
　　这？
　　结果人家苏瑶，却像是个没事人一般，从她手中，把剩下的那粒糖果子取过，含进了嘴中。
　　所以…
　　这到底是发生了什么？
　　林楠猛的抬起头来。
　　先前总听说过，女生和女生之间，关系好的，可以一起手拉手的逛街，可以一起吃同一份的食物，可以一起洗澡一起上厕所…
　　但从没听说过…会像现在这样？
　　这已经不是单纯的…关系好，能够解释了吧？
　　林楠呆呆的站着，静静的看着苏瑶一口一口的，很是认真的，把最后一粒糖果子咀嚼碎，然后吞咽下…
　　不知道怎么回事。
　　她竟是从苏瑶那些许的动作里边，感觉出了有那么一点微妙的孤独…与难过。
　　她忽然间想起先前在公车上边，大小姐那句莫名其妙的话。
　　“有些事情…只有我一个人记得…”
　　…
　　直到她将最后一口的糖稀吞下，苏瑶这才丢掉竹签。
　　“回去吧…”
　　不知道为什么…她竟是有些意兴阑珊。
　　系统兴许是有些不太习惯苏瑶这样的情绪，左右纠结了好一会儿，这才轻声道：“…这毕竟只是你笔下的一个世界，你看之前的几个世界，不管是小狐狸，还是周沫，最后都会喜欢上你，而且在另外一个世界中，你们说不定又再次见面…你为什么会这么难过。”
　　苏瑶抿了抿嘴，眼中划过一些些微妙的情绪。
　　她听到系统这不懂人心的发言，缓了好一会儿，这才回应道。
　　“就是因为这样，我才不开心…”
　　她曾经视如珍宝的一切，结果对方，却一点都不记得了。
　　那感觉…简直糟糕透了。
　　……
　　两个人回到寝室的时候，却是早就已经夜深。
　　学校里的晚自习已经结束，还能看到零零碎碎的女生站在寝室的楼道边上，等着夜风把自己的长发吹干。
　　林楠坐在自己的床铺边上，看着一侧淡蓝色的窗帘，随着窗户缝隙吹进来的风，慢慢的拂动着。
　　暖色的灯光将眼前人的皮肤，照成了很漂亮的奶白色，是一种泛着瓷光的白，目光一但上那上边停留，就跟本无法转开了。
　　林楠盯着面前的人…眼中早就已经没了先前的慌乱和不知所措。
　　苏瑶低着头，静静的坐在床边，时不时翻动一页杂志，哗哗作响。
　　林楠到现在，仍有些不敢相信，刚刚的那一切，真真实实的发生了…
　　过了好一会儿，她才小声问道。
　　“苏瑶…”
　　“嗯？”
　　只听见那人清清冷冷的应了一声，而后那张清美的脸，缓缓抬起，稍微有些凌乱的发丝有稍许落在了她的脸上，看上去竟是有些迷离的美。
　　林楠迟疑了片刻，终于还是忍不住问道。
　　“…你，为什么要亲我啊。”

　　【提取群】606793406

49，入戏（1）。

　　“你…亲我干什么…”林楠别着脑袋，表情微羞。
　　苏瑶低垂着眉眼，却是看也不看这边。
　　“…我有亲你吗。”
　　“呃……”世界之子竟是一下子不知道该说什么的好。
　　是…幻觉？
　　还是那件事根本就没有发生过？
　　苏瑶抬起头来，目光平静。
　　“…只是，你的脸上沾糖浆了。”
　　她说着，微微怔了怔，过了片刻，又道。
　　“…你不喜欢这样？那以后我不这样了。”
　　林楠：“……”
　　果然还是发生了吧。
　　所以这个问题，应该是回答喜欢还是不喜欢呢…
　　说不喜欢…
　　果然还是有点违心呢…
　　可说喜欢的话。
　　苏瑶忽然的笑了笑，嫣红的唇瓣拉开一抹极为妩媚的弧度，就好像绽放开的玫瑰花…
　　“…我以前和我朋友都这样。”她笑意嫣然，轻声解释。
　　林楠微微怔了怔，虽是松了一口气的同时，但又莫名的，有那么一丢丢微酸的感觉。
　　所以…苏瑶…动不动就和会女性朋友贴贴，亲亲脸蛋什么的吗…
　　林学霸第一次觉得，她那聪明的小脑袋瓜子，有那么一些些的不太够用。
　　一时间气氛有那么一丢丢的小安静。
　　过了片刻，这才见苏瑶慢慢的站起身。
　　“…浴室，我先用了。”她指了指里间，又道。
　　“嗯。”林楠点了点头。
　　苏瑶从床铺上坐起，抓过浴巾。
　　在她即将走入浴室的时候，林楠忽而出声，轻轻叫道。
　　“苏瑶…”
　　“嗯？”苏瑶站定，回头，有些疑惑的看着她。
　　林楠迟疑了好一会儿，这才咬着唇，轻声问道。
　　“…你…是不是把我当成是其他人了。”
　　很微妙。
　　但自从两个人认识开始，林楠一直是这样的感觉。
　　苏瑶微微怔了怔，随后很坦然的点了点头。
　　“是的…”
　　“这样啊…”听到她毫不犹豫的承认，世界之子的瞳中，闪过了一丝丝的黯然。
　　却听到苏瑶，背对着她，声音清脆，且认真。
　　“我啊，把你当成是一只小狐狸，当成是一个名叫周沫的小混蛋了…”
　　她说着，又轻轻转过头。
　　“呐，对不起啊。”
　　林楠一下子愣住。
　　苏瑶摆了摆手，转身，就这样走进了浴室，直到浴室的门被反手掩上，林楠这才回过神来。
　　她微叹一声气，静静看着浴室的方向许久，这才无奈的摇了摇头，摊开笔记，结果咬着笔头，却半天写不出一个字来…
　　不知道为什么…明明是被对方当做是另外一个人的替代品，可她却莫名的，并不是觉得很生气的样子。
　　苏瑶应该…很喜欢很喜欢那个人才对吧…
　　浴室里的水流簌簌，将思绪扰得缤纷异常。
　　“…果然还是惹她生气了吧。”林小楠低着头，呢喃低语。
　　……
　　之后，又过了几天。
　　班上果然调整了一下位置。
　　结果让林楠略微有些讶异的是，她其实并没有换到和苏瑶一起同桌的位置上。
　　苏瑶的位置…换到了教室最后一排，靠窗，倒数第三的位置上。
　　距离她那靠前的好学生位置，遥远得…好似就连交集都没有。
　　是苏瑶临时改变了想法么…
　　刻意的疏远。
　　而且还不仅仅是这些。
　　周末，下午时。
　　同班的两个女生，孙之桃和陆蔓纹，却是不声不响的抗过行李，搬到了原本只有她们俩个人的寝室当中。
　　她还记得，当时孙之桃和陆蔓纹两个人，搬着行李委屈巴拉的走进寝室，一边收拾，一边吐槽。
　　“这大小姐到底想让我们怎么样…”
　　真是任性啊…
　　搞不懂…女孩子的小心思。
　　总而言之，这两人的寝室又一次变回到了四人间。
　　而自从这一次之后。
　　林楠发觉，对方似乎在有意无意的避开自己。
　　当她意识到这点的时候。
　　她恍然惊觉。
　　她好似和苏瑶，真的就再也没有单独相处过了。
　　无论是课间，还是体育课，无论是食堂，还是上学放学，她并没有刻意去躲开什么…可明明就是同一个班级上，她们俩个人之间，就连偶然的相遇，也都统统消失了。
　　就像命运在冥冥之中，不自觉的掐掉了某些东西似的…
　　…
　　于是，不知不觉，半个学期就这样过去了。
　　期间发生的事情好像很多，但仔细想想又好似没什么可以值得去提的，入学时大小姐所掀起的波澜，也随着时间，慢慢的趋于平静。
　　尤其是孙之桃和陆蔓纹两个人。
　　刚搬到宿舍，最开始接触的时候，两个人多少还是有些战战兢兢的。毕竟早些时候，谣言凶猛，在各种各样不了解的加油添醋下，更是把苏瑶描绘一个脾气乖张乖戾的超级无敌女校霸。
　　可一但接触之后，两人却这才发觉。
　　女校霸本人吧，好似还真没有传说中那般，那么的难以相处。
　　除了脾气确实是怪一点之外，但其余时候呢…还挺好相处的。
　　尤其是对朋友，那真是没得说，陆蔓纹先前在高中的时候交往过一个渣男，毕业之后自然而然就分手了。那家伙说起来还是个高干子弟呢，结果分手了之后闹得要死要活，各种威逼恐吓之类的，还跑到高中寝室这边来找过陆蔓纹。
　　结果最后，竟是大小姐出面摆平的。
　　虽然肯定是找她爸爸就是了。
　　不过这倒是让不少同班同学重新认识了一次这位大小姐。
　　先前的那些个不靠谱的…例如苏大小姐长了“三只胳膊”，“四条腿”，“一个人能打十几个”的谣言，自然也就慢慢的散去。
　　再之后，就是段考了。
　　濒临考试，就连平时那些个懒懒散散的，不看书也能得高分的天才们，也下意识的多刷了几套题。
　　毕竟终究还是学生。
　　所有的一切，都仍然还是看成绩说话。
　　这让苏瑶偶尔也会陷入到这种备考的气氛了，一时间竟是有些分不清今夕何夕，好像自己也成为了这高中的一份子，努力学习，努力耕耘，以最好的姿态，迎接那不远处可期的美好的未来。
　　在晚自习休息的时间里，她也不免在心底偷偷取笑自己。
　　“…你说我这个，算不算是入戏呢…”
　　系统回了她一个小恐龙瞪眼的表情，却是没有说话。

　　【提取群】606793406

50，入戏（2）。

　　恍恍惚惚。
　　这半个学期下来，苏瑶所能看到的进度条上这个时候已经跳到了56%。
　　她躺在椅子上，闭幕养神，心底却是在和系统说着话。
　　“…100%，就能离开这个世界了吧。”
　　虽然前段时间，系统总拿所谓的好感度，黑化值之类的东西来蒙骗她，但不管怎么说，她也是经历过两个世界的老“业务员”了，她隐隐约约的有些察觉到了，想要完成世界任务，其实所要倚靠的，并不是“世界之子”的喜恶。
　　世界在冥冥之中，自有她运行的法则。
　　她歪着头，轻声问道。
　　“只要这个学期过去，我就可以离开了，对吗？”
　　脑内，系统缄默了好久，这才轻声回答道：“理论上来说，确实是这样的。”
　　苏瑶歪了歪脑袋，草草在思绪中过了一遍剧情，这才轻叹一声。
　　“…也就是，我要转学离开的那个期末？”
　　是的。
　　转学离开。
　　这个学期结束之后，背景无敌的苏父就要调动工作，去往省里任职。
　　这便是苏瑶和林楠的第一次分开。
　　而在《青梅学霸》的原著当中。
　　两个人也正是因为这一次的分开，才确定了彼此之间的情感。
　　而后，林楠也从百林高中退学，转学到了苏瑶所在的南怀市三中去。
　　可喜可贺！happy ending！
　　只是不知道为什么。
　　此时此刻的苏瑶，却是半分没有想要依循这个剧本走下去的意思。
　　她只想安安静静的完成这段任务，然后，离开这个世界。
　　在脑内。
　　察觉到她的想法系统，却是不知怎么安慰得好，过了好久，系统酱这才吐槽道：
　　“…所以这就是你这段时间下来消极怠工的缘由吗？”
　　苏瑶点了点头。
　　“我会累的呀。”
　　是的。
　　她也是会累的。
　　主要是数学实在是太难学…啊呸，划掉。
　　但她真不是想这样继续入戏下去了。
　　演员还有个杀青后遗症呢…
　　而她呢？
　　一世一世的过…这么多的刻骨铭心，她真的很难做到，说放下就放下。
　　如果能这样平平静静的过去一世…也挺好，不是么。
　　系统安静了一下下，忽而提醒道。
　　“林楠目前对你的好感度为49，50以下的好感度，是朋友间的程度，50以上呢，就超出朋友了，恋人的话是100点满值。如果能让世界之子对你的好感度超出100，最终的任务评定，将会给出S级的高分。”
　　这种设定应该在穿越第一次的时候就应该说明清楚才对吧！！
　　苏瑶翻了翻白眼。
　　不过…
　　“没想到我都这样了，林楠对我的好感度居然还有49么？果然是因为我太漂亮了啊…”
　　系统：“……”
　　系统酱发了个小恐龙面无表情，静了一会儿，又道：“顺带一提，陆蔓纹对你的好感是86，孙之桃对你的好感度是79，你再加油一下，说不定这两个人都会爱上你的喔。”
　　苏瑶：“……”
　　这算什么，沾花惹草的小碧池咯？
　　她摇了摇头，叹道：“还是算了吧。”
　　兴许是察觉到她心底的失落，系统缄默了好一会儿，忽而又道。
　　“…如果你能在接连的三个世界当中，都拿到S级别的任务评定的话，你将会获得S级别权限下的特殊奖励一次。”
　　特殊奖励吗…
　　苏瑶意兴阑珊，随意的应了一声。
　　“…这种东西随便啦…”
　　系统依旧面无表情，低声陈述道。
　　“S级别权限下的特殊奖励…是能让世界子之，重新拾回，有关于你们两个人之间的，一世记忆。”
　　一世…记忆？
　　待听清楚脑内系统所说的话时…苏瑶竟是不自觉的，微微怔了怔。
　　可以让对方想起…
　　她们曾经所经历过的那些？
　　恍惚间。
　　却是听见下课铃声响起。
　　陆蔓纹抓起早就已经收拾好的书包，快步走到了苏瑶身边。
　　“苏瑶…肚子有些饿，我们要不要一起去食堂吃些东西？”
　　苏瑶微微怔了怔，抬起头，却见林楠已经背起书包，走出了教室。
　　最终。
　　两人仍是什么都没说。
　　苏瑶站在原地，呆滞了许久，这才轻轻唤了一声陆蔓纹。
　　“走吧…回去了。”
　　…
　　也不知道从什么时候开始。
　　两人变成了现在这个样子。
　　保持着距离，保持着克制。
　　虽然说现在的林楠，仍是初遇时那般，不怎么敢和她对视的样子…可能是因为她太漂亮了！
　　然而在寝室里边，偶尔因为一些小事情需要交流，苏瑶也能很明显的感觉到，对方的一举一动里，都带着一种很明显的情绪控制在。
　　控制着情绪，控制着两人之间的距离，控制着两人之间的…关系。
　　…
　　这天晚上。
　　回到了寝室，在熄灯之前，惯例的，是闲聊时间。
　　孙之桃唉着声叹着气：“明天就要段考了，好讨厌啊，如果成绩跟不上的话，会不会被踢出鸿志一班…”
　　所谓的鸿志一班，就是传统意义上的尖子班。
　　虽说在新时代，国家明令规定学校不许办所谓的重点或者是非重点。但上有政策下有对策，不管是哪个学校，都总会巧立名目，弄些似是而非的概念。
　　而她们几个人所在的班级，就是百林高中的重点班。
　　说起来，这重点班的学习压力，还真就挺大的。
　　见孙之桃哀声叹气的样子，苏瑶忍不住就有些好笑：“你那成绩不一直是班上中流么，鬼叫什么呢。”
　　“是啊是啊。”陆蔓纹在旁边疯狂点头，当应声虫：“如果实在不行，让苏瑶去拜托她爸爸好了…我们403寝室永不分离！”
　　苏瑶：“……”
　　远方的苏父不自觉的打了个寒颤
　　她瞪了瞪眼，轻轻拍了拍一旁的陆蔓纹。
　　“你这人，瞎说什么呢！”
　　陆蔓纹呵呵笑着，立马住了嘴。
　　“好的好的，我知道错了！大小姐不开心了。”
　　那般模样，简直是损得不行。
　　像是现在这般的打趣聊天。
　　林楠一般都是不怎么参与的。
　　陆蔓纹挨着，不知为什么，莫名的有些不满，她凑到了苏瑶身边，压低声音：
　　“…我说，苏瑶姐，这林楠最近怎么回事啊，老是一副冷冷淡淡的样子，好像对我们都不屑一顾的说？”
　　苏瑶静静的听着，也不反驳，也不说话，一言不发。
　　陆蔓纹说了一通，得不到半点回应，也总算知道是自己寻了个没趣，很快便不再多说，又跑回了自己的床铺上。
　　静了片刻。
　　却见苏瑶忽的，从床铺上边爬了起来，走到了林楠的床边。
　　原本仍在全神贯注涂写着什么的林楠，察觉到了动静，下意识的合上了笔记，抬起头来。
　　只见苏瑶俏生生的，站在了她的面前。
　　林楠微怔。
　　苏瑶伸了伸手。
　　“你一直在写的这本日记，能不能给我看看？”
　　这话一出。
　　陆蔓纹，孙之桃两人的目光，却是整整齐齐的望过。
　　林楠滞了滞，静了片刻，她才微微笑着，把笔记本递了过来。
　　“…你要看么。”
　　苏瑶嗯了一声，接过笔记，随手翻开…
　　就见笔记的第一页。
　　一个身着古装的女子，站在一间小木屋的柴扉门前，女子身着一袭古装，名为“织羽集”。
　　而那张精致清美的脸，却是和苏瑶，至少有七八分的相似。
　　林楠微微偏过头，似是有些害羞，过了好一会儿，这才轻声笑道。
　　“嗯…这是人设图…”
　　“我写在小说中里的一个人物。”
　　“她叫唐轻霜，惊鸿仙子…”
　　“样子是照着你在画的…”
　　说到这儿，她稍稍顿了顿，过了片刻，才缓而坚定的说道。
　　“…因为你是我见过的，最好看的女孩子…就和仙子一样。”
　　苏瑶彻底呆滞住。
　　…
　　一旁。
　　目睹了这一切的陆蔓纹和孙之桃目瞪口呆。
　　玛德…
　　平时看林楠呆头呆脑的样子。
　　没想到，居然TM的这么会撩？！

　　【提取群】606793406

51，大雨（1）。

　　百林市一中，段考的最后一天，百林市下了一场很大的暴雨。
　　这座城市被能见度极低的暴雨铺盖倾泻，以至于整个校园都笼罩在一片模糊的轮廓之中，一切的一切，都变得异常的模糊。
　　提前离开考场苏瑶，站在教学楼的走廊处，呆呆的看着这场突如其来的暴雨，莫名的，却是有些走神。
　　远处的天空，云彩很凝重，太阳躲在厚厚的云朵后边，看不见半分霞光色彩。
　　以至于就连心情，也莫名的变得有些沉郁。
　　身后的教学楼里，莘莘学子仍在刻苦攻读着考卷。
　　所以此时此刻的一方天地里，似乎只有她一个人存在。
　　片刻之后。
　　苏瑶这才回过神来，她撇了一眼脑内那只有她自己能够看到的透明光幕。而右下角的进度条上，这个时候已经走向了89%…如果不出意外的话，这也就意味着，《青梅女学霸》这个世界，即将就要走向终结。
　　收藏了很多小恐龙表情包的系统酱，这个时候轻轻出了声。
　　“…如果这一世的任务就这样完结的话，那么你的任务评定等级，最终只能拿到D级的标准。”
　　苏瑶点了点头，不置可否的笑了笑。
　　“…我知道。”
　　知道归知道，但却半点干劲都没有。
　　系统便不在说话，悄然下线。
　　不知过了多久，身后忽而传来了一阵动静声，没等苏瑶回头，就听到林楠的声音，在她身后轻轻响起。
　　“…苏瑶？你也写完了？”
　　苏瑶轻轻点了点头，转过身子，带着一种干净利落的气息，巧笑嫣然。
　　“…林楠。”
　　大小姐…确实是长得好看啊。
　　不知道为什么没绑束起来的长发，轻轻柔柔的倾斜在肩头，整张脸如白玉一般无暇，五官更是清美，带着一种说不清的迤逦。
　　而她的身后，仍是那磅礴大雨，稀里哗啦的，似要把这一切，都吞噬殆尽。
　　林楠不自觉的看呆，静了片刻，这才轻声说道。
　　“…你，要转学了么？”
　　苏瑶微微一怔，但还是点了点头。
　　“嗯。”
　　静了片刻，她又问。
　　“你怎么知道的。”
　　林楠轻轻咳了咳，目光有些游离。
　　“前两天，你父亲来学校找你的时候，你们两个在大榕树下聊天，我正好听到了。”
　　苏瑶喔了一声，却是笑笑。
　　“是啊，要转学了。”
　　“……”
　　于是话题就这样断了。
　　雨还在下。
　　两个人默默的站着，默然听雨。
　　又站了片刻，直到教学楼的广播，开始念出。
　　“…距离考试结束时间，还有半个小时…”
　　之后。
　　沉默才被打破。
　　只听到林楠随口道：“笔记本上画了你的事情…如果你介意的话，我可以…”
　　她话还没说完。
　　苏瑶却是已经打断。
　　“我不介意。”
　　她稍稍顿了顿，又说。
　　“画得很好看喔。”
　　…就是不知道画的是唐轻霜，还是苏瑶罢了。
　　…
　　之后。
　　雨终于还是慢慢变小了起来。
　　渐渐的，也开始有一些学生，写完了卷子，离开考场。
　　因为这场雨下得实在是突然，所以绝大多数的学生，都没带伞。
　　聚集在玄关处的学生愈发愈多，扎推站着，男男女女都有。
　　雨势渐缓，终于开始有几个男生，冒着雨，冲到了雨幕当中。
　　又等了片刻，陆蔓纹和孙之桃也从考场里走出，俩人远远的就看到了苏瑶和林楠，步伐不由得，却是加快了不少。
　　“苏瑶。”
　　陆蔓纹笑眯眯的打着招呼，一转身，就已经卡在了苏瑶和林楠两个人的中间。
　　“苏瑶苏瑶，你怎么这么快就出来了，考得怎么样？”
　　这段时间下来，陆蔓纹确实很亲近她，不管是吃饭睡觉还是晚自修自习，都喜欢挨着她，凑着一起。
　　林楠笑了笑，自然而然的拉开了距离，走到一旁，和孙之桃说话去了。
　　苏瑶看了她一眼，旋即也没有多说。
　　…
　　雨还在下。
　　虽然雨势渐渐小了些，但这绵绵不断的阴雨，指不准还要下到什么时候。
　　渐渐能够看到一些男生，已经从宿舍那边折返回来，带着一把两把的伞，而后或是嬉笑怒骂装模作样，又或者是漫不经心故作高冷的，塞到心仪的女生手中，然后自己一个人，又冒着雨，跑入了雨幕。
　　这大抵约莫就是学生时期最浪漫的事情了吧。
　　屋檐下，躲雨的学生越来越少。
　　再多的话题，也有聊完的时候。
　　陆蔓纹看着那漫天的雨幕，不自觉的叹了声气。
　　“…这雨还要下到什么时候。”
　　却在这时。
　　忽听身旁的孙之桃，哇的一声怪叫。
　　苏瑶不免侧目。
　　结果一转头，却是发现，林楠已经卷起了裤脚，冲进了漫天的雨幕当中。
　　孙之桃咬了咬唇，过了好一会儿，这才低声说道：“她说…她要回寝室，帮我们几个拿伞去。”
　　她的身影很快消失在雨幕之中。
　　这一次，就连平时和她关系不怎么好的陆蔓纹，也破天荒的，安静了下来。
　　…
　　直到数分钟之后。
　　浑身湿透的林楠，抱着两把雨伞，略略有些狼狈的…回到了教学楼。
　　桃子忙不迭的走向前，又略略有些慌张的从口袋里边摸出了纸巾，一边擦拭着林楠额头上的雨水，一边埋怨：“都说了你不要这样子，很容易着凉的你知道不？”
　　…桃子可真是个小天使啊。
　　林楠轻声笑着，摆着手，目光清澈，笑容平静且温柔，没来由的，竟是让人心悸得慌。
　　苏瑶眯着眼，静静的端详着，看着她的脸，她的五官，她的笑容…
　　然而她却好似已经有很长很长的时间，没有能像今天这般，这样仔细看过她的样子了。
　　林楠低垂着眉眼，雨水将她长且乌黑的睫毛打湿，看上去格外有些娇弱，楚楚可怜。
　　话又说回来了。
　　自从入学伊始。
　　林楠一直都是这般的打扮。
　　短发，T恤，牛仔或是休闲裤，从不穿裙子。
　　虽没有刻意在强调着些什么，但潜移默化的，总会让人不自觉的，忽略掉她女孩子的身份。
　　而如今再看。
　　…其实她长得很漂亮，也很精致，眉眼在雨水的氤氲之下，更是显得清美，且纯粹。
　　纯粹的…就是很好看。

　　【提取群】606793406

52，大雨（2）。

　　雨势还未停歇，似要用这一场暴雨，将百林这个城市，浇个通透，地面水气弥漫，零零散散的学生撑着各式各样的雨伞。
　　林楠轻轻推开桃子，又笑眯眯的埋怨道：“好啦，不就是淋些雨而已。”
　　她笑了笑，又将手中的另外一把伞递给了陆蔓纹。
　　“我们回去吧。”
　　四个人两把伞。
　　意思很明显了。
　　一把是她和桃子。
　　一把是苏瑶和陆蔓纹。
　　陆蔓纹迟疑了好一会儿，终于还是轻声道了句。
　　“谢谢…”
　　她摆了摆手，随后将手中的伞撑开，而后，走入雨幕中。
　　大雨倾盆，眼前模糊，那“哗哗哗”的击打声，似要将这世间的一切都给震碎。
　　然而在林楠撑着伞，走入雨中的一瞬，忽而周遭悄静，头顶上边撑起了一小片的晴空。
　　“桃子…过来。”林楠挥了挥手，结果，却不曾想。
　　苏瑶竟然是已经快步走入了雨中，走到了伞下，走到了林楠所撑起的，那一小片晴空之中。
　　“走吧…快点。”苏瑶低着头，缩着身子，乖乖巧巧的依偎在林楠的身侧。
　　林楠僵了大约有一秒钟的样子，才回过神来，同时将伞尖倾斜，将伞下的两个人，全都笼罩住。
　　身后。
　　陆蔓纹瞪大了眼睛。
　　桃子却是轻轻的拽住了她，慢慢悠悠的摇了摇头。
　　两人的身影，很快就这样没入到雨幕当中，大雨滂沱，天地昏暗，远方的教学楼、操场、花圃…以及那些躲在屋檐下看雨的人，在这一瞬间，都似消失不见了，只剩下连成线的雨丝，不停的冲刷着这个偌大的校园。
　　苏瑶低着头，伞檐压得极低，她看不见前方，只能看得见自己迈出的步子，和林楠那双洗得很干净的白色帆布鞋。
　　两个人一步一步的踩过石阶，走过方砖泥泞，跨过鹅卵石铺成的小道，透明的水气在脚边萦绕不散。
　　伞下的小世界。
　　说起来。
　　两人好似已经有很长很长的时间，没有像现在这样独处过了。
　　从教学楼回到寝室，短短的一段路，不下雨的时候，这条路，两个人都不知道走过了多少次。但不知为何，今天却走得很慢，似乎两个人都在故意拖着，故意放慢着脚步，故意的…在这暴雨之中，多呆一会儿。
　　雨中，两人，一把雨伞，肩并着肩。
　　就像是一场电影，一场二十四格的梦境，如果可以的话，能不能把这段时间给放慢。
　　然而就算放得在缓，电影也终究有收场的时候。
　　…
　　寝室，楼下。
　　苏瑶随手缕了缕自己的长发。
　　雨很大，但她的头发却未沾上任何一点的湿气。
　　林楠在一旁收起了雨伞，刚刚撑着的时候，总觉得那伞很大，很宽，宽到可以把这世间的一切风雨，都彻底阻隔。
　　可是收起来之后，又觉得这伞有些小了，她看到林楠肩头上已经湿了好大一片，把原先就是白色的T恤浸湿，依稀可见T恤下，那黑色的抹胸带子。
　　周沫变成了林楠…学会的第一件事。
　　就是带这个东西啊…
　　她觉得有些有趣，有些新奇。
　　直到林楠略略有些疑惑的目光看过，她才轻声笑道：
　　“…走光了喔。”
　　林楠啊了一声，又低头看了一眼自己的肩膀，她有些不太自然的低下头，拉了拉衣摆，低生道。
　　“…嗯，我听说，如果不带的话，会对胸的发育不太好。”
　　嗯…简简单单的一句平述，却带有一种这个年纪的女孩子，特有的小娇羞。
　　苏瑶眨了眨眼。
　　不知为什么。
　　她总觉得两个人的关系，好似又回到了她们两个人刚刚初识，刚刚相遇的那会儿。
　　彼此之间，心存好感，但却又把心思，想法，藏在心底，相互试探。
　　比暗恋更傻的事情，便是两个人的相互暗恋。
　　那把曾为两个人撑起了一片小世界的伞，此时此刻孤零零的摆在了一旁，她们的宿舍是在4楼，然而这个时候，两人却极有默契的选择呆在了一楼的走廊处。
　　一场大雨，给原本格外燥热的天降了温度，这会儿莫名显得有些凉习习的。
　　又过了片刻，这才忽听林楠，轻声开了口。
　　“…什么时候转学。”
　　“不知道呢。”苏瑶望着雨幕，声音放得极缓。
　　“会去哪里呢？”
　　“不知道，可能是南怀三中吧？”她歪着头，语气认真。
　　“喔，那儿啊。”林楠怔了怔，随即轻轻的点了点头。
　　南怀市三中，是全省所有的高中里边，排名最好的学校。
　　这样的学校，才配得上大小姐的身份嘛…
　　她理所应当的这般想着。
　　又缄默了好一会儿，她才转过头，很勉强的笑了笑：
　　“去了的话…还会回来么？”
　　苏瑶微微怔了怔，但还是轻声回答道。
　　“应该不会了。”
　　她去了南怀三中，这个故事就要终结在这里了，那么，她和她，苏瑶和林楠，还有没有再见的机会？
　　想想。
　　应该是不会的。
　　林楠安静了好一下，跟着又轻轻一笑。
　　“我想也是呢。”
　　她抿了抿嘴，又把丢在一旁的雨伞捡了起来，很认真的甩干净那上边的雨滴，跟着把伞，收进了伞套。
　　“回去吧…”她指了指楼上，跟着，又挤出了一丝皱巴巴的笑意：“这天有点凉了，早点回去，小心着凉。”
　　苏瑶默然片刻，终于还是轻轻的点了点头。
　　…
　　回到寝室。
　　陆蔓纹和桃子两个人早就已经换好了清爽的衣服，桃子替她们两个人取过浴巾，陆蔓纹则是站在一旁，数落开了。
　　“…你们俩个人去哪了，怎么这么久？”
　　小天使桃桃轻轻的拽了拽这笨蛋，示意她不要再说，跟着，又笑嘻嘻的说道。
　　“赶紧洗澡去，把湿的衣服换一换。”
　　苏瑶接过浴巾，嗯了一声，便随手翻出换洗的衣物，这才走进了浴室。
　　在临进浴室的时候，她好似忽的想起了什么，旋即站定，转过头。
　　当着陆蔓纹，孙之桃两个女生的面。
　　她目光平淡，直视着林楠。
　　“先前你问过我…我为什么会亲你…”
　　这句话她说得稀松平常，可其中蕴含的讯息量，可实在是有些太庞大了。
　　一旁，陆蔓纹和孙之桃目瞪口呆。
　　苏瑶却视若罔顾。
　　“现在我可以告诉你…我之所以会亲你，是因为我喜欢你…”
　　说罢，便转过身，走进了浴室。
　　留下微羞的林楠，和目瞪口呆的二人组，面面相觑了起来。
　　PS1：不懂就问，套娃是啥意思？
　　PS2：写嗨了！明后两天的剧情争取把一些坑填回来！
　　【提取群】606793406

53，转学。

　　段考之后，学习也算过了一小个阶段了。
　　就算严苛如百林一中这样的内宿学校，也不免会放个两日小假，好让学生放松放松，休息休息。
　　休息日当晚。
　　苏瑶早就已经联系了自家那位便宜老爹，托人订了一间KTV的包厢，准备庆祝去。
　　…这年纪的女孩子，出入KTV这样的场合确实好似不太好的样子，不过苏父溺爱，倒也没有斥责，反倒还特意安排了一位大秘，跑上跑下的帮苏瑶一行张罗。
　　…反正准备就要转学离开。
　　热闹热闹，也不是一件坏事。
　　恍恍惚惚，便是傍晚。
　　桃子本听说苏瑶订了一间当地最贵最奢侈的KTV包间时，还有些怯场，不太想去的亚子。结果被陆蔓纹好说歹说的拽过来了。
　　这倒也正常，08年的KTV，虽说也早已不是什么新鲜事物，但是对于一般学生来讲，终归还是个不常见的高消费之地。
　　如果在这个时候，能有些多余的闲钱，请上好友去玩耍一阵，在学生圈子当中，也算得上是相当拉风的事情了。
　　两人在边上吵闹。
　　林楠却没想太多，白日没上课，下午的午睡睡的时间长了一些，这会儿脑袋还有些昏沉，被两个人吵醒之后，她才慢慢悠悠的从床铺里起来，翻开衣柜，穿起衣服。
　　等到出门的时候，外边的天色已经暗下来了，下起了细细的雨丝。
　　这一次。
　　三人都没忘带伞。
　　几站公车之后，三人来到了约定好的地方。
　　雨不大，滴答滴答的，惹人烦躁。
　　三人从一团团昏黄的灯光之中，走到了那金碧辉煌的建筑下。
　　伞面微微倾斜。
　　林楠抬起头来，看了一眼前方的标志，本想确认一下自己到底有没有走错…结果在目光上扬的一瞬间。
　　她看了一个身着白裙的女孩子，那双眼眸沉静，却又五彩斑斓，似将这座城市的夜，都融进那灿若繁星的眸子当中。
　　那一瞬间。
　　林楠莫名想起，那似乎发生了很久很久以前的一件事。
　　那一夜烂俗的庙会，那是一个没有烟火的庆典，她替她买了一串糖葫芦，然后笑眯眯的塞到自己的手中。
　　林楠忽而有种岁月已晚的感觉。
　　…
　　KTV的装修大多有些烂俗，各种金碧辉煌，带着炫目的灯光，KTV的入口需要上台阶，两旁还站着三两身着制服的西装看场。
　　三人踩着台阶跑上，走到苏楠面前的时候，这才收起了伞。
　　“会不会太贵辣！”走到苏瑶面前，小天使桃子这才鼓起勇气埋怨道：“这么浪费钱干什么，到路边吃点烧烤就好啦。”
　　陆蔓纹轻轻拍了拍她的脑袋，却是不满：“你说什么呢！”
　　一边说着，一边又略带讨好的笑了笑。
　　“…有大小姐在呢，是吧！”
　　陆蔓纹挺爱面子的，这样的事情，多半可以成为她之后的某些谈资。
　　苏瑶笑了笑，只是轻轻的点了点头。
　　一旁站着的苏父大秘，这个时候却是已经笑着，领着几个人，进了电梯。
　　…
　　因为是娱乐场所的缘故，KTV里的灯光都不怎么亮的样子，暗淡，切暧昧，全靠墙壁上的装饰灯盏，还有天花板里的灯照明，给人一种既恍惚又朦胧的错觉。
　　就这样的采光，哪怕对面走过来的是个“会唱，会跳，会打篮球”的小明星，你也会觉得他眉清目秀，特别好看！
　　更别说，像是苏瑶这样的美人了。
　　苏瑶的裙子很素，很质朴，甚至单纯得不像是应该出现在这样场合当中的打扮，头发似乎比在学校那时还要显得更长，眸子明亮，近乎于完美的五官。
　　无数擦身而过的男性下意识的都会回过头，贪婪的欣赏，而后又在苏爸大秘的杀人的目光下逼得纷纷转身，不敢直视。
　　…
　　兜兜转转，总算是进了包间。
　　酒自然是不可能喝的，带着几人进了包间之后，大秘便转身出门，便给她们几个安排小吃去了。
　　桃子和陆蔓纹都是第一次来，看什么都觉得新奇，东摸摸西碰碰，不小心碰到些什么按钮，发出了一阵阵奇奇怪怪的音效，面面相觑了好一会儿，又抱在一块儿哈哈大笑。
　　苏瑶随手抓过麦克风，轻了轻嗓子，过了好一会儿，这才轻声道。
　　“我要转学了…”
　　这话一出。
　　桃子和陆蔓纹，却是下意识的怔了怔。
　　苏瑶轻叹了声气，瞄了一眼右下角的进度条…
　　99%了。
　　距离这个世界的终结，远远比她预想当中还要更早一些。
　　过了好一会儿。
　　两人似乎这才回过神来。
　　陆蔓纹怔怔的看着，像是一时间有些接受不了，只是在反复低喃。
　　“…啊？怎么就转学了呢？怎么就转学了呢？”
　　小天使桃子张了张嘴，却是忍不住，哇的一声哭了出来。
　　“…瑶瑶。”
　　这个年纪的女生，正是多愁善感的年纪。
　　相处了这么长时间，说没点感情是假，她放下麦克风，轻声哄道。
　　“好啦好啦，又不是以后见不着了，你们以后到了南怀，可以来找我啊…我有机会也会回百林这边的…哭什么。”
　　从始至终。
　　林楠却是一直安安静静的坐在一旁，微笑，神情一如既往的平静…始终，一言不发。
　　…
　　这天晚上，几个人吵吵闹闹到了夜深，快十二点多的时候，苏父的大秘，这才前后的，将三个人，送回了百林的女寝宿舍里。
　　陆蔓纹的眼睛哭得都有些肿了，直到回到寝室的时候桃子还不停的在安慰着她。
　　而苏瑶呢…
　　两个多月下来。
　　她终于见到了那位…那个平时只存在电话里边，威严得仿佛就好似一个符号的，便宜父亲。
　　那是一个年约四十，胡须打理得很干净，身材很高，头发梳理得整整齐齐的男子。
　　比起电话里。
　　现实中的苏父，声音更沉稳，更低，更沙哑，却透着一丝丝说不清且道不明的温柔在。
　　“玩得开心吗。”他笑着，轻轻柔了柔自家女儿的脑袋。
　　苏瑶嗯了一声，轻轻点了点。
　　“很开心哦。”
　　话说完…她自个儿都觉得自己这话，听起来，要多敷衍，有多敷衍。

　　【提取群】606793406

54，出戏。

　　不知不觉。
　　就是离别。
　　小假日结束之后，苏瑶便再没回百林高中了。
　　她在百林市政府院子的小区里，休息了一整个星期，每天除了吃，喝，睡，就是看看电视，打打电脑。
　　好吧…
　　严格来说，从后世那个超发达的社会中回到2008年，对于那台打开还是windows2000桌面，网速慢得像是乌龟爬，甚至连游戏都没装几个的破旧机器。
　　她实在没什么兴趣。
　　于是她索性干脆还是把课本翻出来，没事写写，看看。
　　反正回都回来的，学一学，也是挺好的。
　　一周后。
　　苏父正式高升，从百林这边离职…一切的一切正如剧本写好的那样，平平淡淡，且波澜不惊。
　　搬家那天，苏瑶抗着大包小包的行李，从小区里边下来。
　　轻车从简。
　　就像她们一家刚来那会儿一样，稀松平常，万事太平。
　　苏父一边帮她收拾行李，一边又吩咐开车的司机。
　　“一会儿路过路口的肯德基记得停一下，我女儿爱吃那个…”
　　“爸…”
　　苏瑶啐了一声，倒是多少有些小红脸。
　　这两天她闷宅在家，天天就靠这炸鸡度日了！结果被苏父理解成为她爱吃…
　　不过话又说回来了！吃个肥宅快乐炸鸡，有什么好害羞的！
　　…
　　等一切都收拾好，坐上了车。
　　时间却是已过正午。
　　送苏父的其实也就两人，这两年下来一直在为苏父服务的大秘，以及开车的，一个寸头的，似乎刚从部队里专业回来的小哥。
　　苏瑶从肯德基里捧回来了一大纸桶的炸鸡，薯条，阔落，给大秘，开车小哥，一人塞了一大堆。
　　两个小哥原先还有些抵触，结果吃着吃就真香了。
　　苏父却是一直没动，直到一大桶的东西吃完，他才轻叹出声，摇了摇头。
　　“瑶儿。”
　　“嗯？”
　　“爸对不起你。”
　　“哈？”苏瑶眨了眨眼，只觉莫名。
　　苏父却是看也不看这边，目光直勾勾的看着窗外，看着窗外的变林市，看着那梅雨过后，闷热得吓人的艳阳天。
　　“要不是爸爸这样，你也不用整天随着爸爸东奔西跑的。好不容易习惯了这里，就要去另外一个地方了，这么多年下来，朋友都没认识几个吧…”
　　老爹说着，又微微顿了顿。
　　“…是爸对不起你。”
　　苏瑶怔了一片刻，跟着笑了笑。
　　“没事，爸…”
　　苏父感慨了片刻，又很快转过头来。
　　“怎么样，这两个月下来，有没有交好的朋友？要不要爸帮你找找关系？把她也一起带去三中？”
　　好吧。
　　苏爸霸道总裁范，又开始控制不住。
　　苏瑶翻了翻白眼，索性不再去搭理。
　　吃完基，很快又坐回到车子里，不多时，车子缓缓驶离城市，驶向高速，朝着另外一个城市，继续奔波。
　　就在这时。
　　苏瑶听到了脑内系统，叮咚了一声。
　　“…恭喜宿主，成功完成此世的世界任务，宿主苏瑶的系统评分已生成——S级，优秀！因接连三次拿到S级别的优秀评定，所以，特奖励，S级别的记忆权限接触一次…”
　　所以说…
　　为什么又是S级啊！
　　苏瑶抿了抿嘴，倒是不觉意外。
　　林楠的好感度一直压在49，并不是因为她不喜欢自己…而是因为，她在克制。
　　她在克制自己的情感，克制自己不让自己的好感度，超过朋友的界限。
　　…直到分开。
　　这便是她写在《青梅学霸》之中，林楠最初，对苏瑶的情感。
　　不是不喜，而是，不敢喜欢罢了。
　　生活中有太多太多的不如意，太多太多不能宣之于口的喜欢。
　　原作之中。
　　“苏瑶”，给“林楠”留了一封信。
　　直到看了那封信，“林楠”才真正开始正视起自己的情感。
　　而这一世中。
　　并未入世的苏瑶，并没有写下那一封信。
　　不入戏也许并不能把戏演好…
　　但是不入戏，至少，可以不去心痛…
　　她略略有些疲累的躺在车子的后座，撇了一眼右下角那100%的进度条。
　　一旁的苏父看了她一眼，却是笑笑，温和道。
　　“怎么了？”
　　“没什么…就是，有点累。”她不知怎么的，就想跟人说说话，哪怕说话的人，是戏中人，是她名义上的便宜父亲。
　　“累了就睡一下吧，睡一觉就好了。”苏父笑着，轻声宽慰。
　　她点了点头。
　　却在这时。
　　坐在前座的大秘小哥哥，忽的转头，从一侧的袋子里边，翻出了一本杂志，而后笑眯眯的，塞到了苏瑶手中…
　　“前两天我帮我妹买的杂志，忘记拿给她了，就丢在车上了。我听我妹说，你们女生都很喜欢看的，大小姐要是觉着无聊，可以随便看看。”
　　苏瑶应了一声，却是不经意间瞥见了那本杂志的封面。
　　杂志的名字写着七耀，封面上…印着一个，纱衣飘飘，长袖善舞的小仙女儿。
　　画画得极美。
　　像苏瑶，又不全是苏瑶。
　　明媚的双眸水花流转，那俏丽的身姿摇曳生花。
　　大秘小哥哥抬起头，看了一眼苏瑶，却是愣了愣，又低头看了一眼这书的封面，半晌之后，才忽而笑笑。
　　“哎哎，看起是不是很像小姐啊。”
　　这话一出。
　　苏父也好奇了起来，他探了个脑袋，把杂志取过，又看了一眼自家的女儿。
　　过了好一会儿，他也笑了。
　　“你不说，还真的挺像的。”
　　“……”
　　苏瑶却是缄默。
　　她安静了好一会儿，这才将那杂志，轻轻拽过，而后低下头，慢慢的翻开。
　　这一世。
　　“苏瑶”没能给“林楠”留下只言片语。
　　然而这一世。
　　“林楠”却将信，写在了这里。
　　…
　　信印在了杂志上，硬生生的夹杂在小说的片段当中，莫名的显得有些突兀。
　　信是这样写的。
　　“…也不知道你能不能看到…
　　苏瑶在心底，默默念了一声。
　　能。
　　然后。
　　就是细细碎碎，让人看得格外莫名的只言片语。
　　“…我好像惹你生气了…
　　呐，对不起啦。
　　我这人比较笨，不知道怎么哄女孩子开心，哈哈，虽然我也是个女孩子，但是不会就是不会…
　　其实我也不是想哄女孩子开心…
　　我就是想哄你开心而已…
　　可是不知道为什么…
　　我总觉得，你看到我，就会变得不开心。
　　所以我躲开了你…
　　因为我想看到你开心…
　　真的…
　　你知道吗…我超喜欢看到你笑的。
　　我寻找了一生，寻找了一世那最灿烂的夏意…你一笑便是了…
　　可是我好像惹你生气了。
　　呐，对不起…
　　虽然我不记得我怎么惹你生气的。
　　但…大概是前一世的我做的？
　　前一世的我真的是个大混蛋！
　　怎么能惹你生气呢？
　　所以你不想看到我，所以…我也知道…
　　…但是我还是有些不甘心。
　　…因为，我也喜欢你鸭！
　　…就算明知道我们再次相遇，很有可能，我还是会和以前一样，惹你生气，惹你不开心…
　　但是…我还是想和你在一起。
　　呐…我们再重蹈覆辙一次，好不啦？
　　…
　　不知看了许久。
　　她只觉眼睛有些酸涩。
　　抬起头的时候。
　　结果发现，她又回到了那个和她卧室一模一样的虚拟空间当中。
　　而那本名为《青梅学霸》的书，安安静静的，躺在她的书桌上。

　　【提取群】606793406

55，主神意志。

　　怅然若失。
　　苏瑶静静的看着透明光明里闪动的“S级别记忆权限解除。”半晌之后，这才轻轻的叹了声气。
　　房间还是那个房间，记忆中的一切是那样的清晰。
　　她轻轻翻开桌面上的《青梅学霸》，仔仔细细的阅读，从“林楠”入校，到“苏瑶”的转学。
　　梦境里的一切已经发生了变化。
　　《青梅学霸》里的故事，却一如既往。
　　“苏瑶”写给“林楠”的那封信。
　　信末，仅仅只有两句话。
　　“我会回来找你的…”
　　“因为…我喜欢你。”
　　这便是一个女生，和另外一个女生之间的故事。
　　不知静了多久。
　　她才轻轻摇了摇头，在脑内，艾特系统。
　　“…统宝？”
　　系统酱：“……”
　　宝你妹啊。
　　偏生这货还得寸进尺上了。
　　“统宝，你在哪儿，妈妈怕…”
　　系统半响之后，这才敲门上线。
　　“不要男妈妈…”
　　苏瑶伸了伸懒腰。
　　几世下来，如梦似幻，唯独只有这脑内的系统，才能给她带来些许的温暖。
　　注：这里并非阴阳怪气！
　　兴许是察觉到苏瑶或多少的小依赖，系统声音总算放缓了下来，轻轻柔柔，不面有些疑惑。
　　“…既然觉得可惜，那你在世界当中，为什么要…这样对她。”
　　苏瑶不置可否的笑了笑，沉默了好一会儿，这才略微有些怅然的说。
　　“…既然注定要离开，那为什么…要入戏呢？”
　　她和平行世界当中的“世界之子”，注定，是要在无数次的重蹈覆辙当中辗转。
　　有的时候，入戏容易，出戏可就难咯…
　　她揉了揉鼻尖，只觉得鼻子里莫名的有些堵。
　　…
　　不知过了多久，才听到耳边，又一次想起的系统的提示声。
　　“恭喜宿主，获得特殊奖励，S级别的记忆权限解除…”
　　这就是系统酱，在之前提到过的，可以让“世界之子”，恢复一世记忆的奖励。
　　系统静了片刻，又忽而又些好奇。
　　“你想回复哪一世的记忆？”
　　苏瑶抱着膝盖，全身蜷缩在那破旧的电竞椅子上，她呆呆的看着荧幕，似在走神，过了好一会儿，她才轻轻的摇了摇头。
　　“我也不知道。”
　　三个世界。
　　《剑仙》，《重返荣耀》，《青梅学霸》。
　　她想再一次见到小狐狸，和小狐狸一起去逛一逛那乡下热热闹闹的描绘。
　　她想再一次见到周沫，和周沫一起去那梦幻的西雅图之夜，一起去看到那几个孩子缔造传奇，看周沫捧起冠军的奖杯。
　　而《青梅学霸》呢？
　　这一世，不长，而且，在她刻意的冷漠和疏离之下。
　　她和林楠，好似并没有太多太多太真切的回忆。
　　…她一直是这么想的。
　　可直到分离。
　　她才发现。
　　她和林楠，好像也有很多很多，没有说完的话，想要继续去说。
　　所以。
　　要找回谁的记忆呢？
　　…后宫果然是一件很麻烦的事情。
　　她静了好一会儿，又在脑内问系统。
　　“哎…如果是你，你会选择哪一世？”
　　统宝破天慌没有损她，只是轻轻的应了一声。
　　“…我选择全都要。”
　　确实是个很艰难的选择题。
　　苏瑶：“……”
　　她噗的一声笑了出来，心情总算稍稍好了一些。
　　又呆坐了一会儿，伸了伸懒腰，从电竞椅上站起，刚想走出这个虚拟的房间时。
　　忽而见到，她的房间门，传来了一阵清脆的敲门声。
　　就跟系统宝宝在她脑内上线的音效一样。
　　跟着，门被“吱呀”的一声打开。
　　一个梳着包包头，穿着大红色旗袍，脚上则是白色的丝袜，红色高跟小皮鞋的萝莉少女，站在门外。
　　她顿时怔住。
　　那粉雕玉琢的小女童，只是轻轻的点了点头。
　　“主神意志，有事找你…跟我来吧。”
　　听到这熟悉的声音，苏瑶微微怔了半响，这才回神。
　　她张了张嘴，略略有些迟疑的叫了一声。
　　“统宝宝？”
　　系统回头，白了她一眼。
　　那眼神就跟“一脸嫌弃给你看胖次”的系列少女图一样。
　　哎哟…有点小可爱。
　　苏瑶抿了抿嘴，却是笑眯眯的。
　　“统宝…”
　　“！”
　　系统酱头也不回，语气多少有些小无奈，过了好一会儿，她才轻声说…
　　“女妈妈…也不要！”
　　…
　　纯白且茫然的世界。
　　天边偶尔能够看到如同落雨流火一般的金光，骤然闪起，又忽而降落，起起落落的大片光交杂在一处，在这虚幻的空间里，像是一场奢侈而盛大的烟火。
　　在这样的世界里，似乎所谓的空间，时间，维度，都变得没那么清晰了。
　　统宝踩着小皮靴，走在前方。
　　样子倒是看似活泼，只是那性子，多多少少是有些沉静和寡淡了。
　　不知走了有多长时间。
　　只见她轻轻推开一片光幕，而后走了进去。在那片光幕之中，她背对着苏瑶，对着房间里的似乎是某个人，轻声招呼。
　　“主神意志…宿主苏瑶，已经带来了。”
　　苏瑶迟疑了片刻，但还是穿着走进那片光幕之中。
　　…
　　走入屋中，光幕淡去，直到看清屋子里的一切时，苏瑶却是不免有些恍惚走神。
　　这好似…是一间，处在冬日森林里的，温暖的小木屋。
　　依稀能够看到窗外的世界，是满目皑皑的白雪，屋子里边，所有的家具都是木质的，炉火里边似乎还在烧着炭火，时不时传来阵阵“噼里啪啦”燃火声。
　　屋子中。
　　一位上了年纪的老太太，正安静安详的，躺在躺椅之上，她的头发已经花白，脸上满是皱纹，身上盖着一张柔顺滑美的羊毛毯子。
　　此时，正一脸微笑的，看着苏瑶。
　　“来啦…”
　　她说话很慢，很温柔，也很慈祥。
　　好似从很久很久以前，就一直坐在那儿，等着苏瑶一般。
　　苏瑶没有说话，只是安安静静的看着她。
　　萝莉系统不知从哪儿，泡过一杯暖洋洋的红茶，又给她找了一张矮矮的小凳子，摆在一旁。
　　见苏瑶捧着红茶，坐下。
　　那老太太，这才笑眯眯的，轻声开了口。
　　“S级别的记忆权限解除…不仅仅是可以让‘世界之子’恢复一世记忆…这个权限…还有另外一个副作用…它会让你想起一些你原本应该忘记的事情…你确定，想要知道吗？”

　　【提取群】606793406

56，S级的记忆权限。

　　“…它会让你想起一些你原本应该忘记的事情…你确定，想要知道吗？”
　　坐在躺衣上的老太太，面容慈祥且温和，一双如同枯木一般的手，不停的摩擦着腿上的绒毛毯子。
　　苏瑶没有说话，只是静静的看着她。
　　她有太多太多的疑惑，却不知该从何问起。
　　老太太看了她一眼，轻且柔缓的叹了一声，许是已经知晓苏瑶心中的想法，她随手一抬，而后指尖，轻轻点了点。
　　一道暗淡的金光，从她指尖飞出，轻飘飘的落在苏瑶的眉宇处。
　　“事实上，系统找上的，并不是你…而是你在这几个梦境当中，所见到的，‘世界之子’。”
　　老太太摇了摇头，却是轻声低语。
　　世界之子。
　　是小狐狸…是周沫…是林楠吗？
　　苏瑶眨了眨眼。
　　眉宇间的金光愈发愈加明亮，似乎将她带入一个玄妙的幻境当中。
　　幻境之中。
　　噼里啪啦的声音砸在透明的伞叶上，整座城市被这片雨雾茫茫笼罩了，依稀能够看到街道上呼啸而过的车辆，刷起阵阵水帘，如若躲避不及，那么那些个水花，足够讲一个成年男子，从头浇灌到脚。
　　她忽然觉得眼前的这一幕，似曾相识。
　　之前还能看到不少悠闲的行人，这个时候被淋成了落汤鸡，到处找寻着可以避雨的屋檐，街上的行人渐渐稀少，偌大的城市，不知为何，莫名的变得荒凉了起来。
　　…她记起来了。
　　这是南怀市，这是市里的会展中心。
　　大多数的漫展，都会在这儿举办。
　　她低着头，看了一眼，嗯…古装，织羽集，衣服是许滢帮她买的，纱衣清美，水袖飘飘。
　　为什么会忽然想起来呢？
　　她已经有些不太记得这一日的时间了。
　　只记得许滢找到了她，约她当社团的看板娘，因为给的钱实在是太多，所以她…并没有拒绝。
　　她自嘲的笑了笑，从大学开始，好似这样的情形，不知道发生过多少次了。
　　这个时候，天灰蒙蒙的，不少穿着各种各样COS服装的少女少年，正从会场的出入口缓缓走出。
　　因为大雨的缘故。
　　街道上的车子并不多。
　　她穿着一身古风女装，站在十字路口。
　　对面的红灯开始闪烁。
　　10、9、8、7…
　　数字开始在显示板上摇曳。
　　而后，荧荧绿灯醒目地亮起。
　　她似乎这才回神，抬起头。
　　她看到一个…短发，身着T恤，黑色休闲牛仔裤的女孩，穿过了人行道。
　　她没有打伞，低着头，看不清面上的表情。
　　然后。
　　她听到一辆汽车的轰鸣声，夹杂着刺耳的鸣笛，呼啸而过。
　　…啊？
　　这…难道是？是在二周目的那个世界当中，发生在故事之前的故事？
　　回过神来。
　　却是发现，自己的身体已经冲了出去…
　　啊…想起来了。
　　这不是什么二周目的世界…这是…现世啊…
　　那一瞬间，她也不知道自己到底是哪儿来的反映速度，看到车子呼啸而过的一瞬间，她大步向前，猛的将那女孩一堆。
　　后面…
　　只听到汽车车轮，和地面摩擦时，所发出的尖锐的声音。
　　那个短发的女孩子被猛的推开，坐倒在雨中的地面上，手中拿次的二次元购物袋子散了一地儿，光碟，纪念本，还有…一把破破烂烂的小木刀。
　　她想起来了。
　　2020年，5月7月，下午三点十七分。
　　结束了一天看板娘工作的她，救下了一个少女。
　　…
　　再眨眼，回过神。
　　她又回到那个烤着木炭的小木屋中。
　　老太太眉眼低垂，声音平缓。
　　“都记起来了？”
　　苏瑶点了点头：“那…理论上，我应该是死了才是。”
　　“没错。”被系统称为主神意志的老太太，在谈论及生死的时候，显得格外的冷漠。
　　“可是我还活着…”苏瑶眨了眨眼，语气中，隐约有些恍惚。
　　“是因为有人救了你。”老太太轻叹了一声：“…你很幸运，你本应死在那场车祸之中才是…可是有人，愿意救你，不惜一切…甚至愿意以她的命，换你的命。”
　　苏瑶缄默，过了许久，才轻声道。
　　“世界之子？”
　　是的。
　　世界之子。
　　她有很多名字，或许是叫小狐狸，或许是叫周沫，又或者是叫林楠。
　　又或者…她就是那个被自己在车祸中，救下来的短发女孩。
　　“那场车祸中，你本应灵魂尽散才是。”老太太晃着脑袋，手指不停的摩擦着腿上的光滑毛毯：“可是…你还有一些灵魂精魄，残留在你的小说，你的作品之中…这些作品化做了真实，变成了无数个平行且陌生的世界…”
　　所以…
　　老太太顿了顿，接着又说。
　　“而她所做的，便是穿梭在不同的世界里边，把你残留的灵魂精魄收起…然后，救活了你。”
　　苏瑶默然…
　　“你在世界之中所看到的一切，便是她为了寻找你的魂魄，而经历过的一切。”
　　所以，结局早已注定，不是么…
　　老太太平躺在躺椅子上，慢而平淡的笑着。
　　“她自己可能都不记得自己到底走过了多少个世界…她自己可能都不太记得，她到底是从多少个时空之中找到了你。每一世的终结，世界之子的记忆都会被移除，然而就算是这样，她也仍旧能在无数个时空当中，找到你。”
　　老太太说着，又轻轻晃了晃脑袋，指尖轻轻一点。
　　“…她和你的每一世都是初遇，可就算是初识…她也同样能够，义无反顾的，喜欢上你。”
　　金光又一次在她的眉眼之中亮起，很快，又暗淡下去。
　　“这便是你先前，曾经忘记过的事…”
　　现在，她全都想起来了。
　　…
　　一晃眼。
　　她又回到了虚拟空间的房里。
　　萝莉系统坐在了她的电脑桌子上，轻声说：“这个系统本身，就是因为‘世界之子’想要拯救你这样强烈的意愿，所以才存在在这的。”
　　苏瑶轻轻的点了点头。
　　“现在…”系统酱注视着她，目光有些说不清且道不明的怅然：“她把你救回来了，然而她的魂魄，却永远留在那些世界当中。”
　　所以每一世的她和她，都是她们俩个初遇。
　　“所以…你打算怎么做？”
　　系统歪这脑袋，轻声问道。
　　安静了片刻，她才轻轻一笑。
　　“怎么做？还用问么…”
　　她站起身，走出这间虚拟的小房间，而后在门打开的一瞬，忽而转头，清美的面容上边，那一笑的风情，甚至就连同为女孩子的系统宝宝，也不免有些恍惚。
　　怎么做？
　　“当然是…重蹈覆辙了。”

　　【提取群】606793406

57，等我回来。

　　南怀市医科大附属医院，是整个西南行省最好的综合医院。
　　下了车，穿过天桥，步行大约十分钟的样子，便可看到。
　　入口前方的绿化做得很好，长长的一片林荫，偶尔能听到些许蝉鸣，空气清新。
　　苏瑶在医院门边上的花店里买了一束鲜花，又在一旁的水果店里买了半斤的李子果。李子果味酸，涩位极重，如果不以糖醋腌过，寻常人很难吃得入口。
　　偏生苏瑶却极喜欢这个味道，她买了大半个袋子，边走，边走，不多时，便来到医科大附属医院的住院部这边。
　　一进住院部的大楼，就被楼层里边的冷气吹得有些哆嗦，前台处，一位值班的护士远远就看到了苏瑶，笑眯眯的便走了过来。
　　“苏瑶，你又来看你的妹妹？”
　　记忆中。
　　这位护士姐姐姓杨，自打苏瑶的“妹妹”入院以来，一直就是她在照顾。
　　苏瑶点了点头，又笑着从袋子里摸出了几粒李子果。
　　“嗯，姐姐…”
　　杨护士笑嘻嘻的接过，也不在意，随手将水果放入嘴中，咬了两口，直到咽下，她才轻声道：
　　“真酸…真有些搞不懂，为什么你会喜欢吃这样的水果。”
　　苏瑶却是笑笑，又取过一粒，慢慢的咀嚼。
　　……
　　病房是在四楼，房号为403。
　　也不知道是不是巧合。
　　杨护士带着苏瑶，走入了病房，随手将花插到了病床一侧花瓶上，又笑眯眯的拉开窗帘。
　　“总觉得你好像很长时间没来过了呢？”杨护士一边笑着，又一边低头看了看病床旁的手册记录：“…还行，最近还挺健康的，有几项数据基本上也已经回复到正常的水准了。”
　　苏瑶轻轻了点头，却是安安静静的看着那位躺在床铺上的女子。
　　…真的，真的好似好长时间没见过了。
　　女孩平平静静的躺在病床上，眼睛紧紧闭着，呼吸平稳，原本应该是不太长的头发，这个时候却是已经稍稍盖过了眉毛，在额头前边形成了一小片略显杂乱的刘海，凭的为她，增添了一丝丝娇俏的意思。
　　女孩子就应该留长头发嘛…
　　苏瑶怔了怔，忍不住轻轻摸了摸她的头发。
　　“有时候还挺羡慕你们俩个的。”杨姐姐站在一旁，却是将口罩摘了下来。
　　在医院工作，自是见多了所谓的“久病床前”。在这样残酷的社会之中，不离不弃，已经变成了一种极为难能可贵的光景。
　　苏瑶轻轻点了点头，怔了好一会儿，这才轻轻看向护士。
　　“杨姐姐…能不能让，我和妹妹，单独呆一会儿…”
　　护士微微一怔，但还是很快点头，她站起身，又从一旁的柜子上取过一粒李果，一边吐槽着好酸，一边咬着，走出了病房。
　　房间门很快被反掩上。
　　直到病房再一次回归平静，苏瑶这才轻轻的叹着气，走到病床边上，坐了下来。
　　躺在床铺上的那个女孩…
　　也许是小狐狸，也许叫周沫，也许是林楠…
　　也有可能有着，很多很多，她不曾知道的名字。
　　苏瑶轻轻捏过她的手，默然了半响，这才轻声念道。
　　“…谢谢。”
　　谢谢你在这么多个世界当中，把我找回来了。
　　躺在床铺上的那个孩子，自然是没有任何的回应，她依旧沉睡着，呼吸异常的平稳。
　　她的指尖有些微凉，指节很瘦，指节骨上的肌肤，白得近乎吓人。
　　苏瑶安静了好一会儿，这才回头问道。
　　“…她，真的还能再醒过来了吗？”
　　萝莉系统酱在脑内，轻声应道。
　　“只要你能将她的精魄找回，一定可以。”
　　这一次，系统酱并没有模棱两可，而是格外坚定的，点了点头。
　　苏瑶轻轻的嗯了一声，又握了握床边那个女孩子的手，也不知是自言自语，还是在感慨着些什么。
　　“…我们俩个，都做了一些傻事情啊。”
　　也许，大概…
　　明知下面是个深渊，但也依旧，义无反顾的，重蹈覆辙。
　　一次又一次的轮回。
　　兴许是察觉到了她的情绪，脑内的系统，破天荒的没有多说些什么，只是安安静静的陪着，同样是一言不发。
　　缄默了大概半分钟的样子，苏瑶似才回神，她从随身携带的包包中，取出了三张字条，然后放在床边的床头柜上，依次展开。
　　系统不免有些好奇，疑问道：“这是什么？”
　　苏瑶并没有回答她，只是笑笑。
　　“没什么…我和她，玩个小游戏而已。”
　　只见床柜上的那三张纸条上边，一次写着，三句话。
　　就像是挂在神社里边的许愿签。
　　第一张写着。
　　“…仙子姐姐也想和小狐狸，一同去看那山下的烟火，看那山下的庙会，吃糖葫芦，看皮影戏。”
　　这便是第一世的记。
　　第二张呢，则是写着。
　　“想去西雅图，看某个小骗子的一手建立的游戏王朝…”
　　第三张。
　　“林楠…我也还有很多很多的话，想要同你一起说。”
　　大概，便是这些。
　　兴许是遗憾，兴许是梦境，兴许是很多很多她们曾经错过的东西。
　　“不是还有一次恢复记忆的机会吗…我有些拿不定主意，就想过来，让她自己选。”
　　系统安静了好一会儿，这才轻声说道。
　　“…她没意识的。”
　　苏瑶嗯了一声，却是笑笑。
　　“这个，我也是知道的喔。”
　　系统一时间，竟是不知该说什么好。
　　只见到苏瑶，将那三张如同许愿签一般的纸条，仔仔细细的揉好，而后，塞到了那个女孩的手中。
　　她笑眯眯的，双手捧起对方的手中，然后轻轻一握。
　　三张纸条，从指缝间，缓缓掉出。
　　整个过程，躺在床铺上的女孩，一如既往的安静，呼吸声也同样格外的均匀，并没有丝毫的反应。
　　“…你真是…”脑内，系统酱，轻轻的叹了声气。
　　后边的半句“多余”，她并没能说出口。
　　她不理解人类的感情，也不知这毫无意义的行径到底有什么意义。
　　苏瑶笑了笑，却是低下头，轻轻在那女孩子的侧脸上，吻了一下。
　　“…我亲你啊…是因为我喜欢你喔…”
　　她说着，又轻轻握了握那个女孩的手。
　　“…等我回来，我一定会把你从我的梦中，给救出来的。”

　　【提取群】606793406

58，她和她的下一世。

　　苏瑶从缴费处里走出来的时候。
　　迎面正好看到已经换掉了护士服的杨姐姐。
　　她随手将费用发票塞回到口袋里，又远远的招了招手，叫了一声。
　　“杨姐姐。”
　　那位年纪明显要比她大上一些的护士，踩着一辆颜色鲜红的电瓶车，从医院一侧的小道中，呼啸而来。
　　只见她很快就在苏瑶身旁停下，而后又从后备箱里取过一个头盔，递了过来。
　　苏瑶接过安全盔，就见那位杨姐姐转过头来，慢悠悠的替她系上，直到系好，又拍了拍后座。
　　“走吧，请你去吃好吃的…”
　　她们先前就已经说好了的。
　　总而言之，记忆零零碎碎的，就像碎片一样。
　　那个女孩…世界之子，是在一个月前，住进医科大附属医院的。
　　车祸，救护车抵达现场的时候，人已经彻底没了意识。身边除了一个装满二次元周边手办的袋子，没有任何能够证明身份的东西，而在住院一个月的时间，也并没有任何亲人找上门来…
　　就像凭空出现那般。
　　自然是，连名字也没有。
　　“所以…你还想养她，养到什么时候？”轻便的电车上，杨姐姐头也不回，只有在停车等红绿灯的时候，才笑眯眯的转过头，轻声问道。
　　这一个月下来。
　　这位不知道名字的女孩子在医院里所产生的一切费用，都是由苏瑶，也就是现在坐在她身后的这名女孩来承担。
　　医院从来就不是什么慈善机构，把这女孩从事故现场救回，治好她身上的所有外伤，近乎已经可以算得上是仁至义尽了。
　　然而这种仁慈，永远不可能永无止尽。
　　苏瑶笑了笑，却是轻叹。
　　“没办法，谁叫她是我妹妹呢…”
　　声音飘渺的，摇摇曳曳，带着一丝丝若有似无的笑意，似重似轻。
　　根据警方的调查资料显示，苏瑶和这位不知道名字的女孩子，实际上没有任何社会关系的，她们并不认识，也没有任何的交集。
　　而所谓的妹妹…充其量不过是个称呼罢了，毕竟没有人知道躺在床铺上的这个女孩子的名字…不是么？
　　杨姐姐怔了怔，却是轻轻叹了一声气，摇了摇头，而后不再言语。
　　…
　　吃饭的地方就在医院不远处，是一家看上去普通蒸品快餐小店。
　　不过店家虽说看似普通，但是店里的吃食味道却是极好的，麻辣牛肉饭，配上一小碗墩得清香的虫草乌鸡汤，味道却是极鲜，清甜爽口。
　　杨姐姐点完了餐，这才又折回到餐桌旁，她捧着一杯茶，一边喝着，一边轻叹着，问道。
　　“要是她真一辈子醒不过来了，你真打算就这样养着她一辈子？”
　　既然有人在负担女孩的住院费用，医院自然是不会赶人的，这笔费用说多不多，但要说少吧，也绝对不是一般工薪家庭，又或者是刚刚毕业的一般职员能够负担得起的。
　　苏瑶笑了笑，却是没有说话。
　　在《青梅学霸》这个世界结束之后，她已经把前两世累积下来的属性点，全都点到了“富”的这一属性上。
　　现在的苏瑶，女活白富美，音智胸腰腿的面板上边。
　　富已经变成了0.9+4.5（5.4）。
　　后边的括弧，也从（有点尴尬），变成了（小富之家）。
　　都是《青梅学霸》里，苏父给她的启发，没办法，有钱实在是太爽了！
　　当属性值增加之后，她在这一世的家境，也莫名的变得好了起来。
　　父母还是她原本世界的父母，只是世界线稍稍好像发生了些许变动，父亲在三十五六岁的时候，便已从公务员那一行当中离职出来，自主创业，如今摸爬滚打多年，显然已经有了些先积蓄。
　　便是这小富之家。
　　就连先前她一直在租的那套房子，所有产权也发生了变化，老妖婆每个月准时得要命的催缴房租短信消失不见了…变成了妈妈啰啰嗦嗦的唠叨。
　　“瑶儿，钱够花吗，女孩子一个人在外面打拼，不要太辛苦自己。”
　　好吧。
　　果然母上大人…也不记得她曾经身为蓝孩子的这件事了。
　　恍惚间。
　　却见到面前的杨姐姐，用筷子重重的敲了下碗。
　　“你有在听我说话吗…”
　　苏瑶微微笑了笑，却是点头。
　　“怎么啦…”
　　杨姐姐唉声叹气。
　　“我说你啊…你年纪还这么小，又这么漂亮，没事拖着个拖油瓶干什么，你顾她一时，已经够了，你还想照顾她一辈子呀？到时候交往了男朋友肿么办？你男朋友不会介意么？”
　　说着说着，杨姐姐又无奈的叹了声气：“真的，像她这样的，能苏醒过来的可能性，几乎…已经没有了。”
　　苏瑶笑了笑。
　　“我知道…”
　　“你真的是…”杨姐姐咬着筷子，一时间真不知该说些什么好。
　　苏瑶笑眯眯的，却又捧起了手机，低头摁着。片刻之后，却见那杨姐姐也拿出了自己的手机，看了一眼，揉了揉眼，跟着怪叫道。
　　“你给我转这么多钱干什么，不是说好了，这顿我请客的吗。”
　　不多不少，两千块钱。
　　“没什么…”苏瑶放下手机，这才拿起了筷子：“就是，想麻烦姐姐你，以后多多照顾照顾我妹妹，当然我也会经常过来看她的……只是如果我照顾不到的地方，就麻烦姐姐你啦…”她笑着，目光却是有些游离，看不到半点焦距：“有空，帮她洗洗澡，帮她擦擦身子，换换衣服什么的…”
　　片刻之后，眸光这才又一次的凝聚，她缓了缓神，又笑着，认真说道。
　　“就麻烦姐姐你了…”
　　杨护士呆呆的看着她半响，过了好一会儿，才嘟囔道。
　　“…喂，你还缺妹妹吗？我都想当你妹妹了。”
　　苏瑶却是笑笑，没有回答。
　　…
　　吃完饭，回到家，已是夜深。
　　匆匆洗了个澡，这才又躺回到床铺上，她伸了伸懒腰，看着窗外那轻飘飘的夜色，却是忍不住埋怨。
　　“这个小骗子…认识这么长时间，连个名字都没告诉我啊。”
　　系统并没有回应她。
　　直到半晌之后，系统酱似乎这才想起，她轻轻敲了敲门，又在脑内，问道。
　　“哎…刚刚你在医院里，最终抽签的结果，到底是什么？”
　　那三个世界的记忆…苏瑶，到底想要恢复哪一个。
　　苏瑶转了转身，却是笑了笑。
　　“…不告诉你…”
　　系统撇了撇嘴。
　　不说…就罢了。
　　反正下一世，她肯定会知道的…不是么？
　　下一世…她们两个人的再次相遇。

　　【提取群】606793406

上架感言（骗钱宣言）

　　又到了一本书一度的哭穷求同情环节了！
　　编辑前两天找到我，同我说。
　　“你这书成绩看样子估计是上不去了的，要不，就上架了呗。”
　　然后我看了一眼后台那惨淡的数据，特光棍的嗯了一声。
　　“上吧！”
　　早死早超生。
　　然后这本书的命运，就这样定下来了。
　　其实就和我之前单张说的那样，我知道这本书吧，问题多，又发刀，又是题材不讨喜，而且作者还写得不咋地。
　　成绩不好，早就有心里准备辣！
　　票票和点击，推荐什么的，都很惨淡，也不怪编辑这么说。
　　箱子还是我自己砸的…丢人。
　　嘛，还记得刷箱子的时候，看到有人说我是老鸽子。
　　我这里还是想解释一句，我名字下，6本书，4本完结的，还有另外两个号，书也都是写完的。确实有两本因为成绩写不下去而割掉的书，所以，鸽不鸽什么的，诸位看官老爷自行断夺吧。
　　我也不敢说我为爱发电什么的，我不配，我懂！
　　不过好歹也算是有点节操的，订阅的就放心看下去吧。
　　不敢悬赏，因为有债没还，想爆发…但明天要出门，前段时间体检，身体查出了些小毛病，所以周末要到“南怀市”去，做个检查。
　　所以爆发不了了。
　　不过两更还是有的，这点可以保证。
　　现在想想，写东影已经是四年前的事情了…那时候我曾以为，写书能够养活我自己。
　　而这两年呢…
　　啧…我还是考虑考虑以后的路子了吧。
　　不过这本书捏，肯定会写完，这一点，请大家放心。
　　其它的，也没什么好说的了。
　　加油吧！期待接下来她们的相遇。
　　PS：书友群号是，605601363，用的是以前的老群。
　　【提取群】606793406

59，《影后指南书》！求首订！

　　迷迷糊糊，躺在床铺上的苏瑶却是就这样的睡了过去。
　　就像无数次的午夜梦回，或者是在早晨苏醒的时候。
　　脑海里总会闪过一些些片段且模糊的记忆。
　　在梦中。
　　她好似回到了《青梅学霸》那个世界之中。
　　转学之后她，坐在一个比百林高中更窗明几净，更敞亮，采光更好的教室里。
　　兴许…是南怀市三中吧？
　　抬头四顾，四周皆是一些些陌生的面孔。同桌是一个长得圆滚滚，白嫩嫩，脸蛋儿有些微胖的女孩子。
　　“…哎哎，你听说没有，今天我们班好像有个转校生会来哎。”
　　苏瑶揉了揉略显惺忪的睡眼，脑袋里仍是一片浆糊，听到身边的人问，她只是抬起头来，漫不经心的应了一声。
　　“谁呀…”
　　然后她便再也听不到耳朵旁的聒噪声。
　　视线的正前方。
　　班主任带着一个短发的女孩，慢慢悠悠的从走廊处，走进教室。
　　女孩虽是短发，打扮也很素朴，简单的T恤，休闲裤，洗得发白的帆布鞋。
　　这样的穿着打扮，在南怀市三中这样一个略微有些“贵族”的高干子弟学校中，莫名显得有些寒酸。
　　只是她的笑容灿烂，神情不怯不卑，大方得体。
　　她随着老师，走向讲台。
　　只见她拿起粉笔，潦潦草草，便在黑板上，书下了自己的名字。
　　苏瑶却是已经看不清了。
　　她只记得，梦境的最后，那个女孩看向自己的目光，是那样的温柔，那样的平静。
　　我一生一直在寻找着的灿烂夏意…你一笑便是了。
　　之后。
　　苏瑶却是什么声音都听不到了。
　　那个女孩静静的看着她，悄默无声的张了张嘴。
　　她没听到声音。
　　却读懂了她的话。
　　她在笑。
　　“…谢谢你，找到我。”
　　哎呀呀。
　　她们俩个人呀…
　　睡梦中。
　　苏瑶轻轻的转了转身子，呢喃着，轻声问道。
　　“哎，统儿，下个世界，是什么呢。”
　　静静藏在某个人脑内的系统小萝莉，想了想，却是回答。
　　“剧透一时爽，全家*屏蔽的关键字*。”
　　苏瑶：“……”
　　她揉了揉眼睛，顿时从梦中惊醒，她看着静悄悄的房间，以及窗外那无边的夜色。
　　“…你这小混蛋…就不能下些阳间点的文包吗？”
　　系统安静了好一会儿，这才回答。
　　“下次一定。”
　　一定你个头。
　　她卷了卷被子，无奈的叹了声气。
　　…也不知道现在睡着，还能不能，继续做刚刚的那个梦。
　　算了，无伤大雅。
　　反正下个梦，她们还会再次遇见，不是么…
　　……
　　之后。
　　就是下一个故事了。
　　《影后指南书》是一本苏瑶在近些年来才完成的一部作品，标签和元素都是那个时候最流行的。穿越加重生，题材是文抄类作品的变种版影抄流，既有女频题材里经久不衰的娱乐圈，同时还有男频里各种各样套皮元素，例如退婚流，无敌暧昧装*屏蔽的关键字*搂，扮猪吃老虎等等。
　　故事主线其实也挺简单的。
　　无非就是讲述一个小演员，一步一步走向人生巅峰，摘下各种影展大奖，卫冕影后的故事。
　　主角叫曲颖然。
　　和大多数的“小说”主角一样。
　　穿越过来的曲颖然，无父无母，从小在福利院长大，毕业之后倚靠自己的努力，考上了上剧院。之后毕业，便开始在衡店影视城里混迹，接些龙套。因为其天赋异禀的缘故，没过多久，曲颖然便被这一世的一名电影导演相中，主演了其拍摄的一部电影，跟着一炮而红，直接摘下了上泸电影节的最佳女主桂冠。
　　此后，便一帆风顺，要成绩有成绩，要颜值有颜值，要演技有演技，在那几年之中，圈子内近乎没有什么女星，能够再出其右的。
　　顺带一提，这是一本单身流的作品，直到故事终结，曲颖然也一直是独善其身，没有什么严格意义上，真正的CP。
　　差不多就是这个样子。
　　曲颖然一生走来，唯一一次谈得上情感经历了。
　　大概是她23岁那一年，和某位F咖小明星，闹出的桃色绯闻了。
　　是的。
　　桃色绯闻。
　　她是女的，小明星呢，也是女的。
　　这位小明星原先是个网红，高中毕业就开始辍学在家当起了主播。在成为主播，人气见涨之后，这小明星却又开始不满足了，她开始屡屡碰瓷娱乐圈，出现在各种各样的综艺节目里，在一次上泸电视台的娱乐节目当中，她偶然认识了曲颖然，那个时候的曲颖然已经大红大紫，典型的娱乐圈A咖大明星。
　　为了蹭热度，这个小主播不断将自己和曲颖然捆绑在一起，微博互动，各种吹捧，俨然一副的小迷妹的模样。
　　然而眼尖的粉丝早就已经看穿。
　　这小迷妹啊，根本就是在吸曲颖然的血！
　　曲颖然本意是想与她交好，认识个朋友什么的，但这家伙实在是太过分了，私底下的见面，甚至还会偷偷买通记者，各种偷拍……营造出她和曲颖然关系特别好的样子。
　　绯闻也是因此闹出。
　　在这之后的很长一段时间，这位吸血小主播出镜在公共场合的时候，都会被记者隐晦的冠以“曲颖然女朋友”一类的称呼。
　　虽然绝大多数的人都知道，这很明显，是某主播，在蹭曲颖然的热度。
　　但混圈子的记者哪个不知道？
　　有些事情，往往真相并没有任何意义。
　　在媒体记者的加油添醋之下，曲颖然自是不堪其扰，终在认识几个月的时间后，忍不住在微博上边发表类似于。
　　“…我和她不熟。”
　　之类的含糊言论。
　　小明星自然是不乐意辣！
　　几个月的时间，足够她营造出好大一批的饭圈粉。在她有意无意操作之下，节奏自然是开始在网络上边蔓延了起来。网络毕竟是有记忆的，她们先前一起开开心心，吵吵闹闹在的新闻，在网上一搜还比比皆是呢。
　　这小明星倒也足够绿茶，并没有在微博上边撕破脸，而是含糊其词的发表了一些类似于“祝你幸福”，“你以后也要好好的喔。”
　　之类的小天使言论。
　　这足够让无数捕风捉影的媒体，疯狂脑补了吧？

　　【提取群】606793406

60，风评被害！

　　接下来的展开就很明显了。
　　曲颖然的风评被害，某小人主播顺利上位。
　　这不过是故事其中的一小段波折而已。
　　苏瑶虽写了不少变身，写了不少女主文，但归根结底，她的文还是以爽为主的。
　　毕竟为了迎合市场嘛。
　　之后自然是小人主播被打脸，曲颖然再捧一个影后桂冠，如此如此。剧情也总算过去了。
　　之后…大概还发生了很多很多事情，毕竟是个大长篇的故事。
　　差不多就是这样。
　　…
　　这日，醒来。
　　苏瑶发现自己，却是已经身处某个陌生，且到处都是粉红色的少女闺房之中。
　　床铺很梦幻，上边都是造型可爱的各种娃娃，帷帐是蕾丝边的，很少女，也很公主。
　　抬起头，只见到床边摆了一台电脑，摄像头和高高架起的主播麦克风堆在一旁，看上似乎显得格外的专业。
　　苏美人顿时升起了一丝丝不太好的预感。
　　“…这一次穿越的对象，该不会…”
　　不会吧？
　　不会吧？不会吧？不会吧？
　　然而系统，却是相当合时宜的冒了出来，揭晓答案。
　　“没错，你穿越成为的，正是那个和曲颖然搞绯闻，最终借机上位的绿茶婊！！”
　　苏瑶：“……”
　　她白眼都快要翻没了…无语凝噎啊这是。
　　这个小明星名叫宁安笙。
　　写出来就是为了让曲颖然装那什么打那什么脸的龙套呀！
　　…
　　怔了许久。
　　苏瑶这才回过神来。
　　她略略有些哀怨的瞪了一眼，又在脑内和系统吐槽道。
　　“这都是些什么人间疾苦啊…”
　　系统自是不去搭理她，而是生冷的回应道：“请问是否要接受有关这个世界的平行资料？”
　　苏瑶应了一声。
　　不多时，就听到耳朵旁传来了“叮”的一声。
　　跟着，眼底的人物属性光幕，好似闪动了一下，她自然而然的点开，发现里边，女活白富美，音智胸腿腰的这些属性，没有丝毫变动。
　　倒是属性面板的另外一侧，出现了一个可以点开的窗口。
　　“这是你在这一世里的属性面板，可以看看。”系统在这时，悄声提醒。
　　苏瑶自是点开。
　　那是一张和现世光幕完全不一样的特殊属性板块，看上去跟手游的游戏人物似的。
　　随手划开，往下一拉。
　　人物，宁安笙。
　　颜值：6.5…还是老样子。
　　但接下去的属性面板，就和平时她所看到的，有些不太一样了。
　　第一行比较醒目的属性点上写着——演技：0.7（比安吉拉贝比稍微好一点点）
　　苏瑶：“……”
　　继续往下拉。
　　情商：0.3（还是多看看书吧）
　　括号后边的这些吐槽，到底是谁加上去的？
　　在往后拉。
　　还能看到智商，直播间粉丝数量，人气，微博话题热搜数值，超话指数等等乱七八糟的数据……
　　摔！
　　“这都什么啊！”苏瑶糟不住，不停的翻着白眼。
　　“这些数据，能够有效帮助你完成这一世的任务。”脑内，系统一本正经的说。
　　苏瑶半着那一长串有的没的的数据，半天都有些回不过神。
　　过了好一会儿，她又不知想起什么，得意道。
　　“不用这么麻烦吧…”
　　她划开光幕的右下角，点开道具栏。
　　只见里边，安安静静的摆放着一个金黄色的道具，目光移向，很快，关于道具的说明，一下子便跳了出来。
　　“S级的记忆权限解除。”
　　只要让世界之子，让曲颖然想起某一世的记忆…那么世界任务，不是可以很轻松就能完成？
　　兴许是猜到了苏瑶的想法。
　　系统在脑内重重的敲了敲。
　　“没你想的那么简单。”
　　苏瑶下意识的怔住。
　　系统说着，旋即把那道具说明的光幕点开，放大。
　　“看清楚，这个任务道具，是有使用限制的。”
　　苏瑶眨了眨眼。
　　只见在“S级的记忆权限解除。”道具上边，清晰无比的，呈现出这样一行字幕。
　　“只有当宿主的唇，触碰到世界之子的舌尖时…这份记忆，才能够彻底激活。”
　　苏瑶：“……”
　　她倒不是没看懂了。
　　只是这上面的描述…是不是，未免有些太过于匪夷所思了？？
　　她滞了好半晌，这才略带幽怨的，在脑内发问。
　　“…这话，是我理解的那个意思吗？”
　　系统嗯了一声，语带笑意。
　　“就是你理解的那个意思…噗…”
　　苏瑶：“……”
　　这笨蛋系统是笑了吧，是笑了吧，绝对是笑出声了吧！！
　　她又有些不死心的看了一眼说明。
　　舌尖，唇…乱七八糟的糟糕描写！
　　去啊！！
　　这不就是舌吻吗！！
　　舌吻…
　　不说曲颖然。
　　就算是前三个世界，就算是曲颖然换成是小狐狸，周沫，亦或者是林楠的其中一人。
　　提出这样的要求…都会很奇怪吧！！！
　　为什么一定是舌吻呢！
　　苏瑶想了好半天，这才无语道。
　　“…你杀了我吧…”
　　就宁安笙这样的绿茶婊…本就不被曲颖然所喜欢了，这样的情形下，还要她们俩个人去舌吻？
　　这难度任务，怕是要难上青天啊！
　　静了好一会儿，苏瑶这才幽幽怨怨的叹了声气。
　　“这任务奖励，你们怕不是从一开始就没打算发给我呀…”
　　系统义正言辞。
　　“…不管是我，还是主神意志，我们都不会出现干预人物行为的行径…所以，这锅我不背。”
　　行吧。
　　她翻了翻白眼，索性也就懒得理会。
　　…
　　点掉光幕。
　　这才有空，去细细打量她现在所在的地方。
　　房间不是很大的样子，大概比苏瑶独居在南怀的那个房间稍微大一些。除了床，椅子，电脑，在稍微远些，就是一副遮住了窗口的淡蓝色窗帘，看上去好似有些老旧了。衣柜是那种帆布缝合而成的，里边零零碎碎的塞满了各式各样的女装，连叠都不叠。衣柜旁的一小片区域当中，零零散散的丢着几双鞋，看上去乱七八糟的。
　　挺有意思。
　　在摄像头能够拍摄到的区域，不管是床铺，还是电脑桌，都收拾得格外精致，而在摄像头拍不到的地方，却是莫名的随性，甚至可以说是有些邋遢。
　　这就是女孩子吗…
　　她眨了眨眼，在这时，放在桌面上的手机，却是嗡嗡嗡的响了起来。
　　苏瑶想也不想，捡起来便点开邮件。
　　只见那上边，一个备注为“大腿”的号码，悠悠的，传来了这样的一条讯息。
　　“……”
　　“安笙…我们能不能，不要在这样下去了？”
　　PS：名字取完之后这才发现，好女频啊！
　　【提取群】606793406

61，不要这个亚子！

　　不要这个样子？
　　这个样子，到底是怎么个样子？
　　苏瑶眨了眨眼，捧着个手机，半天也拼不出一句完整的话来。
　　静了好一会儿，大约五六分钟过后。
　　手机那头，曲颖然又发过一条讯息。
　　“以后别这样了，知道吗？”
　　苏瑶这才后知后觉的，回了一句。
　　“嗯…好的。”
　　回复之后，又觉得这句话好像有些不妥当，容易产生歧义，她想了想，又补上了另外一条讯息。
　　“我刚在洗澡，没注意到信息。”
　　算是解释了一声。
　　这一次，那边的消息回得很快，只是那一条不长不短的讯息里，却满满的，都是讥讽。
　　“以前不是就连洗澡，也会第一时间回复我的消息么。”
　　苏瑶汗了一下。
　　握槽，这具身体的原宿主，原先为了蹭热度，这是到底牺牲了多少的尊严？！
　　她决定还是要为自己辩解一声。
　　“洗澡怎么能回信息？”
　　那边传了一句省略号过来，好半晌，这才无奈道，“这事不应该是要问你才对吗？”
　　行吧。
　　手上掌握的讯息，实在还是太少了。
　　她索性放下手机，不去理会，而是转身，从床上爬了起来，走到电脑桌旁，拧开了电源。
　　小明星用来直播的电脑，配置看上去还挺不错的样子，开机的运行速度很快，不过数秒，荧幕便已亮了起来。
　　桌面上零零碎碎的图标很多，没修过的素颜照片，购物网站，直播平台，还有足足起码三四个的电脑软件管家…
　　嗯嗯…不愧是女孩子的电脑。
　　她也懒得理会，随手点开了浏览器，第一时间，便在搜索引擎上边，输入了曲颖然这三个字。
　　很快，图片就这样呈现出来。
　　还是…苏瑶所熟悉的那张脸。
　　小狐狸，周沫，林楠…
　　然而这一世界，曲颖然的气质，却和她前三个世界当中，截然不同。
　　毕竟…这可是个一线的艺人明星啊。
　　海藻似的乌黑长发，发尾的波浪弧度极为自然，耳朵上点缀着点点星光，一身素色的连身裙，只是渐渐单单的黑白两色，但搭了一根狭长的腰带，却给人感觉，十分的时尚。
　　说起来，她还是第一次见到长发的世界之子的样子。
　　一时间，苏瑶竟是有些恍惚。
　　原来，世界之子，还是挺好看的嘛。
　　她的眉毛细长，眸子如摇曳的星光一般的深邃，五官线条极为的完美，细细看去，却是透着一种难以言明的温柔，眉眼盈盈…
　　所以说，穿女装多好看！
　　她盯着荧幕，左看右看，皱了皱眉，很快又舒展开，吃吃的笑了笑。
　　她们，又一次见面了啊。
　　她有好多好多的话，想要和她说…
　　走神间。
　　桌面上的手机却是又开始响了起来，她随手抓过，看了一眼。
　　只见那上边的讯息，是这样写着的。
　　“你又去洗澡了？”
　　潜台词自然是…为什么不理我？
　　苏瑶却是心情极好，她捧过手机，笑着回复。
　　“…没，在想你呢。”
　　许是这话太过露骨，那边半天没能回过神来，往时的宁安笙，虽绿茶，但讲话从没像今天这样直接过。
　　曲颖然好半天这才回复过来。
　　“…想我什么？”
　　苏瑶想也不想，就回。
　　“什么都想。”
　　还配了一个经典QQ色迷迷的表情…
　　然后那边真就是半天说不出话来。
　　许久之后，才见到她幽幽的回了一句。
　　“你今天是不是吃错药了？”
　　“没有。”
　　“我先前跟你说的那些话，你到底有没有听进去。”
　　“听进去了！”
　　“别闹！”
　　“我没闹。”
　　“你这样我真生气了！”
　　“乖啊，宝，别生气，妈妈爱你。”苏瑶习惯性的贫嘴。
　　曲颖然：“……”
　　她哭笑不得，一时间竟是不知道该回复着什么好。
　　……
　　却在这会儿，她的房门，被人轻轻敲响。紧接着，伴随着一声“咔嗒”的轻响，房间门把手被人拧开，一个身着OL制服的年轻女子，踩着高跟鞋子，款款走了进屋。
　　曲颖然头也不回，就这样随意的叫了一声：“郑姐。”
　　那位被她称呼为郑姐的女人，也不靠近，就是远远站在房间旁，推了推鼻梁上的黑框眼镜。
　　“所以我说，你对那个宁安笙的态度是不是太宽容了一些？对方都已经蹬鼻子上脸了，你到底有没有看到我刚刚转发给你的新闻？对方做得实在是太过分了，简直就在捆绑你，你在这种情况之下，为什么还要选择和她见面呢？”
　　对方语气虽凶，样子看上去也很严肃，但话里话外那种维护的意味，却是能很清晰的听出。
　　曲颖然吐了吐舌头，讨好的笑了笑，“我有警告她啦。”
　　见曲颖然这么说，那个被她叫做郑姐的经济人，眉头总算是舒展开了一些，她走了过来，一边叮嘱，一边又问。
　　“跟你说了，那个宁安笙不是什么好人，我在圈子里混了这么长时间，这样的人我真的见多了。现在你红，她可以表现得人畜无害，要是你真碰到什么事情，第一时间撇清关系的，肯定是她。”
　　她一边说，一边把曲颖然的手机拿了起来，“你是怎么警告她的？”
　　见她如此这般翻自己的手机，曲颖然倒也不怎么在意的样子。
　　郑姐草草翻了翻两行，很快又蹙禁了眉心。
　　“你也真的是，这太温和了吧…”
　　一行行的讯息，却是连半点的警告意味都没有，如果不知道的话，还意味是两个小情人之间在打情骂俏呢…
　　比如那一句“宝，别生气，妈妈爱你！”
　　啧…太肉麻了，现在的年轻都这样？
　　郑姐表示理解不能。
　　也难怪那个小主播吸血鬼，竟是敢如此这般的大蛇上棍。
　　曲颖然也看到了那条信息，她俏脸一红，撒娇似的抢回手机。
　　“这确实过分了，一会儿我说说她。”
　　她捧回了手机，又自顾自埋怨道：“什么妈妈啊，谁是谁妈妈啊……”
　　瞧着这丫头微羞的表情，郑姐却是无奈的叹了声气。
　　不管她再怎么百般提醒，曲颖然却也仍有自己的一套想法在。
　　这丫头啊，看似柔弱，但内心深处，可是倔得很啊。只要认定了的事情，旁人实在很难左右。
　　就比如对待宁安笙这个人，她一开始便已经认定了，对方是自己的朋友。那么，在宁安笙的狐狸尾巴露出来之前，她的看法，就绝对不会改变。
　　她摇了摇头，如此单纯的孩子，在圈子里边，实属罕见。
　　她轻叹一声，索性，也就不在去劝了。
　　PS：虽然早就有了扑街的心理准备，但成绩之差，还是超乎我的想象啊，哈哈哈哈哈
　　【提取群】606793406

62，《情商》。

　　娱乐圈本就是个娱乐场，捆绑销售，炒作CP。
　　如此这般的绯闻，早就已经屡见不鲜。
　　老实说，曲颖然并不喜欢这样的捆绑销售，在宁安笙之前，她也并不是没碰到过类似这般想要蹭热度的小明星。无论是借着各种各样综艺节目炒作关系好的人设，又或者强行把两人放在一起同台较量，又或者干脆就是借通稿，踩她上位什么的…宁安笙都不是第一个，也绝对不会是最后一个。
　　但不知道为什么…
　　曲颖然总觉得，她总觉得宁安笙…和外边的那些个妖艳的贱货，有些不太一样。
　　至于哪里不太一样…她又有些说不出来…
　　隐隐约约的好感，莫名其妙的直觉…
　　这也是为什么…为什么宁安笙就算做出了这样的事情，她也依旧愿意去相信，相信宁安笙…相信她，并不是坏人。
　　人有的时候就是这样一种固执的生物。
　　她一边听着郑姐的训斥，一边嗯嗯啊啊的应着。
　　应完之后，手里又开始抓回了手机，发过短信去。
　　“你是不是又去洗澡了？”
　　…
　　另外这边。
　　苏瑶见对方半晌没有回复消息，便放下手机，开始浏览起原宿主“宁安笙”的电脑来。
　　毕竟是主播吃饭用的物件，“宁安笙”的电脑配置还是相当不错的，至少要比苏瑶用来写小说的那台强上许多，里边安装了各种各样的游戏软件，几乎市面上主流的游戏，都能看到。
　　女主播嘛，在没有什么特长的情况，蹭蹭游戏圈的热度，也不过是稀松平常的小事。
　　直播软件就摆放在桌面最显眼的位置上边，她随手点开，输入密码，不多时，直播页面，就这样呈现在荧幕上边。
　　之前写小说的时，为了和读者“互动”，苏瑶倒也没少穿着女装，给自己的书友读者们开直播。
　　只是现在物是人非了！
　　女孩子的女装，叫什么女装？
　　不过那会儿经常开着直播玩，倒也让她对直播的一系列操作轻车熟路。
　　苏瑶自是没点开直播，而是翻起了主播后台，找起原宿主“宁安笙”，曾经的直播历史记录来。
　　最近一次直播…是在昨日下午的三点，之后便没了记录。
　　点开视频，跟着把窗口放大，苏瑶又从一旁取过一杯温水，便坐在一旁，眯着眼，静静的看着“原宿主”的表演。
　　话又说回来，本身宁安笙用的就是苏瑶的面容模版，在加上美颜摄像头和那淡淡的妆容，呈现在荧幕上边的面容，自是无比的清美。、
　　“我”果然还是挺好看的嘛。
　　苏某人无比自恋想着。
　　不过接下去嘛，看了不到半分钟，自恋的某人，很快就被荧幕里的自己，给彻彻底底的雷到了。
　　怎么说呢…
　　情商各种不行…不会讲话，聊天能聊到冷场，玩游戏能玩到各种杀吗，苏瑶切到的进度条上，“宁安笙”似乎是在拉着水友打绝地求生的竞技赛，结果因为一点点小事情，她便迫不及待的踢掉了那位刚刚给她打赏了飞机的队友，然后当着数万观众的面，不停的吐槽…
　　这人到底是怎么做到五十万关注的？
　　苏瑶扶了扶额。
　　尤其是荧幕里边的那位“女主播”，顶着的还是一张和她一模一样的脸时，那种羞耻感，更是被无限的放大。
　　如此尴尬的直播，她自然是有些看不下去，匆匆扫了几眼，跟着又把视频拖拉到进度条的最后…
　　果不其然，还是有些线索的。
　　录播视频的最后，苏瑶看到了荧幕当中的“宁安笙”，得意洋洋的，在摄像头面前，宣布道。
　　“晚点跟颖然姐姐有约，打扮打扮，出门约会去了！”
　　跟着，荧幕就这样暗了下去。
　　脑内，系统好半晌，才忍不住的吐槽一声。
　　“真的是好绿茶。”
　　苏瑶深以为然的点了点头，我吐槽我自己。
　　线索到此也就断了，关掉界面，她又顺手点开了微博。
　　好发…
　　只见小主播的主页上边，第一条记录，却是已经删除掉了。除此之外呢，评论功能也被关掉了，看这样子，昨晚的风波，应该闹得不小。
　　发布时间是在左夜的9点20。如果不出意外的话，应该是“安宁笙”又发表了什么吸血言论，而曲颖然背后的公关团队，却是已经开始运作了。
　　这很正常。
　　谁会愿意自己家辛辛苦苦运营了这么长时间的粉，被一个人莫名奇妙的外人轻而易举的吸去？
　　也难怪刚刚翻看录播录像时，偶尔还能看到一些水军在评论区留言，说小主播是个戏精，是个芙兰朵露·斯卡蕾特。
　　哎？芙兰朵露·斯卡蕾特又是神莫？
　　总而言之。
　　“原宿主”的风评实在是太过糟糕，不管是主播圈子，还是娱乐圈中，人缘都不怎么样。
　　来原去脉基本上也了解得差不多了，但是昨天晚上发生了什么事，至今还是一头雾水。
　　却在这时。
　　曲颖然的短信发了过来。
　　苏瑶点开一看。
　　“…你是不是又去洗澡了。”
　　“没呢。”苏瑶回复。
　　过了好一会儿，那边消息又发了过来。
　　“我昨晚跟你说的那些事，你要认真一些…”
　　虽然没配什么表情，又没带什么颜文字之类的。
　　但依稀还是能够读出，这家伙语气里，或多或少的无奈。
　　苏瑶安静了好一会儿，总于忍不住问。
　　“昨晚…我们到底发生了什么。”
　　过了好半晌。
　　那边的短信才再次响起，这一次的回复，简简单单的，就一个问号。
　　“？”
　　不行了！对方开始觉得她有问题了！
　　然而苏瑶仍不得不硬着头皮，继续说道。
　　“我昨晚喝多了。”
　　“我们昨天晚上根本没有喝酒好吗？”
　　行吧…
　　苏瑶硬着头皮…继续输入：“虽然并没喝酒……但是看到你的样子，我就已经醉了…”
　　曲颖然：“……”
　　你赢了你赢了。
　　她略略有些无奈的放下手机，只觉得面颊烫得有些厉害。
　　恰好这时，郑姐正好从屋外走了进来，看到曲颖然捧着手机一脸傻笑的样子，却是无奈的叹了声气。
　　曲颖然收敛住脸上的笑意，跟着又捧过手机，板着脸，一个字一个字的敲道：
　　“那个角色，是我找关系好不容易帮你找来的，昨晚不是跟你讲清楚了么…导演可以接受你的试镜，只要你本身素质过硬就好，这角色基本八九不离十，就是你的了。”
　　长长的一条短信，算是解释了一些东西。
　　静了一会儿，手机又响，后边半句，就多少显得有些无奈了。
　　“可是你干嘛一回家，就发微薄，说你已经拿下这个角色了呢？还非要在微博上边把我艾特出来…”
　　苏瑶眨了眨眼。
　　行吧…
　　她总算是听明白了。
　　确实有点过分了。
　　对于“宁安笙”来说，她这微博发的，不过是单纯只是想捆绑销售，单纯的只是想蹭热度抱大腿什么的。
　　但是对于曲颖然来说，意味着的，完全就是另外一层意思了。
　　这样看来，原宿主的脑子，确确实实有些不太好用的样子…反正，就是情商低，洗不干净了。
　　…
　　PS：没说切啊- -，我感言的时候解释啦，因为人在外边，还要跑医院，这两天少更的，过几日还回来。
　　【提取群】606793406

63，新手道具礼包！

　　剧本的名字叫做《宫锁墙柳》，是一部平行世界中很常见的宫斗偶像剧目，故事改编自网络小说，里边所涉及的朝代，故事，也同样是虚设构建的。
　　这个电视剧，是由当世一家很庞大的娱乐公司投资拍摄，暂定的主演，便是凭借一部《彼方》，刚刚拿下了上泸影展最佳影后的曲颖然。
　　作为电影咖的曲颖然，愿意主动降级，加盟这样一部电视剧作品。
　　投资方对于曲颖然这个人，也是格外重视的。
　　也正是因为投资方的重视，影后提携一两个新人配角什么的，寻常来说，投资方基本上也不会太过为难。
　　这些东西。
　　就是潜规则…
　　然而宁安笙呢？则是把这些潜规则，摆到了台面上。
　　也不怪曲颖然背后的团队，对她这般的恨之入骨。
　　而曲颖然替“宁安笙”所争取的角色，是剧目中，一个名叫淑贵妃的女角。人设也很常见，就是内种外表温婉，人畜无害，但背地却心如蛇蝎，阴险狡诈。
　　这样的角色一般也活不了几集。
　　事实上，宁安笙作为一个网络红人，能够参演这样一部作品，已经是一项莫大的荣耀了。
　　……
　　等把所有一切乱七八糟的前因后果都理清理顺，苏瑶这才关掉了电脑，伸了伸懒腰。
　　“…如果我没记错的话，这个故事最终，曲颖然和宁安笙，是没能走到一起的吧。”
　　早在她脑内潜伏许久的系统，平平道。
　　“是的。”
　　苏瑶眯了眯眼，思绪转了转。
　　“那也就意味着，世界之子，在某个世界当中，其实并没有找到我咯？”
　　她想了想，又说。
　　“比如在《影后指南书》的这个世界当中。”
　　系统安静了好一会儿，这才回答：“无可奉告。”
　　和这小萝莉认识了这么长时间，苏瑶多多少少也摸索出一点点窍门来了。
　　对于绝大多数，系统回答为“无可奉告”的问题…
　　那么这个问题的答案，有很大概率…是肯定的。
　　又静了一下，发现苏瑶已经察觉到某些东西的时候，系统这才无奈的轻叹了出声。
　　“是的…你笔下，从短中长篇小说，到一些贴吧的软文，在你所构建出来的三十多个平行世界当中，有一些世界，世界之子，其实并没有找到你。”
　　系统说着，顿了顿，又补充道：
　　“所以她的一部分灵魂碎片，仍然残留在这些遗憾的世界中…因为世界之子本身灵魂之力太过强大，所以导致她的一些想法，会将一些本就很脆弱的世界…彻底的扭曲。”
　　“…这也是为什么，你所经历的事情，有一部分，和你所写的作品，不太一样的缘故。”
　　系统轻声解释着。
　　三十多个世界。
　　三千溺水。
　　她到底在这些世界里，都经历过怎么样的孤独。
　　走神间。
　　系统的声音，却又忽然的响了起来，伴随着一阵阵的敲门声。
　　“因为苏瑶宿主接连三个世界完成了S级别的任务评定，所以在这一世中，激活了‘新手奖励礼包’，只要开启了本礼包，你将获得一部分特殊属性能力，方便宿主更好的完成此世的任务，括弧，仅限于本世界使用。”
　　听到这话，苏瑶登时小幅度的眯了眯眼睛。
　　“听你这意思，好像是有什么外挂给我准备喔？”
　　系统依旧是声音平平，回答道。
　　“是的。”
　　这就有趣了。
　　她眯了眯眼，划开了光幕，视线移到了道具包裹当中，默念，开启。
　　不多时，几个金光闪闪的道具，映入了眼帘。
　　系统平淡无波的念出了声：“当当当，恭喜宿主获得一项《影后指南书》世界特殊专属技能‘S级演技’，这是世界上无数演员优秀演员的精华合集，其中包括有传奇举行奥黛丽·赫本奥黛，玛丽莲·梦露…新恒由纪，森茗雪…拥有此技能，你就能拥有选定角色的充沛情感，也能比其他人更快的融入情绪。”
　　苏瑶：“……”后边两个怎么听着有那么一些些的耳熟？
　　系统跟着又解释：“系统通常来说分为三大派系，表现，方法，体验，本次S级别的演技系统采取的体验派的表演方法，你将拥有的是世界上最顶尖表演者的一线演技，但会存在不少的副作用，比如情绪入戏等，你将会很长时间沉浸在戏中的心理情绪中，走不出来…”
　　苏瑶眨了眨眼。
　　还行…虽然有些副作用，但总体来说，也还是利大于弊端的。
　　话又说回来了，穿梭了这么多个世界，这会儿总算才有个金手指。
　　她小心翼翼的收了起来，结果没想到，新手礼包里，竟然还有另外一张道具。
　　点开一看，只见一张写着“满分女神体验卡”的道具，跳了出来。
　　她眨了眨眼，半晌才问道
　　“这是什么。”
　　“顾名思义。”系统平静的回答。
　　目光轻移，很快，这个道具的文字说明也呈现了出来，只见上边写着。
　　“本道具可以让宿主在当下世界之中，享有‘四万年才出一个的绝世美少女’的神仙容颜，分数将会拉到颜值的极限数水平十分。仅限当世使用。”
　　苏瑶无言…
　　只觉得这个‘四万年’的单位标准，实在是有些莫名。
　　系统在她耳边嘀咕。
　　“顺带一提，这一世中，曲颖然的颜值为7.5，比宿主你的6.5高了整整一分。”
　　行吧…
　　记得她在写《影后指南书》这本作品的时候，倒也费了不少心思去描写曲颖然的相貌。
　　毕竟是混演绎圈的，颜值怎能低。
　　苏瑶撇了撇嘴，吐槽道。
　　“愚蠢的颜狗啊。”
　　系统马上回答：“是否需要摧毁‘满分女神体验卡’道具？”
　　苏瑶大手一挥：“道具使用！”
　　话音刚落，就见她内置属性面板的颜值那项，很快就跳到了十。
　　“就这……？”苏瑶眨了眨眼。
　　系统：“那你还想怎么样？是不是还要给你配一段BGM？”
　　苏瑶摆了摆手，站起身，走进了浴室，结果看着镜子，她却分辨不出，这个从6.5跳到了10的满分女神，到底有什么太明显的变化。
　　不外是皮肤白了一丢丢，眼睛变得有神了一些，嘴巴变得红润水灵，五官变得更立体，更妩媚了…
　　她犹豫了好一会儿，终于还是忍不住做回到电脑面前，鼠标轻点，而后，打开了主播间的主页面…

　　【提取群】606793406

64，女神卡初体验。

　　属性面板里，“安宁笙”原先的粉丝数量，是在30万上下。
　　这对于一个网络主播来说，谈不上大红大紫，但也绝对不算太差了。
　　尤其是今段时间来，安某人疯狂碰瓷国内一线艺人曲颖然，粉丝数量更是小小的涨了一波，只是不知道这些近段时间来才加上的关注，到底是真粉丝，还是大抵不过是抱着看热闹的心情。
　　网络永远就是这样的虚无缥缈。
　　…
　　苏瑶迟疑了片刻，终于还是忍不住打开了直播间。
　　怎么说捏。
　　因为滤镜的缘故罢，苏瑶自己瞧她自己，其实很难判断出，这所谓的6.5分涨到了10分，到底漂亮在什么地方。
　　她小心翼翼的调试着直播界面，又看了一眼右上角显示热度的数值。
　　嗯…刚刚开播，人气数字不过是从零跳到了十几的样子。
　　…像极了当年，她扭扭捏捏，穿着女装给读者们直播时的羞涩模样。
　　“宁安笙”的直播配套设施很齐全，摄像头也很精致，大大的麦克风就这样竖在面前，一看，这声卡，就便宜不了。
　　只是不知道为什么。
　　对着镜头的一瞬，她一下子就有些方。
　　她“呃”了一声，面目呆滞，脑内却是疯狂问系统。
　　“我该干点啥！”
　　事实上果然还是隔行如隔山。
　　她本来就是个闷骚的性子，虽有点小自恋，但也只是闷在心底当个“水仙”。
　　以往给读者直播的时候，也不是很健谈的亚子，那个时候她的直播最大的看点就是“女装”，除此之外，她也并没有什么才艺…
　　所以一时间，她竟是有些不知该表演些啥，呆呆的看着镜头，然后略显得呆萌的眨了眨眼。
　　“要不演演女装日五档电风扇？”系统提议。
　　苏瑶汗了一下，满头的黑线。
　　这是她在某本小说里定下的承诺，就是均订过XXX女装日五档电风扇…反正那个目标多半是到不了的。
　　不过这东西，肯定不能当节目在直播间里播的啦！
　　“换一个。”她蹙了蹙眉，只觉得这个住在她心里边的小萝莉越来越坏了。
　　“能换什么？”系统特鄙夷：“唱歌？”
　　苏瑶脸更黑了。
　　唱歌她更不在行好发…还不如女装日风扇呢。
　　就这样呆滞了几分钟的样子，苏瑶这才不得不承认…她呀，还真不是直播的这块料，如果不穿女装的话，她那无聊且沉闷的直播，还真没什么太大的看点可瞧。
　　正在她犹豫的时候。
　　原本空荡荡的直播间里，这会儿忽而冒出了几条弹幕。
　　“你这糊比还好意思直播？”
　　“…吸血鬼又来了…”
　　“主播今天又和曲颖然去哪儿了？”
　　“怎么不说话了？装高手？”
　　林林总总，看上去约莫是在为曲颖然鸣不平的，话里话外，都透着一种微妙的阴阳怪气。
　　这种铁定是黑粉吧！
　　苏瑶很快给那些人贴了标签。
　　过了好一下，似终于有人发现了“宁安笙”今天的不同，弹幕的节奏开始变了。
　　“哎哎？主播今天美颜开了几级？好像比昨天好看咧！”
　　“路人路人，这就是传说中的蹭皇（蹭热度之皇）吗？ilil。”
　　“比想象中的好看很多啊，我决定原谅你了。”
　　“…平台什么时候多了这么一个美女主播啊，关注了关注了…”
　　不到十分钟的时间，右上角的关注数量，竟然一下子多了几千个。
　　太可怕了，这就“四万年才出一个美少女”神颜吗。
　　苏瑶继续不说话，装高冷，心底却在得意。
　　“我果然好漂亮。”
　　系统自然不会去搭理她，只是回了个小恐龙翻白眼的表情。
　　慢慢的，热度越来越高，弹幕也愈发愈加的密集起来。
　　“这直播好像没开美颜软件哎，你们注意看镜头后边的细节，很清晰，也并没有出现有时空扭曲的现象。”
　　“美颜本身也需要底子好吧…”
　　“主播的底子是不是也太好了一些…”
　　“把十级美颜关掉！把十级美颜关掉！”
　　一堆人吵吵闹闹的聊着美颜，苏瑶似乎这才后知后觉，她随手点开桌脚上的某个直播软件，又看了一眼，却半天没能调试好。
　　寻常来说，女主播调试美颜软件都是在后台运行的，这是行业潜规则，结果今天，苏瑶当着N多人的面，理所当然的调着…
　　居然是…没看美颜么？
　　弹幕更加密集了…
　　“握槽！”
　　“啊这…”
　　“主播神颜啊！！”
　　零零碎碎的弹幕，竟是把先前那些黑粉的发言，都给挤兑到看不见了。
　　苏瑶眨了眨眼，略略有些震惊。
　　她虽自恋，但终归还是有些自知之明的。像现在这样“用颜值把人三观都给颠覆了”的事情，她还真是第一次遇到。
　　于是她继续不说话，低着头，把她那完美无暇的侧颜清晰无比的呈现在镜头当中，给观众们表演了一个“我好漂亮快点来夸我”。
　　系统是最清楚她内心戏的人，这个时候小恐龙翻白眼的表情都不知道刷多少次了。
　　过了好一会儿，小萝莉系统这才无语道。
　　“你做这样的事，对任务有什么帮助吗？”
　　苏瑶摇了摇头，在心底同系统说：“没啥用，可是我很爽啊。”
　　系统：“……”
　　行吧…
　　……
　　而此时。
　　地球的另外一端！
　　刚刚洗好澡的曲颖然，裹着个浴巾，趴在了床铺上。
　　临睡前，她习惯性的打开了自己的QQ，点开Q群里边，那个最大的，五千人的粉丝群团，翻起了记录。
　　她本人是呆在群里的，只是没有人知道而已，她喜欢在睡前看一看粉丝朋友们的留言，鼓励，但却从不回复。
　　成名之后的很长时间，她一直都是这样做的。
　　只不过，近来这两天，因为某个笨蛋的缘故，群里的节奏有些疯狂，吵吵嚷嚷的。她看得无比闹心，索性也就没去多看，眼不见心不烦。
　　结果今天一瞧。
　　节奏还是没停…
　　“宁安笙那个糊比真TM不要脸，我们然然实红，粉丝千万，不是她那种小明星能够碰瓷的好吗！”
　　“LOW穿地心啊！！”
　　“宁安笙这种绿茶就应该千刀万剐！！”
　　“＃宁安笙＃碰瓷某艺人了解一下？”
　　“这家伙是个惯犯了啊！！希望然然能够早一些看穿这家伙的真面目！！”
　　“别给她热度了！！这小主播还是配钥匙去吧！”
　　讨论激烈！
　　曲颖然扶了扶额…
　　她只觉得脑阔疼。
　　她性子寡淡，平日里就不太喜欢这种事情，平日里都是交由郑姐去处理的，没想到现在这节奏闹得这么凶…
　　她犹豫了好一会儿，终于还是在QQ群里发了一句：“其实宁安笙没你们想的那么坏…”
　　然而…她话刚敲出去…
　　居然就被禁言了五分钟！
　　曲颖然：“？？？”
　　她啼笑皆非，只觉得无言。
　　老实说，她又怎么会不知道宁安笙想蹭她热度的想法呢？
　　只是…她不在意，仍愿意把安笙，当成是她的好朋友。
　　这到底是个怎么样的情绪。
　　她至今，也无法说清…
　　关掉QQ，又打开了直播平台，她习惯性的点开自己所关注，也是唯一关注的直播房间…刚往账户里边充值，准备想送点小礼服的时候。
　　忽而，画面一刷。
　　苏瑶…又或者说是宁安笙的那张脸，一下子呈现在了荧幕之上。
　　曲颖然顿时僵住…
　　不知道为什么…她竟是想起，先前宁安笙，所发予她的那条短信。
　　“…看到你的容颜…我便醉了。”
　　醉倒在这温柔乡中…
　　那低头，莞尔，嫣然风韵。
　　明暗交杂，却又一笑生花。

　　【提取群】606793406

65，试镜。

　　荧幕中。
　　苏瑶正低着头，目光若即若离的看着镜头方向，目光微涩，有些娇羞，镜头前方的光，将她那张原本就很瓷白的脸，映得愈发愈加的完美无瑕。
　　真的是，超美的说。
　　曲颖然只觉得自己的心脏，不由自由的加快了几分。
　　就这样，安静了几分钟，什么都没做，什么话都没讲，连首歌曲都不放的苏瑶，忽然间，看着镜头，开口道。
　　“那个…有免费礼物的同学？能不能随便送送？帮主播过过福星任务…”
　　哎哟哟，这要礼服的方式，实在是…太绿茶了。
　　偏生就有人吃她这套呀！
　　曲颖然点开道具栏，刚想把刚账户里的余额全丢出去。
　　结果不曾想…荧幕中央，数万火箭标识的礼物，就已经跳了出来。
　　啊…这？
　　曲颖然一下子就愣住勒。
　　还没完。
　　火箭特效还没结束，就有数发超火的光影，又一次的划过屏幕…
　　完蛋！
　　她看了一眼右边的粉丝排行榜，只见她原本排在第三的粉丝值，这个时候，却是已经变得岌岌可危了。
　　不行！！
　　曲颖然不开心了！！正好前两天，她所代言的品牌广告费，这个时候，已经打到了她的账户上了。
　　她点开充值账户，刚想充值…
　　然后…又是数发火箭。
　　呃…
　　于是曲颖然充值的操作，不由自主的僵住掉！
　　这继续充下去，真的可以变强吗？
　　看着漫天的火箭…
　　她表示怀疑。
　　怀疑的同时，心情却又莫名的有些小微妙。
　　很难形容…
　　有些骄傲，怎么说呢，就像是一粒蒙尘的珍珠，原先被藏在了沙子底下，作为第一个发现这粒珍珠的曲颖然，自是很希望这粒蒙尘的珍珠，被世人所看到的。
　　而现在。
　　她终于绽放出属于她自己的独特光芒。
　　身为首席妈妈粉的曲颖然，她表示相当的欣慰。
　　另外一个方面呢。
　　见这么多人给宁安笙刷火箭…她又隐隐约约的有些小吃味。
　　原本吧…宁安笙仅仅是属于她一个人的小宝贝，她每天无聊的时候，偷偷摸摸的刷几个小礼服，能听到对方俏生生的说句谢谢…本就是她一项特别解压的娱乐之一。
　　可现在咧。
　　她的小宝贝变成了大家的小宝贝。
　　吃味，自然也是理所应当的。
　　眼见刷礼物的人越来越多，心底那抹醋味，以及独占欲，莫名的开始滋生。
　　她气鼓鼓的，用账户里剩下的那些钱买了两架飞机，刷了出去，结果在这漫天的火箭之中，次一级的礼物飞机，看上去…实在是有些寒酸。
　　荧幕中。
　　开播了半个小时的宁安笙，终于轻轻开了口。
　　“嗯…那个，谢谢大家的礼物啊，不用送辣么多啦，过过福星任务就好…”
　　听着好绿茶…
　　原本是想过个一星的任务，现在没想到五星都快刷爆了。
　　左右为难了好一会儿。
　　荧幕中的宁安笙，终于还是将麦克风，取了过来。
　　“那…我给大家唱首歌吧。”
　　说完，便低下头，摆弄着桌面上那些个乱七八糟的音乐软件。
　　过了好久。
　　宁安笙似乎怎么都找不到这首歌的伴奏，直播间里又是微妙的安静了片刻，最终，宁安笙还是忍不住拿过麦克风：“没有伴奏，就清唱好了。”
　　一首没有伴奏，没有前奏，甚至就连名字都没有的歌。
　　“…不要在我的墓碑前哭泣…
　　“…我是凛冽的寒风，
　　掠过伊修嘉德的雪原。
　　我是温柔的春雨，
　　滋润着阿拉米格的麦田。”
　　有一说一。
　　某个笨蛋的唱功，实在谈不上什么优秀。虽说音律什么，确实要比“淡黄色的长裙，蓬松的头发”要好一些…但如果细细去听，还是能够听出这家伙，本是个五音不全音痴的本质。
　　虽是音痴，但奈何不住…
　　她的声音好听呀…温温润润，如泠泠流水。
　　这不知是歌曲，还是诗律的声音…
　　清晰无比，沁人心肺。
　　“…不要在我的墓碑前哭泣，
　　我不在那里，我…没有长眠…
　　轻淡的歌声，却似乎把那悲欢离合都融入了进去…
　　曲颖然静静的捧着手机，呆呆的看着荧幕。
　　视频中的宁安笙美得倾国倾城，一代风华的绝美气息，仿佛透过荧幕溢出，尤其是那双蕴着星光的双瞳，含着万千风情，睥向镜头外，簌簌的光影沾在她的发梢、肩头…
　　一曲风华，一笑倾城。
　　便是那风华绝代，美艳得不可方物。
　　……
　　“阿嚏——”
　　苏瑶揉了揉鼻子，这才缓缓将直播间给关掉。
　　她瞄了一眼右下角的统计时间，只见那上边显示着，这次直播，共播了两个小时零七分。
　　果然啊…
　　没有什么工作是轻松的。
　　她又看了一眼后台的礼物流水统计。
　　呃…
　　零还不少，今天晚上这两个小时的直播，礼物流水，几乎快要超过了她之前一整年的总和。
　　早些时候直播间里还能看到不少带着节奏的黑粉，然而到现在也已经被各种各样的“爸爸”粉们占据。
　　就算直播间已经暗下，也有不少粉丝还滞留在直播间里，频频发着弹幕，在讨论着刚刚直播所发生的一切。
　　…不愧是满分女神体验卡啊…感觉真的好强！
　　而至于后台的那些个礼物流水，她还真没太放在心上…一方面是她物质欲望什么的，本身就比较寡淡，另外一方面，是觉得这毕竟是里世界，后台数据打赏得在打，那也是不真实的，没办法带回她原来的世界里。
　　苏瑶揉了揉鼻子，呆坐了片刻，这才起身，走向浴室。
　　折腾了好半天，这个时候却是已经临近深夜，匆匆的洗好了澡，等回到房间的时候，已是半夜十一点前后。
　　她换好了衣服，又吹了一会儿头发，等到那一头乌丝微干之后，她才坐回到了床铺边。本想玩玩手机打发打发时间，结果在拿起手机的一瞬，却是看到，曲颖然，通过QQ，发过了一个文档。
　　文档之后，还跟着一句话。
　　“明天的试镜要加油！”
　　苏瑶忍不住莞尔，轻轻的笑了笑，过了一会，又捧起手机，回了一条消息过去。
　　“颖宝，妈妈爱你！”
　　对方回了个“……”
　　过了片刻，又略略有些无奈的发回一条消息。
　　“跟你认真说呢，你能不能好好听？”
　　因为宁安笙并不是剧组所看中的演员，而是通过关系走后门才拿到试镜机会的。所以她基本上是不可能拿到剧本的…这是圈子里的规矩，毕竟一部电视剧所需要试镜的艺人实在是太多，而为了避免电视剧目的内容被竞争对手恶意泄漏，这样举动，也是能够理解的。
　　就连曲颖然发给她的这一份剧本，也不过只是其中的一小段片段，和有关人物的大纲，仅仅只是能够帮助宁安笙初步构建一些场景，并且简单的了解人物…仅此而已。
　　苏瑶接过文件，敲字回复的动作却丝毫的没有停顿：“我知道。”
　　过了一会儿，又补了一句发了过去。
　　“你对我真好，颖宝！”
　　那边又是一长串的省略号。
　　关掉对话框，又点开了曲颖然刚刚发过来的文件。
　　零零碎碎，大概仅有三四千字的样子，碎片化的任务形象，她不到五分钟的时间，就已经读完了。
　　她眯了眯眼睛，索性又从床上站起，走到了房间一侧的全身镜旁。
　　道具栏里的“S级演技”道具，闪闪发光。
　　她低头，默念了一声。很快，那个原本金光闪闪的道具，眨眼之间，就化成了碎片，变成了齑粉。
　　她发现她的表情，肢体，甚至就连情感，都开始不受控制的悦动起来。
　　嗯…就好像她从宁安笙…完完全全的变成了另外一个人，变成了剧中淑贵妃，变成了那几页纸张里的虚拟角色，一眸一笑，也在牵动着她的思绪和神情。
　　她对着镜子轻轻的福了福，镜子中的镜花水月…就好像逆着时间的风，穿越回到那个城锁宫墙，那个虚拟虚幻的，古老朝代之中。
　　代入感实在是太强了吧…
　　“S级演技”，不愧是号称外挂的道具，用着，实在是有些特别。
　　她轻轻舒缓出了几口浊气，这才默念几声，直到技能接触，她才终是从那悲戚的心神之中走了出来。她回头看了一眼镜子中的自己，只觉得镜中人，瞧着，实在是有些陌生。
　　在镜子前边站了好一会儿，这才回过神来，随手揉了揉眼角，却是莫名的有些疲乏。
　　她坐在床铺边上，取过手机，想了想，又给曲颖然发去一条短信。
　　“…放心吧，颖宝，妈妈绝对不会给你丢人的！”
　　这话说得信心满满，十足的傲娇。
　　结果对方，却是迟迟不见消息回复过来。
　　也许已经睡着了吧…
　　苏瑶捧着手机，又多等了几分钟的样子，确认对方终是没在回过短信，这才放下。
　　她蜷缩着，滚到了床铺上边。看着窗外无边夜色，迷迷糊糊的，却是就这样，睡了过去。
　　……
　　次日，清晨。
　　苏瑶是被曲颖然的短信声吵醒的。
　　她摸过手机，看了一眼，只见那上边，跳出了十几个未接，以及好几十条极其败坏的短信。
　　苏瑶迷迷糊糊的，挣扎坐起，懒洋洋的看了一眼时间，结果一下子就被吓得惊醒了起来。
　　九点四十五，距离试镜开始，还有不到半小时的时间了！
　　起床，洗簌，穿衣，等到下楼的时候，而约好的网约车，已经早早等在街口边。
　　苏瑶咬着面包，上了后座，顾不上咽下，便是已经重重的敲了敲司机的肩膀。
　　“师傅，拜托你了！”
　　…
　　与此同时。
　　上泸市郊，某个影视城中。
　　张则中导演站在一旁，正指挥着剧组里的工作人员，布置起今天试镜所需要的镜头和场景。
　　他正吼着呢，却是听见身帮传来了一阵脚步声，他转过头来一看——来人，却是本剧的既定女主，曲颖然。
　　张则中怔了怔，那原本略略有些凶巴巴的神情，这会儿却是下意识的缓了下来。
　　就听见曲颖然温声，同自己打着招呼：“早，张导。”
　　张则中点了点头，也笑道：“你怎么来了？”
　　曲颖然点了点头，四顾张望了片刻，而后又笑了笑：“没什么事，就过来看看…”
　　她犹豫了片刻，又笑着，轻声问了句。
　　“那个，导演，试镜快要开始了吧…”
　　“嗯。”张则中随口应了一声，又指挥着一旁的工作人员搬走道具，想了想，却是笑着说：“…要不，一会儿试镜开始了，你也过来看看？顺便帮我们参考参考。我记得没错的话，在故事里边，曲老师您演的角色，可是和淑贵妃有着不少对手戏的。”
　　曲颖然嗯了一声，嘴上装模作样的说着：“这样不好吧…”
　　但身体呢，却是没有在推辞！
　　“那我就勉为其难看一看吧！”
　　有一说一…她就是为了这个而来的！
　　张则中，一把年纪了，什么事情没见过？当然是知道曲影后这心底的小九九，不过他也不去拆穿，就是笑骂了一声：
　　“你这人啊！”
　　却是默许了她的行为。
　　曲颖然吐了吐舌头，得了便宜总得卖些乖，她略带讨好的笑了笑，跟着又点了点头：“谢谢导演…那就不打扰您了。”
　　张则中瞪了瞪眼，却是叫住了她。
　　“我知道你在想什么，当然呢，我也愿意给她一个机会。不过你是知道的！我这人脾气可不怎么样，如果她真不行，你就算是说破天，我也不会用她。”
　　见张导如此这般的严肃。
　　曲颖然也收起了那副嬉皮笑脸，她轻轻点了点头，却是笑着回答道。
　　“好的，导演，我知道了。”
　　张则中今年四好几十了，实属殿堂级别的国宝导演。早些年爱好文艺片，拍过不少作品，也拿到过不少奖。在功成名就之后，便被广电总局招安，这几年下来基本不怎么拍电影了，就蹭着国家的补贴补助，拍些电视剧，混混日子，天下太平。
　　不过大师终归是大师，凭借拍电影时所积累下来的底蕴和技巧，电视剧那是拍一部红一部。
　　其中不少大热大爆作品，更是将一些原本还是十八九线的女星，捧成了那一年的顶流顶量。
　　如今这部作品才堪堪开拍，就已经在圈内吸引到了无数的关注，大家都知道嘛，张导的戏，头破血流也得抢…
　　所以仅仅只是一个“淑贵妃”的角色，就已经引得得无数小明星小艺人趋之若鹜，抢得不可开交。
　　PS：不分章了。
　　【提取群】606793406

66，只要反派长得好！

　　说起来，圈内的试镜，一般分为两种模式。
　　如果非要戏分的话，还可以区分为试镜，和试戏。
　　在这里简单科普一下所谓的试镜和试戏。
　　试镜，是剧组大规模的招演员，面向群体广泛，不管你是三教九流的网红主播，又或者是演过数部戏的龙套群演，只要你是个正常人，就可以去尝试。
　　这种情况下，试镜的表演者多半要带上简历，才能给面试官一个直接的印象。
　　…跟求职找工作差不多。
　　而试戏呢，则是导演相中了某个演员，专门叫他过来演一段戏，看看合不合标准。
　　严格来说，宁安笙这一次，应该算是试戏才对。
　　早些时候，淑贵妃这个角色，剧组本身已经选定了一个名气比曲颖然略差，但在圈子里也有着不俗影响力的某位网红玉女来演的。只是遗憾的是，因为方方面面诸如片酬，经济公司背后较劲之类的种种原因，最终，这名女星遗憾出局，而淑贵妃的角色，自然而然也空出来了。
　　既然早就已经选定过了角色。
　　张导自然对“淑贵妃”这个角色，早就已经有了比较固化的概念。
　　淑贵妃这个角色空出来之后，各方各面，倒也有不少人推荐过自己旗下的艺人，亦或者是相好的朋友，关系什么什么的。
　　曲颖然举荐“宁安笙”，老实来说，也算不上什么出格的事情。
　　但有的时候吧，潜规则之所以被称为潜规则，就是因为这些事情，不好放在台面上说。
　　而“宁安笙”蠢就蠢在，她把一些见不得光的规矩，放到微博上去说了…
　　这就让人无奈了呀。
　　这里且不谈曲影后的面子问题。
　　一方面，“宁安笙”的所做所为，确确实实惹到了张导的反感…另外一方面呢，则是因为这件事情被放到了聚光灯下，起哄围观的黑子太多，一但节奏起来之后，那么，不管张导选不选用宁安笙，网络上边，都少不了一通谩骂。
　　所以这件事情最好的结局，果然还是让那位小主播，从哪儿来，回哪儿去比较好一些吧？
　　想着，张导从包里摸出一包香烟，看着曲颖然转身的背影，心底，却是已经给宁安笙这个小主播，判了死刑。
　　淑贵妃这个角色，戏份说多不说，说少不少。故事前半段的剧情，基本都是淑贵妃，和曲颖然所扮演的女主撑起来的。
　　算得上相当重要了。
　　说说淑贵妃，这角色全名宁婉儿，家里世代经商，到了她这一代，家族里已是贵为黄商，富甲天下。
　　然后巴拉巴拉的，这女子就被选进宫里当了妃子，因为家族的关系，这女子专宠数年，仗着母家的势力，与皇后分庭抗礼。
　　差不多就是这个样子。
　　…
　　今天要试戏的女星很多，零零碎碎加上各方势力推荐过来的，包括宁安笙，足足有十余个人。
　　十点半未到，除了那小主播，其余女星，已经悉数到齐。
　　有位工作人员凑了过来，小声在张导耳朵边低语了几句，张导先是蹙了蹙眉头，又略略有些无奈的看了一眼曲颖然。
　　“小曲，不是我不给你面子啊。”
　　颖宝宝吐了吐舌头，又捧起手机，疯狂催促。
　　试镜的镜头讲的是，“淑贵妃”和太后两个人正在园子里赏金鱼，结果一名宫人不小心把茶水倒到了贵妃的小裙裙上，淑贵妃勃然大怒，想要杖毙那位宫人。
　　蓝后皇上就来了，镜头至此，戛然而止。
　　内容不多，但还算是有些情绪冲突，也留了不少白，留有了表演者不少的余地。
　　彼时阳光正好，夏意盎然，日光照在影视城的粼粼水波中，泛起了一阵阵让人舒适的光斑。
　　与宁安笙竞争这个角色的女星实在不少，有当世最强娱乐公司皇朝力捧的一位三线小花，不说别的，就长相，就和符合贵妃的气质，嘴唇很薄，眉目细长，光看脸，就自有一种演技所表演不出来的嚣张跋扈样。
　　她便是试镜的第一位。
　　曲颖然在边上急得不行，左右四顾。
　　张导给足了面子，但时间终归还是过了十点三十。
　　他叹了声气，又挥了挥手，不多时，就听到一旁的工作人员宣布，试镜，正式开始。
　　张导是名副其实的大师，选人方面自然有他自己的一套标准。他从来不在意所谓的举贤避亲，甚至他的一部拿奖作品，主演，请的还是他自家的姐夫。
　　…但没有时间观念的，就不行了。
　　应该说，绝大多数人，都不太喜欢总是迟到的家伙。
　　原本就不太好的印象，也因为这次迟到，而变得更糟糕了。
　　很快。
　　那个三线小花换好了古装，走入镜头当中。
　　自然有人与她搭戏，对镜。
　　小花演技还行，毕竟是科班出身，身段也凑合，一身古典的清装旗服，拿捏得似模似样。
　　直到一位客串太监的工作人员喊道：“皇上驾到！”
　　这镜才算是结束。
　　…
　　张导摸着下巴，笑眯眯的点了点头。
　　一旁的工作人员笑着打发那名小花。
　　“请等待剧组的通知。”
　　这就基本跟面试差不多了。
　　试镜期间，张导时不时转过头，低声，似是漫不经心的问上几句意见。
　　曲颖然低声回答，只是多少有些心神不宁…
　　不过话又说回来了，以她现在的咖位，底下的那帮小花们，倒也不太敢造次。
　　怕是私底下碰到了，还要喊声老师呢，曲老师。表演艺术家。
　　接下来又有几位小花登场，零零碎碎的演出片段。
　　张导似乎有些疲乏了，越到后边，越发越加的显得不耐烦。
　　直到第五个的试镜结束，他这才回头，与身旁的副导演，低声讨论着些什么。
　　“我觉得第一个不错。”
　　“是的，挺好的，虽然肢体动作多了些，让人觉得浮夸，但是在镜头前边的表现力，比其他人都要好。”
　　两人你一言我一语，似是已经下定了主意。
　　等讨论完，张导又转过头，笑呵呵的看了一眼曲颖然。
　　“小曲，你觉得怎么样。”
　　曲颖然捧着手机，心思微漾，听到两人这么一问，她下意识抬起头来，勉强笑了笑。
　　“嗯…我也觉得她不错。”
　　都到这种时候了…她哪里还好意思提出…再让两人多等一会儿的要求来？

　　【提取群】606793406

67，三观跟着五官跑！

　　想着，心底不免有些埋怨，她摸出手机，又看了一眼，对方最后一条回复的讯息，已经是在十分钟之前了。
　　“这个笨蛋…”
　　她嘀咕着，却又很快收起了手机。
　　第六位艺人，这个时候，也已经换好了古装，步入到庭院中。
　　结果这第六位艺人，着实给了她们几个一个不小心的惊喜。
　　刚一入戏，就能明显感觉到她和其它人不同，她虽不漂亮，但却经验丰富，从走位，到表情，可以看得出来，这孩子在当初艺校里边，一定是表演课上的佼佼者。
　　她能很清楚的猜到摄像机位，镜头。
　　也能够很自然的把自己状态最好的一面，展现给世人看。
　　原本昏昏欲睡的张导，这个时候也来了精神。
　　怎么说呢。
　　光光站着的身子，微敛的神色，就让人感觉到了一种气质，一种不怒自威，嚣张跋扈之感。
　　然后。
　　宫人打翻了茶壶，茶叶溅了她一声。
　　这名女子微微蹙了蹙眉，跟着挥了挥手，似是轻描淡写。
　　“…把她拖出去，埋了。”
　　咝…
　　那冰冰凉的语气，就像是条阴冷的银环毒舌，一不小心和她目光对上，只觉好似全身上下，都渗进了一种粘腻的，滑溜溜的毒液。
　　就在这时，工作人员掐着时间，笑眯眯的喊了一声：“皇上驾到——”
　　戏便停下。
　　戏中的那位女演员瞬间收起了气场，而后转向导演这边，深深的鞠了个躬。笑容有些腼腆，却是朗声道。
　　“谢谢导演给我一次机会。”
　　先前在戏中那抹阴冷，竟在这一瞬，完全的消失不见了。
　　这就是实打实的演技了。
　　张导情不自禁的拍了拍手，极为满意道：“很好。”
　　一旁的工作人员倒也拾取，笑眯眯的同她说：“请到一旁休息一下，等我们剧组通知…啊，对了，有名片吗？给我一张。”
　　工作人员也算有眼色，自然能够看得出导演对她的赏识。
　　曲颖然哀叹了一声…
　　如果不出意外的话，这角色，基本上是要被这第六人给拿下来。
　　她想着，又忍不住有些哀怨，想想自己这一次一意孤行，帮衬宁安笙。不仅郑姐不理解，她背后的团队，经济公司，也颇有微词。
　　这样的尽心尽力，结果却换来了这样的下场。
　　倒不是指着宁安笙知恩图报还是怎么的，但终归还是有些小情绪的嘛。
　　她的心底，也不自觉的开始埋怨起那个笨蛋来…
　　结果，就在这时。
　　曲颖然的手机，嗡嗡嗡的响了起来，她接起来一看，正是那个笨蛋的…
　　短信很让人无语，只是简单的一句。
　　“我终于到了…刚刚堵车啊！”
　　嗯…稀松平常的一个理由，当然这样的事情，的确时常发生在上泸这个城市当中。但不管怎么说，迟到终归就是迟到…
　　别人为什么能准时来？是吧？
　　曲颖然咬着唇，嘟囔着，心底的怨气仍未消去。
　　一旁的张导瞧见，却是乐呵呵笑道。
　　“是…那小主播？”
　　“嗯…”曲颖然点着头，却并不想回那个笨蛋的短信。
　　张导笑道：“既然来了，就给她一次机会吧。”
　　“别给了。”小曲闹着情绪，过了一会儿，又道：“她自作自受。”
　　张导呵呵笑着，却是挥了挥手。
　　…
　　就在这时。
　　这栋小院子的正前方，那小楼的拐角处，一个身材纤细的身影，慌慌张张的跑了过来。
　　不是宁安笙…又能是谁呢？
　　她微微叹了一声，心底一大堆乱七八糟的小情绪怎么也控制不住。
　　然而那人呢？在冲进来的一瞬间，第一时间，也似在找她的身影。
　　仅仅就是这样一眼的抬眸。
　　两个人的目光，便是这般轻描淡写的碰上。
　　好似…
　　她们好像，有已经很长很长时间，没有见过了吧…
　　曲颖然一时间，竟是有些恍惚。
　　虽然每日都会捧着个手机，偷偷摸摸的在某平台上边偷窥宁安笙。
　　但不知为何。
　　这一次的见面，仍让曲颖然，有了种恍如隔世的感觉。
　　她好似…变得比电脑里边还要漂亮呢…
　　从荧幕走到了现实…
　　先前闹了这么多的小情绪，直到现在，直到看到了她。
　　曲颖然这才忽然发现。
　　她其实远远没有想象中的那样生气。
　　又或者说…
　　其实是生气的，但是在看到她的一瞬间，生气又莫名的好了。
　　自己…可真是个怪人…曲颖然自顾自的想着。
　　…
　　在苏瑶冲入片场的这一瞬，走神的还远远不止曲颖然一个。
　　片场里围观着的男性，群众，其中甚至还包含了不少女生。
　　都纷纷侧目。
　　结果在看清宁安笙面容的一瞬，一群人，却是纷纷呆住了。
　　理由？
　　很简单…因为太漂亮了。
　　那种纯粹到了极致，清美到了极致，倾国倾城，风华绝代的美。
　　嗯…
　　不愧是满分女神体验卡啊…
　　明明穿的不过是现代的装束，结果在踏入园林的这一霎那…
　　怎么形容呢…
　　就像是那六宫粉黛，在这一瞬，全无颜色。
　　就算在怎么不喜她的人…在这时间，也不得不承认。
　　这张脸…举世无双。
　　明明迟到对于任何人来说，都是一件相当不礼貌的事情。然而现在，看到这样一张完美无暇的脸，低着头，俏生生的说道。
　　“对不起，我来晚了…”
　　结果竟然是没有半个人，胆敢上前一步，去斥责。
　　有句话怎么说来着的？
　　只要反派长得好，三观跟着五官跑！
　　就苏瑶现在这个满分女神的体验卡…呃…那已经夸张到了，不管做些什么，都会得人原谅的程度了…
　　迟到算个什么啊！
　　…
　　老实说，之前还生而为男的时候，苏瑶多多少少的，还是能够享受一些些关于“美少女”的待遇。
　　这个世界对长得好看的人，本就带着一种或多或少的宽容态度。
　　但她从未体验过…“四万年才出一世的”，“绝世美少女”的待遇。
　　她轻轻咳了咳，目光从曲颖然的身上移开，又看向她身边，那位看上去约莫四十余岁的中年男子身上。
　　这位，大概就是导演了吧？
　　她站定，微微鞠了个躬，微微有些涩然的笑了笑，跟着，才轻声说道。
　　“导演…对不起，我来晚了，能不能…在给我一次机会。”
　　她拽着“S级演技”的道具，心底多少还有些忐忑。
　　如果对方不让她试镜的话，这个道具再强，也没用武之地不是么。
　　…
　　现场一时间，竟是有些小安静。
　　曲颖然几次张口，却什么都说不出来。
　　半晌过后，才见到张导身边的工作人员，轻轻咳了咳，张了张嘴，似想劝劝张则中。
　　结果不曾想。
　　张则中大手一挥，指着苏瑶，乐呵呵的笑道。
　　“不用试了，就你了！”
　　……
　　苏瑶：“……”
　　苏瑶：“？？？”

　　【提取群】606793406

68，节奏。

　　这一出试镜。
　　便在如此这般，略带荒诞可笑的情形之中，落下了帷幕。
　　争议也许有，但却是已经无伤大雅。
　　现场没有任何一个人提出了反对的意见，就算是先前表现得极好的那位小花，以及第六位演技惊人的女群演，也同样是如此。
　　呃…
　　真的。
　　就算是她们两个人，也不得不承认。
　　宁安笙，她长得确实是太漂亮了。
　　娱乐圈本就是个以色娱人的圈子，皮相好那叫什么？叫“祖师爷天生赏饭吃”，圈子里的人也不得不承认，长得好看，本就是资源的其中一种。
　　而宁安笙这个人吧…已经是祖师爷端着饭碗，一口一口的，哄着她吃。
　　输得不冤，谁叫自己，长得没人家好看呢？
　　就在两人即将黯然退场的时候。
　　张则中却是叫住了她们两个。
　　“淑贵妃这个角色是没有了，不过剧里还是有些其它角色的，不知道你们两个有没有兴趣…”
　　听到导演这么一说。
　　本来都快要离开的两个人，却下意识的回过头来。
　　…
　　不说其他人了。
　　就连苏瑶自己，这个时候，也不自觉的有些发懵。
　　她在脑内，吐槽。
　　“这东西也太可怕了吧…”
　　四万年才出一世的绝世神颜…
　　系统回了个小恐龙冷漠的表情。
　　这就是典型的，得了便宜还卖乖。
　　走神间。
　　这边，工作人员领着她，到一旁的小房间里签合同去了。等到签好合同走出的时候，恰好看到，曲静娴正一边接着电话，一边往她所在的这个方向走了过来，因为过道很窄，加上两个人都莫名有些走神，一个不留心，竟是撞在了一起。
　　下一刻，苏瑶率先反映过来，她后退了几步，主动拉开了两人的距离，道了声对不起。
　　曲颖然只觉得一道清甜的香气，带着几分柔软，在自己身前幽幽的拂过，还没来得及回神，却是又已经轻飘飘的远离了。她后知后觉地反应过来，这才看清了面前人。
　　一时间，两人竟是有些沉默，谁都不知道该如何起这话头比较好些。
　　还未挂上的手机中，郑姐的叨絮声，隔着话筒，也依旧清晰无比。
　　“怎么就让宁安笙那个小主播拿下淑贵妃的角色呢？小曲啊，不是我说你，是不是你背后又偷偷给她讲戏了，就她这样的表演水平，张导怎么会看得上呢…”
　　呃…是的。
　　原宿主宁安笙的演技，确确实实，还真就不怎么样。
　　之前她也有看过宁安笙的直播，也有看过宁安笙所参加的几个综艺片段，老实说，她的演技，确确实实略显浮夸。
　　只是这一次…这根本就和演技没有任何关系的呀！
　　她怔了好一会儿，这才略显无奈的接过手机。
　　电话里，郑姐的声音还在聒噪。
　　“喂，喂，怎么不说话啦。”
　　“郑姐…”曲颖然略略有些委屈的喊了一声：“我没帮她。”
　　宁安笙…或者说是苏瑶，就这样安安静静的站在她的面前，也没有半点的顾忌。
　　“哈？你没帮她？”郑姐自是不信：“你没帮她怎么就选上了。”
　　曲颖然半天说不出一句话来。
　　这要她怎么解释嘛？难道让她同郑姐讲，宁安笙被选上的原因，是因为太好看辣？
　　这理由能说得出口嘛。
　　她静了一会儿，又握着电话，轻声道。
　　“回去了我在同你讲。”
　　说着，便挂了电话。
　　有那么一丢丢的小尴尬。
　　而直到她说完，收起了电话，苏瑶这才笑着，轻声开了口。
　　“那个…曲小姐，这一次真的很感谢你…如果你不介意的话，我们改天约个时间，我请你吃一顿饭，当做报答，可以吗？”
　　emmmm。
　　发生了什么。
　　怎么这么客气。
　　曲颖然怔了好半晌，都未能回过神来。
　　她们俩个…自然不是第一次认识的啦，几天前的那个深夜，两人在咖啡厅里见面的时候，宁安笙还私自偷拍了照片，放在微博上边，以此来炫耀两个人之间的关系。
　　蹭热度不外乎就是这个样子的嘛。
　　除此之外。
　　俩人私底下见面，宁安笙也总是“曲姐”“曲姐”叫个不停，嘴甜得要死…虽然曲颖然自己呢，并不反感这样的亲昵，但平日里见面的时候，出于矜持，她也总会摆出一副生冷不近，维持距离的样子。
　　可如今。
　　她想要的距离有了。
　　却又让她有种莫名的不适感。
　　怎么说呢…就好像自己一位很亲近很主动的追求者…对的，就是，那什么狗…在忽然间的某一天，她变得不再热情。
　　就算再怎么不喜欢这位追求者，然而这一瞬之间的失落感，也很难释怀。
　　走神间，她抬起头，看着宁安笙那双眼眸，清澈见底，纯粹且毫无杂质的目光——
　　曲颖然一时间，竟是有些看不清这面前人了。
　　就在曲颖然犹豫的间隙，郑姐的电话，却是叮铃铃的打了过来，她略略有些歉意的一笑，拿起了手机，稍稍走远了几步，这才接通。
　　“…试镜完了吧？我马上过去接你，下午还要另外一个商业活动呢，你可能一直都这么任性。”
　　郑姐叨叨絮絮，啰啰嗦嗦的说了一大堆。
　　…如果她现在和郑姐说，说她想要和宁安笙去吃一顿饭的话，也不知道这位经济人，会作何感想。
　　十分钟后，她放下了电话，迟疑了半晌，终于还是朝着宁安笙，冷淡的点了点头。
　　“…我中午还有些事情，吃饭，就等下次吧。”
　　…不知道怎么的，明明早就已经决定，下次见面的时候，要好好说话，但当俩个人面对面对的时候，她又莫名的变成这般寡淡的样子。
　　而接收了“宁安笙”全部记忆的苏瑶，也不意外，只是轻轻的笑了笑，跟着又躬了躬身。
　　“那就不打扰曲老师您了…再见，以及谢谢您。”
　　这和她记忆中的曲颖然，完全是一模一样的。
　　礼貌，客气，且略带疏远。
　　不知道为什么。
　　看到她这般样子。
　　曲颖然竟是莫名只觉，心被轻轻的揪了一下。
　　而后，两个人就此分开。曲颖然直到走远，才偷偷回过头看去，只见宁安笙的背影，已经从她视线范围内消失了。
　　她略略有些无奈的叹了声气，又在走廊处呆了片刻，这才转身，离开了影视城。
　　……
　　用不了半天的时间，宁安笙选中淑贵妃一角的消息，就已经传了出去。不到一天，微博，豆瓣酱，虎扑，战瑟等等各大论坛主页上边，很快就已经刷出了相关的讨论贴。
　　谈论的言辞之激烈，用语之优美，足以堪称是祖安人的盛会了。
　　讨论热度最高的一个帖子，名字是这样的。
　　“就某主播这样的神级演技，她到底是怎么混进张导的剧组的？难道是张导最近眼疾加重，看不清人了？”
　　帖子里边还罗列了N多某小主播在直播时截下来的GIF图，又或者是参加综艺节目时所留下来的尴尬演技…
　　最典型的有…例如是笑跟哭似的，例如吃东西不把东西放入嘴巴之类的。
　　着实让人脑阔疼。
　　甚至有人还在帖子底下回复，就小主播在这之后参加的一些综艺节目，所展现出来的有关演技之类的东西…甚至还远远不如这表情包呢…
　　这事本就很具争议。
　　再加上有些别有用心的黑粉，刻意把几天前，有关曲颖然和宁安笙两个人的绯闻翻了出来，摆在一起，两事并做一事讨论。
　　那底下的讨论，自然是喋喋不休，层出不穷了呀。
　　“我家颖宝怎么就染上了这样一个狗皮膏药，甩不掉啊。听说剧里有不少颖宝和那小主播的对手戏，真不想看到颖宝和她同框，辣眼睛！！”
　　“都说张导是大师，我就挺好奇了，不都说张导是国际大导，选人极为挑剔吗？怎么会选到这样一个小主播呢。”
　　“实力碰瓷！天下无双，小主播这是开挂了吧。怎么就这么阴魂不散呢！”
　　“楼上你瞎说什么呢！我在这里再重申一次，我LBW，没有开挂…”
　　“……”
　　……
　　消息既出。
　　就连曲颖然的粉丝后援团里，也同样是一通省略号。
　　饭圈本就是个不分青红皂白，无礼也能搅出三分理的地方，很多东西一但被网络上边的节奏放大，是非功过，就很难去界定。
　　看着群体吵得不可一世的样子。
　　曲颖然心情却是乱糟糟的。
　　坐在车后座，平缓的躺着，想起中午那会儿，在影视城里见到宁安笙，对方那副冷淡又矜持，刻意疏远的样子，她忽然间不知道该怎么办才好。
　　她承认…对于宁安笙…
　　她是有那么一点点的喜欢，她是有那么一点点的小好感。
　　她觉得很正常。
　　从小到大，她一直都是一个人，孤独，寂寥什么的，都是家常便饭。一个人念书，一个人打工，一个人毕业…直到入了这一行，才好不容易认识这么一个朋友。
　　对的…她一直把宁安笙当成是一个朋友，所以就算全世界都站在宁安笙的对立面，她也不曾变过这样的想法。
　　至于宁安笙的利用吧…她倒不觉是利用，既然是朋友嘛，那么相互帮助，也是理所应当。
　　只是因为从小到大的际遇的缘故，以至于她的性格偏冷，过于寡淡，不善表达自己的心情。
　　所以才导致两个人之间的朋友关系，闹成现在这个样子。
　　她也后悔过，为什么不能对宁安笙坦白一些，也曾无数次懊恼，为什么自己不能早一些抓住机会，表明自己的心思，坦言自己的想法。
　　拖拖拉拉直到现在。
　　宁安笙…竟像是变成了另外一个人。
　　她冷静，不再像以前一样老是动不动的缠着她，叫她曲姐姐…
　　有些心烦意乱呢…
　　粉丝群里还在吵吵闹闹的刷着屏幕，她呆呆的看了片刻，这才点掉手机，收了起来。
　　……

　　【提取群】606793406

69，小主播的粉丝们！

　　林林总总，乱七八糟的手续办理好，回到租屋这边，已是傍晚。
　　苏瑶点了份的外卖，趁着外卖到来前的间隙，又简简单单的洗了个澡。
　　等到洗好，外卖也刚好送到了，身着黄袍的小哥原本在屋外多等了三两分钟，是挺有些怨言的，但是当看到身着睡衣，俏生生打开门接外卖的，是苏瑶这样一个大美人时…原本心底那点淡淡的埋怨，却再一瞬之间，皆消失不见…
　　不愧是满分女神体验卡啊…
　　关注拉满…不管是在片场时，又或者是一路从片场回到家这边…就连苏瑶这样臭不要脸的小绿茶，一时间，也有些招架不住。
　　下次出门怕是要戴个口罩了，她幽幽的叹了一声，取过外卖，这才回到了房间里。
　　脑内，系统忽的出声提醒道。
　　“根据本系统检查，曲颖然的黑化值，提高了15%。”
　　苏瑶微微怔了怔，旋即哑然。
　　“你不是说…这数值的完成，跟世界任务，没有半点的关系么？”
　　记得这是萝莉系统，在上个世界里说道过。
　　“原则上是这样子的。”系统酱冰冰冷的回答。
　　她好笑的摇头，又有些无奈：“那你老是去探测这数值干什么呢。”
　　“我乐意，不行吗…”系统回了个小恐龙翻白眼。
　　黑化值…
　　苏瑶笑了笑。
　　原则上来说，这个数值并不影响任务的完成，但多多少少，却影响到一些，世界之子对她的态度。
　　黑化值加了15%…是意味着，曲颖然对她，生出了些许意见？
　　她挠了挠头，仔细回想自己今天下来一整天的操作。
　　emmmm。
　　好像她会生气，也是理所当然的吧，毕竟这可是曲颖然好不容易帮宁安笙寻来的机会，结果…自己还迟到了。
　　换她她也生气的。
　　不过好在结果没太多意外，故事的走向，仍然按照原先的剧本再走，身为“宁安笙”的她，顺利加入了《宫锁墙柳》的剧组。而曲颖然和宁安笙，确也正是在这个剧组当中，正式闹翻的。
　　她想了想，又问。
　　“这一世的任务要求是什么？”
　　按照前三个世界的经验，只要能够顺利完成世界任务，就能顺利离开当下的世界。
　　系统沉默了好一会儿，这才道。
　　“还未刷新。”
　　苏瑶喔了一声，想了想，又问。
　　“那…你觉得我和她舌…KISS的几率，会有这个可能吗？”
　　苏某人说着，又一本正经道：“当然，我只不过是单纯的想要唤醒她的记忆而已。”
　　系统：“……”
　　说得这么冠冕堂皇之前，你能不能把你那副跃跃欲试的神态先收起来？系统酱还是个孩子，很容易会404的。
　　又安静了片刻。
　　也不知道想到了什么，就见苏瑶忽而笑笑。
　　“如果我收集到了足够的，关于她的记忆碎片，那么现实当中的那个孩子，是不是能够从病床上再一次苏醒过来？”
　　系统不说话了，过了好一会儿，她才轻声道。
　　“原则上，这个问题本应该是无可奉告才是…可是现在，我偷偷告诉你，是的，可以。”
　　她，或者说是苏瑶，她拥有着，足以能让世界之子苏醒的力量。
　　这也是为什么，世界之子在沉睡之后，系统会找上她的原因。
　　这俩个人的羁绊，这俩个人的因果，早在无数次的时空交错之中，纠缠在了一起。
　　也许这就是人类世界里，常说的，所谓“宿命”，又或者是“缘分”？
　　剪不断，理还乱。
　　苏瑶安静了片刻，这才笑着坐起了身，反正也没什么事，便索性，打开了电脑。
　　果不其然，消息一出之后，不管是各大网站，论坛，新闻头条，又或者是她所在的各种粉丝群里，都在讨论今天这个事情。
　　宁安笙这个表情包演员，竟然能够混进《宫锁墙柳》这个超强无敌的阵容里，老实说，这实在太让人意外了。
　　《宫锁墙柳》不仅有名导张则中，背后呢，则是央视的各种大佬，超A级的一线制作水准。除了曲颖然这个新晋影后之外，还有很多很多国宝级的老戏骨加盟。制作阵容之强大，背景之深，再加投资这部作品的皇朝娱乐公司，又属于特别擅长宣传造势的内种——
　　用圈里的一些俗话来讲，这样的戏，简直是脱了裤子都要上啊。
　　待苏瑶习惯性的启动了直播间后，跟着这才开了QQ，点开属于她自己的直播粉丝群。
　　是的，不要笑！虽然宁安笙是个抽烟喝酒烫头，打游戏还喜欢死命怪队友的稀烂主播，但就算是这样，她的直播间里，仍然也还有一部分相当数量的粉丝水友！
　　更多的是种臭味相投？
　　只是比起饭圈的粉丝，小直播直播间里的粉丝，就显得真实得许多了。
　　众所周知，女主播的主要观众受众，大抵是以男性居多。
　　见宁安笙一打开直播间，便有不少人纷纷从群里冒了出来。
　　苏瑶也不介意，就这样一边开着直播，一边开着QQ群，就这样理所应当的聊了起来。
　　“…宁女神牛B啊，这样都能混上主力！这电视剧我追定了啊。”
　　“这是走了后门吧！走了谁的？难道真是颖宝的？”
　　“宁女神威武！”
　　“我比较好奇的是，颖宝到底是怎么走的后门…”
　　“楼上是不是傻B？没听说过Twin Head Dragon吗？”
　　“啊，这么一说，还真有点羡慕宁女神呢！能和颖宝贴贴…”
　　“楼上口胡！明明应该是羡慕颖宝才是！好羡慕颖宝能够后入………”
　　“……”
　　“GKDGKD！”
　　“有没有种子啊！！”
　　反正就是铺天盖地的污言秽语阴间对话，难以入目！
　　苏瑶眯着眼笑了笑，只觉得有些好笑。
　　不过老实说吧，跟饭圈里边那种撕逼，和乱七八糟的应援文化比起来，她还是更喜欢类似这样的半似调侃，半似玩笑的“阴阳怪气”的。
　　不说别的，至少没什么心理负担。
　　想来也挺有趣，记得前一天，她翻看粉丝群的时候，里边聊天的内容，还是讽刺和阴阳怪气她蹭曲颖然热度居多…
　　而现在？
　　她轻轻理了理长发，没有化妆，就这样素颜朝天，打开了摄像头。

　　【提取群】606793406

70，跑龙套的。

　　第二天，《宫锁墙柳》的新闻发布会，正式在上泸市区中心，某家酒店里召开。
　　剧组到了两位主角，两个重要配角，以及导演制片这些，一系列的主创。
　　除了曲颖然为，男主角陆鸿卓，以及两位国家级的演员，皆同台出席。
　　这样的活动，自然是没有宁安笙参与的份了，一言以蔽之，那就是，她还不配！
　　男主角陆鸿卓说起来也算得上是这一年颇为有明的明星，上半年有他参演的电视剧基本都是大红大紫，并且在新年档期的一部电影当中，也拿下了不错的好成绩。算是当红的小生了。
　　自从陆鸿卓和曲颖然合作的消息传出之后，圈子里就不断有话题出现，当红的小花和小生，会产生怎么样的火花捏？
　　反正，就是议论纷纷。
　　不过严格来说，曲颖然的咖位还是要比这个小男生要高一级的，毕竟影后的桂冠已经在手，这便是实打实的地位。
　　发布会的前半段时间，一众记者口诛笔伐，本想在两位当红小生小花嘴里，套出一些些不一样的话题来。
　　结果出乎所有记者意外的是。
　　这两个人的口风很紧很严实，一个说“很高兴和曲老师合作”，一个说“希望陆老师多多指教”，总之就是客气客套，场面话拉满，挑不出什么理的同时，又保持了面上的和睦。
　　只能说当世的明星，都被狗仔记者给坑怕了。
　　见这方面撬不开话题，便有一些无良记者，开始从曲颖然和宁安笙，这俩个人身上，开始挖掘。
　　“曲小姐曲小姐，请问你当初力荐宁安笙加入《宫锁墙柳》剧组，是出于什么样的想法和原因呢！”
　　“曲小姐曲小姐，听说你和宁安笙曾经在某夜店狂欢，衣衫不整，网络上还有传闻你和她神态亲昵，关系非同一般，这个非同一般，指的是什么呢？”
　　“曲小姐…”
　　曲颖然皱了皱眉。
　　哈？她和宁安笙去夜店了？还狂欢了？还贴贴了？还衣衫不整了？
　　她怎么没这个记忆呢！
　　想起宁安笙那张干干净净，且倾国倾城到了极致的小脸，又联想到衣衫不整的这个词语…
　　她呼吸不由自主的滞了滞…
　　怎么说呢…有的时候，想象力太丰富也不是件好事啊。
　　见她有些招架不住。
　　张则中却是乐呵呵的，从一旁，抢过了麦克风。
　　“…事实上选用宁安笙出演淑贵妃这个角色，是我一个人拿的主意。和小曲无关，我觉得安宁笙很适合出演的淑贵妃，至少在我的想法中，是这样的。”
　　曲颖然微微怔了怔，却是看向张导，默默道了一声谢谢。
　　张则中却仍在笑着：“当然，也不全和小曲无关，如果不是她推荐的话，可能我在那一天还见不到安宁笙了…”
　　这么一说，却是把大部分的压力，都承担在他那一边了。
　　大叔果然是个好人！
　　曲颖然点了点头，却是微微笑了笑。
　　有记者举了举手，提问道。
　　“既然是张导选定的宁安笙，那么是不是可以说明，在张导您的眼中的，宁安笙，比纪芷文更适合淑贵妃这个角色？”
　　纪芷文咧，就是之前淑贵妃既定的扮演者，因为种种关系，并没有和剧组签约。
　　听到记者提问。
　　就连一旁坐着的两个老戏骨，也忍不住有些暗自骂娘。
　　哎哟，这不是明摆着要带节奏么？偷偷摸摸的搅弄风云不说，还顺带帮那位已经离组的小姐姐蹭上一波热度。
　　这样的问题，回答也不是，不回答也不是。
　　结果不曾想。
　　张则中却是丝毫不惧怕，看着记者，朗声回答。
　　“是的，我觉得，宁安笙就是比纪芷文优秀。”
　　此话一出，底下终是掀起了阵阵哗然，这沉闷的记者招待会总算也有了一些爆点。
　　不少记者提笔书写，疯狂码字。
　　刚刚提出那个问题的记者，却并未坐下，反而得寸进尺。
　　“那张导能不能谈谈，宁安笙到底比纪芷文优秀在什么地方咧？”
　　先前纪芷文和《宫锁墙柳》的剧组闹掰时，也惹起过不小的风波，而报道那时候内容的正是这位日报社的记者，这会儿也算得上是跟踪报道了。
　　张则中依旧在呵呵的笑着，目光懒散且随意。
　　“哪里优秀？”他笑了笑：“长得漂亮吧！”
　　这记者还不死心，阴阳怪气。
　　“张导的意思是，宁安笙比纪芷文更漂亮了咯？”
　　这节奏带得就更狠了…
　　圈子嘛，以色娱人，没什么不好说的，粉丝和粉丝之间互相撕逼自家偶像谁更好看，这本是稀松平常的事。
　　但张导不同啊，他是公众人员，问这样的问题，未免是有些太直接了。
　　结果不曾想吧。
　　张导却是丝毫不惧怕，他挥了挥手，特肯定道。
　　“难道还有别的意思吗？”
　　底下又是一阵哗然。
　　张导却并没有放下麦克风，整张脸笑得跟个笑面佛似的。
　　“…别说你了，就算纪芷文在这儿，她自己也得服气，你信不？”
　　咳咳咳…
　　曲颖然在旁边听得，既骄傲，又有些小情绪。
　　她家的小宝贝，看样子，要变成大家的小宝贝了…
　　跟着，吵吵闹闹，又聊了些有的没的，发布会就这样圆满结束了。
　　剧组达到了宣传的目的，记者拿到了想要的爆料。
　　江糊上，又是一阵血雨腥风。
　　…
　　之后，两日。
　　张导通知所有演员进组，跟着有在良辰吉日里边，走完了所有的开机仪式流程，紧接着，就是电视剧的正式拍摄了。
　　拍摄地定在姑苏园林处，这几日是将那儿的整个景观区全包下了。剧组可谓是财大气粗，再加上背后有央视的支持，拍摄取景可谓是大刀阔斧，壕气凛然。
　　上泸到姑苏这边并不远，火车的话半小时就到了。苏瑶独自一人下了火车，便看到站外边有剧组的工作人员过来接应，开车的是个小姑娘，脸有些痘，不过还挺青春可爱的。
　　见到苏瑶，她略显拘谨的招呼道：“前前前前前，前辈好…”
　　苏瑶摆了摆手，手中捏着那个“S级的演技”，却是谦虚道：“不是什么前辈，就一跑龙套的。”
　　PS：…昨天加班，八点多才回到的家，对着电脑码呀码呀，才好不容易写出3000多个字…不瞒各位老爷，昨天巨累，心情郁结，结果翻来覆去的又有些睡不着，心里的那只鸽子越养越肥，差点就要跳出来了。
　　PS1：还好挺过来了！
　　【提取群】606793406

71，第二个外挂（1）。

　　《宫锁墙柳》这部戏，主要的剧情地，便在姑苏园林这边。
　　姑苏城一向有“园林之城”的美誉，境内私家园林始建于公元前6世纪，至清朝末，这里的园林已经有170多处，就算是到了现代，也仍有50多处保存的极为完好。
　　长着青春的小妹妹，略略有些拘谨的领着苏瑶，进了园林这边。
　　迎面便可看到一个大大的园林，以一片莲池为中心，池广数亩，不过此时已然入秋，仅余一片枯叶残荷。
　　池子旁，依稀可见数座装致典雅的古屋，傍着池子，两岸建楼数十余间，又有长板石桥相连。楼外有山墙高低错落的假山，异常的精巧，各楼之间又有券门相隔，还真颇有些古朴且悠远之意。
　　此处便是《宫锁墙柳》最重要的一个外景，皇家别院就坐落在这个庭院之中，凡是出入，都会带到镜头。犹豫是文保景区，不方便拍摄太久，以至于这部分的戏安排得满满当当，行程颇有些紧张。
　　苏瑶到的时候，剧组其余人零零碎碎也已经来得差不多了，上上下下足足有二百余人，分散住在园林附近的酒店中，在镜头拍摄不到的角落里，这个时候已经堆满了各种各样的拍摄器材。
　　而镜头底下呢。
　　岸边，小河。
　　小陆和曲颖然正在搭戏。
　　恰巧这会儿刚下了点小雨，雨丝如愁，极富韵律的敲打在黑色的蔑蓬上，不觉沉闷，反倒有种舒服的，如同乐曲一般的清脆感，颇有一丝赏心悦目的意思。
　　青春痘小姑娘把她领到了边上，便一个人跑开，忙她的去了。
　　片场里所有人都在忙着取景拍摄，没有人搭理她，她也索性躲懒，藏在一旁，以一种很放松的心态，去观赏景致。
　　大抵古文诗歌中所描述到的江南景致，便是这些了吧。
　　走过走廊，在玄关一处凭栏边上找了个地方坐下，结果刚坐下没多长时间，就听到耳朵旁传来了一阵细碎的低语。
　　“…听说宁安笙那家伙又迟到了。”
　　“是啊。当初试镜的时候也是。”
　　“都不知道她耍什么大牌呢…”
　　“就是啊，不过是个小主播而已…”
　　“网上她和纪芷文撕逼你看了没？”
　　“看了看了！我话你讲啊，那小主播简直被芷文撕得啥都不剩了，纪芷文的粉丝一但出动，她那边立马就已经溃不成军。”
　　苏瑶怔了好半晌，她才回过神，才想起对方话里的宁安笙小主播，说的是自己。
　　没办法…毕竟是穿越者，她到现在为止，仍有些不太适应“宁安笙”这个名字。
　　至于纪芷文撕她的那个事…
　　好吧她也是知道的。
　　反正莫名其妙就的惹火了，前两天的时候，她的粉丝群还被纪芷文的饭圈粉丝集体爆破了呢！
　　她本就是个小主播，群里也就四五百人的样子，纪芷文的粉丝大批量涌进之后，开始口诛笔伐，她群里的那些内鬼！竟然还装模作样的…附和那帮粉丝，阴阳怪气的在吐槽她。
　　这简直了…
　　她倒也没什么特别的感受。
　　反正她们喷的是宁安笙，跟她苏瑶有啥关系？是吧？
　　那边聊得愈发起劲。
　　“…听张导说，这宁安笙长得超好看。”
　　“再好看能有曲颖然好看么？”
　　“嗯嗯我也觉得应该曲颖然更漂亮一些…你有没有看她前两天的那个男装扮相啊！超A的，我觉得我可以哎！”
　　你可以什么啊！！
　　苏瑶忍不住翻了翻白眼，轻轻咳了咳。
　　结果，这动静不小，那两小姑娘一下子就回过神来。
　　结果抬起头，目光看向这边一的瞬间。
　　其中一个女孩，直接说不出话来。
　　另外一个…呆呆的看了半晌，这才“哦豁”了一声。
　　苏瑶装做丝毫没听到她们讲话的样子，漫不经心的走了过去。
　　直到她消失在拐弯处的一角。
　　两个女孩这才回神…面面相觑。
　　“…她就是宁安笙？”
　　另外一个静了半晌，这才用力的点了点头。
　　“真的好漂亮啊…”
　　“是啊…”
　　又安静了好久，其中一个姑娘回过神来，这才又揶揄打趣。
　　“这样的你可以不？”
　　另外一个的点了点头，嗯了一声。
　　“当然可以…不过…我要上面。”
　　……
　　等苏瑶走到片场这边。
　　就听到张则中喊了一声：“好，过！完美。”
　　张导说着，又轻轻拍了拍小曲和小陆。
　　“…你们俩个果然很棒的！”
　　颜值在线，演技在线，再加上这精美的园林精致，通篇镜头，看上去还真有些赏心悦目的意思。
　　曲颖然和陆鸿卓这才回神。
　　曲颖然点了点头，顺手接过一旁助理递过来的毛巾，结果在不经意间回头，却是看到，苏瑶正从小楼的一侧凭栏处，款款走来。
　　…真是好看。
　　她一时间竟有些失神。
　　现在这会儿，离曲颖然最近的是陆鸿卓，他第一时间发现曲颖然的异样，也随着她的目光，看向了另外一侧…
　　呵…这一看，就不得了。
　　目光根本就移不开…
　　满分女神体验卡…身为女孩子的话，多多少少毕竟还是有些抵抗力，但换作是男人…那就难受了。
　　稍微怯场一些的，看着苏瑶的脸，甚至就连话都说不出口了。就连久经战阵，在圈子里见过无数俊男美女的陆鸿卓，这个时候也不免有些呆滞。
　　与此同时。
　　现场里越来越多的人注意到了苏瑶。
　　老实说，在这之前，剧组里有不少人还是挺不喜欢宁安笙这个家伙的。毕竟那性格，毕竟太过任性…这样的女生，就算长得漂亮，又怎么样呢…
　　然而现在…
　　直到真的见到了本人…
　　无数人这才恍然发觉。
　　原来长得漂亮，真的可以为所欲为…
　　…
　　另外这边呢，苏瑶也看到曲颖然，她刚想挥手打招呼。
　　却不曾想。
　　曲颖然身旁，那个长得白面帅气的奶油小生，却是已经大步朝着她走了过来。
　　不知道为什么。
　　苏瑶抬起的手顿时僵住。
　　那个男生很努力的堆出一丝友善的笑意，大步走到苏瑶面前，而后轻轻伸了伸手。
　　“你就是宁安笙吧…我叫陆鸿卓，在剧里边扮演七阿哥的角色。”

　　【提取群】606793406

72，第二个外挂（2）。

　　陆鸿卓弄出的动静太大。
　　以至于张导也注意到这个地方。
　　见到苏瑶，老张乐呵呵的笑着，却慢慢悠悠的迎了过来。
　　“小宁，到了呀？”
　　苏瑶乖乖巧巧的点了点头，又道了一声。
　　“导演好。”
　　张导上上下下的看着，又笑眯眯的拍了拍苏瑶的肩膀，看上去似乎极为满意，等他看够了，又笑着吩咐道。
　　“…你的戏是在晚上，一会儿就先到后院去休息休息吧，等会到了点，会有化妆师叫你去化妆…这是剧本，你多看看，找些感觉…”
　　苏瑶笑眯眯的点着头，乖乖巧巧的应下。
　　不经意间。
　　却是看到，凭栏外边，站在的院子里的曲颖然，目光却是若有似无的望了过来。
　　目光对视，只是那么轻轻一碰，跟着又很快分开。
　　似心有灵犀…又像是若即若离。
　　很微妙的情绪，春风不解语。
　　……
　　很快，便是晚上。
　　夜色正晚，入夜之后的姑苏园林，和白天比起来，竟是莫名的多了一些些奇怪的美感。
　　小楼这边灯火通明，荷塘边上的池子，映着灯光，呈现在镜头下边，颇有一些光怪陆离，灯火阑珊的美感。
　　苏瑶还在化妆间里化妆。
　　陆鸿卓却是躲在一旁，偷偷摸摸的拽过曲颖然，悄声的打听起，关于小主播的一切…
　　“哎哎，曲颖然…不是，是曲姐，我叫你姐，你有没有安笙的电话啊…实在不行，给我个微信也可以…”
　　那副贱兮兮的样子，看上去，着实有些讨人厌。
　　沾花惹草…
　　曲颖然在心底暗自嘀咕，腹诽了一句，面上却仍旧清冷。
　　“想要电话，不知道自己去问吗？”
　　“…你和她关系不是很好咩。”陆鸿卓微微红了脸，却是笑笑：“就帮我这个忙…以后你就是我姐，说一不二的那种，你指东我绝不往西…”
　　曲颖然啐了他一声，犹豫了片刻，却还是说道。
　　“我和她…没你想象中的那么熟…”
　　骗鬼呢！！
　　陆鸿卓刚想说些什么。
　　抬起头，却见一旁，苏瑶竟是已经，穿这一身薄薄的衣衫，批着件外套，就这样走了出来。
　　褪去了白日里的现代装束，换上了柔软丝绸的大红衣衫。色调分明的艳色妆容，尤其是那一抹胭脂红的唇，简直…
　　她一出屋，就见着了曲颖然，目光对上的一瞬，却是展颜笑了一下…
　　或许宁安笙她还不自知，自己的妆容，有那么的艳丽——
　　这一笑。
　　就好似千树万树梨花开，笑得这满屋子里，都是春色…
　　盘成鬓的长发，巴掌大的精致五官，那弯弯桃花眼里的水色潋滟。
　　这一瞬。
　　就连同身而为女的曲颖然，都不免有些恍神。
　　陆鸿卓就更加不用说了…整个人都彻底石化…
　　他总算明白，为什么先前，张导会力排众议，选用这样一个口碑极差的小主播，作为淑贵妃的扮演者了。
　　记得当时剧组里，副导演还曾质疑过，他害怕宁安笙没有演技，会毁掉这出他们精心筹备了这么长时间的好戏的。
　　陆鸿卓还记得当初张则中是这样回答副导演的。
　　“…我就认定是她了，没演技我也用！”
　　是的，没演技也要用。
　　宁安笙…
　　她就算什么都不做，站在那儿，就是一道风景。
　　……
　　今晚这场戏。
　　是曲颖然和宁安笙的第一个场景。
　　这段剧情讲述的是，曲颖然所扮演的女主，白南烟，刚刚入宫选为秀女，就已经被当时宫里的两大黑恶势力所盯上。
　　两大黑恶势力，分别是淑贵妃所领衔的外戚一派，以及皇后一边的正统一派。
　　淑贵妃想要拉拢白南烟，于是便吩咐人将白南烟领到了行宫之中。便有了之后的对话和剧情。
　　就听见导演喊道。
　　“《宫锁墙柳》，第一镜，开始。”
　　就见镜头一抬。
　　当苏瑶绾着美人髻，一身大红色的古装汉服，领对襟褙子，出现在镜头前边，那两蓬大袖似抱月怀中，端庄温婉，虽一言不发，但那种高高在上的矜贵，优雅，便已经跃然于荧幕之中。
　　轰！
　　全体惊叹！
　　仅仅这数步风姿。
　　便是那莲花满路金步摇，金屋何须贮阿娇？
　　未上妆之前的宁安笙便足够惊艳了，而现在呢？上了妆，更是显得愈发的不可方物！
　　这到底是哪儿来的妖精？
　　围观的众人，看得爆爽。
　　本身人就很漂亮了。现在，那种藏在骨子里边的风情，那种蕴在皮相之下的气场，骤然间迸发开。
　　谁说这花瓶没有演技的？
　　张则中摸着下巴，眼底却闪过一丝丝的欣赏。
　　俗话说得好，画龙画虎难画骨。
　　而最能体现出一个人演技的地方，恰恰，又正好是在骨的这个地方。
　　他一边看着，又一边指挥着一旁的摄影师。
　　“二号机，钉死宁安笙，快点。”
　　…
　　入夜，镜头下，园林的小楼中只剩下幽幽的烛光，屋内的景致是朦胧的，偶尔能够看到门缝里透进来的风，将那烛光吹得异常摇晃，火苗摇曳。
　　苏瑶的声音清晰无比的回荡在这不大的小屋里，不知为何，有点暧昧，模糊且低沉，但吐字，却十分清楚，每个字和字之间的间隙清晰，像是咬了一口甜枣，直腻到人的骨子里。
　　“…所以说，你这是不愿咯？”
　　这段剧本的台词贼长，划拉下来很长很长的一大串，概括来讲，无非是淑贵妃想拉她入伙，然白南烟不愿。
　　半跪在旁侧的曲颖然，表情却是有些凝重。
　　几个小镜头，宁安笙已经完完全全的将淑贵妃的骄矜张扬，体现得异常淋漓。
　　可以说…演技近乎快要拉满了，影后级别的，也不过如此吧？
　　她格外讶异，一时间竟是被苏瑶的气场冲得乱了节奏，一下子想不起应该怎么接，下意识的，竟是沉默着。
　　就在这时。
　　苏瑶轻飘飘的目光，却是忽的一凝，脸上的笑意一时间收敛住。
　　“…看来你今日，是铁了心，要和我做对咯？”
　　一句一顿，字字诛心，目光再次抬起的时候，已经添了丝诡异的阴冷。
　　“奴婢不敢…”曲颖然低头，轻声应道。
　　……
　　是的。
　　这会儿的苏瑶，自然是用了一直藏在包裹里边的，那个“S级演技”道具。
　　她的感觉特别奇怪。
　　就像是自己的灵魂，被抽离出来了，然后她以一个很特别的角度，正站在两个人的身旁，俯瞰着。
　　而在更远一些的地方，现场无数人目瞪口呆。
　　原本不少人都以为，这第一场戏，按照原先“宁安笙”那样的表情包演技水准，指不定要NG多少次呢。
　　只是现在，一开头。
　　宁安笙便已经将曲颖然给镇住了。
　　那是彻彻底底的，有关于演技上的压制。
　　这到底是发生了什么…
　　无数人，满脑袋的问号。
　　……
　　就在这时，异变横生。
　　只见镜头底下。
　　半躺在椅子上宁安笙慢慢的睁开了眼睛，然后下意识的伸出手。
　　曲颖然怔了怔，却是很自然的靠了过来，及时的扶住了她。
　　“呵…”
　　宁安笙本是倾着身，手托腮骨，见那白南烟靠了过来，却是忽地直起了细腰。
　　而后，她的唇角，就像是打碎在地的胭脂扣，鲜艳的，血红的，带着一丝丝古怪的情欲，莫名的往上一翘。
　　曲颖然还在低着头，照本宣科的念着台词。
　　站在一旁的苏瑶，竭力的想要抢回身体的“控制权”。
　　然而为时已晚。
　　镜头底下的宁安笙，却是轻轻扬起头来，双唇略略有些贪婪的，就这样，吻上了曲颖然。
　　不是亲脸，不是亲额头，不是轻描淡写…而是，直接的吻上了对方的唇。
　　与此同时，她听到脑内传来了一声轻响，是系统酱那冰冰冷的提示。
　　“…恭喜宿主，完成了特殊的隐藏任务，世界之子记忆将会复苏，敬请接收…”
　　苏瑶：“……”
　　苏瑶：“呃…”
　　这就亲上了？这就舌吻了？这就任务完成了？
　　轻淡的音乐，闪烁的烛光，忽明忽暗的走廊，以及满满都是暧昧的小屋子里。
　　一时间。
　　整个片场里安静得吓人…
　　不知过了多久…才见曲颖然重重将宁安笙给推开，眼睛瞪得浑圆。
　　一时间，目光里皆是迷茫，目瞪口呆。

　　【提取群】606793406

73，捡回来的记忆。

　　短暂的沉寂之后。
　　苏瑶终于再一次的拿回“宁安笙”身体的控制权。
　　看着呆若木鸡的片场，她眨了眨眼，犹豫了好半会儿，这才轻声道。
　　“…导演，对不起！”
　　她实在不知道该怎么解释了！
　　张则中虽然看得爆爽，但这个时候，却仍旧在板着脸训斥。
　　“你怎么就亲上去了呢！”
　　这个问题苏瑶真的是不知道怎么回答的好。
　　她只得继续鞠躬，道歉。
　　“导演，对不起！”
　　有一说一。
　　这次NG，本质上边，本应该是宁安笙的错。
　　谁让你动不动就亲上去的？
　　但无奈的是！
　　现场的这票人，三观全都被宁安笙的五官给带跑了！
　　于是这会儿！看到苏瑶在点头道歉。
　　一群人只会觉得！这孩子，真的真的，好乖，好可爱！好有礼貌！
　　陆鸿卓这边，都想过去跟导演帮说情了。
　　却见导演挥了挥手，又赶忙道。
　　“既然你想亲，那干嘛不亲得色气一点？”
　　苏瑶：“……”
　　苏瑶眨了眨眼，只觉得整个人的三观都给毁了。
　　她稍静片刻，跟着又不被察觉的笑了笑。
　　“好啊…”
　　亲得色气点…
　　她想了想，又转头问。
　　“不怕…过不了审吗？”
　　就是传说中的404。
　　张则中翻了翻白眼，“电视剧里这么多KISS的镜头，你见到哪部片真就因为一个亲吻，被封掉了？”
　　好像是…
　　“再说了，过审的事，是我该操心的。”张则中挥了挥手：“你就放开演！”
　　行吧…
　　意思再明显不过了…
　　NG，也就是意味着。
　　她要再亲曲颖然一次？
　　顿了片刻，却是下意识的看了一眼蹲在一旁观的曲颖然，此时此刻，曲颖然正呆呆的坐在一旁，目光略带一丝茫然和无措，却是默然不语。
　　……
　　之后。
　　剧组一行，就着这部分的剧情，前前后后，又加拍了两场戏。
　　也就是说。
　　苏瑶看着“S级演技系统”，控制着“宁安笙”，上上下下的，又亲了曲颖然两次。
　　在这两场戏份当中，曲颖然的表现还算镇定，甚至在最后一场的戏份当中，她还很享受的，和宁安笙，吻了起来…
　　emmmm。
　　感觉真的超像在玩某款恋爱向的galgame。
　　苏瑶一边看着，一边不免有些疑惑。
　　“…这记忆真的能复苏吗？你该不会是在骗我吧？”
　　虽有短暂的走神。
　　但在那之后，曲颖然仍旧表现出了一种相当强大的心理素质，不仅平平淡淡的，将张导所要求的镜头，完美完成。
　　好像什么都没发生。
　　等到张导满意，这场戏拍完，时间也已经不早了。
　　张导看了一眼天色，便宣布收工。
　　随着张则中的这声喊，那些眼皮子都已经耷拉的睁不开的工作人员，以及一部分刚下戏的工作人员，却都不由自主的精神一振。
　　今天拍摄，磨磨蹭蹭下来，也已经持续了一整天，就算镜头底下的故事再怎么赏心悦目，人也终归还是会累的。
　　等苏瑶换好衣服，从更衣室里出来，外边的片场，却是已经散得七七八八了。
　　先前到机场接机那位青春痘小姑娘，这个时候已经等在了片场外边，苏瑶跟着她上了车，歪歪斜斜的靠在了后座，却听到坐在前排的小姑娘，满脸兴奋的在说。
　　“宁老师，您今天的表现真棒！”
　　唔…
　　她指的是“S级表演艺术”吗？
　　苏瑶面无表情，甚至有那么一丢丢的想笑。
　　回到酒店已经是半夜十二点多的事情，简单收拾了一下行李，又匆匆洗了个澡。回到房间，躺在床铺上，虽莫名的疲乏，但却半点睡意皆无。
　　想起白天发生的种种事情，她歪歪扭扭的倚靠床边，却是不禁问道。
　　“…世界之子，真的能把记忆找回来么？”
　　系统静了大约五六分钟的样子，这才敲门上线：“根据检测，世界之子已经找回了部分世界的记忆碎片，理论上来说的，她应该已经想起了某些事情才对…”
　　苏瑶喔了一声，又道。
　　“某些事情…是指？”
　　系统冷静回答：“是指找回的记忆，并不完全。”
　　苏瑶喔了一声，隐约有些惋惜。
　　系统冰冰冷的回应。
　　“这些副作用，再你做出选择的那个时候，我不是已经警告过你了么？”
　　苏瑶眯了眯眼，很快点了点头。
　　“我知道的…”
　　如果她执意想要找回那个世界的记忆的话，就算是S级别的记忆权限，也无法完完全全，能将记忆碎片，拾取回来。
　　那么，苏瑶想要找回的世界记忆。
　　是哪一世的呢？
　　是一周目的小狐狸？还是二周目的周沫，亦或者是三周目的林楠？
　　都不是…
　　她靠在床边，微微有些走神，不多时，就听到屋子外边，传来了轻轻脆脆的敲门声。
　　而后，曲颖然的声音，在门外响了起来，不多时，就听到她那略略有些低沉的声音，在房间外边，轻轻的响起。
　　“…安笙，我能够进来吗？”
　　……
　　稍做整理，苏瑶裹着睡衣，慢吞吞的从床铺上边坐起，踢拉着拖鞋，走到门外，推开了门。
　　门外。
　　曲颖然安安静静的站着，她似乎刚刚洗过澡，身上还散发着一股很好闻的清甜气息。
　　两人面面相觑了大约有数十秒的样子，才听到曲颖然，低低说了一声。
　　“我能够进去么？”
　　苏瑶不置可否的笑了笑，让开了身子，而后轻声回应。
　　“…当然。”
　　……
　　酒店房间不是很大，一张床，一个小桌子，一台电视机，就是屋子里的全部。
　　电视机早些时候就已经打开了，此时正在播放着某个地方电台的晚间新闻。苏瑶给她接了杯热水，就见曲颖然犹豫了片刻，最终还是坐在了床边，抬起眸子，目光灼灼的，看着她。
　　苏瑶微微笑了笑，也不言语，就这样安安静静的，站在一旁。
　　沉默许久，这才听见，曲颖然咬着唇，缓缓说道。
　　“…我想起了一个很奇怪的梦境。”
　　梦里边的一切，就是她所恢复的，那些记忆。
　　苏瑶没有说话，只是静静的看着她。
　　曲颖然的声音有些沙哑，却依然执着，坚定的开口。
　　“…我记得那天，我刚刚出完展，拿着一袋子在漫展里边买到的战利品，欢欢喜喜的离开展厅，刚想回家。”
　　苏瑶还是没有说话。
　　系统在她耳朵，低声问道。
　　“你为什么这么执着的，想让她，将那一世的记忆，给找回来呢？”
　　那一世的记忆。
　　不是一周目的小狐狸，不是二周目的周沫，也不是三周目的林楠。
　　而是现实世界中，那位躺在病床上，不知道名字的孩子的，现世记忆。
　　曲颖然沉默了好一会儿。
　　似乎这才将记忆中缤纷的思绪给理清，她看着苏瑶，一字一顿。
　　“我只记得，有一辆失控的轿车，等我回过神的时候，那辆轿车，已经驶到了我面前…”
　　苏瑶眨了眨眼。
　　“…然后…有个长得很漂亮的小姐姐，把我推开了。”曲颖然轻轻咬着唇，目光若即若离的，盯着苏瑶。
　　“…她救了我。”
　　记忆中。
　　她被推倒在地面上，手里的购物袋散了一地，那些她在展厅之中买到战利品，零零碎碎的飞了出来，被地上的尘埃，浸成了脏兮兮的泥黄色。
　　人行横道对面的绿灯，还在绿荧荧的闪着。
　　之后。
　　曲颖然…亦或者说是世界之子。
　　她便什么都听不见，什么也看不见了。
　　记忆中的画面，戛然而止。
　　曲颖然眯着眼，目光柔和的看着苏瑶：“…这便是我想起来的故事。”
　　这便是。
　　苏瑶利用记忆权限，让世界之子所回忆起的，有关于现世的记忆。
　　更正一下。
　　把你救下来的那个人，不是个小姐姐，而是个小哥哥喔。
　　她叫苏遥，遥远的遥。
　　苏瑶安静了好一会儿，这才抿着嘴，轻轻笑道。
　　“…救了你的那个人，就是我喔。”
　　苏瑶指了指自己，声音平淡，却又五味杂陈。

　　【提取群】606793406

74，外挂的副作用！

　　事实上。
　　在来到这个世界之前。
　　苏瑶曾无数次想像过。
　　将来如果有一天，她和世界之子能够在次相遇。
　　她们俩个人之间的第一句话，应该要说些什么好。
　　“…我便是救了你的那个人。”
　　她咬着唇，轻轻低喃。
　　曲颖然就这样俏生生的坐在床铺上边，修长的双腿交错叠着，一双手很是随性的垂在一旁，也恰恰说明了，她对房间里的苏瑶，毫无戒心。
　　然而就是这么一句话。
　　房间里的气氛，顿时安静了下来。
　　曲颖然眨了眨眼，似乎好半晌，这才回神来，她略略有些讶异的看着苏瑶，过了许久，才轻声说道。
　　“你不是她…”
　　苏瑶：“？？？”
　　苏瑶：“嗯？”
　　她顿时怔住。
　　曲颖然上上下下的打量着苏瑶，过了好一会儿，这才面颊微红，低声说道。
　　“虽然救下我的那个小姐姐也很漂亮，但还是没你漂亮啦！”
　　苏瑶：“……”
　　怔了片刻，她一下子便想通了关键！
　　握槽！！
　　十级美颜啊！！完美女神体验卡！！
　　系统在她的脑内，发来了个小恐龙讥笑的表情，顺便还配了一句台词：“噗…”
　　这都是什么鬼啊！！
　　“宁安笙——”
　　曲颖然直接叫了她的名字，她腼腆的笑了笑，跟着又扬了扬唇，淡淡的往下讲：“那个人，她对我很重要，我很认真的，我来到这个世界，就是为了想要找到她…”
　　她说着，又加重了语气。
　　“所以希望你，不要开她的玩笑，可以么。”
　　她的目光轻轻淡淡的望过，语气随意，但却又莫名的有些认真。
　　苏瑶：“……”
　　所！以！说！啦！
　　那个人就是我啦，是我啦！！
　　她瞪大眼睛，脑袋飞快的转动着，想要找到一些证明自己就是“苏瑶”的东西，结果搜刮了一通脑袋，却恍然发现。
　　她和她之间。
　　好似并不存在于什么羁绊，又或者说是回忆之类的东西。
　　她和她。
　　在现实世界里，就是两个陌不相识的陌生人。
　　形同陌路…
　　脑内，上了线的系统还在阴阳怪气：“后悔了吧…”
　　苏瑶翻了翻白眼。
　　曲颖然自然是不知她心里所想的这些，她放轻声音，似在回忆着些什么，过了许久，这才陡然失笑，露出了几分无奈来，而后轻轻的叹了声气。
　　“…也不知道能不能找到她…”
　　苏瑶缄默，过了好一会儿，她才轻声问道。
　　“如果找到她了，你想和她说些什么呢？”
　　“嗯…”她咬着唇，似乎很认真的在想，过了许久之后，她才轻笑着，摇了摇头：“我也不知道我想要跟她说些什么。”
　　她想着，又很认真的点了点头。
　　“…不过最想问的，还是这一句。”
　　她说着，目光澄净，直视着苏瑶，轻声道。
　　“我想问她…”
　　“你为什么要救我。”
　　苏瑶眨了眨眼，却是微微有些怔然。
　　曲颖然就这样坐在床边，低着头，拢着头发，她穿着一件似乎是酒店里的雪白色长浴袍，这时候盖到了膝盖位置，露出一双线条优美，皮肤白洁的小腿，腿上挂着的是一双酒店里很常见的一次性拖鞋，莫名的显得有些俏皮。
　　又静了一下，她这才笑着，抬起了头。
　　“…忽然间跟你说这些有的没的，希望你不要感觉到困扰才好。”
　　苏瑶轻轻的摇了摇头，静了一下，她又有些忍不住，问道。
　　“…为什么要跟我说这些呢？我是说，为什么是我。”
　　既然曲颖然不觉得，她是“苏瑶”的话。
　　曲颖然眯了眯眼，忽而拿起了手机，只见那划拉开的荧幕上边，所有的联系，被分成了三个大组。
　　一个大组，是工作上的联系人，那里边的人数很多，几百个的样子。
　　另外一个组，是家人…空落落的，一个没有。
　　曲颖然的设定，从小在福利院里长大，没有亲人，孤身一人。
　　至于第三个组，写作朋友，仅有一人。
　　那里边，宁安笙的号码，安安静静的，躺在那儿。
　　“我也不知道该怎么说…”她低着头，声音低沉，莫名的显得有些摇曳：“不过我就你一个朋友了，我…只能和你说。”
　　又静了片刻。
　　曲颖然这才起身，目光抬起，和苏瑶对视了几秒钟，跟着轻声说道。
　　“谢谢你愿意听我说这些…那，我先走了？”
　　苏瑶轻轻点了点头，不知道该说些什么好，只得默默的坐在椅子上边，看着她推开门，走出房间。
　　直到房间门发出轻轻的一声“咔”之后。
　　房间又重新安静了下来。
　　曲颖然垂着眸，站在玄关处发了一会儿呆，这才转过身子，回到了自己的房间里。
　　事实上，两个人的房间离得很近，不过也就数米不到的距离。
　　……
　　房间里。
　　直到听见屋外的动静声渐渐停歇下来。
　　苏瑶这才幽幽的，轻叹出声。
　　“…这道具可真够害人的…”
　　她指的，自然是那满分女神体验卡。
　　系统安静了好一会儿，这才忽道。
　　“其实…她认不出你来，也不全是体验卡的原因。”
　　苏瑶起身接了杯水，听系统酱这么说，却不由得有些讶异。
　　“那是为什么？”
　　“先前其实就已经警告过你了。”系统轻声说道：“如果你执意想要找回她现世的记忆的话，那自然而然会出现类似这般的问题。因为现世的记忆，是属于世界线之外的意识，强行嵌入，将会导致平行世界出现矫正偏差，因而也会导致世界之子所继承的记忆，出现大量的错漏…”
　　苏瑶眨了眨眼，想了想，又问。
　　“也是说，她所继承的记忆，其实并不完善，对吗？”
　　“是的。”系统点了点头：“所以…她其实，早就已经记不起你的样子了。”
　　苏瑶静默。
　　她从这些话里，似乎听到一些不太一样的意味，她迟疑了片刻，终于还是忍不住问道。
　　“…一直是这样的吗？”
　　这个问题问得是有些云里雾里的，但系统却是听明白了她的意思。
　　她轻轻点了点头，而后回答。
　　“是的…一直都是这个样子的…”
　　“她记不得你的样子…”
　　“但仍旧，找了你无数个世界…”
　　这也是为什么。
　　在《影后养成计划》这本作品里边，曲颖然最终，并没有和宁安笙走到一起的原因。

　　【提取群】606793406

75，一直找。

　　在苏瑶的“外挂”割草开无双，和曲颖然天赋异禀的演技加持之下。
　　《宫锁墙柳》的拍摄进展，十分顺利。
　　这里呢，不得不替一嘴《宫锁墙柳》的拍摄方式。
　　这部剧的拍摄模版呢，是完全按照美剧的套路在运营的。
　　和传统国内的电视剧拍摄，不一样的地方在于，这部剧，是现拍现映。
　　也就是说，一些剧情拍摄完成之后呢，先期所拍好的那部分剧情，便可在电视网络上边放映了，直面观众。
　　根据观众的后续口碑，回馈，以及收视率等等，甚至有可能会影响到故事后续的发展和走向。
　　当然，如若前几集的收视率超烂，那么电视剧惨遭腰斩的概率，也会大幅度的提升。
　　反正就是，把一切交由市场定夺。
　　这套模式在美国或者说是日本已经被证明了，是保障能够出品高品质电视剧的成熟体系。
　　“按周播出”，“边拍边播”，并且通过分析收视率的反馈调整故事风格和情节走向，才能真正意义上的贴合观众。
　　对于张则中来说。
　　这样的拍摄方式也是他的第一次尝试，一个想法在拍摄过程中不停的修改完善，最后呈现给观众的，绝对不是刻板的剧本能够比拟得了的。
　　比如这一次的拍摄。
　　兴许是宁安笙和曲颖然那一幕亲吻的镜头，带给人的感观太过于强烈的缘故。
　　张则中这个老饰品（SP），竟是插手编剧创作，暗改各种细节。
　　以至于呈现在故事当中，白南烟淑贵妃这两个角色的关系，最后竟是闹得乱七八糟的…亦师亦子，亦敌亦友，又亦夫亦妻的…
　　哎哎哎…后面那里，是不是又混进了什么奇怪的东西？
　　……
　　早上所拍的戏呢，是讲曲颖然所扮演的主角白南烟，因一次意外被皇帝惦记上咯，然后一晚上过去，便喜封贵人，等级加一。
　　消息传遍六宫之后，气得皇宫里的另外一黑恶势皇后摔了茶杯，而和白南烟同穿一条裤子的淑贵妃则是小意叮嘱，巩固同盟。
　　差不多就是这个样子。
　　苏瑶这天，早早就到了片场，在化妆间里换好了新晋贵人的内种戏服，便端坐在片场的一侧，翻看今天的剧本，内容不长不短，台词不多不少，她看了一会儿，便忍不住打起了哈欠…
　　…反正到时候肯定是交由“S级演技”来帮忙，她看这么多做甚么。
　　走神间。
　　忽间一个女生，推门走了进来，见到苏瑶，却是笑着打了声招呼。
　　“小宁，你也在啊。”
　　苏瑶抬头，看了一眼，却是笑笑。
　　“静姐。”
　　来人却是那日试镜时，排在第六位试镜的女艺人，演技极为出色，但最终被苏瑶用脸打败的家伙。
　　是叫…黄茹静来着的？
　　记得之前有过几句闲聊，那会儿倒是说了年纪，黄茹静的是比她大些，所以喊声小宁，也是理所应当。
　　“吃了早餐没？”先前被宁安笙用脸刷下去的时候，或多或少的，还是有些怨念滴，不过这两天过来，看到宁安笙在片场里的精彩表演。
　　不说张则中以及那帮老饰品们看得爆爽，就连同为女生她，也看得赏心悦目。
　　脸好看就不说了，妥妥的碾压，结果不曾想，演技也如此的霸道。
　　在现实中娇娇柔柔（万受无疆），结果一入镜，就变得这般攻酱！
　　这水准，她自问是比不了的。既然脸比不过人家，演技也比不过，那么最后，心底的那点怨气，自然也就消失不见了。
　　黄茹静晃了晃手中的纸袋，跟着又笑了笑。
　　“刚买的早餐，你要不要吃？”
　　从她刚进来那会儿，苏瑶就闻了一股清香味，见她主动，苏瑶自然是不会拒绝！
　　她点了点头，眼睛闪闪发光。
　　“好！”
　　黄茹静：“……”
　　她感觉自个儿就像在喂食路边的野猫，既视感极强。
　　一人份的早餐分两个人吃，结果就是两个人都不怎么吃得饱。
　　话说黄茹静吧，虽然被剧组筛掉了淑贵妃的角色，但最终张导还是给了她一个戏份相当重要的大龙套。
　　她扮演的是一个江湖高手，因为一些机缘巧合被淑贵妃救下，最后选择栖身在淑贵妃的身边，做一条鹰犬。
　　…为啥女频小说里总喜欢设定这么一个角色？
　　就在两个人吭哧吭哧的分食一小半个大饼的时候，曲颖然却也已经来到了片场这边。
　　手里…也同样拿着两袋早餐。
　　推开门的一瞬，她一眼就看到蹲在角落边上咽着大饼的两人，神色先是一怔，跟着随即又抿着嘴笑了笑。
　　“…我还说你这么早起来，去哪儿了？行吧，你们先吃。”
　　说完，便转身走出了化妆间。
　　黄茹静咬着半块面饼，呆了片刻，跟着又轻轻推了推苏瑶。
　　“还愣着干什么，追出去啊。”
　　苏瑶半口饼还没咽下去呢，只觉得满脑袋的问号。
　　黄茹静这边却是已经催促了。
　　“赶紧赶紧，没见到吃醋了吗。”
　　苏瑶喔的一声，挠了挠头，又把吃剩下的煎饼塞回到袋子里，这才走出更衣室。
　　……
　　苏瑶是在片场里的一处角落，找到曲颖然的。
　　找到她的时候。
　　她正捧着一杯热豆浆，拿着一份煎饼果子，慢悠悠的啃着。
　　苏瑶轻轻咳了咳。
　　她转过头来，微微一笑。
　　苏瑶指了指另外一份煎饼果子，低低问了一声。
　　“买给我的？”
　　她笑笑，轻轻点了点头。
　　苏瑶在她身帮，屈膝坐了下来，然而拿起煎饼果子，却迟疑着，摸了摸下肚子…
　　她饭量本就不大，刚刚和黄茹静在就已经吃得半饱了。
　　犹豫了好一会儿，还是张了张口，啃了下去。
　　“…行啦。”曲颖然瞧着有些好笑，伸手把那半个果子取下。“又没非逼你吃。”
　　苏瑶眨了眨眼。
　　怎么说呢。
　　总感觉…世界之子的记忆，和曲颖然的一切融洽在了一起，让她整个人都变得，好似有些不太一样了。
　　她迟疑了片刻，犹豫了许久，终于还是忍不住开口问道。
　　“哎…如果，我是说如果，那个人，你一直找不到，你会怎么办？”
　　曲颖然…亦或者说是世界之子，她咬着煎饼果子，理所当然的笑了笑。
　　“就，一直找啊。”
　　没等苏瑶继续问，她便轻笑出声。
　　“一直找，一直找，找到我找不动为止…”
　　这一找。
　　便找尽了三千世界。

　　【提取群】606793406

76，扑火的飞蛾。

　　结果。
　　两棱的早餐都没吃完，愣是就被场记抓回化妆间去，更衣化妆去了。
　　又是一袭古装。
　　苏瑶今天的打扮，是典型的贵妃装束，质地，样式相当考究。衣服的黑色的，镶嵌着金边长袍，衣物上点缀着芍药，花瓣绚烂在拖曳的裙摆边罗列开，像是洒了一地的金粉。
　　锦绣华服，这衣衫显得极为的沉稳端庄，雍容华贵的气势，在换上衣衫的瞬间，便一展无遗。
　　黄茹静静静地躲在更衣室旁，看她更衣，等到换好，这才喃喃道。
　　“安笙你可真好看。”
　　苏瑶左右端详了片刻，又照了照镜子，过了一下，这才点头。
　　“是啊，我也是这么觉得的。”
　　黄茹静：“……”
　　她只觉得自己被冒犯了，很是无语。
　　而另外一边。
　　曲颖然的衣服，也同样是换好了。
　　她所扮演的白南烟，在前边的一小段剧情里刚刚升级，从入宫的秀女，一下子三级跳，变成了贵人。
　　服装自然也是要另外换上一套，比宫女的稍稍要精致一些，但衣服上，却并无花纹。
　　这样一对比。
　　妥妥的，还是“宁安笙”，看起来更攻一些！
　　等这两位主演换好装束。
　　其他配角，一众华衣霓裳的妃子，宫女，太监龙套们，也三三两两的等在宫墙外。在这些数不清的青衣太监，和粉衣宫女的衬托下，更是凸显站在其中的两人，愈发清美。
　　在配合上这影视城的高大宫闱，更是将现场的无数人，一下子就带入到千年之前的旧时光中。
　　通常来说，电视剧的篇幅相较电影，会比较长一些。
　　这会让电视剧的剧组，有更多的东西，去拍摄一些本应该是枝节末梢的剧情。
　　俗称，水…
　　张则中似乎玩上瘾了！自从上一次，白南烟和淑贵妃俩个宾妃贴贴的镜头拍出来，效果极好之后，他似乎就喜欢上了这种淡淡的，暧昧的感觉。
　　今天这段戏讲的也是这个。
　　白南烟升级成为贵人之后，皇后震怒，淑贵妃却刻意拉拢安抚。皇后想要寻求麻烦时，淑贵妃却替她出头，针锋相对。
　　…总而言之，就是后宫波轨云谲，人心显恶。
　　具体过程也就不再叙述。
　　皇后的扮演者是位三十多岁，常年混迹在电视剧圈中的老戏骨，虽年纪不大，但却经验丰富，揣着一副慈禧太后同款的淡紫色指甲，说话却温温吞吞，绵里藏针盛气凌人。
　　有趣的是，“宁安笙”这样一个在先前被无数人看做是花瓶的家伙，结果在这位老戏骨的面前，却丝毫一点都不落下风。
　　总结来说，就是白南烟白莲花，太后苛责，淑贵妃护着白南烟，处处在替她说各种好话。
　　等这场唇枪舌战结束。
　　两人步出皇后寝宫。
　　淑贵妃向白南烟提出邀请。
　　“随我一同走走吧。”
　　于是镜头便这样晃呀晃呀的，钉在了这两个宫墙里的女人身上。
　　这便是后宫。
　　应该说，这便是中国古代历朝，权柄和权利都是最巅峰的一个舞台，有人荣华富贵，俯瞰一生，有人如履薄冰，战战兢兢。也有人过得微不足道，就像那被随意宰杀，埋在后院里的宫女。有人心机算尽，只为那微不可见的，晦暗之光。
　　只是那宫墙依旧，墙锁绿柳。
　　淑贵妃在一株柳树前停下了脚步，却是忽而展颜，轻笑出声。
　　“…哎，这珠绿树，倒是生得极好。”
　　白南烟微微一福，轻声回应。
　　“姐姐说得极是。”
　　曲颖然低着头，垂着眉，声音清清冷冷，如娟娟水流。
　　“如若姐姐真的喜欢，那不如把这树，迁到姐姐的院子里？”
　　“…焚琴煮鹤。”淑贵妃啐了一句，却是似娇似嗔。
　　这一段剧本里没有，属于两人的即兴演出。
　　张则中看得极为满意，却也并没有喊停。
　　原本一直一是第三人称视角，在旁看着“S级演技”掌控着“宁安笙”演出的苏瑶，不知为何，却在这一瞬间，取回了身体的控制权。
　　呃…
　　这一出虽来得突兀，但苏瑶总算见过了不少大风大浪，这会儿，也还能强壮镇定。
　　她眯了眯眼，瞧着一旁曲颖然，只见那眼底，荡着一种似春风般的，和暖笑容。
　　“其实我骗了你…”
　　“哈？”苏瑶眨了眨眼，整个人有那么一丢丢的懵圈。
　　在这宫墙高楼，在这的穿越时空的影视城中。
　　曲颖然低着头，轻声说道。
　　“其实我一早就知道，你便是那个我要找的人。”
　　苏瑶一下子安静了下来，略略有些发怔，一双眸子，不敢置信的看着她。
　　远处。
　　张则中似乎盯着身侧的监视器，又看了看一旁的长镜头，似乎觉得这意境相当不错，满意的摸了摸下巴。
　　然而一旁的声音录制机械，却就像集体失灵一般，彻底哑了火。
　　而此时。
　　镜头底下，那宫墙边的柳树荫中。
　　两位不知早已跨越过多少世界的灵魂，就这样悄默无声的，静静交流着。
　　“…哎，你当时为什么要来救我？”曲颖然眨了眨眼，却是笑笑。
　　苏瑶脑袋当机了大约几秒，却又忽而听到，耳朵旁，传来了系统的低语声：“检测到世界之子的自我意识，从宿主出现之后，开始出现波动…检测到世界之子的自我意识，从宿主出现之后，开始出现波动…警告，波动异常，警告，波动异常。启动世界宇宙法则，即将清除异常数据…”
　　异常数据…
　　指的难道…是S级记忆权限，所找回了世界之子的记忆吗？
　　苏瑶咬了咬唇。
　　“怎么不说话啦？”曲颖然眯着眼，不知道是不是她的错觉，苏瑶只觉得，她的眉眼之间，眼角之处，满满的，皆是一种久违重逢的欢愉，和喜悦。
　　苏瑶张了张嘴，只觉得嘴巴微干，喉咙里涩得厉害，却是半句话都说不出。
　　“我的时间不多了。”曲颖然微微笑着，却是压低声音。
　　“其实我很多事情都记得，我记得我和你一起在魔界之巅的悬崖之上，一起烤叫花子鸡的情形…我还记得，你躺在病床时，看我打比赛的样子，我记得那年夏天，我和你，两个人一把伞的那个小世界…”
　　……
　　她说着，声音微微一顿。
　　“可是我还是有很多事情不记得了…”
　　脑内，系统的警告声如同刺耳的雷鸣警报，不停的刮着耳膜。
　　“正在准备抽离，正在准备修正原先的世界线，正在准备调整世界之子的记忆，正在准备剧情清洗…”
　　“我的时间不多了…”曲颖然放轻了声音，声音忽而变得格外的柔软：“我还记得很多事情，我记得你叫唐轻霜，记得你是我的仙子姐姐，也永远忘不了你被剑仙那个混蛋一剑刺破胸膛的模样，我还记得你最后独自一人，侧坐在病床上的样子，我还记得你在离别时，写给我的那封信…”
　　世界线完完全全的，被搅乱了。
　　“…我还记得，你叫苏瑶…不是唐轻霜，也不是宁安笙，就叫苏瑶，对吗？”
　　苏瑶轻轻的点了点头。
　　“…很开心我还记得这些。”她抿了抿嘴，轻轻一笑。
　　就像是时光里的一场大梦。
　　就像那被恶龙劫虏，但却永远不会有丝毫伤痕的公主。
　　就像是很多很多曾写在书里边的故事。
　　镜头钉在了曲颖然的脸上。
　　淡淡的妆容，忽闪忽闪的睫毛，簌簌的抖动着，直到双眼睁开，日落在她的眼中，似乎在这一瞬，她的神情恍然了片刻，仿佛一时之间，正在思考。
　　她到底，深处何处。
　　这抹怔然，仅仅只不过持续了半秒钟。
　　她的双瞳再次恢复了晴明，她看着苏瑶，一字一顿的说道。
　　“接下来的话，你要认真听。”
　　耳朵旁，系统的声音，越发越加的清晰，愈发愈加的尖锐。
　　“情感淡化，模糊开始……三，二，一！”
　　此时此刻的苏瑶，却是已经听不清任何声音。
　　曲颖然看着她，一字一顿，声音认真。
　　“第一…不要随意穿梭的时空，不要随意改动原本世界线的故事。”
　　“第二…穿越者本身，属于扰乱世界的存在，所以不允许将世界之外的事情，带入到原先的世界线当中。”
　　曲颖然的声音越来越轻…
　　“啊呀呀…”
　　她吐了吐舌头，略带俏皮的笑了笑。
　　“太多东西了，不知道该从什么地方跟你说起得好，不过，好像我没有时间了呢…”
　　“那么，就说最重要的一点吧…”
　　“第三…也是最后一条。”
　　“回到属于你的世界去吧，不要再来找我了…再继续找下去，你会有危险，会回不去的…”
　　就像那扑火的飞蛾。
　　接下来的。
　　苏瑶已经听不太清了。
　　她张了张嘴，但却发现，整个世界，都静谧无声。
　　就像是一出沉默的舞台剧。
　　她看着曲颖然，拼命的在喊。
　　“…我的名字叫苏瑶…你的名字呢？”
　　不知道，她到底能不能听见。
　　曲颖然微微笑了笑，怔了怔片刻，随后看着苏瑶，轻轻的开了口。
　　镜头似乎在这一刻，逐渐变得慢了下来。
　　但就算如此。
　　她也依旧，听不到曲颖然的任何一个音节。
　　然后。
　　世界回复了正常！！
　　“咳！咳！”
　　心里作用之下，似乎已经有很长时间未能呼吸的苏瑶，在这一瞬，却是大口大口的呼吸着空气，结果因为呼吸得太过急促，以至于第一时间，竟是咳嗽出声。
　　与此同时，心跳砰砰砰的，响彻耳膜！
　　她抬起头。
　　曲颖然好似又变回了她们初次见面时的模样，眨着眼，仍是一脸无辜的，看着她。
　　远方，张则中挥了挥手，而后大喊。
　　“好！！过！！简直完美！！”

　　【提取群】606793406

77，预告片。

　　入夜。
　　酒店房间，浴室里，水龙头拧开。
　　苏瑶解开浴巾，一身莹白，就这样浸入到热水流淌的花洒之下。
　　雾气氤氲。
　　苏瑶抬起头，看了一眼镜子中那近乎完美的胴体，目光有些呆滞，怔怔的，却是一言不发。
　　脑内，系统。
　　似乎为了提醒苏瑶她的存在。
　　这次上线，刻意把敲门声，放得极大。
　　“你已经触碰到了世界法则，希望类似的事情，不要在继续发生。”
　　苏瑶没有回答，只是目光冷漠的眨了眨眼，而后拧紧水龙头，走出浴室。
　　…
　　房间外。
　　电视还在开着，吵杂的声效，以及主持人那略显浮夸且聒噪的对白声混成一团，凭生惹人烦躁。
　　她用浴巾包裹着头发，也不去吹，随手翻看手机，莫名的，却是有些走神。
　　托曲颖然和陆鸿卓的福，网络上边早就已经掀起了大量水军对这部剧的讨论。
　　“根据偷拍的狗仔说，宁安笙的演技居然碾压过了老戏骨，连张导都夸了好多次呢！是不是真的啊！”
　　“今晚好像就要放出第一场预告了，瓜子来！可乐来！板凳来！”
　　“听说这一次皇朝可是下了血本的！不管是服装还是特效都拉满了！救命！我真的好期待！！”
　　“这部剧后期曲颖然会不会黑化，会不会？说起来一直看颖宝乖乖巧巧的样子，如果黑化的话，会变成什么样呢！”
　　“前两天放出的剧照你们有看吗…白南烟好似和七阿哥是官配，可是不知道为什么，我总觉得，她和淑贵妃在一起的样子，更般配一些…就像妈妈和孩子哈哈哈哈哈。”
　　“不是洗宁安笙，可是在剧照中看起来，她的表现，好像真还挺不错的。”
　　很多东西都是在潜移默化之中，慢慢发生改变的。
　　…
　　苏瑶咬着手指，默默的翻着手机，半晌之后，忽而抬头，问道。
　　“如果我没弄错的话，主神系统，其实是没有办法左右世界之子的记忆的，对吧。”
　　她们系统，她们主神空间，可以对世界之子的记忆肆意玩弄，封存，但却始终无法删除掉属于她的记忆。
　　系统沉默了好一会儿，这才轻声道。
　　“无可奉告…”
　　无可奉告，那么答案，就是“是”了。
　　她眨了眨眼。
　　手中，QQ群里的书友仍在孜孜不倦的讨论着。
　　“…她，世界之子所说的危险，到底指的是什么。”
　　“…无可奉告。”
　　“不需要你回答。”她低低应了一声，此时此刻的她的声音，异常的冰冷…甚至比系统的听上去，更加的机械化。
　　“如果我没猜错的话。”苏瑶低着头，手指无意义的摩擦着手机：“…这个危险，正是导致世界之子无法从这些世界里出来的原因…再根据她之前所说的，世界线因为我的介入，导致故事的最终结果，变成和原先剧本完全不相同走向，而这样的改变，将会把我…亦或者是世界之子的灵魂碎片桎梏在这扭曲的世界里。”
　　她说着，又眨了眨眼，看着刷屏和水流一般的QQ群，却是笑了笑。
　　“我猜得没错吧。”
　　系统安静了好一会儿，这才又轻声回答，“无可奉告。”
　　…
　　却在这时，网络上边。
　　《宫锁墙柳》的预告片，已然于各大文娱论坛，头条板块上放出。
　　短短输分钟的时间，热搜已经被顶上了第一。
　　QQ群中，铺天盖地的刷屏，都是讨论。
　　苏瑶随手，点开群里边的连接。
　　预告中，镜头一次次的扫过姑苏州那清美精致的园林小屋，高高的宫墙，墙边上的绿树。
　　跟着，画面一闪，朝堂风云变化，各式各样风花雪月的画面，如同一帧帧精美的壁纸，一晃而过。
　　苏瑶看得格外的不真切。
　　光影之下。
　　她所熟悉的所有，莫名的，却是变得有些陌生。
　　镜头底下所发生的一切，就好似她和她曾经历过的某一世，一切的经历，都是那般的刻骨铭心。
　　皇宫里的波诡云谲，后宫里的阴谋诡计，狼烟四起的战场。
　　…还有那一条冗长且沉郁的宫巷。
　　那一镜颇让人印象深刻。
　　长长的巷口，两面高墙。
　　曲颖然独自一人站在巷子中央，朝着镜头，微微一鞠。
　　光线不断在变化着，时而明艳，时而阴冷，带着浓浓的水墨色调，清淡悠远。
　　墨在纸张上渲染开——
　　而后，镜头又转。
　　华裳礼服的淑贵妃，站在墙边的柳树下，笑容温润，似玉，声音轻淡，似那泠泠水流。
　　“这树长得，却是极好。”
　　也许这就是张则中所说的完美。
　　苏瑶默然，过了许久，这才轻声问道。
　　“最初，当她选择要救我的时候，你们有没有与她说过，救我，会遇到这样的危险。”
　　这样的危险，就是指，当她的灵魂碎片被遗失在这三千世界当中，而现世的她，就再也不会醒过来了。
　　系统沉寂了好一会儿，这才冰冰冷的，回答道。
　　“当初确切是有提醒过她的。”
　　但是她，但是…世界之子，仍是义无反顾的，踏入到这无尽的世界当中。
　　荧幕里。
　　镜头忽而一转。
　　转到曲颖然那张干干净净，朴素且无妆容的脸蛋上。
　　她站在宫墙旁的柳树下，不施粉黛，却笑意如春。
　　旁边，似有一声旁白，在低低问道。
　　“如果，我是说如果，那个人，你一直找不到，你会找不到。”
　　她回过头来。
　　笑颜一瞬之间，在阳光下绽放。
　　“就，一直找啊…一直找，找到我找不动为止…”
　　苏瑶在这一瞬，似乎想起了很多很多的事。
　　…
　　一周目中，惊鸿仙子被那寻道的剑仙，一剑刺破胸膛。
　　小狐狸在悬崖边，枯等二十年。
　　二周目中，那位对于周沫而言，很重要的“姐姐”，却在她捧回冠军盾的时候，病死在了病床上。
　　三周目…
　　…
　　脑内，系统沉寂了许久，这才低低问。
　　“继续下去，你也会遇到和她一样的危险…你还要继续去找吗？”
　　苏瑶揉了揉鼻子，却是无比坚定。
　　“自然是要找的…”
　　手机荧幕上。
　　预告片至此，戛然而止。
　　“怎能不找。”
　　苏瑶伸了伸懒腰。
　　“…我到现在，还不知道，她的名字呢。”

　　【提取群】606793406

78，落幕戏。

　　这短短一分多钟的预告片，成功引燃了观众们对正片的期待。
　　随着的预告片的放出，同时，皇朝娱乐公司的宣传配套第一时间就已经跟了上来。不仅是购买了大量水军，热度，在各大论坛上边广刷存在，各种打榜。微博更是天天更新，每间隔不到两个小时，就刷新出一条的动态，有时候是剧组里的三两张剧照，有的时候是拍摄期间角色和角色的小花絮，始终将观众们的目光吸引着，以至于热度，长时间的居高不下。
　　剧集虽仍未上映，但这样高的讨论度，不免让剧组这边的一众人，信心满满。
　　不过外界吵得纷纷扰扰，剧组仍在按部就班的拍摄，就在几天之后，剧组的拍摄，终于进入到了《宫锁墙柳》，剧情的高-潮部分。
　　演员们紧锣密鼓地，皆在认真筹备拍摄，接下来的戏份。
　　让张则中略感意外的是。
　　自从前两天的戏份拍摄结束后，曲颖然似乎有很长一段时间找不回自己的状态。
　　当然这里并不是指她的演技出现了问题，她的演技依旧优秀，再一部分单独的镜头，又或者是与其他人对戏的情况下，她所表现出来的水准依旧非常之高，近乎可以说是凌驾在剧组其他所有人之上了。
　　灵动，飘逸。
　　但唯独在面对淑贵妃，也就是在面对宁安笙的戏份当中。
　　她每每总会有些失神，状态异常的糟糕，以至于常常会因为走神而NG，失误频出。
　　她自己也说不清这到底是出于什么原因。
　　张泽中倒也不是没和她说过这个问题，只是状态，感觉这个概念，不是一时半会儿就能调整过来的。
　　万般无奈。
　　张则中只能将之后很大一部分的，两人对戏的镜头稍稍延后，先拍摄其它部分的剧情。
　　烦烦扰扰，至此。
　　《宫锁墙柳》这部剧的拍摄，已经完成了大部分的剧情。
　　按照剧本的进度。
　　这个时候的淑贵妃，因为种种事宜，已然惹怒了皇帝，被其贬入冷宫，废掉了妃子这层身份。
　　简而言之，一朝失宠，淑贵妃黯然退出权利的舞台。
　　而斗赢了淑贵妃的皇后，更是一家独大，蛮横专宠，肆意打压其余各方势力。
　　差不多就是这个样子。
　　于是，这日，中午。
　　等工作人员调试好机械，一切准备工作，井然就绪之后。
　　张导坐回到监视器的后边，对场记点了点头，跟着，便听到场记大声喊。
　　“《宫锁墙柳》，第十一场，三十场，开拍。”
　　便是一声清脆的打板声。
　　……
　　冷宫是用姑苏园林的院子来妆点而成的。
　　院子弄得很破旧，厚厚的帘子把向阳的窗户严严实实的遮起，屋内，零零碎碎的木质道具，整整齐齐的摆着。然而不知是故意还是无意，道具上边堆了一些淡淡的灰尘，以至于色调看上去，莫名的有些破败。
　　而与此同时。
　　曲颖然从屋外走了进来，宫人太监的通传的声音。
　　“南妃娘娘到——”
　　淑妃被贬，自是白南烟上位，在这宫墙里边，有人欢喜有人忧。这么一看，两人的身分，倒是掉了个转。
　　而后，镜头一扬。
　　就见已经换了贵妃服饰的曲颖然，慢慢吞吞的从正门走了进来。
　　宁安笙依旧坐在冷宫正厅，最高的那个位置上，不紧不慢的喝着心腹泡的茶，此时此刻的她，披头散发，衣衫不整，但仍用杯盖，慢慢的，拨着茶杯上的茶叶。
　　如今，淑妃被贬出宫，身份不在。那些个势利眼的太监宫女，自然不会善待于她，残羹冷炙，衣衫不暖。
　　这些并没有在剧情里明说，但却透过屋子里的一切细节，清晰无比的，展现而出。
　　杯里的茶水，是浓浓的，且脏兮兮的黑灰色，看上去不似水，反倒更像是隔夜的馊水。
　　宫里传言，淑妃已经失了神志。
　　然而此时的宁安笙，看上去，却仍是先前那般的贵妃姿态。
　　跟在曲颖然身边的宫女看不惯，想要呵斥。
　　却不曾想。
　　淑妃拨了拨自己手指上的指套，从容的看了一眼曲颖然，声音优雅，不紧不慢，丝毫没有半点被贬谪之后的挫败感。
　　“…白贵人，这数日不见，竟连规矩都忘了？见了本娘娘，为何不行礼数？”
　　哟…
　　全场惊叹。
　　这自然，又是“S级演技”自个整出来的幺蛾子。
　　剧本上，关于这段剧情，只描述了简简单单的数句。
　　淑妃已疯，白南烟念旧情，前来看望，发觉淑妃已经病入膏肓。
　　就是这么多。
　　剧情梗概倒也简单，一目了然。就是没细讲，淑妃，是怎么“疯”的。
　　而现在呢。
　　宁安笙用她一如既往高水准的表演，简简单单，就已经告诉观众。
　　淑妃，已经疯了。
　　旁边的宫女扮演，一时间竟有些不知所措，这镜头剧本上没写，她也不知该如何回应得好。
　　结果，却不曾想。
　　白南烟只是怔了不到半秒，便已躬身行礼。
　　“妾给贵妃娘娘请安。”
　　哟哟哟…
　　张则中摸了摸下巴，看得极为开心，眯缝的小眼睛里唰唰冒着光。
　　这两只妖孽对戏，拍得就是顺畅，基本不用讲戏，也几乎不会出现技术性的NG，片子流畅的就跟泠泠水流，哗哗的就往前冲去，标准水准高得近乎吓人，每一场戏，都能给他带来不小的惊喜。
　　宁安笙一句话，就能演出淑妃，已疯。
　　而曲颖然呢，只用一个还礼，便能演出，白南烟，念旧。
　　宁安笙面色不面，只是将手中的杯茶轻轻一推，同时，与身旁的黄茹静说：“茶凉了，帮我换换吧。”
　　黄茹静轻轻点了点头，刚想拿过。结果，一旁的曲颖然，却是抢先起身，接过那盏茶。
　　“…妾身，帮娘娘换吧。”
　　淑妃微怔，视线落下，过了许久，唇间却是露出几丝似讥似讽的笑意来：“你还认我这个姐姐？”
　　曲颖然面色不改。
　　“…都说姐姐疯了，妹妹不信。然今日一见，姐姐神采依旧，妹妹的心，便安下了。”
　　淑妃微微偏着头，看着屋外那株绿柳成荫。
　　她背对着镜头，默不作声，过了不知道多长的时间，才听到，她偏着脑袋，款款道来：
　　“于这宫墙之内，他们说你是疯，你便是疯的，不疯也疯。”
　　声音略略有些惘然，似在追忆，又似在释怀。
　　…
　　良久，这才听到，张则中轻轻拍了拍手，然后重重的舒缓出一口浊气。
　　“好…过。”

　　【提取群】606793406

79，《宫锁墙柳》首播。

　　这场戏之后，苏瑶在《宫锁墙柳》这部剧中的演出，也就已经算是彻底杀了青。
　　因为《宫锁墙柳》在这之后，还有很多很多没有拍完的剧情，所以苏瑶的离组，倒也没在剧组里边掀起太大的波澜。
　　简单的吃了顿便饭，又在酒店里边多休息了一夜。第二天，苏瑶独自一人背着行李，就这样，离开了剧组，回到了上泸。
　　这段戏份，前前后后拢共拍了有一个月的样子，不算很长，但当苏瑶再次回到上泸这边的出租屋时，竟是莫名的有了一种恍如隔世的感觉。
　　屋子还是老样子，没沾什么灰尘，就是因为长时间没有通风的关系，以至于屋子里现在，多多少少散发着一股淡淡的，像似发霉一般的气息。
　　打开窗户，通了通风，又简单的收拾了一下行李，换了睡衣，这才回到了属于自己的小房间当中。
　　电脑许久未开，再次通亮电源的时候，机器不自主的，发出阵阵奇怪的轰鸣声，过了许久，才恢复正常。
　　她伸了伸懒腰，枕在靠椅上，半响，这才稍感回神。
　　点亮的电脑软件提示，她已经有足足一个月零七天未有直播过了，后台处还能看到不少粉丝的催播短信，直播空间里，也被类似的留言给占据得满满当当的。
　　她翻着这些个粉丝们的留言，却是半点没有点开直播的打算。
　　她怔怔的，看着荧幕发着呆，也不知道过了多久，这才低着头，偏着脑袋轻声问道。
　　“现在的曲颖然身上，还有没有残留一丝，关于世界之子的意识？”
　　这个问题，自然是问住在她脑内的系统了。
　　系统的声音，迟了好一会儿，这才幽幽想起：“根据主神空间的评测，世界之子的确在这个世界之中，残留下了一定数量的记忆碎片，也正是因为这样，这个世界才能够得以保留…”
　　系统静了片刻，跟着，又补充道：“正如你先前所猜测的那样，我们最多只能把世界之子的记忆碎片封存，保留，但无法删除，更改。”
　　所以在她所经历过的那些世界但当中。
　　小狐狸既是小狐狸，周沫也是周沫，林楠也是林楠…
　　与此同时，她们还有另外一层共同的身份，那就是世界之子。
　　苏瑶眯了眯眼。
　　她想起了曲颖然，想起了小狐狸，周沫，林楠，想起这些女主，和现世当中，那位躺在病床上的孩子，都是一张同样的脸…
　　她们都是同样的一个人。
　　然而，却拥有了完全不相同的记忆。
　　“那么…曲颖然，在没有了世界之子记忆之后，她还能不能算是这个世界的女主角？”
　　苏瑶提问。
　　系统沉默了半晌，过了好一会儿，这才轻声回答。
　　“这个问题超过了我的理解范围，抱歉，无法回答。”
　　又是无可奉告吗？
　　苏瑶有些意兴阑珊，她挥了挥手，旋即点开了眼底处的透明光幕。
　　上边，进度条显示，这个世界的完成程度，仅仅只是3.75%，和一个月前相比，并没有发生任何的改变。
　　不是她吐槽…
　　这进度条的计算方式，有的时候还真有些挺迷的说。
　　苏瑶沉默了一会儿，又问起了另外一件事：“…世界之子记忆消失之前的，她跟我说的那些事情…我最在意的，是第三条。”
　　系统：“她所提到的危险吗？”
　　“是的。”
　　系统默了半晌，这才清清冷冷的回复道。
　　“事实上我们已经警告过她了，那样做的话，会导致怎么样的结果。”
　　苏瑶眨了眨眼，忽而道：“那我呢。”
　　系统似乎当机了片刻，很努力的在理清苏瑶话里的意思。
　　“…不明白。”
　　苏瑶指了指自己：“我是说，如果我坚持，一定要在这些世界里，找回世界之子记忆的话，那么我，将会遇到怎么样的危险？”
　　系统滞了滞，但还是回答。
　　“…你和世界之子的命运，早就已经纠缠在了一起，你将要面对的一切，很大程度上，是世界之子曾经经历过的。”
　　苏瑶轻轻的点了点头。
　　那么有些事情，自然而然就能解释得通了。
　　例如一周目…“唐轻霜”选择在悬崖边上，苦等了二十年。而在另外一条平行线当中，“唐轻霜”被剑仙，一间刺破胸膛，而小狐狸呢，也选择了，依旧等在那柴扉门前，守候了二十年…
　　这又何尝不是一种轮回？
　　在接下来，世界之子所走过的三千世界当中，这样的轮回，一次一次的重演，一次又一次的经历。
　　所以…
　　她即将要面对的危险。
　　无非是…她在这些个世界当中，寻找不到她，而后，她的灵魂碎片，一点一点的被碎开，滞留在这三千世界当中，永无止尽的等候着。
　　那么这就是题解了…
　　为什么前三个世界当中，进度条可以这样毫无节制的增长，为什么前三个世界当中，还没等她做些什么，进度条便已经达到了100%，随之结束了整个世界。
　　实际上，她在那些世界当中。
　　已经做到了。
　　任务从头到尾，只是简简单单的，找到世界之子而已。
　　…也许在这其中还有一些些枝桠末梢的分支，约莫是支线，又或者可以称之为隐藏任务的情景触发。
　　但一切的一切，都是殊途同归。
　　一周目中，她找到了小狐狸，二周目里，她找到了周沫，三周目中，她寻到了林楠。
　　于是任务结束了，下一个世界，就这样开启了。
　　而现在呢。
　　这个世界呢？
　　至今，进度仍然是在3.75%这个幅度之中。
　　原因也就很明了。
　　世界之子的灵魂碎片，其实并不在曲颖然的身上。
　　而她在这一世中，并未找到世界之子。
　　那么世界之子的灵魂碎片，到底残留在哪个地方呢…
　　能够读得懂她的想法的系统，在这一瞬间，却是极为突兀的，轻声开口。
　　“你都猜到了？”
　　苏瑶点了点头，却是自言自语的，说起了另外一个事。
　　“…会有危险吗？”
　　“会…”
　　“会死掉么？”
　　“很有可能…”
　　她抿了抿，目光却是直勾勾的看着荧幕，而荧幕上边，《宫锁墙柳》的宣传广告，此时此刻，正印刻在网站最显眼的位置处…
　　“死便死罢…”
　　她说。
　　“反正都已经死过一次了。”

　　【提取群】606793406

80，世界之子的灵魂碎片。

　　终于。
　　《宫锁墙柳》这部话题拉满的大作，终在这周五晚，正式登入皇朝旗下皇视TV，于全网各大视频网站，同期，同时，同点首播。
　　…
　　开播前的十多分钟。
　　无数网民们早就已经剧集在首播的直播间里，剧目还没播放。弹幕却是早就已经兴致勃勃的讨论起来。
　　“我数着日子盼啊盼啊！从预告放出就盼到现在！！终于让我等到这一天了！！”
　　“张导的又一大作啊！！之前那部话题炒得那么凶，结果播出来却是个烂剧，不知道这部剧会不会有所改观！”
　　“楼上滚远点爱看看不看滚。”
　　“我家电脑，电视剧都被我霸占了！看完电视在刷网播！！”
　　“有一说一，就预告的那几分钟时间里，小主播所表现出来的演技，还真就不比颖宝差啊！！”
　　“…虽然开播之前我也一直觉得是小主播在蹭颖宝的热度，但是不得不承认，预告里那小主播的扮相，确确实实挺好看的！和我们家颖宝挺配的…这对CP有人磕吗…”
　　“听说陆鸿章在拍戏的时候几次想碰瓷小主播，都没碰成呢…是不是真的？”
　　这一个月的真真假假下来，舆论早就已经变得似是而非，反倒是陆鸿章的几波碰瓷，成为了粉丝们津津乐道的话题之中。
　　这位小哥，在拍戏的过程当中，几次发微博想要营造出他和宁安笙的关系不太一般，结果几次艾特宁安笙，都得不到某个人的回应，最后只得自说自话给自己圆场，闹得好不尴尬，可怜兮兮的。
　　反观宁安笙…这小主播的微博。
　　一个月前，这小主播天天在微博上边发状态，东蹭西蹭，各种碰瓷，刷热度，结果偏生在进了剧组拍戏之后，微博就断更了，直到一个月后戏份杀青，回到了租屋这边，才堪堪发了条状态。
　　那上边也就是四个大字。
　　“累感不爱。”
　　这不爱指的是不爱谁呢？
　　网友们顿时联想纷纷。
　　…反正爱的肯定不是陆鸿章。
　　而至于曲颖然这边，在入组拍戏之后，也同样是沉寂了好长的时间，直到现在，微博也未曾更新过任何一条的相关状态，只有在小主播离组，发了那句“累感不爱”之后，她才在自己的微博上边点赞，转发，然后附上了一句。
　　“我也一样。”
　　感觉跟闹分手似的！
　　在这个讯息发达的社会里，人们就连上厕所也要带着个手机，你要说没网没讯号什么的，那绝对是骗人的。
　　既然不是没信号，那么不发微博的原因只有一个了。
　　那就是——“不想发”。
　　曲颖然粉丝群里吧，倒是表示相当开心，毕竟少了个如影随形的吸血鬼，也再没了这么一个狗皮膏药捆绑炒作蹭热度…简直就是皆大欢喜，普天同庆啊，直得浮一大白，放鞭炮庆祝的那种
　　然而反观曲颖然本人，却好像并没有粉丝表现出来的那样开心，据说，在小主播离组之后，又不少狗仔拍到剧组里的曲颖然时，这位影后小姐姐心情郁郁，状态不佳，影响到了剧组的拍摄进度不说，甚至还因为一些种种原因，发过几次脾气的说。
　　当然随后很快也能调整回来，但从这方面来看，多多少少，还是能够说明，俩个人之间的关系，其实远远不像是粉丝们所编排的那样，那般不堪。
　　总而言之，纷纷扰扰，节奏不断，讨论不休。
　　《宫锁墙柳》首播，终于来临。
　　无数粉丝等在电视机，亦或者是电脑面前，掐着秒表，不段刷新着网页界面。
　　而在上泸，某间公寓当中。
　　苏瑶打开门，看到站在门外的曲颖然，表情平淡的拎着两袋子外卖，声音低低的，歪着脑袋，问她。
　　“我能进去吗？”
　　“…当然可以。”
　　苏瑶点了点头，让开了身子。
　　客厅有些凌乱，帘子拉得严严实实的，又没开灯，茶几上丢着几瓶喝到一般的饮料，一大堆乱七八糟的外卖盒子只是随随便便包里起来，也不收拾。
　　曲颖然把手中的外卖放下，刚想一坐，就坐到了沙发边上的一堆内衣上…
　　苏瑶不免有些脸红，轻轻的咳了咳。
　　“…我不知道你会来。”
　　言下之意是，如果知道你会来，起码，会稍稍整理一下。
　　态度至少不算太糟糕。
　　曲颖然嗯了一声，也不在意。
　　“我自己在家也这样。”
　　“是吗？”苏瑶眨了眨眼。
　　“可能比你还糟糕呢。”她咧了咧嘴，轻轻一笑。
　　“…啊呀呀，大新闻喔，青春玉女在家居然是这般糟糕的样子。”苏瑶装模作样的吐槽，然后一把把掂沙发边上的内衣收了起来：“…要是卖给记者，不知道能不能大赚一笔。”
　　也不怪她害臊，毕竟这丢在一旁的内衣实在是太过份了，什么蕾丝啊，半边罩啊，一线牵什么的…
　　啧啧…
　　这都是“原宿主”那个绿茶婊以前留下来的，可不是苏瑶买的！！
　　她一边收起那些个暴露至极的内衣，一边又有些好奇。
　　“你在家里也会穿这样的内衣吗？”
　　这话问得，青春玉女酱不由自主的有些小红脸：“肯定不会的啦，你问的是什么话。”
　　“那你平时都会穿怎么样的内衣？”苏瑶倒是没有发觉，很自然的顺真话题问下去。
　　曲颖然摸了摸鼻子。
　　“我们能不聊内衣吗？”
　　“可以啊…”
　　苏瑶笑了笑，随手打开了茶几上的外卖盒子。
　　里边，是一份分量颇足的麻婆豆腐饭，有些意外…因为，这正是她所爱吃的，每次在剧组的时候，其它的盒饭，她都会剩下，唯独只有麻婆豆腐，她会吃完。
　　曲颖然偏着头，语气微微有些平淡，过了好一会儿，她才轻声说道。
　　“我在家的话，一般都是穿些…小熊睡衣什么的。”
　　就像是一条很长很长的反射弧。
　　苏瑶微微一怔，跟着噗哧一声笑了起来。
　　曲颖然有些傲娇，有些孩子气，还很乖巧，也很体贴。
　　但是很可惜…
　　她并不是她要找的那个人…
　　恰在这时。
　　时间正好走到了八点。
　　曲颖然拿起了遥控器，而后点开电视，切到了皇视TV的频道中。
　　“…首播就要开始了…”曲颖然轻声笑了笑，转过头…
　　然而在目光移过去的一瞬。
　　她却怔住。
　　因为她的身旁，那柔软的沙发上，此时，竟是空无一人。
　　她愣了半晌，一时间竟是没觉有什么不对，她呆呆的看着空无一人的房间，怔怔的，却在低喃。
　　“…人呢？不见啦？”

　　【提取群】606793406

81，里世界。

　　眩晕。
　　光怪陆离。
　　苏瑶听到耳朵边，传来了系统冰冰冷的提醒。
　　“里世界的嵌入将会消耗巨大的世界能量，与此同时，将会伴随着巨大，且不可逆的危险，如若你在二次里世界中死掉的话，你将无法再次回到现实世界当中…尽管如此…你确定，你还是要进入这个世界吗？”
　　情绪模糊，懵懂，就连耳朵边系统的叨叨絮絮，也似乎变得遥无边际。
　　就算如此。
　　她也已经低低的，应了一声。
　　“我确定。”
　　死又何妨，死又何妨？
　　反正她们两个人之间的，已经彻彻底底的，陷在了一起，或许是羁绊，或许是轮回，纠缠不清…
　　也许这正是她们俩个人所想要的呢？
　　是的。
　　没错。
　　苏瑶在《影后指南书》的这个故事里，又一次进入了故事之中的里世界，就如同最初，她进入了《青梅学霸》里的《剑仙》一样。
　　嗯…禁止套娃？
　　然后呢，这个世界的名字叫做《宫锁墙柳》。
　　对的，没错，就是那个《宫锁墙柳》。
　　在遥远的另外一个平行世界当中，有那么一个朝代，换作是胤朝。
　　在那一世中。
　　苏瑶唤作宁淑婉。
　　她还有另外一个名字，叫做淑贵妃。
　　这便是这个故事的开端。
　　是的。
　　没错…世界之子的灵魂碎片，并未遗留在曲颖然的身上…而是遗留在，曲颖然所扮演的，白南烟身上。
　　所以在《影后指南书》的这个故事里，曲颖然最终，是孤身一人的结局。
　　而世界之子的灵魂，却是永远滞留在《宫锁墙柳》这个世界当中。
　　故事的开头，要从什么地方说起好呢？
　　胤朝历17年，胤帝平四海，定八荒，统六部，四海清明，国泰民安。
　　当之无愧的一世明君。
　　然而就算再英明的君主，总会在晚年时，犯下种种错误。
　　胤朝历34年，只因胤皇仅有皇后一名妻子，皇帝苏所有子嗣，皆是皇后一人所生，母凭子贵。以至于导致皇后一党专权，把持朝政，外戚权重，横行不法，更有甚者，设计阴谋篡权，预图夺取皇位。皇朝政权，风雨飘渺。
　　于是，胤朝历35年，胤帝立常在宁淑婉为妃，试图制衡皇后一党。彼时，皇帝已然六十一岁高龄，早已无了房事之力，胤帝与宁淑婉并无夫妻之时，但却有着君子之约，宁淑婉借宁家举族之力，借宁家平南大将军之威，立时五年之久，终是铲除后党羽翼，换取这原本风雨飘渺的朝代，片刻安宁。
　　这便是宁淑婉与皇帝陛下的君子之约。
　　然而市井之中，却有传闻，说这宁淑婉是恶龙，是搅弄后宫风云的罪魁祸首，是祸国殃民的蛇蝎美人，是颠覆的朝代的罪恶妖女…
　　毕竟在这远古的朝代当中，终归还是存在着长卑有序，毕竟皇后有着胤帝的全部子嗣，而在这些子嗣其中，就包含有太子在。
　　宁淑婉这个妖女，最终还是斗不赢这世间的规则。
　　之后，又到了，胤朝历史39年。
　　这一年，宁淑婉二十六岁，她在一次选秀上，见到了那位女孩。
　　那天，她与已然六十六岁高龄的老皇帝说。
　　“当初我与你定下君子之约，我帮你护着这个国家，你许我一世荣华富贵，现今，我不要这荣华了，我愿用这一生的荣华，换娶这位女子。可好？”
　　女子姓白，名南烟。
　　皇帝哈哈大笑，悄然应允。
　　宁淑婉，爱美人，不爱江山。
　　然而，随着后党羽翼尽去，淑妃权势渐盛，放眼望去，整个朝廷，到处都是她们宁家门徒，座下走狗。
　　胤帝生性多疑，卧榻之侧岂容猛虎酣睡？
　　于是这位早已是年近古稀的老人，又一次的重蹈覆辙，扶持侧妃白南烟，与宁淑婉对峙。
　　蜚鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。
　　宁家权势一损再损，宁家大将军，宁淑婉大哥，更是被逼得举兵造反，最后兵败流放。
　　宁淑婉，也就是被世人所称祸乱朝廷的蛇蝎美人，也被一度打入了冷宫之中。
　　…
　　之后的之后，不知又过了多久…
　　苏瑶在极度眩晕之中，这才缓缓的睁开了双眼，眼前的一切模模糊糊，她有些看不太清，就在她揉着双眼的同时，忽而听到，一阵脚步声，由远而近，慢慢靠了过来。
　　“醒了？”
　　旁人规规矩矩的递过一杯水，人却站在了床头前边。
　　苏瑶伸手接过，抬了抬手，用茶盖，把茶叶拂开……
　　之见杯中的水，乌漆嘛黑，又带着一种浓郁的，看上去莫名有些脏兮兮的色调。
　　…恍若馊水。
　　她皱了皱眉头。
　　旁人却是已经讥笑出声。
　　“怎么了？被贬入冷宫这么多年，还不习惯？就那些个势利眼的太监和丫鬟们，能给你送些茶就不错了，还指望能是什么好茶？”
　　苏瑶怔怔的抬起头。
　　…黄茹静，此时此刻正身着一袭修身的武服，长长的靴子，一把长剑别在腰间，英姿飒爽，看上去，倒颇有一些些帅气。
　　“呵…”她略显得古怪的笑了一声，又轻轻的抿了抿那口黑茶，这茶看着古怪，味道倒还算不错，她又抿了两口，却听一旁的黄茹静，奇怪的问了一声。
　　“你笑什么？”
　　“我笑啊…我被贬这么多年，住在这无人问津的破屋子里，蹉跎半生…那些势力的小太监，宫女们，早就已经不知道跑得多远了。”
　　苏瑶笑着，又平平淡淡的看了一眼黄茹静。
　　“结果，你还在…”
　　黄茹静微微怔了怔，却是不曾想，这位一向尖酸刻薄的贵妃娘娘，此时此刻，竟会说出这样的话。
　　苏瑶抬起头，四处看了看。
　　小屋很寒碜，破破旧旧，不过也仍是有桌有床，不远处，还挂着一张铜镜。
　　她本想站起，但却格外乏力，一旁看着的黄茹静这个时候走了过来，轻轻把她扶起。
　　“…有的时候，我真觉得，坊间的传闻，还真没有说错。”黄茹静低着头，自言自语道：“她们都说你是个妖女，是祸国殃民的女祸…想想好似也不奇怪，除了你，哪里还有人，能在这么大的年纪，还能生得这般漂亮…”
　　苏瑶笑了笑，却是轻轻的摆了摆手。
　　…
　　铜镜中，一位女子，在黄茹静的搀扶之下，立在了那里。女子身段婀娜，相貌倾城，容颜未老，只是…
　　苏瑶伸出一根青葱手指去，捋起垂下遮掩眉目的青丝，而镜子的女子，也做了同样的动作。
　　她呆呆的看着镜子中，那位满头银发，却容颜不改的女人。
　　镜面就像是水面上涟漪起的倒影，变得格外的模糊。
　　她微微怔了怔，随后又转过头，看了一眼身旁的黄茹静。
　　“现今，是几年？”
　　黄茹静嗤笑一声：“我的娘娘啊，日子过傻了？”
　　没等苏瑶回答，便听到她，轻笑着应道。
　　“现今，胤历69年，今日，为上元佳节。”
　　老皇帝病重，已卧床三月之久，先今，九十六岁。
　　老而不死。

　　【提取群】606793406

82，悔不？

　　胤历69年，胤帝病重将死，卧床至今已经有三个月之久。
　　大变将生，数位皇子加入夺嫡之争，天下将乱，不知道几家繁华似锦，几家大厦将倾？
　　…
　　只是这一切的一切。
　　似乎早与这皇城偏隅的冷宫毫无关系。
　　宁淑婉远离权利中心已达三十年之久，爪牙党羽，门下门徒，接被清理得一干二净。
　　连个伺候人的活计，都是交由黄茹静这样的武夫来。
　　清清冷冷凄凄惨惨戚戚。
　　苏瑶望着铜镜，捻住两缕从鬓角垂下的白发银丝，发丝柔顺，雪亮清白，印着沧桑的时间，却透着一种异样却精致的美感。
　　她低着头，目光从铜镜里收回，只是淡淡的笑了笑。
　　“…三十年前，我就同你说过了，你大可不必留在这里，伺候我这个糟老婆子…我这后半辈子，多半就要在这冷宫里住着了，这小小的一方天地，怕就是我这辈子的棺木了。你呢…还年轻，没必要把这儿当做你的牢房…该去哪，就去哪吧，你欠我的，早就在三十年前已经还清了，更何况，你本就没欠我什么，不是么？”
　　宁淑婉的记忆告诉苏瑶，当初宁淑婉救下黄茹静，充其量不过只是个举手之劳，黄茹静一家，被后党所害，近乎一家皆被灭门。
　　在那场浩劫之中，勉勉强强捡回一条生命的黄茹静，开始苦心习武，决心入宫刺杀皇后。
　　然而这又岂是这么简单的事情？
　　刺杀失败，她被皇城禁卫围追堵杀，结果机缘巧合，却是最终被宁淑婉救下。
　　这便是宁淑婉对其的恩。
　　谈不上恩重如山，也用不着还一辈子。
　　黄茹静听了她的话，只是淡淡的笑了笑，她伸手从一旁的梳妆台上，取过一张梳子，轻轻抚上，苏瑶的一头银发。
　　“…我可没长什么势利眼，恩这种东西，还没还清，你说了不算，我觉得没还清，便是没清，至于我想在这儿呆多久，你也管不着，我想来就来，想走就走…”
　　苏瑶微微抿了抿嘴，又轻轻抹了抹眼角，这才轻笑。
　　“你这人，当鹰犬，还当出习惯来了？”
　　世人皆说，淑妃座下鹰犬无数，更是有数不清忠心的门徒，心甘情愿为其卖命。
　　而如今，三十年华已过。
　　门徒羽翼皆丧，唯独剩了这么一个黄茹静。
　　黄茹静动作轻柔，款款梳理着那虽是苍白色的，但却异常柔顺的长发。
　　“你这人，心本是善的，但不知怎么的，说出口那话，却恶毒得狠…你要别人怎么记你的好呀？”
　　苏瑶歪了歪头，闷闷的哼了一声。
　　“我本就没打算让你们记我的好，这乱世浮萍，心善被人欺…有的时候心狠一些，也不见得是件坏事。”
　　黄茹静轻声啐了啐，却是嗔怪。
　　“口是心非…”
　　她随手将苏瑶的银发，盘成了云鬓，又从一梳妆台上，取过几只小钗，别了上去。
　　如今落魄，这般小钗也变得极为难得，苏瑶左右瞧了瞧，却听身后，那黄茹静，低低说道。
　　“你啊，老说我们是鹰犬，然你又何尝把我们当做是下人，当做是奴人？”
　　黄茹静哑着声音，声线微漾。
　　“我愿留在这儿，自不是什么鹰犬，也不是什么仆人，只是把你当朋友，所以时不时来看看你，护着你，不想你受什么委屈…”
　　她一边说着，一边又从她的衣衫里，掏出半个纸油包。
　　“这是我在街上买的，南巷有名的纸包油鸡，味道还算不错，来之前我饿了，啃了一半，现就剩半只，拿与你尝尝……说起来也是，那帮势利眼的宫女也真的是，你还得势那会儿，对她们可是极好的。现在你从天上掉下来了，她们就对你，竟是避若蛇蝎，不伺候也就罢了，连吃食茶叶这些都敢克扣…”
　　苏瑶摆了摆手，制住了她的话。
　　“…她们也有她们的苦处。”
　　黄茹静怔了怔，住了嘴，但却很不以为然。
　　苏瑶笑了笑，随手将那桌上纸包鸡拿过，又轻轻了的指了指。
　　“到里边去，取两个碗出来。”
　　黄茹静依言照做，取出碗，和筷子，回到正厅，那团油纸已经被拆开，露出里边那切得只剩一小半的鸡肉。
　　“只可惜，有好菜，没好酒…”
　　苏瑶取过筷子，夹了一片鸡胸肉，放入嘴中小口小口的咀嚼，直到咽下，这才笑道。
　　黄茹静嗯了一声，然而却不动筷。
　　苏瑶瞧了她一眼，伸过筷子，把鸡腿部分那最肥的肉，夹到了黄茹静的碗中。
　　“…今个儿，可是上元佳节。”
　　“是啊。”黄茹静低低应了一声，却是望向了窗外。
　　天色渐晚。
　　屋外的都城，也逐渐点亮起灯火来。
　　一曲笙歌春如海，千门灯火夜似昼。
　　“外边想来，应该是极为热闹才是。”她眯了眯眼，又咽下了一块鸡肉。
　　这油鸡味道吃起来很像后世的烤鸡，酱味极浓，清甜可口。
　　黄茹静只觉得。
　　这老妖婆吃东西的样子，看着，也同样是极好看的。
　　静了好一会儿，她才轻声问道。
　　“…三十年过去了，对于当年你做的那些事情，你又没有后悔过？”
　　苏瑶微笑着，却是不解。
　　“什么事？”
　　黄茹静想了想，却道。
　　“比如，白南烟。”
　　“…呵…”苏瑶静了片刻，这才失笑，摇头。
　　胤历41年，胤帝扶持白南烟，制衡宁家妖女宁淑婉，数年时间，宁家高楼倾塌，羽翼尽被铲除。曾是一人之下万人之上的淑贵妃，也因此被贬冷宫，苟延残喘，不见天日。
　　而这一切的一切，皆是起源于那一眼的回眸。
　　“我愿用这一生荣华富贵，换那女子相伴…”
　　所以，悔不？
　　“你喜欢她？”黄茹静眯着眼，轻声在问。
　　苏瑶轻轻摇了摇头，却是笑言：“兴许是真喜欢了。”
　　“你那怎么叫喜欢…你是馋她身子。”黄茹静哼哼。
　　“…身子我也馋，喜欢我也喜。”她并不否认。
　　“可是你们两个不都是女子么…”黄茹静眨着眼，终是将这困惑许久的问题，宣之于口。
　　话音未落，就见这妖女。
　　微微偏着头，低垂着眉眼，眼底的笑意荡开，却是显得无比的妩媚。
　　她笑。
　　她说，
　　“…女子为何不能喜欢女子？”
　　一见钟情也好，一见如故也罢。
　　喜欢就是喜欢了。
　　——————————————
　　PS：有一说一，我这本书，是看了游离子那本《惊！我成了致郁文女主》，才一时兴起要写的，因为他的书成绩还不错，我想着跟风蹭热度混也应该能有口饭吃，就写了。结果没想到，扑街了…而游离子的新书呢，《花吻在上》，也因为成绩不佳，腰斩。
　　emmmmm，不知做何感想，就觉得有点唏嘘吧。
　　事实上我这本上架前，编辑也跟我说过，成绩不行，要不斩了算了。结果我还是任性了一下，坚持到了上架…如果不出意外，这本书的结局也和他那本差不多，之后应该不会再有任何的推荐了。我也不知道想说啥了，可能是因为写得太烂，不配混这口饭吧。
　　【提取群】606793406

83，不悔。

　　这一夜。
　　长安城灯火阑珊，上元佳节，一夜鱼龙舞。
　　这一夜。
　　皇宫之中，丧钟彻夜。
　　胤历69年，上元佳节这日，年过九十六岁的老皇帝，终于躺在病床上边，两脚一蹬，结束了他罪恶的一生。
　　之后。
　　皇宫大乱。
　　胤帝一死，皇后便欲废太子，转而试图想要扶持自己的大儿子，也就是大皇子，登上皇位，自己则垂帘听政。
　　结果这一举动，自是招到了太子一党的不满，在胤帝死后三个时辰后，皇后被发现吊死在寝宫当中，死因蹊跷，且死不瞑目。
　　之后，二皇子因揭发太子弑母，而后获得大量文武百官的支持，几近黄袍加身，然就在加冕为王的前夜，二皇子用毒毒杀胤帝的事情，却又因宦官出逃，而遭暴露。
　　最是无情帝王家？
　　嘛嘛，反正就是乱成了一锅粥！
　　胤帝玩弄了一辈子的帝王心术，却不曾想自家子女，皆将他多疑，狠厉的心思学去了尽数。
　　无数人为了这把椅子，倒在了那个血雨腥风的夜晚当中。胤帝，太子，皇族，以及所有的皇室血脉，皆在这一夜，化为冰凉，且腥臭的历史。
　　之后。
　　白南烟摔禁军，平息叛乱，之后，安抚百官，平定六宫。
　　于是，元宵刚过。
　　胤历70年春，胤朝覆灭。
　　白南烟称帝，改国号为南朝，成为了当世历史当中，第一位，也是唯一一位的女皇帝。
　　…
　　之后。
　　又是一个月过去，却是春暖花开，乍暖还寒。
　　美丽的姑苏城外，一位年迈，身着男装，头发早已经花白的女子，骑在大青马上，身后跟着许多伴当仆役的护卫，阵势看起来颇为隆盛，围观百姓皆惧，不敢向前。
　　这位年迈女子，行于西湖垂柳之畔，忽在一株柳树下驻足，时不时抬起手撩开扑到面前的柳枝，面容含笑。
　　“这柳树，却是生得极好。”
　　跟在身后的仆从笑着应道。
　　“皇上说得极是…要不，咱把这株柳树，移回宫内，好生照料？”
　　女子蹙了蹙眉，只觉极好的心情，在这一瞬全然败光，她摆了摆手，却没有那种故作潇洒的做作，反透着一股儒雅贵重感觉，自然是身居高位许久，气势非寻常人可比。
　　湖上偶尔有几艘游舫行过，却看不到传闻中的烟花女子在红袖招摇。
　　一行人沿着西湖清美的柳堤缓缓前行，朝着靠山处行去，此地维系了许久的平静，终在这日被这一行人打破。
　　许久之后，一行人，来到了这处，灰墙，黑檐，破旧，且透着竹风，院子的景致倒是别致，就是墙瓦瞧着寒酸，破破烂烂，一看就遮不住风，挡不住雨。
　　女子皱了皱眉，却是轻叹了一口气。
　　“不是说，要好生对待吗？怎就把人给冷落了？”
　　身后的宫人迟疑了片刻，终是怯生生的开了口。
　　“先帝还在时，刻意吩咐过的，绝不能让这淑妃，过得顺心…”
　　以至于缺些柴米油盐，时不时被宫里的太监们刁难，不过也就是稀松平常，司空见惯。
　　白南烟抿了抿着，安静的面容上，古井无波，看不出丝毫的情绪，过了许久，这才轻声道：“不过也只是位可怜人罢了，怎么说也是女人，你们先退下吧，我一人进去便好。”
　　身边的人齐齐应着“是”。
　　但却四顾相望，不敢退去，似是害怕屋内那位妖女，会伤到了当今世上，最矜贵的九五之尊，皇帝陛下。
　　有人开口道：“陛下，是不是…”
　　白南烟愠怒，表情顿时转冷。
　　“下去。”
　　身边的人直接不敢开腔，皆俯身跪下。
　　就见。
　　皇帝陛下，推开了那院子的门扉。
　　院门里边，早有人做好了迎接陛下微服到来的准备，那女子也上了年纪，身着一袭武服，落落大方的，站在大开的院落前。
　　“恭迎皇帝陛下。”
　　然而女子却不跪，只是俏声应道。
　　大南朝的皇帝陛下，低着头，也不恼，整理了一下衣衫，跟着，迈步而入。
　　西湖旁的这座冷宫，面水背山，一片清幽。但却并没有太多阴湿漉的感觉，湖水卷起温柔的风，在片片竹林中穿行，安安静静的宅院，似让这世间，都变得温柔了起来。
　　然而最醉人的。
　　却是那一眼回眸。
　　身着粗衣，长发雪白，端着把扫帚，正倚在庭院侧的台阶上，慢慢悠悠的抿着茶水的女子，抬头见到来人之时。
　　却是笑意莹莹。
　　“来了？”
　　此时早已贵为九五之尊，这天下之间最尊贵之人的白南烟。
　　在见到女子的时候，却是轻轻的，屈膝，行了个礼。
　　“妾…给贵妃娘娘请安。”
　　恍若她们俩个人之间的初遇。
　　银发女子不闪，也不躲，就这样静静的，看着她行完了一整个礼。之后，才抬起头，声音清泠泠的，恰似这晨间的风，轻轻吹拂着竹林，慢，且安静。
　　“…你还认我这个姐姐？”
　　南皇陛下，轻轻的点了点头。
　　“…这么多年过去了，姐姐还是原来的样子，不见老的，反倒是妹妹我呀…”
　　南皇陛下指了指自己的眼角，抹了抹脸上那深深的法令纹：“…都快要老得见不得人了…”
　　黄茹静此时，站在房间的一侧，她有些诧异的，看着屋子里这略显荒诞的一幕，只觉得啼笑皆非。
　　苏瑶放下书中的扫帚，轻轻抬起手，这世间最尊贵的皇帝陛下，格外顺从的，弯着腰。
　　那白皙的指尖，轻轻抚过女帝那沧桑脸庞上每一条皱纹。
　　“…那日选秀女，我一眼便瞧中了你，那时是我耍了些手段，把你要到了身边，现在想想，也是我善作主张了。现在这么多年过去了，你可曾后悔过？你可曾怨过我？”
　　苏瑶的声音放得极低，极缓，慢慢悠悠，温温吞吞，像极了一位上了年纪的老人家，在叨叨絮絮的，将着她的当年，她的过去。
　　女帝定定看着苏瑶，已然长出了些许皱纹的侧颜，被这春日的光，轻轻镀了一层暖意。
　　她低着头，笑着道。
　　“…我这一生，姐姐你说什么，便是什么罢。”
　　她抽了抽鼻子，虽在笑，声音里，却是莫名的，已经带上了些许哭腔。
　　“姐…”女帝轻轻的唤了一声。
　　“嗯…”苏瑶笑了笑。
　　在这喧嚣烦攘的春日里，在这西湖摇曳的轻风之中，两人不是第一次相遇，却又好像，跨越了千万个时空…
　　“姐…”女帝低喃，“不是已经跟你说过了吗？回到你自己的世界去，不要再来找我了…再继续找下去…你会有危险的…会，回不去的。”

　　【提取群】606793406

84，家乡话。

　　院子内，黄茹静抱着剑，立在一旁，望着屋子里那身份地位，判若云泥的两人。
　　两个人并肩坐在小屋子门前不高的台阶上。
　　一人是粗衣麻布，一人是锦衣华服，两个人始终没有说话，只能依稀听到南朝皇帝陛下，略带哽咽呜咽声，细细听去，却又再也听不到什么动静。
　　台阶一旁摆着两杯泡得黝黑的浓茶，茶液的颜色看上去脏兮兮的，屋檐的梁子上，挂着一只用破布包起来的奇怪玩偶，风一吹过，吱呀吱呀的摇曳，看上去奇奇怪怪的，也不知道是什么审美。
　　黄茹静听那个便宜王妃说起过，这小东西，叫晴天娃娃，是用在雨天时候，求晴用的。
　　她还说，这东西来自于隔海相望，盛产倭寇的东瀛。
　　什么霓虹椎凯天下第一，什么二次元世界你不懂的…
　　虽然她说的每一个字黄茹静都能听懂，但至于这话到底是什么意思，她就真不知道了。
　　…
　　不知道哭了多长时间，这世上最尊贵的南朝皇帝，这个时候，终才止住了啼哭。
　　“…陛下既然来了，那就在这湖边上多修养一下，江南风光好，气候好，总比长安里的暑热冬寒，要好得一些。”
　　苏瑶眯了眯眼。
　　皇帝陛下嗯了一声，抹了抹眼角，过了好一会儿，这才带着一丝极为细微的幽怨之意，缓缓说道：“在这世上呆的时间太久了，差点就以为自己也是个老古董了。”
　　“…不挺好？”苏瑶笑笑：“异世界的第一个武则天哎。”
　　白南烟那苍老，且满是皱纹的脸上，这个时候，终是展现出了一丝丝，属于女孩子才会有的羞意…
　　“姐姐…你这人啊，就知道笑话我。”
　　她挣扎着坐起，站起身，垫了垫脚，似乎想要摘下房檐边上的晴天娃娃，只是那娃娃挂得太高，却是怎么也够不着。
　　苏瑶瞧着有趣，眯着眼笑道。
　　“当一国天子，感觉怎么样。”
　　“不怎么样。”她皱了皱眉，却是忽而笑笑，拉了拉下眼皮儿，做了个鬼脸：“老胤家的那些人，有一个算一个，都不是什么好东西，好好的一个天下，都不知道被他们祸害成什么样了。”
　　许是在外人的面前矜持惯了，而现在，在这仅仅只有两个人独处的小屋前，这天下至尊，破天荒的，露出了一种仅能在妙龄少女身上，才能看得到的娇憨来。
　　“以前我在襟江里，看那种女频文的时候，你知道吧，就是那种，耽美呀…霸道王爷什么什么的…”
　　九五至尊的女帝陛下，一边说，一边笑眯眯的翻找着椅子，一副不把梁上的晴天娃娃摘下，誓不罢休。
　　“那时候总觉得当一国天子是很威风的事情，想干什么就干什么，哪里想得到嘛，真当上了，要操心的事情一大堆…整个皇宫这么大，整个天下这么广，大大小小，鸡毛蒜皮…”
　　她终于如愿以偿，踩在了椅子上，踮着脚，把娃娃摘下。
　　她满心欢喜，握在手中，不住的把玩，一边玩，一边又笑。
　　“姐姐…你这手工真烂。”
　　苏瑶阴沉着个脸，没好气道：“那你就放回去…真的是…”
　　一旁站着的黄茹静，看着，听着，愈发的云里雾里了。
　　什么女频啊，襟江啊，耽美啊，霸道王爷啊…
　　这些听不懂的词语就算了。
　　最让她看不懂的是，是两个人之间的相处，两人身份判若云泥，一个是贵为九天之上的九五之尊，另外一个呢，则不过仅仅只是前朝皇帝的宠妃而已。
　　然而不管淑贵妃的语气多么的随意，然而南朝的皇帝陛下，却仍依旧是温声细语，不见半点脾气的样子。
　　“送我了的，怎么能要回去。”
　　皇帝陛下一边嫌弃着那娃娃丑，一边又小心奕奕的把娃娃收了起来，爱不释手。
　　“…你个臭妹妹！”苏瑶蹙了蹙眉，忍不住嗔怪。
　　南朝帝皇笑了笑：
　　“…我还记得，那天，你救我的时候，穿的是一身洛天依的金丝雀COS。哎哟哟，那个大长腿，那个黑丝高跟鞋，还有那个妆化得，可真是好看。”
　　南朝帝皇啧啧称奇。
　　“是吗…”苏瑶摸了摸鼻子，说实在的，关于那一天所发生的一切，她现在，已经大抵有些记不太清楚了。
　　说到这个。
　　南朝帝皇不知怎么的，情绪却是莫名的有些低沉。
　　“…哎，姐姐。”
　　“嗯？”
　　南朝帝皇从台阶边上站去，微微拢了拢鬓角边的长发，她慢慢吞吞的走向院子，背对着苏瑶，却是轻声问道：
　　“…那一天，你为什么要救我？”
　　苏瑶缄默。
　　那一天…
　　也许正是她们两个人，命运开始纠缠不清的伊始。
　　她救了她，于是才有了之后的这些故事。
　　然而那个时候…她并不认识她。
　　至于…为什么要救？
　　她歪了歪脑袋，很认真的想了想，但对于这个问题，她却始终得不出任何一个答案。
　　所以她只能回答。
　　“…我也不知道，那天，看到那辆车开过来的时候，我什么都没想，等我回过神来的时候，我已经冲了出去。”
　　然后就有了两人之间的这段孽缘。
　　苏瑶说得轻描淡写。
　　然而院子里边，站着的南朝皇帝，却是安静了下来。她就一直保持着背对的姿势，静默了约莫数分钟的样子，这才又轻声，开了口。
　　“如果在给你一次机会，你还会这样做么？”
　　苏瑶眨了眨眼。
　　她自是能够听出，对方的声线，在这一霎，竟是莫名的显得有些颤抖。她轻轻叹了一声，看着对方的背影，却是异常坚定道：“…会…所以你呢，也不要再说，让我呀，不要再继续找你的这些话了。”
　　仅此一句。
　　这天底下间，最珍贵的南朝女帝，顿时，泣不成声。
　　“嗯…”她重重的点了点头，随后转身，回眸，哽咽道：
　　“宁淑婉…”
　　苏瑶笑了笑，站起身，微微躬了躬身子。
　　“妾身…在…”
　　在这一刹那，白南烟似乎又变回那个，身居高位，威严无双的帝王。
　　她霸道且蛮横，声音冷冰得，近似无情。
　　她看着苏瑶，呵斥道。
　　“朕命你…不管用任何的方法！不管付出任何的代价！你都要，将朕，从这万丈深渊当中！拯救出去！听明白没有。”
　　苏瑶站定，躬身，微微弯腰，作了个揖：
　　“那是自然…妾身，遵旨。”
　　……
　　立在一旁，一头雾水瞧着两人对话的黄茹静，这时，却忽而察觉，她的身旁，好像是多了一个人？
　　她回头看去，只见不知从什么时候开始，她的身边，竟是多了一个身穿夜行紧身黑衣的女子…
　　黄茹静一瞬间，冷汗就已经出来了。
　　江湖中一向有传闻。
　　皇宫禁卫，皇帝陛下的影卫头目，是天底下一等一的武功高手。
　　也亏得对方没有恶意，不然，以对方这样的身手…一直以来，都自持武功高强的黄茹静，早就已经不知道死过多少次了。
　　不过影卫头目这边，武功高强归高强，但她也和黄茹静一样，对于院子里边两人的对话，也是半点都无法理解…
　　静了一会儿，这位影卫头目，竟是沙哑着声音，低低同黄茹静搭话。
　　“…她们俩个，到底在说些什么…”
　　什么女频啊，襟江啊，耽美啊，霸道王爷，金丝雀，洛天依，扣丝普雷？
　　莫名其妙…
　　听不懂。
　　黄茹静安静了片刻，却忽而笑笑。
　　“…我也听不懂…”
　　顿了片刻，又抿了抿嘴，
　　“兴许…她俩说的，是不知哪儿的家乡话吧？”
　　PS：今天身体不适，半假一天！
　　【提取群】606793406

85，皇帝的任性（1）。

　　之后，南朝生了一件大事。
　　南朝的皇帝陛下，把本应在三十年前，就已经被前朝皇帝废掉的淑贵妃，从冷宫里边，接了回来。
　　此举，遭到了无数文官的反对。
　　前朝妖妃，祸国殃民，三十年前这名妖妃把持朝政，妃党和后党整得不可开交，以至于整个皇朝风雨飘摇，国不泰，民不安。
　　在诸多文官新中，后党毕竟是正统，尊卑有序，那么祸国殃民，搅乱朝政的，自然也就只是能这位明不正言不顺的妖妃，无数人视若蛇蝎。
　　新朝皇帝，为何要把这样一名女子，接回宫内呢？
　　文官们百思不得其解。
　　这日，数十名文官齐聚皇城玄武门边，恳请新朝皇帝，撤除这条旨意。
　　然而不曾想。
　　帝王殿下却是瞧也不瞧，竟是将那妖妃，接回至乾南宫，好生安顿。
　　乾南宫可是历代朝代，皇后所居宫门。
　　新皇将这样一名妖女接至乾南宫，究竟是和用意？
　　只是很可惜，这数十名百官，就算把膝盖都跪破了，也猜不透他们家皇帝的想法。
　　毕竟是女人嘛！女人心，又怎么会好猜？
　　…
　　就在砰砰的磕头声中。
　　一辆马车从玄武门处，缓缓行过。
　　前排的骑兵队分开，将前方的文官门悉数驱散，苏瑶撩起帘子，看了一眼，透过侧窗，不少文官的额头上，已经依稀能够看到些些血素。
　　她瞧着有些于心不忍，便吩咐一旁的骑兵。
　　“去把那些个大人都扶起来吧，再吩咐太医院的医生，给这些大人敷些药。”
　　一旁的骑兵队统领，低着头，恭谨应道。
　　“是。”
　　临到乾南宫宫门处时，刚下马车却有位小太监悄悄摸摸的跑了过来，传了陛下的口谕，便拉着苏瑶，一路小跑的往御书房的方向赶。
　　一众跪倒在地的文官门神情复杂的看着这位妖妃的背影，却是五味杂陈，不知该如何的做好。
　　此时已经有御医从后方来了，递上了汤药和包扎用的纱布，在烈日昭昭之下，有几位御史已经浑身湿透，汗水浸湿衣裳，就像是下了一场大雨似的，却仍旧倔犟地跪在青石板的大地上。
　　骑兵队的队长叹了声气，又吩咐了一旁的禁卫，到后厨处去煮了些绿豆粥，整整一大锅，放至在一旁。这也是刚刚淑妃所吩咐的，就生怕这些身体孱弱的文官们，因脱水，而倒在这儿。
　　想起淑妃那张倾国倾城的脸儿，骑兵队长就不自觉的，有些恍惚。
　　淑妃娘娘菩萨心肠，又怎是这些个文官们能够理解的呢…
　　和这些文官不同，这两天的接触下来，骑兵队队长的三观，早就已经被娘娘的五官给带跑了…
　　差不多就是这个样子。
　　骑兵队长看着屋外那些个跪着的文官大人们，只觉得啼笑皆非。
　　算了，爱跪，就让他们跪着罢。
　　……
　　小太监领着一路小跑，穿过几道宫墙。御书房外，没等小太监出声禀告。就听到屋内，传来的皇帝陛下朗朗的声音：“进来吧。”
　　小太监轻轻推开了御书房的大门，苏瑶随着太监，走进房间。
　　没一会儿的功夫，书房旁一道帘子微动。刚刚下了早朝，换好了常服的南朝皇帝走了出来。见到了苏瑶，她挥了挥手，声音一下子就变得莫名的温柔：“为何这般拘谨？朕不是同你说过了吗？这天下是朕的，也是你的。”
　　一旁的小太监听得冷汗都出来，哎哟哟，你听听，你都是些什么虎狼之词啊？于理不合啊！！这些话要是被门外的那些个文官小哥哥们听去，那帮人怕是又得哭天抢地，多跪上个十天半个月不可。
　　听这南朝皇帝这般说，苏瑶却没有半点欣喜的样子，反倒是苦兮兮的皱起个脸：“我说白南烟啊白南烟，你干嘛这个样子捏，昨天你心血来潮说要封我为皇后…差点就把那拂尘的小太监吓死了，现在你又搞这么一出，什么叫天下是你的，也是我的？这算什么？并肩王吗？你还嫌外边的那些个人，跪得不够久吗？”
　　昨天的小太监差点被吓死。
　　今天的小太监，也好不到哪里去。
　　他脊背上冷汗潺潺，快要把衣裳都给浸湿了，这样大逆不道且夸张的话，这淑贵妃竟然丝毫不顾忌半分，当着他的面就这样说？
　　竟然还当着皇帝陛下的面，直接就称呼她的名讳？
　　偏生…南朝皇帝陛下，却是丝毫不见恼怒的样子，应该说，她仿佛是更享受这样的随意。
　　小太监心底闪过一丝丝悲怆。
　　看样子今天，自己可真就活不出这个门了。
　　却在这时， 书房的门被人推开了。另外一名管事的公公满脸焦急的走了进来，对皇帝陛下低声说了几句什么，这公公说话的时候故意避开了淑妃娘娘，这边自然是没办法听到的。果不其然，皇帝陛下的脸色逐渐阴沉，面上威严渐起：“跪宫门，摘乌纱？这是谏朕昏庸吗？既然他们口口声声的说朕昏庸，那朕不妨就昏庸一次给他们看看！！传朕旨意，都察院御史攀污淑妃！妖言惑众，妄图干涉院务，荒废政事，现还不知悔改！企图邀名妄行！着廷杖……三十！！”
　　苏瑶极少见到她弄怒，不自觉有些好笑，廷杖三十，那些文弱书生，想来也得好生受受罪了。
　　她想着，不免有些好奇，眨了眨眼，悄声问道。
　　“…他们这一次，又在劝勉什么事。”
　　白南烟嗯了一声，见到是苏瑶发问，声音不免放缓，温柔了起来。
　　“…也不是什么大事，前两日的时候听你说你想吃李子果嘛…我便派了快马，去岭南那边取，结果这事不知道怎么的，就给御史台那边的人知道了。便上奏弹劾，说我被妖妃迷了心智…”
　　苏瑶：“……”
　　这算什么？一骑红尘妃子笑嘛？
　　她无奈的摇了摇头，嗔怪的瞪了瞪眼。
　　“…不说那些御史了，就连我自己啊……都觉得你被我迷了心智了…”
　　皇帝陛下嘻嘻一笑：“…那又如何…你这温柔乡，我醉定了呀。”

　　【提取群】606793406

86，皇帝的任性（2）。

　　后边闯进来的那位禀事公公，这会儿也和先前的小太监一样石化了。
　　满脑子的也是他即将要被杀人灭口的情形。
　　自己到底会死在什么地方咧？花圃？后园的水池？
　　两个人低着头，大气都不敢喘一声，青色的宦官制服被汗水浸湿，看上去格外的狼狈。
　　然而对话的两人却浑然不觉。
　　南朝皇帝一边表演着变脸绝学，一边冷脸问禀事公公：“这李子果，送到哪儿了？”
　　禀事公公冷汗湿透，但还是规规矩矩的回应道：“两日之后便可到宫内。”
　　南朝皇帝点了点头，又笑嘻嘻的看向淑贵妃。
　　“我带你去看样东西。”
　　她挥了挥手，便喊道。
　　“领着，去天道宫。”
　　“是…”小太监俯身点头。
　　苏瑶却是古怪的扯了扯嘴角：“…灼眼的夏娜吗。”
　　南朝皇帝哎了一声，笑得更是开心：“是啊。”
　　两太监见两人聊得正欢，背脊却一阵阵发凉，也许在两个人嘴边说起来不过只是普普通通的“家乡话”，但是在两个太监的眼中…这对话跟从阴间里来的一样，阴风阵阵的！
　　但小太监又怎么敢抗旨。
　　他唯唯诺诺的低着头，领着两人，走出了御书房。
　　沿着长长的宫檐往西北方向走去，一路上殿宇渐稀，远处依稀还可以看到，玄武门附近的跪着的文官，密密麻麻的，堆成一片。
　　一路所见，宫女和太监都无比谦卑的低头让道，两个人的身后，仅仅只有刚刚那位一直在伺候着的小太监。再走数分钟的样子，连宫女和太监都很少出现了，天道宫这边的东园，清寂无比，看上去就跟冷宫似的，偶尔有三三两两的假山，绿树。无鸟声，亦无虫鸣，只有悠悠的安静。
　　“以前我还是妃子的时候，住的便是这个地方。”南朝皇帝陛下指了指，却是笑笑：“当时这儿就是个偏殿，胤帝那个老不死的，让我自个儿取名，我随便就取了这么个，现在想想，是有点中二的。”
　　跟在她们身后的小太监哭丧着脸，心底不住在哀叹，娘娘们，你们是我亲吗，能不能不要在说了！
　　小楼外边破旧，里边却是干净无比，看不到丝毫的纤尘，多半是常年有人在此打扫。
　　随着小太监上了二楼，在正厅处，南朝皇帝陛下带着苏瑶，走出楼外。露台的外边，正对着皇宫的一角，这儿确实是皇城最偏僻安静的地方，园中的花草无人打理，自顾自的野蛮长着，然而被偶尔的秋风寒露一期，莫名的有些颓然。
　　…这种地方最适合埋尸体了！
　　小太监悲戚的想着。
　　苏瑶却是笑道：“风景还不错。”
　　南朝皇帝嗯了一声：“我也是这么觉得的。”
　　“要不，我来这儿住吧。”苏瑶眯了眯眼，前两日的时候，白南烟把她从冷宫里接出来，本想安排在皇后的寝宫入住。
　　但遭到了无数文官的反对，而且说实在的，苏瑶也并不太喜欢这样的热闹。比起皇后寝宫那样的金碧辉煌，还是这天道宫这边的小楼安静，更适合她一些。
　　南朝皇帝本是很欣喜的，但想了想，却又摇头：“还是别了，这儿太偏，我下了朝想要来看你，不太方便…你还是干脆就住我寝宫里边吧。”
　　苏瑶：“……”
　　她眯了眯眼，略略有些促狭的笑了笑：“睡一张床？”
　　南朝皇帝脸一红，但还是轻声应道。
　　“…只要你愿，朕，不介意！”
　　看着两个人这般撒狗粮。小太监欲哭无泪：“别说辣…别说辣…要哭了！”
　　风景看够，这才转身进了屋。
　　小太监战战兢兢地翻出水壶，整了些开水，然后一脸悲戚的，恭恭敬敬地放在茶几上，便老实地下了楼，不敢在旁侍候着。
　　南朝皇帝环顾四周，却是低着头，从一旁的柜子旁，取了一个精美的木匣子。
　　匣子中，一张画卷安安静静的躺在里边，南朝皇帝认认真真的取出，而后摊开，端平放在了一旁的墙壁上。
　　画中…画的是一名旗袍女子，旗袍是黑色，镶嵌着金边，胸口处的衣襟敞开，露出了一抹惊人，且惊艳的雪白。
　　下身的丝袜是丝质的，鞋子漆黑，鞋跟处，高高的银色鞋跟，质感十足…
　　怎么说呢…看上去，或多或少，是有些情趣了…
　　放在这个时代，这样的服饰，既露大腿又露胸部什么的…看上去，或多或少，是有些霏霏…
　　约莫是在某些床笫之见，才会着的奇怪服装吧？
　　简而言之，这是一份色图！
　　嗯…
　　苏瑶看得直眨眼。
　　画中女子，身着洛天依金丝雀的COS，背景是南怀市会展大厅的偌大广场，女子站在一家贩售书刊的小摊面前，黑色的旗袍色气满满，拉到腿旁的高叉，露出了惊人且弧度美好的大腿根部。
　　画得是谁…一目了然吧。
　　“这是本朝当世国手，根据我的口述，一笔一画，画下来的。”南朝皇帝微微笑着，轻轻一指：“感觉如何？”
　　她想让她看的，不外是这副画。
　　画中女子，巧笑嫣然，晶莹若的耳垂旁，垂下了几络青丝，正在轻轻飘动，檀唇微抿。
　　一切的一切，就好似跨过了无穷无尽的时光。
　　苏瑶轻轻抚了抚摸自己的一头银发，却是轻声道。
　　“这么多年来，辛苦你了…”
　　南朝皇帝轻轻摇了摇头：“…不辛苦，只要你能来，什么都值了。”
　　“我一定会把你…救出去的。”苏瑶眨了眨眼，声音缓而坚定。
　　南朝皇帝嗯了一声，点了点头，笑道。
　　“…我会等你，不管多久。”
　　一时间，两人都不再说话，就这样沉默的坐在小楼中，小楼外的阳光偏移，风云缓动，茶几上的两杯茶，依旧是一口未饮。
　　不知过了多久，这才见到南朝皇帝，忽的低了低头，她将自己的衣袖卷起，露出了一截保养极好，干净且白皙的纤长手臂。
　　手臂的正中央，一枚点缀其中的红砂，显得犹为耀眼。
　　“这是什么…”苏瑶不免有些好奇。
　　南朝的皇帝陛下轻轻的抿了抿嘴，却是笑笑。
　　“这是，守宫砂…三十年前，你亲自为我点的。”
　　苏瑶微怔，旋即笑了笑。
　　“这样啊…”
　　南朝皇帝低下头，轻轻解开头上的发鬓，那一头早就已经灰白了的长发，此时此刻，如同银河般倾泻。
　　“…进度条，还有多长时间。”
　　苏瑶沉默了好一会儿，这才道：“已经96%了。”
　　“那…你还能在这儿呆多久？”
　　剩下的4%，还有多长时间呢？一天，一个星期？又或者是一个瞬间。
　　她轻轻摇了摇头。
　　“…我也不知道。”
　　皇帝陛下轻轻点了点头，跟着又走到了一旁的柜子旁，将那幅金丝雀，慢慢吞吞的，收回到匣子了。
　　“淑妃，不…苏瑶…”她轻声唤道：“下一个世界，一定要找到我…到时候，我会把我真正的名字告诉你…”
　　“嗯…”
　　“约好了喔！”皇帝陛下，对着她，竖了竖小拇指。
　　苏瑶沉默了片刻，这才展颜一笑。
　　“…这一次…轮到我来找你了。”

　　【提取群】606793406

87，花船。

　　入夜，长安。
　　似乎这天底下的繁华与新奇，都汇集于此。
　　古有诗人诗曰：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”
　　便是这长安盛景，一世繁华。
　　入城。
　　至闹市区，城中本有护城河，但此时却早已变成了一些烟波风流，胭脂女子流连之处。暮色中，河上船只百舸争流，千帆竞发，船上张灯结彩，像是水晶宫一样夺人眼目，好一番热闹繁华景象。
　　百姓们大抵知都知道这上面是做什么营生的，不过嘛，世风渐开，也不会有太多人指指点点，在再加古时，大抵乐意见到这般才子与佳人的童话，多少风流风韵，也成就无数名篇。
　　……
　　上了船儿，船缓缓离开河岸，驶入河道的中心区。
　　船驶得极其稳当，透过帘子，依稀可见远处岸边的灯火阑珊，船得顶层，有一间单独隔离出来的花房，而此时此刻的花房内，三个人，正围着一张小桌，谈笑正欢。
　　桌上摆了一些精巧点心，花房之中，一位身着绸缎华服的女子，正用着她那双纤纤素手，在给桌旁的两位客人斟酒。
　　女子姓李，名云裳，自是这艘花船上的花魁小姐，模样性情自是不用多说，琴棋书画，吹拉弹唱也是样样精通，虽不见的有多深的造诣，但在长安城诸多才子有意无意的吹捧之下，倒也是博了个才女的好名声。
　　而桌旁的另外两人，自是苏瑶，和当今天下，最为尊贵的九五之尊，南朝皇帝。
　　“白公子，您的酒。”
　　李云裳乖乖巧巧的递上酒，而后躬身，盘坐在一侧，低眉顺眼的模样，瞧着便是一副楚楚可怜的样子。
　　李云裳是当世花魁不假，艳名响彻长安都城。而近些年来，世道太平，少了延绵的战乱，一些风花雪月的事情，自然是水涨船高。在平日当中，愿意一掷千金成为李云裳姑娘幕下之宾的冤大头不知道有多少，而李云裳姑娘呢…架子既然端起来了，那么平时除非是贵客，这位名动京都的花魁小姐，却是根本就懒得抛头露面。
　　也有传言说。
　　这位花魁小姐，是被一位皇室的宗族给包下了，视作禁脔，也有人说，这花魁小姐是婊子当够了，想立牌坊。
　　倒也有不少横行惯了的大少爷，想要借着宗族之威在这花房里边耍些威风。结果闹腾不了多久，这些最喜流连风月的公子们，就又很快会被家里的一些长辈，压过来客客气气的道歉。
　　几经周折。
　　这原本虚无缥缈的传闻，竟也就成了真。
　　苏瑶捏起盘子里的一块桂花糕，轻轻撩起面纱，而后放入嘴中，细细品尝…
　　怎么说呢。
　　这东西，看起来精致，但就如同后世里那些个高档西餐厅里的蛋糕一样，看着好看，有B格，但实际上吧，一点都不好吃。
　　她皱了皱眉，就见白南烟白皇帝，略略有些讨巧的，递过了一小杯酒。
　　“你尝尝这个，这酒啊，是我特意吩咐云裳丫头酿的，度数不高，和甜酒一样，不醉人的…”
　　被无数男人视为尤物的妙龄花魁，趋之若鹜的京城才女，以前被那些男人见到时，不是彬彬有礼的展现绅士风度，也会暗地虎视眈眈。但却很少会像现在这样，被人当做是孩子般无视。
　　这种感觉挺别扭的。
　　毕竟身为这么长时间的京都花魁，李云裳对于自己的颜值还是多少有些小信心的。
　　她虽不敢多说话，但却暗地里存了些较劲的心思。
　　她抬起头，偷偷摸摸的打量着坐在白公子对面的那位女子，而名女子从进花船伊始，就一直带着面纱。
　　也不知道，长的是什么模样，能让这位白公子，如此的痴迷。
　　却见一旁，白公子特别殷勤的递过酒杯，而后又笑嘻嘻的说道：“这儿也没什么外人，云裳这孩子我知道，信得过，你啊，还是把面纱摘下来吧…”
　　得…又是孩子。
　　花魁小姐的好胜心，很快又加了一分。
　　却见那个女子嗯了一声，然后轻轻低下头，取下面纱。
　　花魁小姐：“……”
　　行吧，她输了！！输得太彻底了！！难怪白公子会把她当成是孩子咯，在这名女子面前…她这位名动京都的花魁小姐，就是个臭妹妹！妹妹！！
　　是的，这女子真的很美。
　　那是就连女子也不得不承认的，惊心动魄的美。
　　苏瑶自是不知道这小姐姐内心深处有这么多的心理活动，她自顾自的接起了酒杯，抿了抿，却是发现，这酒的味道着实不错，甜甜的，带着一股淡淡的酸梅味道。
　　“好豁！”她点了点头，眼睛闪闪亮的发着光。
　　一旁的李云裳看着，却在心底默念。
　　好可爱！
　　白南烟笑着，却是轻轻挥了挥手。
　　“云裳，上次喊你练的那曲儿，你练的怎么样了？”
　　李云裳微微一福身，这会儿倒是已经没了争艳的心思，只是乖乖巧巧的应道：“已经习得差不多了。”
　　她低着头，犹豫了片刻，却仍是忍不住道。
　　“只是…奴婢这些年来，实在未尝听过这样古怪的曲调，如若弹得不娴熟的话，还请白公子，不要怪罪…”
　　白南烟挥了挥手，便是笑道。
　　“你弹便是了。”
　　花魁小姐应了一声，撩起帘子出门，不消片刻，便又捧回回一把琵琶，盘坐一侧。
　　苏瑶抬起头来，看了她一眼，忍不住有些无奈。
　　“你又在整些什么幺蛾子？”
　　白南烟哈哈一笑，捧起酒杯，她喝的酒，和她递给苏瑶的甜酒不同，那是真正的烈酒，极易醉人。
　　“…没什么…”她一口酒下肚，脸上不自觉的泛起一抹胭脂：“一个人在这世间太寂寞了…索性呢，也就弄点家乡小曲听听。”
　　话落。
　　前奏起。
　　琵琶弦动，音乐律动。
　　花魁小姐，那安安静静的嗓音，在低低吟唱。
　　“…总想要透过你眼睛
　　去找寻水仙的倒影
　　没想到最后却目睹
　　一整个
　　宇宙的繁星…”

　　【提取群】606793406

88，家乡话，家乡曲儿。

　　说些家乡话，听些家乡曲。
　　南朝皇帝听得兴起，便抬手酌酒一口。
　　曲声悠扬，悠扬。
　　说那旧时风光，说那巧笑嫣然。
　　“这世界是块冰，而我可以，躲进你的身体，进入温暖的你…”
　　霏霏之音。
　　庄周曾梦蝶，蝴蝶亦梦周。
　　已然喝得半醉的南朝皇帝颤颤巍巍伸出手，端起酒碗就想要拿酒喝，结果一摇晃，却才知碗空了。
　　她放回酒碗，抬起头，却见到苏瑶，款款拿起酒樽。
　　一时间。
　　她像是明白了什么。
　　“…时间到了？”
　　苏瑶轻轻的点了点头。
　　“到了…”
　　在她的视线范围内，白南烟头顶的进度条，忽然间就这样灰掉了。
　　就像是被锁定了一样，整个发灰，暗淡了下去，不再恢复原先的鲜活，好似从此不会再动弹分毫。
　　世界终结。
　　“…是吗？”白南烟颤颤巍巍的咬着唇，又抿了两口酒，这才轻声道：“…那，回家的时候，要注意…要小心一些。”
　　苏瑶轻轻点了点头，却是款款站起。
　　花房摇曳，只剩下点点烛光。
　　苏瑶的白裙如雪，水袖如云，银色的长发如瀑布倾泻，飘然偌仙。
　　“这是什么…”白南烟抿着嘴，声音已经开始，有些不住的哽咽起来。
　　兴许…是宅舞？
　　苏瑶没有回答。
　　李云裳的歌声，还在轻唱。
　　视线中。
　　那美得倾国倾城的女子，开始缓缓律动着，飘扬着裙摆，明媚的双眸，似镜花水月。
　　舞很慢，很缓。
　　水袖在她身侧蓬然环绕成旋转的云缭，渐渐垂落。
　　“…我一定会回来找你的。”
　　她巧笑嫣然，声音，却无比的坚定。
　　南朝皇帝陛下坐在小桌旁边，大口大口的吞着酒。
　　歌声悠扬，光影绚烂。
　　就好像跨过了无穷无尽的时光。
　　她重重放下了碗，而后展颜，爽朗一笑。
　　“我在下一个世界之中等你…”
　　……
　　这一天。
　　南朝最尊贵的皇帝陛下，她终于又一次的喝醉了。
　　自从三十年前，她被选进这座似乎藏匿了天下所有罪恶，所有肮脏龌龊的皇宫之后，她什么都要处处提防，没有可以信任的人，没有可以说说心里话的朋友。
　　她很孤独。
　　然而她心里藏有一个世界，然而她心里住着了一个人。
　　她始终坚信，那个人终会在万千世界当中找到她，然后把她救出去。
　　她很开心她终于来了。
　　她和她一起相约，她和她一起说着家乡话，她要和她共享这座江山，如若她是皇帝，她就是皇后…实在不行，她委屈一些，当个皇后，也是可以的。
　　她实在是太寂寞了。
　　其实……她还有很多很多事情，想要与她的皇后说。
　　她想问问她，遥远的西方有个叫美利坚的大国家，他们最近的那场暴乱，到底有没有结束。
　　她想问问她，最近的网络上边，打女拳的女孩子们，是不是还是和她记忆之中，那般的来势汹汹。
　　她想问问她，问问她最近某个爱打麻将的老混蛋儿最近有没有输光而跑回来继续更新。
　　她想问问她，南怀市2020年的那个春天，是不是还和往年一样，总是会被阴冷 的回南天，闹得心烦意乱。
　　她虽为皇帝，天下皆是她的，然而就算是有万般豪情。
　　可这些，又能与谁说，又能有谁在听？
　　…
　　枕在李云裳膝上南朝皇帝，醉着说。
　　“宁淑婉，淑妃娘娘…苏瑶大笨蛋…你知道吗？我找了个四面环山的地方，那儿有山，有水，还有一片大大湖，要是我们俩个，能在那儿，住上一辈子，那该有多好。”
　　泪水浸湿了李云裳的裙摆，湿湿绵绵。
　　花房内的烛火明亮。
　　南朝皇帝陛下未着龙袍，盘成鬓的长发已经早已斑白。
　　李云裳自是清楚，枕在自己膝上的这名女子，就是当今的皇帝陛下。
　　也正是因为皇帝陛下的庇护，她才能在这纷纷扰扰的京都，在这权贵遍布的长安城内，守住了这一方小小的安宁。
　　虽偶尔需要编些奇奇怪怪的乐谱，唱些奇奇怪怪的曲目。
　　然而就算如此，她也依旧过得，是要比其她姐妹好得太多了。
　　红尘本就痴儿女，自古兴亡温柔乡。
　　而皇帝陛下醉话中的宁淑婉。
　　她自是也知。
　　三十年前的朝廷之中，宁家有一大女，长相倾国倾城，绝代风华。当时世间曾有传言，话这妖女是狐狸转世，祸国殃民。
　　之后，宁家女子，被前朝皇帝看中，纳入宫中，随之便是长达数年的后党妃党之争，搅得天下鸡犬不宁，一世喧嚣。
　　而后…她死掉了。
　　死在三十年前的那场宫闱之乱中。
　　便是这世态炎凉。
　　三十年的时光，足以让无数人忘记很多很多的东西。
　　如今这世间，朝代几经更替，物是人非。
　　然而唯独。
　　这枕在她膝间的皇帝，仍还记得。
　　记得当初，坊间仍有传言，说这当今皇帝陛下发迹，是源于当时妖妃的一句提携。
　　而如今雀占鸠巢。
　　当初的秀女，却是一跃成为当今南朝的开朝皇帝。
　　想来，不免有些唏嘘。
　　…不知过了多久。
　　枕在膝上的女帝陛下终是悠悠转型。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，先是四顾环视，而后目光的焦距，停留在了李云裳的身上。
　　先是一怔，而后，满目失望。
　　是啊…
　　她是李云裳，只是一位普普通通的青楼女子罢了。
　　她终不是她，不是南朝皇帝睡梦中，所常常见到的那个人。
　　“…白公子，奴婢给您煮了碗解酒汤，现在已经凉了，白公子您等等，奴婢这就去给您拿…”
　　南朝皇帝茫然了许久，怔怔的，过了好半天，这才轻声道。
　　“不用…”
　　她轻轻推开李云裳，又揉了揉额角边上的太阳穴，额角的青丝轻飘飘的滑落，遮住了视线。
　　她呆了好一会儿，这才轻声说。
　　“朕又失态了，对吗？”
　　相处的时间长了，面对皇帝，李云裳倒也不像其他人那般，这么惧怕。
　　她轻轻点了点头，柔声道。
　　“…白公子只是太累了。”
　　“是啊。”白南烟笑了笑，却是偏过头，吩咐道：“过来，替朕梳头。”
　　“是，公子。”
　　李云裳柔柔一笑，俏皮的皱了皱鼻子，这一刻的花魁小姐，不像风情熟透的妇人，倒像是个天真无邪的小女孩，在跟长辈撒着娇。
　　…
　　轻巧的木梳，轻轻的梳理着那一头银白色的长发。
　　李云裳轻轻抚着那一头长发，却是不住抱怨。
　　“公子…宫里的那些宫女，也太不会伺候人了吧，你看，把公子的头发梳得，都起结了。”
　　白南烟怔怔的看着铜镜，好半晌，这才轻声叹气。
　　“老了…”
　　“公子不老。”李云裳笑着，一边梳着头，一边轻声道：“…给公子唱了这么多公子的家乡曲…要不要听一听，奴婢的家乡曲啊。”
　　未等皇帝陛下回答。
　　这位娇俏的花魁小姐，却是已经清了清嗓…
　　“…有一女子，倾国倾城，绝代风华，慕者无数。擅长填词谱曲，倒也清雅，出门在外，难抵霸龙乡绅，沦落成青楼女子。尝遍世态炎凉，人间冷暖。好容易得以赎身，回到故乡，却是物依旧，心已变。路遇故人，那人笑，姑娘风姿绰约，神采依旧。后有佳人，想求姻缘，女子笑称不配，千金散尽就能睡。梧柳窗前，唏嘘此生，心碎不已，白绫自缢。奈何桥边，孟婆赐汤，却也说风凉。红尘本就痴儿女，自古兴亡温柔乡。姑娘不必愁伤感，来生寻得好人家。汤已尽，轮回路，再重来…”
　　…故事讲到第几回？
　　一回生，二回就。
　　风流唏嘘难罢休…
　　南朝皇帝默默的听着，却是在最后，轻轻接过了曲调。
　　她扯着嗓子，唱了一曲戏腔，词曲唱道：“…劝君更尽酒一杯…水向东流不会醉。”
　　——
　　是为，《宫锁墙柳》。

　　【提取群】606793406

89，姑父！

　　虚拟空间。
　　苏瑶又一次回到那破旧，狭窄的房间当中。
　　闪着光的机械键盘，左键已经隐约有些失灵了的破旧鼠标，还有那张靠背皮质的电竞椅，一切的一切，都给人一种莫名，且熟悉的感觉。
　　桌面上，一本名为《宫锁墙柳》的书，缓缓合上，而后飞了起来，飘回到不远处的书架上，最后没入到书架一栏之中，彻底失去了光。
　　苏瑶呆呆坐着，半晌，都有些回不过神来。
　　屋外传来了轻轻的敲门声，没等苏瑶回应，就听到屋外传来了“吱呀”的一声声响。
　　她回头看去，门被萝莉系统给推开，小女孩还是先前的那副打扮，短装的大红色旗袍，两个圆滚滚的包包头……然而个子，却似乎比先前要高了一些，如果说以前的样子看上去大概是幼儿园大班的水准，现在大概已经上了二年级，五官也渐渐长开，依稀能够看到后世那倾国倾城的美人胚子模样。
　　小丫头走入房门，见到坐在桌子边上的苏瑶，声音却是一如既往的冰冷，平淡道：“恭喜宿主，成功完成了《宫锁墙柳》的世界任务。”
　　苏瑶轻轻点了点头，整个人半躺在椅子上，却是久久不能回神，说不出话来。
　　不知道安静了多久，苏瑶这才从椅子上边坐直了身子，她回头看了一眼系统小姑娘，迟疑了片刻，却是终于忍不住问道。
　　“…能不能让我看看，在我离开之后的…白南烟，过得怎么样？”
　　系统萝莉安静了好一会儿，这才轻轻应道。
　　“…可以。”
　　她将视线一挪，右手食指点在自己的太阳穴上，只用了大约一息的间隙，便见她机械的回应：“这样的功能本是系统不允许的，但是由于宿主这一世的任务完成过于优秀，所以特许宿主，用一部分的任务完成奖励，兑换这一次的功能，请问宿主，确实需要兑换么？”
　　苏瑶想也不想，便点了点头。
　　“兑换。”
　　她甚至还不知道这一次任务奖励，到底是个什么。
　　萝莉不说话了，沉寂了片刻，不多时，就听到她的声音变了个调子：“抽取23412号世界数据。”
　　很快。
　　苏瑶面前的电脑荧幕亮了起来，零零碎碎的画面，如同电影一般，悄然播放着。
　　荧幕当中，一个身着华贵衣裳的女子，安安静静的坐在御书房中，正伏案，书写着什么。
　　案牍前，一名年约二十余岁的年轻女子，却身着女仕官的官府，低眉顺眼的，站在一角。
　　不知过了多久，那伏案书写的女子终是抬起头来，她揉了揉眉宇，跟着又挤出了一丝丝柔和的笑意来。
　　“…宁淑言，都同你说过了，在御书房里，只有我们两个人的时候，你可以不用那么拘谨的。”
　　苏瑶瞧着，只觉得这孩子的面容，和她至少能有七分的相似。
　　不，与其说是和苏瑶相似，倒不如说，是和曾还是男孩子的苏遥，有种微妙的神似感。
　　系统在这时，轻声开口解释道。
　　“这位，是宁家大哥的二女。几年，便被南朝的皇帝陛下召入宫中，任东宫监证…”
　　这意思，在明显不过了。
　　苏瑶轻轻点了点头，却是默不作声。
　　荧幕中，听到白南烟训斥，那名叫宁淑言的小女，温温吞吞的笑了笑，随后轻轻躬身，福了福身子，略略有些羞涩的唤了一声。
　　“姑父…”
　　这是什么乱七八糟的称呼啊…
　　仔细算一下。
　　宁淑言是宁家大哥的女儿，要唤宁婉儿做姑姑，那么姑父…
　　嗯…
　　这称呼，很显然是皇帝陛下，一开始就叮嘱过的。
　　女孩笑着，却是轻手轻角走到了案牍前，她小心翼翼地将手中的一份卷宗递了过去，而后轻声道：
　　“禀陛下，这些陛下昨日吩咐下官所做作业，下官已经完成，还请陛下过目，指正。”
　　白南烟揉了揉眉角，唇间却是扬起了一丝宠溺的笑意。
　　“你啊，哎，算了。”
　　案牍前那规规矩矩的女子，却是不敢有半分的逾越，南朝皇帝伸手取过那份卷宗，似笑非笑的放下手中的毛笔。
　　借着这个动作，宁淑言的视线，却是落到皇帝陛下那双指节分明，白皙且纤长的手指上…
　　南朝皇帝如今早已年入古稀，不管保养得再好，但脸上的皱纹和鱼尾，却是早就已经遮不住了。
　　唯独只有那双手，看上去，却仍然像似一双少女的手。
　　而那双好看的手下，却是压着一副图。
　　宁淑言目光轻移，等到在看清那张图画的时候，却莫名的，再也移不开了。
　　??画上，是一名身着短装旗袍的女子，那旗服看上去格外的暴露，白皙的大腿根，酥胸半露，虽是半遮半掩，但却莫名的诱人…
　　…这图真色！看上去就跟春宫图似的！
　　太黄太暴力了！
　　小姑娘年仅十七，哪里经得起这样荼毒？
　　她匆匆移开目光，俏脸一时间涨得通红…坊间一直有传闻，说当今天下，这位皇帝陛下，虽身为女子，但却偏偏不喜男子…倒是听说，她常常会扮成男装，微服私访，流连在京城之中的烟花之地里。
　　这偏好…倒也算是异于常人咯。
　　白南烟瞧着，却是忍不住哈哈大笑。
　　宁淑言迟疑了半响，但终于还是忍不住心底的疑惑。
　　“…姑父，下官一直有好奇，姑父您明明身为女子，是如何做到这一切的。”
　　以一届女流，最终平定这天下。
　　前无古人，后无来者。
　　仅仅凭借这一点。
　　白南烟的名字，就像是一座厚重的丰碑，将会永远镌刻在这平行世界的历史当中。
　　“为什么？”白南烟低着头，眯了眯眼，似想了许久，这才轻声回答：“说起来，你可能不信…姑父我呀，是从一个很远很远的地方，来到这儿的。一开始呢，本也没想过要当皇帝什么的…老实说，我对这天下，实在没有半点的兴趣。”
　　屋子里没外人。
　　说的，自然也就是一些悄悄话了。
　　此时此刻，这位经过了战场，朝堂，后宫宫闱等等，多年锤炼，早就已经不会轻易露出形色的九五之尊，破天荒的，叨絮了起来。
　　“那个时候，朕呀，仅仅只是想找一个人。一个对于朕来说，十分重要的人，那时候朕还没入宫，就一直再找了……找了很长时间，没找到。后来吧，就想着，是不是当个官什么的，有了点权利，能更方便的一些…”
　　早已年入古稀的白南烟，却是莞尔笑着。
　　“找着找着，就变成了现在这个样子。”
　　宁淑言站在一旁。
　　安安静静的听着。
　　老皇帝说着说着，似乎觉得有些疲乏了，她轻轻挥了挥手，低声唤到：“淑言，过来这边，让姑父好好看看。”
　　宁淑言轻轻应了一声，走到案牍旁，轻轻扶起。
　　“那时候就想啊，如果官当得大点，好好的弄下一片江山，将来啊，等找到那个人了，也好与她共享。”
　　老皇帝的声音愈发愈低，也愈来愈轻。
　　“只是不曾想，找着找着，这辈子就过去了。”
　　宁淑言眨了眨眼，只觉得依附在自己身上的“姑父”，身子莫名的，轻得厉害。
　　“现在，这江山给你了…”
　　老皇帝拍了拍她的肩膀。
　　“…你啊，要好好看着喔。”
　　…
　　荧幕之中的画面，至此，戛然而止。

　　【提取群】606793406

90，洗澡。

　　2020年，6月23日。
　　阴天，小雨。
　　南怀市，医科大附属医院，住院部。
　　杨姐姐今天没在值班，不过还是特地换了便服，配着苏瑶，来到了医院这边。
　　前台缴费处。
　　苏瑶结清了费用，又预付了一些，这才随着杨姐姐，两个人一起，上了电梯。
　　杨姐姐在护士值班台处，翻了翻病例本，看了半天，结果却是略略有些讶异瞪大眼睛。
　　“不可思议…真的…”
　　杨姐姐随手将病例塞回到柜子之中，跟着又眯了眯眼，话里话外，仍是满满不敢相信。
　　“天啊，我还是第一次碰到呢，在昏迷了这么长时间的情况下，身体机能，居然还能够恢复的…简直就是奇迹。”
　　苏瑶略略有些恍惚，但还是轻声笑了笑，便算是回应了。
　　…
　　来到病房处。
　　苏瑶放下手中的包包，自然而然的，就坐到床边。
　　她轻轻挽起了“世界之子”的袖口，捏过她的手臂，掐着对方的肌肉处，轻轻的，替她在按着摩。
　　杨姐姐刚刚替她将窗帘打开，回过头来，却是看到了这一幕，她一时间，竟是不知该说些什么的好。安静许久，这才略略有些羡慕的，低声说道：“你们两感情可真好。”
　　苏瑶沉默了好一会儿，这才轻轻揉了揉眼角，而后，勉勉强强的，挤出个笑容来：
　　“比起她…我做的，还远远不够。”
　　说罢，又放下袖子，转而开始按摩对方的肩。
　　宽松的病号服下，世界之子身上的肌肤，近乎可以说是白得吓人。透明，丝毫看不到任何的血色，臂膀上的血管，微微突起，清晰可见。
　　是啊…
　　她躺在这儿的时间，实在是太久久了…久到也许是一辈子？也许是几个世纪？也许很多个一生一世？
　　苏瑶轻轻揉了揉鼻尖，她又想起该该结束的《宫锁墙柳》，想起了白南烟一生的坚持和她那饱经沧桑，满是皱纹的脸。
　　她只觉得心底塞塞的，像是被什么东西轻轻的揪了一下，莫名的心悸。
　　…
　　兴是这气氛太过压抑。
　　杨姐姐眼睛滴溜溜的转着，似想起了什么么，而后跟着拍了拍手，却是笑着，提议道。
　　“…对了，小姑娘已经有好长时间没洗澡了，本来这是护工的工作。不过今天正好那个护工阿姨请假了，要不然，我们帮她洗，怎么样？”
　　苏瑶微微一怔，随后笑着点了点头。
　　“好。”
　　…
　　说做就做。
　　杨姐姐跑到外边的值班台处，办理手续。
　　苏瑶这边呢，则是掂了掂，而后拦着腰，将那躺在病床上的世界之子，一把，给抱了起来…
　　意外的，有些轻。
　　兴许是躺得太久了，小姑娘的身体让人似乎感觉不到半点的重量，柔弱无骨，精致，且娇小。
　　转头回到这边的杨姐姐，一眼瞧见，却是忍不住笑。
　　“哎哎…公主抱喔。”
　　等笑够了，又略略有些担心的看了一眼：“你行不行啊，要不要姐姐帮你。”
　　苏瑶笑了笑，却是倔强的摇了摇头。
　　“我自己来…”
　　…
　　医院这儿本是有洗澡专用的房间，不过苏瑶嫌那边太过简陋，和杨姐姐一商量，索性抱着世界之子，跑到医院外，开了一间酒店房间。
　　酒店是四星级的，浴缸很大，似乎躺进去两个人也不问题，等到放好了水，这才又将屋外的世界之子，抱进了浴室当中。
　　…就在即将要把她衣服解下来的间隙，苏瑶却是莫名的有些迟疑了。
　　杨姐姐好笑的看着她，却是手脚麻利的解开了扣子。
　　“…都是女孩子，有什么好害羞的…”
　　苏瑶怔了怔，随后深深吸了一口气。
　　是鸭！反正都是女孩子！
　　她伸了伸手，终于是将世界之子，给轻轻扶了起来。
　　病号服下，还穿着一身素白色的里衣，没带胸罩，呃…胸部，只能说是小有起伏，像是刚刚冒头的竹笋尖儿。
　　苏瑶暗自把她的胸和自己的比了比…emmmm。
　　自己虽是对A，但好似世界之子的，也好不到哪里去。
　　两个大平胸，四个A。
　　她咧了咧嘴，像是找到了一些些莫名的共同点，自顾自的，在那儿傻乐。
　　水雾升腾，气氛旖旎。
　　苏瑶抱起世界之子，而后，又慢慢悠悠的，把其放下，浸到了浴缸当中。在蒸腾的热水里，世界之子就好似一只乖巧的猫咪，蜷缩在浴缸的池水中。
　　杨姐姐本想帮忙来着的…然而却发现，自己只是傻傻却是连半点忙都帮不上。
　　浴室里，浴霸的灯光将整个小屋照得格外亮堂，水不算很烫，但却雾蒙蒙的，热水带起的雾气，将干净清晰的镜子，染上了一层淡淡氤氲。
　　如梦似幻。
　　苏瑶展开一条毛巾，小心翼翼的湿了点水，然后揉了揉，等到毛巾变得湿润之后，她才捧起那女孩的小脸，轻轻细细，认认真真的擦拭。
　　从额头，到鼻子，在到脸颊，每寸肌肤，都沾了些水气。
　　清洗过后，又见她挤了些些洗面奶，轻轻抚在那女孩的脸上。
　　目光专注，神情温柔。
　　仿佛像是看着这世界，最重要的珍宝那般。
　　一时间，两个人都没有说话。
　　沐浴露清新的香气，混淆着一股淡淡，且好闻的女孩子体香，弥漫在本就不大的浴室当中。
　　杨姐姐这个性取向正常的钢铁直女，在这一瞬间，也不免升起了一丝丝名为“女孩子真美好呀”的小情绪。
　　然而，好归好。
　　她却始终觉得，有些隔阂，隐隐约约，阻在她与另外两个人之间。
　　这堵隔阂，若有似无，将她们俩个人包裹在其中，而自己呢，则是被隔离在外的那个外人。
　　…
　　半小时后，澡终于洗好。
　　这般折腾，两个人也是累得不轻。
　　杨姐姐一身湿，也不管，就这样躺在了一旁的酒店中央。
　　“累死了！”
　　苏瑶虽也挺累的，但还是从一侧翻找出电吹风，在替世界之子，慢悠悠的吹着头发。
　　杨姐姐看了她一眼，也不知想起了什么，忽道：“要不…咱们给你妹妹，取个名字吧？”
　　苏瑶略略有些错愕，抬起头来，看了她一眼。
　　“我是说。”杨姐姐比划了一下，又道：“这么长时间了，老是妹妹，丫头的喊，总感觉有些奇怪…要不我们给她，取个名字吧。就是方便称呼。”
　　却是好心。
　　苏瑶微微怔了怔，但很又笑了笑。
　　“…不用。”
　　“哎…为什么？”杨姐姐眨了眨眼，却是有些好奇。
　　苏瑶轻轻抚摸着那一头柔顺的长发，却是轻笑，没有回答。
　　这多少有些多此一举了。
　　下一世。
　　她便会告诉她。
　　她的名字。
　　因为她们已经约好了…不是么？

　　【提取群】606793406

91，现实与梦境。

　　从医院回来，已是傍晚五点多。
　　本想随意煮包泡面打发，结果还没回到家中，就听到屋子里边，传来了一阵窸窸窣窣的动静声。
　　没等苏瑶开门。
　　门便已从屋子里边，“咯哒”的一声，拧开。
　　一位年约四十，大方而不失典雅，头发盘结，贵气十足的女子，正笑眯眯的看着她。
　　倒也不是别人。
　　正是苏瑶的母亲，陆艳红。
　　“上哪儿野去了？”
　　母上大人笑眯眯的眨着眼，跟着又让开身子，对她挥了挥手。
　　屋内。
　　父亲也在，一身笔挺的西服，看不到一丝褶皱，款式比起绝大多数的中山装又或者是西服的面料，都漂亮许多，一看就知道质地不凡。
　　父亲生了一张格外威严的国字脸，眉目俊朗，虽已年入中年，却有一股英爽的精气神。
　　苏瑶眨了眨眼。
　　父母的样子，丝毫未变，但由于她所添加到“富”的属性点的缘故，以至于原本只是普普通通的两位亲人，这个时候，却是莫名的多出一些雍容的气质来。
　　她一时间竟是有些恍惚，静了好一会儿，这才轻声叫了句。
　　“爸，妈。”
　　“怎么了？”兴许是听出了苏瑶话里的情绪，母上大人不自觉的多看了她一眼。
　　苏瑶轻轻的摇了摇头，缓了缓，这才笑着问道。
　　“怎么有空过来？”
　　“怎么没空过来？”说到这个，母亲大人皱了皱眉，却是训斥：“你说你啊，这快要大半年没回过家了吧？连电话都不打一个，真的是。死丫头，能不能有点良心？”
　　母上大人说着，又指了指一旁装模作样正在看着电视的父亲。
　　“如果不是你爸说好久不见你了，想来看看你，怕是我这一年，都见不着你一次了吧。”
　　被揭穿的苏老爹老脸一红，重重咳了咳，却是瞪了瞪眼。
　　“不是你说的，你想女儿了，我才陪你过来的吗？关我什么事。”
　　母上大人轻轻啐了一声，却是大大方方的抱过苏瑶。
　　“…是啊，我想女儿了，就是想看看她，哪像你啊，想也不敢说出来。”
　　母上大人一边说，一边又轻轻扯过苏瑶，上上下下的端详了好一会儿，这才轻声道。
　　“…丫头啊，最近是不是瘦了呀，你看你，瘦得连胸都看不见了。”
　　苏瑶：“……”
　　妈您能不能闭嘴啊？
　　她轻轻推了推自家母亲，跟着又无可奈何的笑了笑，她和父母，自打过年之后，就没在见过了，半年的时间，说长不长。这期间，又经历过这么多世，这么多光怪陆离，如梦似幻的经历。
　　所以她只觉得，这半年好长好长，长到让她甚至有些分不清楚，到底什么是现实，什么才是梦境…
　　恍惚片刻，她强打精神，勉勉强强的挤出了一丝丝笑容，跟着又道。
　　“…爸，妈，你们饿了没？要不要煮点东西给你们吃。”
　　苏母何等的心思聪慧，第一时间就已经察觉到自家闺女的情绪问题，苏父刚想问些什么，就见到母上大人丢了个颜色，然后笑道。
　　“正好，爸和妈坐了一天的车，什么都没吃，就匆匆跑你这儿来了。”
　　苏瑶轻轻点了点头，这才转身，进入了厨房。
　　独居了这么长时间，手艺自然是早就练了出来，冰箱里的食材还剩一些，简简单单的清洗过后，便开始打火，烹调，有条不紊。
　　有外人在的时候，系统从来不会出声，直到来到厨房这个小小的单独空间里，这才听到系统，在脑袋里，慢悠悠的，同她道。
　　“是不是觉得有那么一些的不真实。”
　　苏瑶沉默了好一会儿，这才应了一声，轻轻的点了点头。
　　不管穿越空间世界里的一切，有多么的真实，但她终究还是能够保持着一定程度上的理智，和克制，用一种几乎可以说是上帝视角的疏离姿态，对待着那些发生在异世界空间的所有。
　　然而当那些空间的一切，慢慢改变了她的现实。
　　例如…她从男生变成了女生。
　　又或者说，她利用了那些属性，将父母的人生轨迹，全都改变了之后。
　　让她忽然间的，变得有那么一丢丢的迷茫，慌乱，且不知所措。
　　她害怕屋子外边的父母变得不再是她的父母。
　　她害怕所有发生在梦境里的一切最终将没有人会记得。
　　她害怕…甚至可以说是恐惧。
　　系统安静了好一会儿，这才冰冰冷冷，像是提醒一般，重复了她曾在脑内，与苏瑶说过无数次的事情。
　　“…你所穿越过的每一个世界，在另外一个平行线中，都是真实存在的。”
　　苏瑶轻轻回应了一声，却是低着头，认认真真的，在摆弄着砧板上的食材。
　　“目前，宿主总共经历了四个世界，每个世界都达到了S级别的完成程度，其中《影后指南书》这个世界，更是完成了前所未有的超水平。达3S评定等级，这在主神空间里，也是极为罕见的。”
　　苏瑶嗯了一声，没有回应，却在思绪当中，示意对方继续说。
　　“…时间线错综复杂，纷乱离奇，不断分叉成为各种各样的异世界，而后又崩散开…时间拥有着无限叠加，且共存的可能性，正如宿主所想的那样，宿主和世界之子，早就已经纠缠在了一起，无法分清…这些东西虽然是发生在另外一个平行世界里的现实，但由于你们两个人的纽带，那些发生在异世界里的一切，最终，将会慢慢的凝成一条线，最终，就会变得像现在这样，改变宿主所在的原世界…”
　　苏瑶眨了眨眼，听得似懂非懂。
　　“灵魂被打碎，分散在各个世界当中，这本是世界之子的宿命…”
　　系统又道，声音依旧是冷冰冰的。
　　“但是你出现了…宿主，是这些宿命当中的唯一‘变数’，宿主手上所掌握的，是唯一能够将这些凌乱的一切，收束起来的力量。”
　　系统说着，稍稍顿了顿。
　　“我们习惯将这些，称之为命运。”
　　似乎觉得自己这一番理论，根本无法说明些什么，系统安静了好一会儿，这才又道。
　　“因为属性点的缘故，你改变了你父母的人生轨迹，但并不代表你改变了他们，他们仍旧是你血缘上的亲生父母，这一点，毋庸置疑。”
　　苏瑶缄默，过了许久，这才轻笑出声。
　　“谢谢…”
　　她知道系统是在安慰她…
　　只是那个笨蛋，比较笨拙了一些，不知该用怎么样的语言文包，才能起到真正“安慰”人的作用。
　　PS：三次元实在有些忙，11点多的时候才能坐下来，写了这张。估计又要被喷短了…可耻可耻！匿了匿了。
　　PS1：还是冒一下头吧！祝各位读者老爷，端午安康！么么哒！
　　【提取群】606793406

92，一家人。

　　简简单单的几道家常，苏瑶却烹调得格外用心。
　　屋外，是自家父母叨叨絮絮的闲话声，多是母上大人在啰嗦着些什么，苏父呢，则是漫不经心的称是。
　　气氛有些莫名的安静。
　　菜不多，口味以清淡为主，苏瑶又另外煮了些粥，这才一股脑儿的，全端到了客厅里。
　　前一世的时候，因为房子是租下来的，苏父和苏母，很少会到南怀这边看她。
　　也亏得那个时候苏父苏母不常来，要不然当时还身为男生的苏遥，还真有些不太知该如何解释自己的一屋女装。
　　这一世。
　　很多东西在潜移默化当中，却仍是悄悄的改变了。
　　苏父解下西装外套，又从一旁取过碗，装了满满一大碗的白粥，便坐在一旁，吭哧吭哧的吃了起来。
　　菜不多，却很下饭，母上大人笑着啐了一声，也在餐桌边上，坐了下来。
　　老爹没吃几口，便放下筷子，含糊不清道。
　　“手艺不错。”
　　苏瑶笑着摆了摆手，却是多少有些脸红。
　　老实说，前一世还是男生的时候，她和父亲之间的关系，其实远远没有想象中的那般融洽…
　　苏父早些年当过兵，后来转业成了地方干部，行事作风一向雷厉风行，要求极为严格，是传统意义上的，强权式家长的那一款，信奉棍棒底下出孝子的那一套。
　　说起来，小时候的苏遥，可没少被自家父亲胖揍。
　　话又说回来了，有些东西，小时候倒也还好，被管多了，也习惯了。可当大了之后，有了自己的心思，想法，独立了，和父亲之间的相处，慢慢也就变得有些不太协调。
　　其实这便是很典型的代沟。
　　…不说别的，当时她还是男生的时候，那一箱藏在柜子底的女装，丝袜，超短裙…她敢给她爹知道吗？
　　也正是因为这样。
　　苏瑶在《青梅学霸》当中，塑造了一个和现实苏父完全不相同的父亲形象，可以说，《青梅学霸》里的父亲，符合了她所有对于“好爸爸”的各种想象。宠溺孩子，包容着孩子，无论孩子做出个怎样叛逆的事情，父亲都会义无反顾的，站在孩子的身旁。
　　现在回忆起来，这样的想法，多少还是有些幼稚了。
　　不消片刻，苏父却是已经把一碗粥给喝光，苏瑶自而然而的接过碗，又转身走进厨房，给自己父亲，盛了一碗。
　　苏父看上去是真饿了，夹了两筷子菜，跟着又“哧溜”“哧溜”的，吸了大半碗粥。
　　直到又吃去大半碗，这才又放下筷子，笑眯眯道。
　　“…以后真不知道哪家的熊孩子有服，能取到我家闺女喔。”
　　如此和颜悦色，倒是让苏瑶有些受宠若惊，她轻轻摆了摆手，却是半笑半嗔，埋怨道。
　　“干嘛啊…过年不回去，就是不想听你们俩个催婚，现在摧婚催到这儿来了都？”
　　苏母瞪了瞪眼，轻轻拍了拍
　　苏父讪讪笑了笑，却也是放缓了声音。
　　“爸不是这个意思…”
　　老头子顿了顿，跟着又道。
　　“不嫁也没关系…大不了，爸养你一辈子。”
　　苏瑶怔了怔，随后轻轻叹了一声。
　　哎呀呀，她竟是有那么一丢丢的小吃醋你知道吗！以前还是男生的时候，从来就没听父亲这么温柔的说过话…
　　气抖冷啊！男孩子什么时候才能真正的站起来！
　　……
　　简简单单的一餐饭，却吃得格外的温馨。
　　饭后，苏爹在客厅里看着新闻联播，母上大人，则是抢过围裙，收拾洗碗。
　　苏瑶被赶到了客厅边，陪着她爹，百般聊赖看着电视。
　　电视正切到C站一台，播放的是每天七点准时的新闻联播，耳朵边传来的是万年不变播音员字正腔圆的朗声播报。
　　接下来的三十分钟，国内国外，一切大事，琳琅满目，一一呈现。
　　两人并排坐在沙发，挨得不近，离得也不是很远。
　　却都没怎么说话。
　　有的时候，就算是父女两人，许久时间未见，却总会莫名的有些生疏，不知道该说些什么好。
　　直到前边国内人民生活幸福美满片段结束，进入到外国人民水深火热的阶段时。苏爹似乎这才回神，转过头，问道。
　　“钱够用吗？”
　　“够。”
　　“你那个小说…写得怎么样了。”
　　“…马马虎虎。”
　　“喔，不够前跟你妈说，让她给你拿。”老爹说着，又顿了顿：“你一个人在外边，有的时候也挺不容易的。”
　　“…不用。”苏瑶怔了怔，轻轻摇了摇头，却是只觉好笑。
　　记得还在念高中，大学的时候，她和家里人的通电话，往往呢，也是这般简单。说不到三两句话，就要开始聊起生活费的问题…那时候还真没少被自家老妈吐槽，说她除了要钱，就不会和家里打电话了。
　　而如今…
　　她轻轻摇了摇头，却是笑道。
　　“爸…别看我写的那些小说，不怎么样。不过你女儿我呀，还是能够自己养活自己的。”
　　她眨着眼，神色却是有些恍惚，想起她笔下的那些个文字，如今，竟是变成了平行世界当中无尽的三千溺水。
　　还有一个人，在那无尽的世界当中，等着她。
　　片刻的失神。
　　却逃不开自家父亲的双眼，苏父放缓了声音，轻声问道：“怎么了？”
　　苏瑶缄默了好一会儿，这才笑道。
　　“没什么，爸。”
　　女儿家的心事，往往是不会与父亲说听的。
　　…当然，男孩子的心事也不会…比如那一箱子的女装。
　　几句闲聊，厨房里的水流声也渐渐停了下来，洗好碗的苏母摘下围裙，这才走到客厅。
　　与此同时，电视上边，外国人水深火热的节目，也已经接近尾声。
　　苏母端起水杯抿了一口，又看了一眼电视，见几个黑人在荧幕上边吵吵嚷嚷，风景线格外的美丽，便忍不住乐道：
　　“哎呀，国外的这个暴乱，还没结束啊…‘黑宫’是什么东西？他们那边，真有那么乱咩？”
　　苏父白了她一眼，又忍不住训斥：“你懂什么？人家美国，民主得很呢？”
　　苏瑶眨了眨眼，一时间，她竟是听不成她爹是啥成分的！是真在夸美国，还是在阴阳怪气？
　　看不懂看不懂。
　　总而言之，这便是她们一家，很常见也很寻常的一家三口，普普通通，也寻寻常常。

　　【提取群】606793406

93，不会吧？

　　这夜。
　　苏瑶把宽敞的主卧室让了出来，给父母亲两个人一起住。
　　自己呢，则是卷起铺盖，把床单棉被这些，都搬到次卧这边，将就对付。
　　话又说回来了，毕竟已经人过中年，其实老爸老妈她俩，在老家那边的时候，早已经分床睡了。
　　这一次来到南怀，破天荒的要一块儿睡。
　　搞得两个老人莫名的有些不太习惯， 折腾了好久，主卧里边的声息，才渐渐停歇。
　　苏瑶并不挑床，但冷不丁的换了个环境，终究还是有些不太习惯。
　　她辗转了片刻，收拾好心情，这才又重新睁开眼眸，与系统说道。
　　“哎…下一个世界，是什么？”
　　系统沉默了好一会儿，这才与她道：“说起来，我实在有些好奇…世界之子所说的危险，你就真的一但都不在意吗？”
　　系统所着，顿了顿，又道。
　　“你就一点都不害怕吗？哪怕是一点点？”
　　苏瑶抿了抿嘴，而后轻笑。
　　“…说是不怕，但终究还是会有一些。”
　　毕竟，她也不过只是个正常人，只要是正常的，活生生的人，那么自然而然，就会害怕，会恐惧。
　　系统安静了一下下，又道：“事实上，在前面四个你所经历过的世界当中，你也曾数次面对过无法回归现世的危险…”
　　苏瑶眯了眯眼，问道：“什么意思？”
　　系统酱有些不太方便给她解释，便举例说明：“例如在第一世，《剑仙》当中，按照原先的世界线，你本有很大的概率，会被剑仙一剑刺破胸膛。”
　　苏瑶眨了眨眼。
　　“又比如在第二个世界里，你本应会有很大的概率，被病毒折磨致死。”
　　喔…喔…
　　什么鬼嘛这是！苏瑶的一百种死法吗？
　　系统继续说道：
　　“而在最近这一世，在《影后指南书》的这个世界中，如果你未能在《宫锁墙柳》这个里世界里，找到世界之子的话，那么，你的灵魂碎片，将会和世界之子一起，沉沦在这个世界当中，无法走出。”
　　为什么她总觉得，系统这家伙，好像是越说越可怕的样子。
　　稍稍静了静，片刻之后，却又听到系统，轻声说道：
　　“然而…你非常幸运。任务完成，是S级别的评定，你的运气值呢，也是属于S级的。”
　　苏瑶细细品了品系统的这些话。
　　怎么说呢…
　　毕竟她所经历的一切世界，都是源自于她的笔下，她的文字，她所创造的世界当中。
　　自然而然的，对于这些世界，她总是莫名的有种，身为造物主的上帝视角。
　　大概就像是游戏设计人亲自去玩自己所设计出来的游戏那般。
　　然而现在。
　　她好似忽然看到了，这个貌似逗比和乱来的系统，藏在冰冷的任务机制下，残酷且可怕的一面。
　　无数次，她穿梭在自己所创作出的作品当中，然而身为造物主的她，其实和书里边的那些任务一样，只是普普通通，寻寻常常，被命运左右，且随波逐流。
　　她丝毫无法感受到自己身为造物主的优势，反倒是因为她早已知晓某些事情的结局，以至于她的行事，反倒变得束手束脚…
　　与此同时，她也会和她笔下世界里的普通人一样，会遭遇到各种各样可怕的事情…陡然间失去生命，也是极有可能的。
　　死掉了之后，会不会和Re:0一样，再次重来。
　　谁也说不准…她也不敢贸然去尝试。
　　在这些书里呆得越久，她和世界之子之间，所纠葛的时间线，也会变得越来越复杂。
　　“所以…你真的就一点都不害怕吗？”
　　安静了许久，却听到系统，又在她耳朵边上，轻声问道。
　　却在这时。
　　房间传来了轻轻的敲门声，母上大人隔着门板，却是轻声问道。
　　“囡囡…一直听你在自言自语，怎么啦，还不睡啊？”
　　“没有，在打游戏呢。”
　　苏瑶轻轻咳了咳，踢拉着拖鞋，去给苏母开门。
　　母上大人探了探脑袋，在这本就不大的小房间里瞄了一去啊，似乎是想看看这屋子里边是不是藏有另外一个人，等扫视了一圈，这才略略有些失望。
　　“还以为你偷偷带男朋友回来了呢。”
　　苏瑶面色古怪的扯了扯嘴角。
　　不，不可能，男朋友这种生物，这辈子肯定都不会有了！
　　她轻轻推了推，又略略有些无奈的埋怨道。
　　“妈…”
　　苏母促狭的笑了笑。
　　“怎么样，要不晚上，咱们娘俩，一块儿睡？”
　　苏母说着，又略略有些嫌弃的看了一眼主卧。
　　“你爸那呼噜声，你也是知道的…我怎么跟他睡啊？”
　　“妈…”苏瑶叹着气，表情略略有些小无奈。
　　一直以来，她和她父亲的关系，是挺普通的，典型的严父，和一个不怎么听话的熊孩子。
　　不过和母上大人嘛，关系就是一直挺好，不管是先前身为男生，还是现在这会儿身为女生，都是这样。
　　然而关系好，却不代表着就要一起睡。
　　苏瑶独自一人住了这么长时间，早就已经习惯了这样单身狗的生活。
　　她半推半攘，把母亲推出了房间。
　　被推出屋外的苏母，目光里隐隐约约还有些惋惜。
　　……
　　好不容易将苏母打发走。
　　苏瑶这才又坐回到了椅子上，她闭着眼睛，细细梳理了刚刚系统所说的那些话。
　　沉默了片刻，这才见到她又睁开眼。
　　她说：“可以安排下一个世界了吗？”
　　系统缄默片刻，随后跟着，又是冰冰冷的回答：“好的。”
　　在房门关上的那一瞬间。
　　苏瑶好似又回到了那个虚拟空间里，数十本小说闪着微光，零零散散的分散在一侧的书架上。当目光在那些书名上边，一一扫过之时，脑海里，也开始缓缓浮现出，关于这些作品的内容，关于这些作品的设定。
　　有些书名，距离现在其实也已经比较遥远了，但是脑海中，也能有个比较模糊的记忆和大概的印象。
　　然而就在这时。
　　一本书，从书架前边，轻轻的飘出。
　　她看到了书皮上的名字。
　　《舍子花》
　　她的呼吸下意识的一滞，一时间，连冷汗都有些冒出来了。
　　“…不会吧…”
　　不会吧不会吧不会吧！！
　　不会这么巧！！竟然是这本吧！
　　见她这般反应。
　　系统不觉有些好奇。
　　怎么说呢…认识了这么长时间，一直以来，苏瑶都是内种性格比较淡定，处变不惊，甚至可以说是有些沉闷，木讷的样子。
　　唯独这一次…
　　她的反应，好似有些偏激。
　　书轻飘飘的从书架中飞了出来，而后亮起了金光。
　　却见苏瑶却是一下子，从椅子上边，跳了起来。
　　她一边重重拍着门，一边大声喊道。
　　“妈！妈！”
　　脸色竟是变得有些惨白。
　　系统微微怔了怔。她抬头，看了一眼那本悬空悬浮在虚拟空间中的书，只见第一页的书页上边，寥寥草草的，写了一些，关于这个故事的简介。
　　系统酱愣了愣，心底，竟是升起了一丝丝有些荒谬的想法来。
　　…这苏瑶…该不会，是在害怕鬼怪吧？
　　…因为《舍子花》这本书，本身，就是一本恐怖小说…

　　【提取群】606793406

94，苏瑶的弱点！

　　《舍子花》，又叫石蒜，除此之外，它还有一个比较为大众们所熟悉的名字，曼珠沙华。
　　是的！
　　就是《剑仙》开头，开满在悬崖边上的，那种颜色鲜艳而血红的话。
　　曼珠沙华又叫彼岸花，传说之中，这种花，生长在三途川的河畔，据说，花香富有魔力，能唤起死者生前的记忆。
　　反正挺邪门就对了！
　　苏瑶是个性子相当寡淡的家伙。
　　比较闷骚，和外向什么的半点都不沾边，不擅长与人交流，最喜欢做的事情是自己一个人闷在房间里玩自己喜欢的游戏，或做自己想做的事情。
　　这样性格的宅男，于当下社会，实在是相当之多。
　　他们并没有太过于强烈的物质欲望，也很少会有什么想做的事情，平时最大的成就感可能多半是来自于游戏。除了偶尔有些好女色，喜欢看色图之外，大多时候，都是人畜无害的。
　　从某种意义上来说，苏瑶就是这样寡淡的性子，她得过且过，不太喜欢出门，吃喝啥的将就好…就连女色什么的…她也不好。
　　没办法…随叫她觉醒了女装的癖好呢？以她的姿色，她自己，就是女色好发？
　　所以就她这样子的，基本上不存在，会去跪舔另外一个女孩子的可能。
　　然而，就算是这样的苏瑶。
　　她也仍存在着，某种意义上的，会讨厌…甚至说是害怕的东西。
　　是的，她怕鬼…
　　她不怕深海不怕秘籍甚至因为在南方呆习惯了，连会飞的蟑螂都不怕不怕啦…
　　可是她就是怕鬼，怕这种虚无缥缈，甚至都不知道到底存不存在于世的存在。
　　然而，她就是怕。
　　记得念大学的时候，许滢曾恶作剧的，给她放过一部鬼片，片的名字她已经不记得了，就记得其中一个画面。
　　一个小男孩，在空旷的篮球场上边拍打着篮球，哒哒作响，而后随着镜头拉近，小男孩低着头，脑袋从胯下探出，然后伸长了舌头！
　　就是这样简简单单的一个画面。
　　苏瑶吓得，差不多三天，没能好好睡。
　　那么问题来了！
　　就这样一个怕鬼怕到骨子里的男孩子！
　　当初是为什么？竟会写出像《舍子花》这样的一部恐怖小说作品呢？
　　事实上！
　　苏瑶自己也挺后悔的！
　　当初在某网上边，看到了一本当红的，作者很厉害还会修空调的大热小说。苏瑶看得很起劲儿，结果脑袋一热，转身，就写下了《舍子花》的开头。
　　…且这本书大部分的创作时间，都在白日。
　　当初为了写好这一本书，她可是好生去翻了不少恐怖小说，翻了不少恐怖作品，尤其是童年阴影的《贞子》，《山村老尸》这些。
　　哎哟哟…
　　她是关着声音，拉着舍友，在太阳最烈的正午，一同看的。
　　然而就算是这样，她也依旧被故事里的各种情节吓得够呛。
　　就这样磕磕绊绊的，这本书，也只不过写了十几万字，就已经匆匆完结了，大纲都还没有来得及细细展开，她就因为怕得受不了，而草草的，写了个结局。
　　总而言之，文章的最后，确确实实是烂尾掉了。
　　反倒是后来，据说，当年那位陪她一起看恐怖片的舍友，在足足陪了她三四天之后，人就已经被苏瑶当时可爱的样子给迷倒了，彻彻底底的弯成了蚊香。
　　那时候苏瑶可没穿女装啊！
　　怎么说！红颜有的时候真的是祸水！
　　这约莫大抵，就是这本《舍子花》的创作背景。
　　…
　　话又说回来了。
　　网络小说是一个时效性很强的作品类别，《舍子花》虽是写在当时恐怖小说最热的时间段，不过因为苏瑶的笔力（脑子）不行，所以跟风出来的作品，很快就扑街了。
　　没办法嘛！
　　网络小说，本就是图一乐，毕竟生活已经够辛苦了，谁还愿意在看小说的时候，继续去苦逼呢！
　　看被退婚之后莫欺少年穷，看战神归来妹妹住狗窝，看鸿钧大仙惊问主角是什么身份？看这些…不好么？
　　倒不是说恐怖题材小说作品没啥活路，而是这些题材需要构思的东西，都比较精巧一些，悬念，构思，一环扣着一扣。很多地方需要沉下心去经营伏笔，也需要经得起一时间的成绩不佳。
　　苏瑶也是第一次尝试创作这类的作品，难免有些磕磕绊绊，特别的不顺手。再加上当时前期的读者反应实在是太恶劣，她一时糟心，便编了个结尾，匆匆烂掉了。
　　那么话又说回来了！
　　一部恐怖小说作品，如果烂尾掉了，会变成什么样子呢？
　　如果一些冤魂未能得到解脱，永远的桎梏在她所留怨之地，阴魂不散…如果…
　　想想，就让人不自觉的脊背发凉，寒意滋生。
　　《舍子花》故事的最开始，是发生在一个大学宿舍当中。
　　当然，这是一个女生宿舍。
　　通常学校一开始，都会有着一些流传较广，且耳熟能详的灵异故事，例如学院原先是建在乱葬岗边。例如学校一旁就有一间经常会死掉人的监狱，又或者是空无一人的琴房里边偶尔会传来钢琴声，又比如说入夜的保健教，室那半边骨头的人体模型，会时不时在走廊处跳舞。
　　此类的传说，好像不管是哪一所学校都有听到过，至于另外一些，比如校园七大怪谈啊，笔仙之类的，更就不用多说。早就已经传得烂大街了。
　　而《舍子花》这本书里呢。
　　故事的一开始呢，便是从主角苏轻夏，目睹了一位女生，于黄昏时分，在偏远教学楼的大教室中，上吊而死所开始的。
　　是的。
　　是黄昏。
　　那是一栋早就已经废弃的教学楼，离学校其他建筑，教学楼，食堂这些地方，都很遥远。是在一座山的半山位置。
　　平时在天气晴朗的时候，还能看到天边的云，看到很美的风景。
　　然而唯独是主角苏轻夏，她在那些风景之中，看到了一个身穿制服，上吊而死的女生。
　　当时校内仍有传言，这栋教学楼，其实是修建在禁忌的土地上，因有恶灵作祟，当时的校方恐惧不安，为了平息恶灵作祟，必须要献上生灵献祭。
　　而被选上的女孩，就是这样，死在了那栋楼里…

　　【提取群】606793406

95，书中世界！

　　不管苏瑶再怎么抗拒。
　　她仍旧被系统，野蛮的传入到书中的世界里。
　　系统听着她那声略带哭腔的声音——“妈…”
　　不知道为什么，系统酱竟是隐隐约约的生了一种施虐的快感来。
　　没办法，苏瑶一路过来的表现，实在是太成熟，太过于处变不惊了。
　　难得看到她也会失态！
　　这种感觉，就是很爽啊！
　　……
　　迷迷糊糊间，暗色的阳光从教室楼的一侧洒至，铺泻在本就不大的教室里边，晚霞渐渐点亮天边，现在的时点，一轮红日以斜斜的角度，正温温吞吞的往山边落下。
　　老旧的风扇仍在“吱呀”“吱呀”的转着，呼啦啦的都是热风。
　　虽然外边的天还没彻底暗下，但此时教室里却是已然打开了灯。
　　长条的，莹白色的，最普通的灯管，时而会因为短路闪动一下，莫名的…有些可怕。
　　恍恍惚惚，苏瑶睁开了双眼。
　　发现她正身处在一个空无一人的大教室里。
　　光线伴随着黄昏的推移而黯淡下去。
　　教室外，依稀传来了几声同学们的交谈声，然而教室里边，却是异常的空旷。
　　黑板上还残留着刚刚留堂老师所教的复习重点，苏瑶怔了许久，目光好不容易这才寻回了焦距。
　　她仔细回想着《舍子花》这本小说的开头剧情，回忆着创作这本小说时的想法和灵感。
　　虽说故事的走向，很大概率会因为系统的介入，而发生和原著故事不太一样的变化。
　　但终究，终归是有些东西，是可以让现下的苏瑶，去参考的。
　　系统此时在脑袋里边，敲门上线。
　　“欢迎来到…《舍子花》的世界…”
　　苏瑶似乎怔了许久，这才回神。
　　“金手指呢？”
　　她两手一摊。
　　“哈？”
　　“我说，金手指，就跟某个空调书屋一样！你起码得送我一个鬼见鬼怕的大锤吧？”苏瑶嚷嚷，也根本不管以她现在的体型，到底能不能拎起那个神奇的物件。
　　系统很认真的想了想，随后又道。
　　“要不送你一副鬼见鬼爱的脸蛋儿？十分颜值，怎么样？”
　　这副金手指和前一世的“满分女神卡”，好似有些异曲同工的地方。
　　苏瑶想了想。
　　鬼见鬼爱？那不是那些鬼怪，天天就会缠着她不放了咩？
　　她打了个寒颤，只觉得冷汗都快要出来了。
　　“…你就不能随便给我一些，例如符咒，例如护身符什么的？”
　　苏瑶的声音轻幽得厉害，哀哀怨怨的，听得出来，她是真的，是在害怕。
　　系统安静了片刻，这才轻声回答。
　　“这个世界里边，并不存在完全能够阻挡鬼怪之力的道具。”
　　苏瑶静了好一会儿，这才幽幽道。
　　“我能不能跳过这个世界…”
　　当然是不行的。
　　系统无奈：“…你至于…这么害怕么？”
　　“怕！”苏瑶重重的点了点头，又撇过脑袋，看了一眼教室外。
　　走廊玄关处，依稀还能看到三三两两同学的身影，愈发临近黄昏，天边的晚霞也变得愈发愈发的暗红。
　　就像是棉花团被染上了一层淡淡的血色…
　　嘶…
　　苏瑶倒吸了一口凉气。
　　却在这时，帘子被风轻轻的吹了起来，不停的拂动着，帘子一侧，清晰而又明亮的霞光，照亮了讲台旁的，一小片的区域。
　　这也太明显了吧 ！！
　　走过那边去，会触发剧情！！别以为她没玩过！！
　　苏瑶略略有些慌乱的收起书包，刚想走出教室，结果在站起来的一瞬，却发现，她的周身，被一股莫名的空气墙，给彻底阻隔！
　　苏瑶：“……”
　　她在脑内问系统：“什么意思？”
　　“意思是，故事剧情已经触发，请宿主依照世界规则，推动故事剧情！”系统轻声回答！
　　次奥！！
　　为什么前边的几个世界，就不存在这样的设定呢？
　　她四处撞了撞，发现确确实实，就只有通往讲台一侧的区域位置，是不存在空气墙的！
　　她捧着书包，小心翼翼，蹑手蹑脚，一步一步的走过…
　　好吧…
　　那个方向，正是触发剧情的，那栋传说中的教学楼。
　　此时，也不知道是几点，黄昏午后的阳光，从轻飘飘的帘子外透了进来。
　　苏瑶近乎是半眯着眼，走到了个区域附近，然后极为神速的抬起头，瞄了一眼远方的教学楼，也没等看清，她便闭上了眼…
　　“…剧情走完了没…”
　　系统：“……”
　　这般样子，实在是像极了女生宿舍里的那些，扎推围在电脑面前，既想看，又不敢看的妹子。
　　恐怖故事…就是有着这样的魅力。
　　系统轻叹：“…没走，你多看一会儿。”
　　故事这部份的剧情，便是主角苏轻夏，站在窗边，远远的看到那位站在桌子上吊死的身影，而后跟着，被好奇心所驱使，走到那栋楼去。
　　就是这么简单。
　　听到系统这么一说。
　　她不太情愿的抬了抬眼皮，然后，又是很神速的睁开了眼，又闭上…
　　“…过了没…”
　　系统忍不住翻了翻白眼。
　　这简直…
　　她在脑内，没好气的吐槽：“你就在这儿耗一辈子吧！！我下了啊！！”
　　苏瑶赶忙叫道：“别别别！！”
　　虽然这个系统多多少少是有些没啥良心，但毕竟，系统酱也算是个熟人嘛！！在这个鬼怪横行的世界当中，有个人陪在自己身边，多多少少，还是会有些心理安慰的。
　　“你等我缓缓。”
　　她深深吸了一口气，似乎做了好长时间的心理准备。这才一点一点的，慢慢的，把眼皮子给张开。
　　先是一条细缝，直到稍微适应了一点阳光之后，她才全部睁开…
　　就在这时。
　　一张看似普通的，面容安静的女孩子的脸，正静悄悄的贴在教室外的玻璃上，那个女孩长着扭曲狰狞，如同壁虎一般的身子，正看向里边，尽情地窥觑着。
　　直到她的目光和苏瑶对上，那位壁虎女孩，却是轻轻咧了咧嘴，露出嘴里那狭长的舌头，轻轻舔了舔玻璃。
　　似乎如果不是这道玻璃阻隔，那舌头，就要舔到脸上了。
　　系统看了好一会儿，嘟囔道：“就这？”
　　结果一回头。
　　苏瑶却是，连半句话都说不出，就这样硬生生的，倒了下去。
　　呃…
　　系统怔了怔？这算什么？
　　吓哭了吗？

　　【提取群】606793406

96，遇故知！

　　不知昏睡了多长时间，苏瑶缓缓从昏迷之中苏醒。
　　睁开眼，还是那个课桌，还是那个空旷的教室，还是那如同鲜血一般鲜红的晚霞…被风吹起的帘子，阳光从一侧透了进来，在地面上边，洒下了点点光板…
　　不会吧…
　　苏瑶眨了眨眼，人都快要哭了…
　　“我淦你娘啊！！”她哭丧着脸，在脑内疯狂吐槽：“…为啥偏偏在这样一个世界里，玩RE:0的梗。”
　　系统：“噗…”
　　过了好一会儿，她才冰冰冷的回答道。
　　“这是世界意志，并不是我们所能左右的。”
　　她刚刚笑了吧，笑吧！！
　　苏瑶呆呆的坐在椅子上，半晌，说不出一句话来。
　　恐怖小说定律之一，总会有这样一个爱惹事的主角，各种花式，虚幻做死。
　　当初写《舍子花》这篇文章的时候，就曾经有不少读者吐槽，说文的女主，有点绿茶，老是喜欢到处惹事， 性格不讨人喜…
　　然而问题是！读者们不写说不知道的呀，如果没有这样一个到处惹事的女主角，那么有些剧情，就很难推动下去。
　　可是现在…
　　当惹事的主角变成了自己。
　　苏瑶古怪的扯了扯嘴角，总感觉现在自己，是在给前一世造的孽在还债。
　　门外传来了一阵窸窸窣窣的交谈声。
　　苏瑶本想到门外，随便拽两个同学过来陪她。最好找两个阳气重的，不怕鬼的，鬼见愁的那种男童子！
　　反正不过就是拉人下水嘛！前一世她取材看片的时候，类似的事情，可还真没少做。
　　至于心理负担…那是全然没有的。
　　她长得可爱，那帮人弯了，这样的事情，能怪她吗？
　　只是这世界意志好像存心跟她作对似的。
　　她刚想出门，就感觉到一面空气墙！
　　玛德…怎么都走不过去！
　　系统在脑内，阴阳怪气的损着：“这堵空气墙是我给你添加，我就是见不惯你这样的绿茶样子！！略略略！”
　　行行行！算你厉害！
　　她只觉无语，半天说不出一句话来。
　　过了一会儿，又听系统道。
　　“…你就不好奇吗？为什么…这一次，这么偏执的，就一定要你去见那个吊死鬼？”
　　系统这么一说，苏瑶微微愣了愣，过了好一会儿，这才无语道。
　　“不会吧…”
　　“会！”系统用力的点了点头。
　　“不会是我想的那样吧…”
　　“就是你想的那样。”
　　“NMB。”她深深吸了一口气，爆了句粗口，白眼都快要翻烂了。
　　为什么？
　　答案很简单。
　　那位吊死在独栋偏楼里的女学生女鬼，身上所蕴含的，正是世界之子的灵魂碎片。
　　苏瑶安静了好一会儿，这才无奈的摇了摇头，站起了身子！
　　“行吧！！”
　　上一次。
　　见到了一个趴在窗户边上的壁虎女孩。
　　虽然有些惧怕，但毕竟有了心理准备，对于大多数人来说，未知其实才是恐惧的最大来源。
　　其次，她不知从哪儿翻出两团棉花，湿了口水，然后将耳朵堵住。物理意义上的，关掉了声音！事实上绝对大数的恐怖电影，一但关掉了声音，气氛往往就会很难酝酿出来。
　　等准备就绪，她重重拍了拍自己的脸，鼓了好久久久久…的勇气，这才迈出脚步，一点一点，慢慢吞吞的，朝着那窗边走了过去。
　　意外的是，这一次，她并没有在窗户边上，看到那位壁虎女孩，因为耳朵里塞着棉花的缘故，她能很清晰听到自己的心跳声。
　　透过窗户，视线望了过去。
　　就如同视野被锁定一样。
　　远处，那栋孤零零且略显破旧的小楼，安安静静的坐落在晚霞的霞光之中。
　　黄昏，废弃的音乐教室，苏瑶看到了…看到了那个吊在桌子上的身影。
　　那样子看上去…不知道为什么，竟是莫名的有些宁静。
　　她踩在了桌子上边，脖颈被一条黑黑的带字所束缚着，她站在夕阳的背景下，幽幽的，似在拉着一把小提琴。
　　音乐透过棉花，穿透耳膜，似将一切的悲欢离合，都融入在了这其中。
　　…她一下子就不害怕了…
　　反倒莫名有了一种赏心悦目的感觉。
　　然后，那个女孩停下了手中的动作，将小提琴放下，目光平平稳稳的，看了过来。
　　虽然隔得很远很远。
　　但苏瑶却是，清晰无比的，看到了她望过来的，那抹温柔到了极致的目光。
　　正是世界之子…
　　她眨了眨眼。
　　时间就这样定格了大约十秒之久。
　　然后跟着，再一次的恢复了正常。
　　眨眼的须臾，那个教室里女孩不见了，而周围的声音也逐渐恢复了起来，她慢慢取下耳朵里的棉花。
　　与此同时。
　　涌入耳朵的，是繁杂的喧哗声。
　　几个身背背后的男女从门外走了进来，却是瞧见了苏瑶，其中一个男生笑着问道：“苏瑶，你还没回去啊？一会儿食堂可要没饭了。”
　　苏瑶伸了伸手。
　　好发，空气墙什么的，也小时不见了。
　　她抬起头，看了一眼那位男生，却是忍不住乐了。
　　男的，名叫李允晨，个子挺高，右脸上边长了不少青春痘，坑坑包包，谈不上帅，但也说不上难看。
　　苏瑶为什么认识他？
　　因为这孩子…就是前一世中，曾和苏瑶同过寝室，被她好说歹说，拽着一起看恐怖片的三位舍友之一。
　　她倒没在《舍子花》里，写过李允晨这样一个角色。但可能是因为当初一起同看鬼片的缘故，结果在潜移默化之下，他也穿越到这部作品里边，变成了故事里的，某位龙套之一。
　　真的是…
　　虽然当初，在念大学的时候，俩人的关系谈不上太铁。但现在冷不丁的在异世界中遇到，终归还是忍不住，生出了一丝丝他乡遇故知的感觉。
　　她走向前，然后掏出手机，跟着便轻拍了拍李允晨的肩膀，笑道。
　　“…你微信多少？”
　　李允晨下意识的怔了怔。
　　怎么说呢，同班这么长时间了，还没听说过有哪个男生，能从高岭之花苏轻夏的手中，拿到微信的。
　　李允晨一时间竟是有些受宠若惊，支支吾吾的应了一声，便很利索到底掏出手机。

　　【提取群】606793406

97，传闻。

　　等加好微信。
　　苏某人的狐狸尾巴，就这样露了出来。
　　她眨了眨眼，以一种斜上45度角的超萌角度，从下往上，看了看李允晨。
　　“…那个，学长，我刚刚在对面那栋楼里，好像看到一个女孩子的影子…我有点好奇，你能不陪我过去看看呀？”
　　系统在心底听得一阵无语。
　　“你有点婊啊你…”
　　苏瑶一边在对李允晨眨星星眼，一边在脑内吐槽系统：“不是你非要搞这么多空气墙？我至于这样么？”
　　“绿茶！”系统决定不跟她辩论，就是在可劲儿吐槽。
　　苏瑶也不理她，继续可怜兮兮的目光看着李允晨。
　　“学长…可以么…”
　　行吧！
　　虽说“十分女神体验卡”的体验时间早就已过，但是不管怎么说，苏瑶自个儿呢，终归还是有着7分打底的优质颜值。
　　除了胸平一些！
　　被这样一个女孩子用这样闪闪发光的目光看着。
　　李允晨肯定招架不住啊！
　　他不过迟疑了片刻，但很快，还是点了点头，答应之后，却是不免有些好奇。
　　“…如果我没记错的话，那栋楼应该早就已经废弃了，学校在一年多前早就已经把那栋楼给封锁掉了。苏学妹…你怎么会在那里看到有人呢？”
　　李允晨虽应承下，但终归智商还是在线的。
　　苏瑶眨了眨眼：“…可能是我看错，不过学长，我还是想过去看看呢。”
　　李允晨稍稍犹豫了片刻，但还是没多想，很快就已经点头应承。
　　“…可以，那就去看看吧，趁现在天还没黑，那边早就已经断了电。如果等到晚上的话，可是什么都看不到喔。”
　　李小哥态度诚恳，有点舔，但终归还是善意十足。
　　苏瑶在心底比了个胜利的手势。
　　系统见不得她这样，无奈道：“你真就不把人家当人啊。”
　　“哪有。”苏瑶回答：“我还是把他当人了，当工具人。”
　　系统：“……”
　　替小哥哥舍友心疼两秒，希望小哥哥舍友没事才好。
　　苏瑶一边笑着，一边又说道。
　　“…你没听说过吗？童子男身上的阳气比较重，一般的鬼最惧怕的就是童子男身上的这种阳气。”
　　系统继续：“……”
　　行吧，舍友小哥哥估计有感觉被冒犯到吧。
　　和李允晨同行的几个男生，自然也听到了苏瑶和他的对话，几个男生略略有些促狭的笑了笑，然后各自找了借口，四散离去。
　　…
　　收拾好书包，两人这才从教学楼这边走了下去，路过小卖部的时候，苏瑶跟里边的阿姨要了包二十五块钱的云烟，在李允晨讶异的目光下，苏瑶将这包烟，塞到了李允晨的手中。
　　她略略有些生涩的笑了笑，然后低声道。
　　“谢谢你啊…”
　　虽然口口声声说人家李允晨是工具人，但苏瑶终归还是做不到像一般绿茶那种程度。
　　这一下反倒是李允晨有些看不懂了。
　　女生找男生帮忙，完了送点小礼物小饮料什么的，倒也是正常的。
　　然而送烟是什么鬼啊！！太不协调了吧。
　　他挠了挠头，一时间竟是不知该不该接，一旁的苏瑶却是笑笑，“你不拿，我也不抽的。”
　　好像也是。
　　李允晨摸了摸脑袋，却是略略有些傻气的笑了笑，他自然而然的掏出了香烟，随后抖出一只，叼在了唇边。
　　“…学妹，你们该不会是在玩什么惩罚游戏吧，比如笔仙什么的…”
　　苏瑶因为心底有鬼，倒是不好多说什么。
　　“…嘛，就是陪我去看看咯，该不会，像学长这样的大男人，也会像我们小女生一样？害怕鬼吧？”
　　这种时候，激将是最有用的！
　　所以说苏瑶无耻啊！
　　她也曾是个大男人，她也怕鬼怕得不行嘛！
　　李允晨呵呵笑着，倒也不见恼怒。
　　“…我倒是听说关于那栋楼的不少传闻，就是俗称的鬼故事。”
　　苏瑶嗯了一声，示意他继续说。
　　李允晨自然而然的点起了香烟，想了想，却是笑笑：“嘛，都是一些传闻罢了。做不得真…不过还挺有意思的，我就随便了解了解…据说当初这栋楼在建立最初的时候时候，常常有各种各样的恶灵作祟，经常会发现有一些女生离奇死在这栋教学楼里…当时，我们学校的校长，为了平息这里的恶灵，便找了一个道士过来，算命，解风水。道士说呀，为了封印着个恶灵，必须需要献上一位学生作为活祭…这样的事情，在当下的社会里肯定是不允许的，校长并没有答应，甚至还把那个道士赶了出去…你猜怎么着，就在把道士赶走的那半年时间，这栋教学楼里，接连就出现了好几起的灵异事件！教室里被无缘无故弄得乱七八糟，有女生跳楼，还发生实验室的爆炸时间，似乎还有水银中毒，导致学生致死…那年，这栋教学楼里接连死去了七名女学生，就连国家相关部门都介入调查了！但始终并没有发现什么原因。”
　　李允晨说着，想了想，又补充道：“这好像是十几年前的事了。”
　　苏瑶嗯了一声，又问：“后来呢。”
　　“后来，校长不得已，又把那位道士请了回来…道士当初是被驱赶出去的嘛，自然多少是会有些怨气的。不过被请回来之后，这名道士还是挺上心的，先是做法，把这栋教学楼给单独的封了起来，又设下法阵，桎梏住这里边作祟的恶灵…但由于没有生灵活体做为祭祀，里边的恶灵始终无法得到消灭…”
　　嗯…很普通的一个鬼故事。
　　苏瑶却听得脊背发凉，讪讪笑道：“嘛嘛，好像也不很可怕的样子…”
　　李允晨看了她一眼，却是笑了笑。
　　“直到十年之后，有一位不信鬼神的女生，出现了。她独自一人，进入了这间教学楼，自此之后，就再也没见到她出来过…”
　　李允晨一边笑着，一边说道。
　　“有意思的是，自从那一次之后，这栋教学楼就几乎没再出现过任何的灵异事件，有人说，是那个女生，化作了守护灵，保住了这所学校…也有人说，这女生根本没有死，到现在仍旧游离在这栋教学楼里，在和各种各样的恶灵战斗…你所看到的影子，该不会就是她吧？”
　　苏瑶怔了怔。
　　“不过……”李允晨笑了笑：“我因为好奇，曾经翻阅过有关这所学校的所有校史，这个女生呢，好像是并不存在的…”
　　苏瑶嗯了一声，又问：“她叫什么名字？”
　　李允晨很认真的想了想，而后笑道：“好像是叫…晨曦。”
　　姓晨，名曦。

　　【提取群】606793406

98，惩罚。

　　这所学校当中，最高的建筑物是两人刚刚走下来的教学楼，一共是五层。路过小卖部，依稀可以看到教学楼后边是一个宽敞的足球场，走过足球场，在球场的另外一边，还有一栋孤零零的建筑。
　　便是那废弃的旧楼。
　　墙壁早已斑驳褪去，露出了藏在墙皮底下的浅红色，因为隔着操场的缘故，以至于这整栋楼显得格外的孑然。
　　“废弃之前，这栋教学楼里，音乐教室，理工科实验室，多功能教室，舞蹈教室，什么都有。”李允晨很尽职的在讲解着：“苏…学妹，你看到有人的教室，是哪一间？”
　　苏瑶想了想，便指了指三楼，最右的那间教室。
　　晚霞渐落，天边被一层淡淡的乌云所笼罩，愈是这般的天色，愈是让这本就孤寂的小楼，显得莫名的惊悚。
　　入口处的铁门被教师用铁链子给锁了起来，然而教学楼的一侧，就有一个裂开口的墙垣。
　　李允晨背着书包，自然而然的翻了过去。
　　苏瑶犹豫了片刻，却听到那李允晨笑道。
　　“…没事呢，有我在。”
　　…记得当初在寝室里一同看《贞子》的时候。
　　苏瑶被那刚从电视里爬出来的贞子吓得够呛。
　　李允晨呢，就是这样懒洋洋的躺在一旁，笑嘻嘻道。
　　“…没事呢，有我在，如果贞子真敢出来，我肯定能把她日哭了。”
　　行罢！
　　童男不愧是童男！带你来还真就没错了！
　　苏瑶翻了翻白眼，但总算是稍稍平静了一些，她深深吸了一口气，这才迈开脚步，走了进去。
　　…
　　这栋楼在很早很早以前，便已是停了电的。
　　此时天已渐黑，没有灯光的走廊，一眼看不到尽头，两边的房门部紧闭，门上的窗户落满了灰尘，模模糊糊的。甚至就连一些标志牌，都从墙体上边掉落下来，跌在了地上，似被无数人所践踏过。
　　李允晨一边走，一边掏出手机，点亮了手机里的电筒功能。
　　“好像也没那么可怕嘛。”他乐呵呵的在笑。
　　苏瑶翻了翻白眼。
　　好吧，她承认。
　　她路都有点走不稳当了。
　　不多时。
　　两个人找到了上楼的楼梯。
　　“苏学妹说的是三楼吧。”
　　李允晨率先走了上去，走到一半，似乎这才想起什么，回头看到，结果就在回过头的瞬间，他的面容一下子变得格外惊悚。
　　“学妹…你身后…”
　　苏瑶整个人的身子一下子就僵住。
　　结果，那李允晨却是哈哈大笑。
　　“什么都没有，骗你的啦。”
　　苏瑶：“……”
　　吗的，钢铁直男，活该没有女朋友。
　　苏瑶悻悻松了一口气的同时，不由自主白了他一眼。
　　结果就在她抬起头的那一瞬…
　　她看到，一只苍白干枯，仅剩一副骨架的鬼手，就这样生生的，挂在李允晨的肩头上。
　　苏不怕鬼瑶，脸色一下子苍白起来，怔怔的站在原地，半天不敢动弹。
　　天色微暗，那边李允晨却丝毫没有发觉，他乐呵呵的笑道：“没事没事，我闹着玩呢，快上来。”
　　他说着，率先走上了楼梯口。
　　苏瑶滞了好半响，这才在脑内，问系统。
　　“…他看不见的吗？”
　　系统静了片刻，这才回复。
　　“这不是你设定的吗？‘苏轻夏’是天生的阴阳眼，可以看到很多寻常人所看不到的东西…”
　　苏轻夏是特别的，这也就意味着，寻常人，其实是看不到这些的。
　　而好巧不巧，李允晨，又是这样一个普普通通的寻常人。
　　行吧…又是一次搬起石头砸自己的脚。
　　她很想转身离开。
　　然而好巧不巧，空气墙又TM的出现了。
　　李允晨的脚步声渐行渐远。
　　她一咬牙，大步走向了楼上。
　　……
　　很快，到了三楼。
　　依旧是空荡荡的走廊，什么都没有。
　　李允晨很自然的推开走里间的教室，走进去的同时，似乎还仔细辨认了一下掉落到脚边的门牌。
　　这儿似乎是间音乐教室，里面的桌椅堆在房屋周围靠着墙，唯独只在中间，有一张独立的椅子，众星拱月般的存在，看上去，就像似个小舞台那般。
　　李允晨走到了舞台里。
　　他低着头，不经意间瞄了一眼，却是忍不住笑道。
　　“看样子，学妹你还真没看错哦。”
　　他指了指桌子，只见那占满灰尘桌面上边，依稀可见，一个清晰的脚印，印刻在。
　　苏瑶一瞬之间，只觉得头皮发麻。
　　她轻轻咳了咳：“…要不，我们回去吧。”
　　她自然是在害怕。
　　而至于这害怕的原因，也很简单。
　　之前，在楼梯口处，苏瑶看到李允晨肩头上的时候，还只有一只。
　　而现在呢…当到了三楼的音乐教室，当李允晨走到还稍稍能看到一些光线的窗户旁边时。
　　他肩头上的手，已经从一只，变成了俩。
　　…不是说鬼都害怕像他这样的童男子吗！！
　　苏瑶这个时候早已怂得不行。
　　结果脑袋里，系统却道：“空气墙。”
　　她拼命的死翻白眼！
　　李允晨呢，则是丝毫没有发觉，他站在窗边，远远的看着正对面的教室。
　　“哎哎…学妹，你来看，这个位置。好像正好能够看到，你平时最喜欢坐的位置呢。”
　　看个鬼！！
　　她现在什么都看不到，只能看到李允晨背影上，那两双深深的白骨。
　　她很想把她眼睛闭上。
　　可偏生这个时候，如果真是闭上眼，一片漆黑，什么都看不到的话…
　　那可能远远还要比当下的情形，要来得更恐怖一下。
　　“…回去我马上这把这副阴阳眼给挖掉。”苏某人恶狠狠的，自顾自在说。
　　说罢，又大步向前。
　　既然已经进入了死循环，那么接下来，只要破局，剧情就可以继续推进下去了吧？
　　她有些破罐子破摔。
　　…
　　却在这时，异变横生。
　　原本站在窗边的李允晨，忽的身形一歪。
　　就在他还未回神的间隙，他整个人，竟是已经从窗边，跌落了下去。
　　苏瑶微怔，但还是很快冲了过去…
　　然而没用，又是那看不见的空气墙…
　　系统的声音冰冰冷的响起。
　　“他人没事，还活着，只是三楼而已，下边正好是花圃，有些绿化在…不过伤肯定是少不了…”
　　她说着，又稍稍顿了顿。
　　“这就是你随意将不相关的人，扯进剧情里的惩罚…”
　　PS：怎么说呢，自哀自怨说成绩不好的话你们也看多了，也就不在复述了。这两天想了想，还是决定加速完结这本书吧，毕竟我写得不开心，你们看得也不开心！是吧！成绩不行什么的肉眼可见，用收入来说，这本的收入，一个天大概是在30~40元左右，远超外出打工。而且最近是有点迷茫啦，写作瓶颈什么的。可能是真的不适合走这条路子。
　　PS1：有的时候还挺羡慕那种天生自信的同学，我就不行，一但出了问题，就会想是不是自己不行。嘛，完结这本，暂时先不写变百了。
　　PS2：不过不管怎么说，结局还是会写出来的。
　　【提取群】606793406

99，一套制服。

　　屋外传来了李允晨略显焦虑的吵嚷声。
　　那声音似乎离得很远，又似乎离得很近。
　　苏瑶被阻隔在一大片空气墙中，看着窗外的天色渐晚。
　　她瞄了一眼右下角。
　　进度涨了大约三两个百分点，说明至少这剧情，还是有一定推进的。
　　她虽慌得一匹，但毕竟是成年人，这个时候，终究还是强行让自己镇定了下来。
　　“世界之子，就是那位十年前吊死在这栋教学楼里的晨曦？”
　　系统默然好久，这才回答：“根据检测到的能量反应来看，确实是这样。”
　　苏瑶点了点头。
　　系统终归还是被她调教的有些进步的呀，如若放在以前，面对她的问题，基本上都是用无可奉告来打发。
　　她仔细想了想，《舍子花》这本小说前半段的剧情，如果她的记忆没有出现错误的话，开头的几章，便是苏轻夏，与晨曦之间的相遇。
　　在这本小说作品当中，晨曦是苏轻夏介入另外一个世界的媒介，变成了一个相当于苏轻夏守护灵的存在…而故事的最后，晨曦了却心愿，升天成佛。
　　社会主义价值观下的鬼故事不外如此…如若不这样写的话，哪个网站敢给你过审？
　　前半部分的剧情她已经忘记得差不多了，更别提细节之类的东西。
　　天愈发愈黑，晚霞的那点点光线丝毫没给人带来半点的安全感，反倒使得这没有通电的教学楼，愈发愈加的莫名阴森。
　　苏瑶环顾了一圈，最后目光，停留在教室一侧的墙面上。
　　如果不出意外的话，这栋楼，应该已经有很长时间的历史了。然而那张照片，却依旧仍然挂在了墙壁上，墙壁旁，还贴着一些荣誉获奖的照片，其中一张尤为醒目。
　　这应该是一场演出的照片，女孩抱着小提琴，正站在灯光明媚的舞台之上。舞台下边，是茫茫多的观众，看不清面容。照片无声，但盯着那张照片的时候，却莫名的给人一种，正身处在老旧时光里的错觉。
　　依稀可以听到轰鸣的掌声，依稀可以听的那蕴着悲欢离合的提琴，依稀可以看到舞台上边风采依旧的女子。
　　署名为，晨曦，2010年，6月22日。
　　想起在这之后的种种剧情，苏瑶不自觉的轻叹一口气。
　　“…反正你们的意思吧，就是让我跟晨曦酱谈一次人鬼情未了的恋爱，对吧？”
　　你们…指是便是系统，和主神空间。
　　事实上，晨曦酱作为一开始的大BOSS出现，最后因为各种各样的原因而选择栖身在苏轻夏的身上，然后慢慢被苏轻夏的人格魅力所打动，最后化掉了戾气，成佛飞升。
　　这本是很多恐怖小说里常见的桥段过程之一。
　　《舍子花》是部正常向的，单身小说，反正嘛，降妖除魔，也不需要太多情情爱爱的剧情在。
　　只是不知怎么的，绝大多数的读者，在阅读《舍子花》这本小说的时候，总觉得主角和红衣女鬼晨曦酱之间，有种说不清道不明的橘里橘气在。
　　就是…那什么…百合…女孩子和女孩子贴贴…你懂的。
　　见读者喜欢看，苏瑶自然是顺着这气氛慢慢的写下去了，写到这后，这本名为单身实则暗地里是搞橘的作品，早就已经脱离了苏瑶的掌控…
　　玛德。
　　写的时候写得很开心。
　　现在真让她和一个女鬼搞暧昧…
　　苏瑶只觉得心底拔凉拔凉的。
　　窗外，喧嚣声愈发愈加的清晰，似乎是舍友小哥哥，打了好几通电话，正准备寻人过来搭救他，以及还留在屋子里的女神小学妹。
　　又过了一会儿。
　　就见李允晨的电话打了过来，叮嘱道：“学妹，你别慌，老老实实等在原地，我马上就过来。”
　　这个时候居然还顾得上女神小学妹。
　　苏瑶挂掉电话，小心翼翼的把手机收起。
　　屋子里边好似也没什么其余的东西了。
　　她想了想，索性摸着空气墙，延着系统…亦或者说是剧情要求她所走的路，缓缓的，走出房间。
　　作死便作死吧。
　　教室里本还有些光线，走到走廊这边，更是显得阴沉。
　　她用手机照明，结果好巧不巧，照了没几分钟，手机便已经没了电。
　　也不知道当初自己到底是怎么写出这样的剧情的，她深深吸了口气，沿着走廊，一直走到了三楼的最深处。
　　最深处，那间教室，教室上的挂着门牌还未摘下，不过此时早就已经显得有些摇摇欲坠了。
　　只见上边写着，女子更衣室。
　　各大校园传说中，都有类似这般的设定，女子室据传，都是学校里边阴气较重的地方…
　　在古代风水里，所谓的活祭，大多也都是女生居多。
　　真的是…
　　阴阳阴阳，意思是女孩子中的那点事，就是阴间的事咯？那么橘里橘气又算什么？阴上加阴？
　　气抖冷，什么破理论。
　　更衣室不大，两排铁柜靠墙放置，中间是一长溜木椅。
　　这儿，没有空气墙，她四处环顾，却是不免有些好奇。
　　“原来女子更衣室，是这样的地方。”
　　说起来，她还真是第一次来到这样的地方，以前就算是身为男生，她也几乎未曾踏入过女生的更衣室。
　　…就算女装的自己，就是女色，也是一样。
　　系统这个时候也不出声了。
　　似乎在故意吓她。
　　苏瑶强装镇定，一个一个的，将一旁的柜子给打开。
　　空气墙不仅仅是在阻拦着她，更像是用某种桎梏，限制着她的身体，逼迫着她，做着各种各样的事。
　　铁柜上层放着一套女式校服，校服比起初高中那种禁欲系老土的样式，自然是要好看许多。精美，崭新，就如同隔海相望的东瀛岛国里的女子高中生制服，一但穿上，就让人感觉到某种程度上的制服诱惑…
　　然而苏瑶，却是下意识的怔住。
　　倒不是因为她被制服诱惑，衣服虽好看，但终归也是没什么特别的，以前她总喜欢穿上这样的制服去漫展逛男厕所，而且每每总能把N多男孩子吓得够呛，裤子没提就已经跑出来了。
　　她在意的并不是这个。
　　她仔细回忆起，先前还在教学楼教室里边，远远望向这边的时候，那位踩在课桌上，拉着提琴的上吊女孩。
　　穿的，就是这套款式的制服。

　　【提取群】606793406

100，鬼！

　　从走进这栋小楼开始，苏瑶便一直有种相当微妙且古怪的直觉。
　　就好像有个人，从始至终，一直生活在这栋孤独且静谧的小楼之中。
　　是的。
　　是生活。
　　她独自一人居住，独自一人上课，独自一人表演，独自一人洗漱更衣。
　　就像是被桎梏在这个地方一样。
　　她犹豫了好一会儿，终于还是忍不住轻轻开了口。
　　“晨曦…”
　　自是没有人回应她。
　　空气墙的位置又开始变动，像是股温和的风，缓缓的将她推出更衣室。
　　之后，她又去了女厕所，去了单独的教师办公室，去了僻静的休息间。
　　那种莫名奇妙的冲动愈发愈加的明显，也愈来愈真切。
　　终于。
　　在这层楼里，最正中，最宽敞，也是最明亮的大教室中。
　　她看到了一个女孩子，孤零零的，站在了原地。
　　女孩并不是晨曦…至少，身高不对。
　　她的身高比萝莉系统还要稍微矮些，但是头发很长，长过腰间，几近及地。
　　好吧…
　　正常来说，一般人都知道，这种情形之下，这女孩，站在这个地方，多多少少，肯定是有那么一丢丢小问题的。
　　但苏瑶能怎么办呢？
　　凝实的空气墙，还有身后那缓缓在推着她的气流。
　　无一不是在告之与她。
　　那是任务！过去拍一拍那小女孩的肩膀吧
　　“去死吧！！”她暗自腹诽，心里却是忐忑的要命。
　　就在她迈开步伐的一瞬，那小女孩款款的，转过身子来。
　　小女孩长得还挺俊俏的，虽然不如她的萝莉系统好看，但黑黑的头发，大大的眼睛，还有那一身白色的蕾丝边泡泡长裙，倒也把这小女孩，装点得异常可爱。
　　“姐姐…”女孩儿眼里带着讥讽的笑容，死死盯着苏瑶，然后。
　　她张开嘴。
　　“你来了…”
　　嗯…
　　她的舌头吐了出来。
　　是的…吐了出来，从她的樱桃小口里。
　　然而那舌头，就像是新人刚走过的红地毯，直接吐了出来，很长……很长……长得让人头皮发麻…
　　淦！
　　这一瞬间。
　　她陡然发觉，身后的空气墙瞬间消失。
　　她立马转身，重重撞开了身后的门，小女孩略略有些讥讽的尖笑声，仍在此起彼伏。长长的舌头顺着门沿，近似快要触碰到她的脊背。
　　玛德…
　　系统这个时候，在她耳朵边，轻声提醒。
　　“…这栋楼里，可不单单只有晨曦这样的一个鬼…”
　　这么重要的事情，为什么你不早说！！
　　她这个时候早就已经没力气去吐槽，那舌头如影随形，阴风阵阵。
　　苏瑶也不敢回头，顺着走廊，又是一通好跑…
　　最后。
　　空气墙终是在一堵房门前边停下，她想也不想，很快推门走入…
　　里边…似乎是间废弃的破旧实验室。
　　墙边摆放着一个看似古怪的人体模型…
　　她反锁上门，确定那舌头没能跟上，她才轻轻拍了拍胸脯，重重的舒了一口气…
　　然而。
　　耳朵边，系统却是又道。
　　“…你怎么确定，这地方，就是安全的呢…”
　　呃呃呃呃呃。
　　苏瑶第一时间反应过来，刚想推开门…
　　结果，门却是被锁上了！
　　“淦你娘啊！！！”苏瑶发觉，她这两天说的脏话，几乎快要比她前几世加起来的总和还要多了。
　　人体模型倒是没有作妖。
　　反倒是墙壁上那台不知挂了多久的挂钟，开始响了起来。
　　“滴答”，“滴答”。
　　这样的声响，在如此静谧的环境之中，更是显得异常的诡异。
　　她不自觉的抬起头。
　　教室里明明一片漆黑，但却莫名，能够看清那钟表上的时间…
　　十二点三十七分？
　　水银中毒？
　　她第一时间便想起了那位死在理科室中的女孩。
　　而后，钟里开始传出来齿轮摩擦的声响，这声响很清，却很刺耳，就像是老鼠在啃食着人的骨头，又带着一种汁水碾压飞溅的质感，像是有一大块不知道是什么的肉块，硬生生的塞在搅拌机里，搅拌！
　　紧跟着。
　　苏瑶看到了钟里伸出了一只手。
　　一只像是被无数硫酸脓液，侵蚀过的手，完完全全的血肉模糊，上面还有一层密密麻麻的小孔…甚至你还可以看到，一只只细小，且恶心的虫子，在那上边，钻来钻去…
　　呃…
　　苏瑶下意识的退后了一部。
　　好吧，她承认！
　　之前她说她除了鬼什么都不怕那是骗人！
　　她不仅怕鬼，她还怕这样密密麻麻的东西，还怕小虫子…
　　反正这个画面！
　　绝对是苏瑶最害怕的各种综合体！！
　　四周的温度，在这一书，好像一下子降低了下来，让人有重落入冰窖的错觉。
　　苏瑶下意识的开始打颤，想跑，想喊，但此时此刻的腿，像是灌了铅一样，根本就动不了。
　　这只手慢慢的，伸了出来，然后…抓住了她的脖子。
　　跟着…
　　一道阴森颤抖的声音，在缓缓述说着：
　　“啊…老师，几点了？实验可以开始了没…”
　　声音有些沙哑，像是嗓子被什么东西毒穿了一样。
　　苏瑶这个时候，甚至连尖叫的力气都没有了…
　　在那手之后。
　　一个人脸，也开始慢慢的从窗里挤了出来，她的脸粗糙且浮肿，脸上坑坑洼洼地，一只只肉蛆和爬虫在里面打着转儿串着门，穿梭来穿索去。
　　那个不知是男的女的鬼怪，她裂开嘴，满口的黄牙，一只大肉瘤自嘴里探了出来，肉瘤是黄绿色的，像是随时可能爆溅出来一样。
　　…呃…
　　不仅害怕…这个时候，还快要吐了。
　　苏瑶这个时候，早就已经被吓得脑袋当机…动也无法动弹，只得呆呆的看着…嘴里不停的嘟囔：
　　“…小狐狸…快来救我…”
　　也不知道是不是听到她的呼唤。
　　一道身影，从一侧窗户边上，一跃而下。
　　女子身穿先前苏瑶在更衣室里所看到的学生制服，下身，一双修长纤细的双腿，包裹在薄薄的黑色丝袜中，没有跟的黑色小皮鞋，长长的头发如墨，清新飘逸。
　　女子持刀，一刀斩掉那钟鬼之后。
　　早已糜烂的手，摔到地上，腐肉里的小虫，四散逃窜。
　　钟鬼躲回到它的钟里。
　　而女子，却是立身，收刀。
　　“…呼唤朕的，就是你么？”

　　【提取群】606793406

101，冤魂。

　　自然。
　　苏瑶又一次很没出息的晕倒了。
　　直到昏昏沉沉醒来的时候，她发现自己已经身处在学校的保健室中。小小的房间里映着一点点的微光，落在旁边的地面上，泛起丁点儿的冷色。
　　她缓了许久，这才回神。
　　结果这细微的动静，却是吵扰到了，一旁扶桌酣睡的女孩。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，见着苏瑶已经坐起了身子，她眨了眨眼，总算松了口气，等缓了过来，却是语带埋怨。
　　“…你怎么敢到那种地方去啊？平时不是挺怕鬼的么？怎么今个儿胆子忽然就这么肥了呢？”
　　苏瑶静了静，这才轻笑道。
　　“…我这不是没事么。”
　　坐在一侧的女孩，倒也不是别人，正是在念大学时期，将苏瑶拉入女装深坑的，那位王八蛋学姐，许滢。
　　苏瑶在写《舍子花》这部作品的时候，其实早就已经认识了许滢，和李允晨不经意间的介入不一样的是。
　　苏瑶在《舍子花》里，是确确实实的，以许滢为模版，写了个女配角色。
　　设定中，许滢这个角色，是苏轻夏的同寝室友。除此之外，一些基础的人设讯息，也基本是在套用许滢…例如在大学里，是个经营着动漫社的社团的团长大，又比如平时家境优渥，有很多很多的钱可以去氪COS服装等等。
　　基本就是这样。
　　许滢伸手摸了摸苏瑶的额头，又朝着外边，轻声喊了一句：“老师，苏轻夏醒了。”
　　不多时，又有一位穿着白大褂的老师，推门走进了休息室。
　　这老师装着很专业的样子，又给苏瑶测了测体温，量了量血压，直到确认没什么大问题之后，她才转身站起。
　　“应该没什么问题。”
　　苏瑶点了点头，这个时候倒也还算乖巧，甜甜的笑了笑，讨好道：“谢谢老师。”
　　看到这姑娘一副柔柔弱弱，乖乖巧巧的模样，白大褂老师满腔的埋怨，却总有些不好说，静了好一会儿，她才无奈道。
　　“…校训里不是有说么，学生在没获得学校允许的情况下，不允许靠近七号楼么。”
　　…七号楼。
　　大概指的便是那废弃，且闹鬼的破楼。
　　苏瑶笑了笑，仍是那般乖巧的样子。
　　“知道啦老师…我错了。”
　　见到这般模样，不管是在怎么铁石心肠，约莫也很难凶起来。
　　白大褂老师好笑的摇了摇头，跟着有到一旁去取了些药过来。
　　“回宿舍的时候，记得好好休息，记住，别在去碰那七号楼了，知道吗？”
　　老师这边交代完，又看了一眼体温计，这才无奈的摇了摇头，转身离开。
　　见老师离开。
　　苏瑶这才慢慢枕下，轻轻的舒缓了一口气。
　　一旁，许滢无奈的看了她一眼，却是抬了抬手，轻轻拍了拍。
　　举动异常的亲昵。
　　“…你也真的是。”
　　以前身为男生的时候，苏瑶和许滢倒也不是说不熟。但终归不像现在这样，同为女生这般，不管是肢体动作还是聊天说话，神态和关系都异常的随意。
　　这样…反倒让苏瑶不太习惯。
　　她轻轻咳了咳，不动声色推开对方，而后目光四顾望了望，似是想起了什么，忍不住问道。
　　“…李允晨呢？”
　　许滢还以为她嫌热，也不在意，听到苏瑶提问，她下意识的想了想，而后回答：“他呀，也算运气好，从三楼那边掉了下来…正好下边有一簇绿化的草丛，只受了一点皮外伤，休息几天就没事了。”
　　她说着，忍不住眨了眨眼，语气也变得有些狐疑起来。
　　“…就是，有些奇怪的是，这家伙被人救回来之后，非要口口声声的说，是有人在背后推了他一把，所以他才会从三楼的那个窗口处，跌落下来。”
　　许小姐一边说着，一边又像似被自己吓到那般，打了个寒颤。
　　“…哎，你说，这楼里边，该不会真有鬼吧…”
　　听她这么一问，苏瑶古怪的扯了扯嘴角…实在，不愿去回想。
　　瞧着她这般模样，许滢忍不住有些讶异，她迟疑了好一会儿，还是忍不住问出了声：“你…当时在七号楼里边，到底看到了什么。”
　　看到了什么…
　　她又想起在她昏过去之前，她所看到的那个女子。
　　身穿制服，手持长刀，样子，倒是和她记忆之中的世界之子，别无二致。
　　就是那句台词。
　　“是谁…在呼唤朕…”
　　总感觉有些蹿戏了。
　　就在这时，系统敲门上线，也顾不上许滢还在，急切出声开口：
　　“世界线产生变动了…”
　　苏瑶嗯了一声。
　　因为许滢还在，她不太方便做出反映太过激的回答。
　　“你还记得学院传说当中，曾经提到过的，七号楼在创建之初，挖地基的时候，曾挖掘到过一个规模庞大的神秘古墓的事情么？”系统匆匆说道。
　　苏瑶轻轻点了点头。
　　“那个幕的主人，似乎并不存在真实历史当中。当时学校这儿还有国家的考古队伍过来勘察过，不过最后，却是一无所获，什么都没调查出。”
　　系统一边说，语气竟是不像她平时那般的平静，“世界线，出现错乱了。”
　　苏瑶应声，又慢悠悠的，给自己倒了一杯热水。
　　静了一会儿，系统总算调整好了自己的情绪，她就像是附着在苏瑶耳朵边上，低声在说：
　　“墓的主人，叫白南烟，南朝历史上，第一个，也是唯一的女皇帝。”
　　好吧。
　　苏瑶眨了眨眼。
　　这世界线，果真出现问题了…
　　不过话又说回来了。
　　重生几世，这几个女主角中。
　　她其实还是挺怀念白南烟这个女皇帝的。
　　不是因为权势，不是因为那个天下，也不是因为对方会因为自己一句话，而吩咐驿馆官兵，千里给她送李子（不是荔枝！就是李子果）！
　　只是单纯的因为，因为她记得很多很多她们之间的事情，记得她们的曾经，记得过她们的回忆。
　　她本是有些欢喜。
　　但跟着，很快，系统就给她泼了一瓢冷水。
　　“…世界线变故，是不正常的，你还记得你前一世中，所使用的S级别记忆权限么？”
　　“…记得。”
　　“在那一世中，世界之子恢复了全部的记忆…”
　　“…是。”
　　“世界线发生错乱，就是从这个地方开始的。”系统冰冷冷的警告：“因为那一世的白南烟，恢复了世界之子的记忆，而那一世中本应属于白南烟的记忆，自然而然，就会被分离出来…”
　　苏瑶：“……”
　　什么意思？又来？套娃是吗！
　　“所以那一世界的白南烟，并不认识你。”系统冰冰冷的回复道：“在变动之前的世界线中，白南烟寻你一生而终不得…”
　　系统说着，顿了顿，跟着又道。
　　“正因为这样的怨念，导致她死而不散，化作厉鬼…”

　　【提取群】606793406

102，纯爱战士！

　　入夜，寝室。
　　两人气喘吁吁的，从楼下，将热水抗上了宿舍。
　　许滢累得够呛，一屁股就坐到床沿边边，瞪着眼，埋怨道。
　　“…我说你个小婊砸，备胎这么多，打个热水，还要我帮忙…你就可劲的盯着我祸害了，是呗？”
　　听到两人的动静。
　　原本呆在上铺的两个人，此时此刻，也探头探脑的，望了过来。
　　庄颖，和赵以彤。
　　苏瑶看着她们俩，记忆里自然出现了原主平时，和这两个舍友相处的相关记忆来。
　　设定中，苏轻夏的家庭条件并不是很好，属于内种寒门里边出贵子，从乡下里考出来的小书呆。而现在她们所处的大学呢，又是在一个比较发达的准一线城市里，在学校各种时尚各样光鲜亮丽的风景线中，这样的苏轻夏，就像是个土了吧唧的乡下妹子，某些时候，总会有些与周围格格不入的感觉。
　　而且原先设定，苏轻夏还是一个比较内向的孩子，读死书，平时里总在刻苦攻读，拼奖学金内种。
　　也正是因为这样的阴郁性格，所以才会导致这家伙隔三差五的，就会被卷入到灵异事件之中。
　　当然。
　　这些里世界的东西。
　　几个舍友大抵，都是看不到的。
　　话又说回来，包括许滢在内，几个舍友平时对她，都是挺不错的。没有传说中女生宿舍里的那些个勾心斗角，四个人五个群的那种情况。
　　庄颖一下子从床铺边上跳了下来，一脸的担忧。
　　“夏夏，你没事吧。”
　　她一边说着，一边伸手接过苏瑶手中的热水桶。
　　赵以彤也倚在床边，眯着眼瞧着。
　　“没事。”苏瑶摆了摆手，不管怎么说，善意她还是能够感觉得到的，她牵了牵唇角，朝着两个关心她的舍友，微微笑了笑。
　　“谢谢。”
　　“多大点儿的事。”庄颖呵呵笑着，却又略带担心的问了句：“你真没事吧…那可是七号楼哎。”
　　苏瑶点了点头，却是笑着，轻声道：
　　“没事啦，都是一些怪谈而已，意外，意外…你还真相信这世界上有鬼？”
　　想想这也挺有趣的。
　　其实世界上绝大多数的人，或多或少都信奉有轮回，有天堂有地狱这些，别的不说，宗教所指的，不外乎就是这些。
　　但如若真说出来吧…
　　总感觉好似有哪里不太科学的样子。
　　比如有鬼这样的事情。
　　庄颖微微一怔，随后笑笑：“说得也是呢。”
　　苏瑶摆了摆手，便随手把那一桶热水，抗进了卫生间里。
　　直到卫生间门的门关上，她才轻声开口，问道。
　　“…所以，这到底是个怎么回事。”
　　女帝的亡魂，晨曦的设定…
　　什么鬼嘛？意思是，她在这一世界当中，不仅仅要和晨曦恋爱，还要化解那位从另外一个世界穿越而来，带着满腔怨气的白南烟心中的愤恨？
　　难度有那么一丢丢的高不说…而且多多少少，从心底上，苏瑶还是有那么一丢丢不太适应的呀！
　　虽然在当下世界中，信息发达，各种各样奇奇怪怪的XP，她也在网络上边见过不少咯。
　　但归根结底，苏瑶是个纯爱党！100%的，让她同时面对一位一身两魂的女主…
　　那种微妙的背德感，就怎么也控制不住。
　　系统沉默了许久，才听到它低低应道。
　　“现在暂时还无法探究其中机制…世界线因为前一世的‘S级记忆权限’而遭到了扭曲，所以这一世，才会变成这样。在无限万千的平行世界当中，时间就像是一条线，将她们联系在一起。丝丝缕缕，根本无法完全逃离开。”
　　几个世界之中，存在着联系？
　　苏瑶眨了眨眼。
　　不知为何，听到系统的话，她不仅不觉烦闷，反倒有了一丝丝欣喜的感觉。
　　如果这些世界相互之间都有联系的话，那么是不是代表着，她的小狐狸，她的周沫，她的林楠…还有她的白南烟。
　　其实，根本就是同一个人？
　　毕竟已经穿越过这么多个世界了，交往的“女朋友”，数量也在逐渐增多！
　　就她这样的纯爱战士，从某种层面上来说，实在有些受不了“嘴上喊着不乐意，身体其实又很娴熟”的行径。
　　于是同时吧。
　　她又不自觉的产生了一些些相当微妙的联想。
　　如果…假如说是如果，如果未来有一世。
　　小狐狸，白南烟，周沫，林楠她们几个…
　　一同出现在同一个世界当中…
　　嗯…她要选谁？
　　还是成年人不做选择题呢！
　　这真是个相当艰难的选择！
　　系统能够读到她脑内乱七八糟的想法，却是无奈的叹了声气。
　　“…白南烟的灵魂，附着在这一世，这位名叫晨曦的女生身上。这么长的时间，两个人一直在争夺着身体的使用权，晨曦呢，也因此被困在七号楼里，长达了十年之久。”
　　系统说着，又轻声顿了顿。
　　“世界之子原先附着在白南烟身上的灵魂碎片，在《宫锁墙柳》一世中，已经被你寻回。而穿越到此世的白南烟，仅仅只不过是纯碎的女帝灵魂，她认不出你来，也并不奇怪…至于晨曦，根据系统检测，她的身上的确具有世界之子的灵魂碎片，只是现在，她的魂魄被白南烟的精魂所压制，一直潜伏在身体当中，处于沉睡的状况。”
　　这么一看的话。
　　这一世的问题，还挺复杂的。
　　苏瑶轻轻叹了声气，又用毛巾湿了些水，而后拿起，慢慢吞吞的，擦拭着身体。
　　……
　　等洗好澡，又在客厅里呆了一会儿，四个女生叽里呱啦的不知聊了些什么，时间很快，便已到了十一点前后。
　　庄颖看了看时间，便同几个姐妹喊道。
　　“我关灯了喔。”
　　寝室到点，一向会自动断电，然而她们寝室几个仍旧习惯在停电之前，先把宿舍的灯关掉…主要是如果忘记把灯关掉，等到第二天六点，学校恢复送电，没被关掉的大灯就会突然亮起，这样的话，就很容易惊到沉睡的人。
　　苏瑶爬上床铺，卷了卷被子，眯了眯眼，却是丝毫没有半分的睡意。

　　【提取群】606793406

103，壁虎。

　　有李允晨的事情在先，所以她并不打算把她在七号楼里碰到的事情，和许滢，和庄颖，和赵以彤她们几个人说。
　　毕竟在这故事的设定当中，具有阴阳眼的人，其实不过是她一人而已。
　　从某种层面上来说，她们几个，甚至包括在现世当中具象真实存在的许滢，在这本书里，充其量也不过只是个NPC而已。
　　但她总是有些不太忍心，将这些普通人，卷进属于她的事情来。
　　她们熄灯后不久。
　　走廊处的廊灯，也逐渐暗下。
　　宿舍…乃至这整栋的女生寝室楼，也逐渐变得安静了下来。
　　苏瑶没有半分的睡意，辗转了片刻，她总觉得好像有什么东西在黑暗中窥伺着自己，她揉了揉双眼，本能的想要看清，可是又什么都没有。
　　她本想找人聊天。
　　可是不多时，她便已经听到临床的许滢，庄颖，皆发出了均匀且平稳的呼吸声。
　　嗯…怎么说呢。
　　她又开始害怕了…
　　狭小的行军床，单薄的被子，静谧的寝室，看不到月色的黑夜…
　　悄默无声。
　　虽然刚刚口口声声的，和庄颖说，“你该不会相信这世界上真的有鬼吧？”
　　说得这般的冠冕堂皇。
　　可是苏瑶比任何人都清楚，也许这世界上没鬼，但这本小说里，是有的啊…
　　一但有了这样奇奇怪怪的念头，人的想像力，似乎在一瞬之间，就莫名变得丰富了起来。
　　这偌大的小房间里。
　　鬼可以藏在什么地方呢？
　　能藏在床底，能躲在天花板中，可以藏在墙壁的夹缝中，甚至有可能藏在你时常喝水的杯子里…
　　这么一想的话，好像还挺热闹的。
　　苏瑶不自主的，打了个寒颤。
　　系统忍不住讥讽：“…你这人啊，死要面子，怕就怕了咯，也不知道装些什么。”
　　苏瑶讪讪笑笑，也不搭理。
　　不知过了多久，忽听到的赵以彤的声音迷迷糊糊的在嘟囔：“哎…小颖，你干嘛呢，晃什么啊。”
　　然后就是庄颖茫然的应了一声：“我没晃啊…哎，不是，彤宝，咱们又没睡一张床…”
　　先姑且不去讨论这微妙的称呼。
　　就是这么一小段迷迷糊糊的对话。
　　整个寝室里边，似乎又更安静了几分。
　　甚至就连那两个人的呼吸，都在这一刹那短暂一滞。
　　她们所念的这所学校，因为地处较偏，所以宿舍条件，相比起她大学要好一些。女寝通常只有四张床，分上下铺盖，上铺是睡觉的，下铺则是桌椅等私人物品。
　　这样的话。
　　为什么…床会摇呢。
　　大概是…因为床底下有人？
　　庄颖一瞬间的惊坐起来，带着哭腔。
　　“…不会吧。”
　　现在已经是大半夜，灯也没办法开，越是漆黑的环境，反而越是容易激发和放大这种恐慌的情绪。
　　她的这一声惊呼，倒是把另外两个人都吓了个机灵。
　　赵以彤揉了揉眼睛，原本她在寝室当中算是胆子比较大的那一款，可是现在，却也仍旧被庄颖的举动吓了一跳。
　　庄颖已经在那边念叨开了：“南无阿弥陀佛观世音菩萨我错了我不该和我朋友去玩试胆游戏也不该和他们一起玩笔仙这些的，对不起我真的错了我以后每次路过您的庙宇我一定会给您上香的所以现在求求您保佑我们啦好不好啦！拜托了拜托了…”
　　本还有些沉郁的气氛，给这活宝一通折腾，大家反而都气笑了。
　　“你真是。”赵以彤瞪了瞪眼：“你干嘛啊，一惊一乍的，明天还要上课呢。”
　　庄颖似乎有些上头：“彤宝，不是这么说的啊！你没看过《床下有鬼》这部电影吗，有的鬼就喜欢往人床底下钻，专门吸食人的精气…”
　　“得了得了。”赵以彤没好气的埋怨道：“哪有这么多稀奇古怪的东西。”
　　庄颖一边说着，一边哇哇的叫道：“不行了我床底下好像真的有什么东西，我不要一个人睡啦呜呜呜呜。”
　　她一边说着，一边爬到了赵以彤的床铺上，赵以彤拿她却是没有半点的办法，就只能干瞪眼，任由着她缓缓爬上自己的床。
　　挨着苏瑶最近的，是许滢。
　　她半是无奈半是好笑的看着这一对活宝的折腾，想了想，又和一旁的苏瑶搭话。
　　“轻夏？”
　　“嗯。”
　　“要不咱们也一起睡？”她笑了笑。
　　苏瑶静了好一会儿，这才摇头道：“怎么啦，你也怕啊？”
　　许滢啐了一声，却是嗔怪道：“我这是怕你睡不着……平时见你不是挺害怕这些的呢？”
　　苏瑶沉默了两秒钟，这才摇头。
　　“还是算啦，这床这么小，两个人睡，不热嘛。”
　　许滢似乎是被这家伙的不识好人心给气道了，她翻了翻白眼，又卷了卷棉被：“行啦，随便你喔，可不要一会儿睡不着，又把我给叫醒。”
　　“知道啦…”苏瑶没个好声气，低低应道。
　　另外那头，庄颖和赵以彤两个人挤挤挨挨的堆在一块儿，总算有了点安全感，庄颖的声音也不抖了。
　　又过了好一会儿，三人这才终是沉沉睡去。
　　这会儿是真的晚安了。
　　唯独只有苏瑶。
　　她半坐在小床之上，目光幽幽的，看着那庄颖床铺底下的书桌上边，那位盘踞着的…
　　呃…壁虎女孩？
　　就是那个曾在窗户边，成功将苏瑶吓哭过的那位。
　　她的脸还算正常，也谈不上扭曲，就是那盘在桌子上边扭曲的肢干，以及那从腰间便长及伸出的，长长的尾巴…
　　算了…
　　还是别用正常这个词语好了。
　　最瘆人的，应该要数那双眼睛，那一双巨大的眼珠子像是两枚刚刚打出的鸡蛋黄裹挟着鸡蛋清一样流动着。
　　死死的盯着苏瑶。
　　苏瑶咬着唇，拼命的压抑着自己，尽量不让自己喊出声。
　　就见那壁虎女孩，悄默无声的，从庄颖底下的书桌上，缓缓爬行，爬过庄颖的床，爬上了寝室的天花板…
　　苏瑶蜷缩在自己的床边，略显警惕的看着。
　　结果这壁虎姑娘呢，似乎没有什么恶意，她只是轻轻凑过，然后在她耳朵边，低语了一句。
　　“女皇陛下找你…”
　　之后，又顺着天花板，哧溜哧溜的，爬开了…
　　…
　　又安静了一下下。
　　许滢迷迷糊糊的，又多嘴问了一声。
　　“…真不要一起睡吗？”
　　苏瑶：“……”
　　不！睡！啦！
　　PS：推本书《从型月的看板娘到BOSS》
　　【提取群】606793406

104，傲娇女帝！

　　直到所有人都入睡。
　　苏瑶这才慢慢吞吞的，从床铺上坐起，慢悠悠的穿着衣服，而后起床，推门走出。
　　…
　　入夜。
　　手机上显示的时间是凌晨3点31。
　　此时，约莫是夏末初春的时节，夏天的燥热还未散去，秋日的薄凉也还未到来。
　　依稀可见操场边上的柳树枝叶繁茂，被夜风这么一吹，哗哗作响。就像似一些阴间的鬼手，狰狞可怖。
　　不愧是晚上的校园。
　　三大著名灵异场所之一…
　　苏瑶裹了裹身上的外衣。
　　壁虎女孩趴在前边，摇摇曳曳。
　　看久了非但不觉得可怕…甚至，还有那么一丢丢的小可爱？
　　苏瑶感觉自己的审美彻底被摧毁了。
　　夜晚的校园，寂静，静谧，黑漆漆的天，模糊的轮廓，在夜晚之中，显得格外的空旷。
　　七号楼前孤零零的栽着几株柳树。
　　苏瑶迟疑了片刻，终于还是忍不住走向前，摘了几枝柳条下来。
　　老家里就有传言，柳树这东西，是有辟邪之用。尤其是柳枝，能打鬼，一鞭上去矮三村，相当的厉害。可是这种树木呢，平时阴气太重，一般人是很少会将这些当成是绿化带来种植的，不仅能驱魔，还可以锁魂……指不准哪棵树上，就停着一些你所看不到的脏东西。
　　有的时候，看不见，反倒成为了一件好事。
　　壁虎女孩走在…应该说爬在前边，见苏瑶驻足，停下，摘柳枝，她不自主的轻笑一声，揣着沙哑嗓子，低低说道。
　　“这种东西，对鬼皇陛下，可是不会有半点用处的。”
　　苏瑶嗯了一声，又点了点头。
　　“我知道。”
　　见她这般坦然，壁虎少女反倒不自动该说什么好了，她的脑袋歪了一个很诡异的弧度，似乎在问。
　　没用你摘来干什么。
　　苏瑶弯了弯唇角，却是笑笑。
　　“…你不懂，也许有人就喜欢这种东西呢。”
　　壁虎女孩：“……”
　　她觉得对方在搞好事，但她又没什么证据。
　　…
　　不多时，这一人一鬼，很快便已经穿过了操场，来到了七号楼的楼下。
　　壁虎女孩回头看了她一眼，悄默无声的，就这样顺着墙壁往上爬，一会儿，就已经看不到她的身影。
　　苏瑶深深吸了口气，这才在脑内问系统。
　　“…这一次，你就没什么外挂送我么？”
　　例如上一世的“十分女神体验卡”，又或者是“S级表演演技”之类的。
　　系统沉默了好一会儿，这才幽幽道。
　　“…由于上一世界当中，宿主对于两个特殊道具的使用率不足，而且特殊道具也并未影响到任务剧情的走向…所以，根据评估，系统自动取消了这一世的特殊奖励…”
　　系统说着，又换了个通俗一点的解释。
　　“我觉得你根本就用不上嘛。”
　　不管是前一世，还是这一世。
　　苏瑶：“……”
　　她啐了一声，满是无语。
　　“…你们这系统，也太过分了点吧？我不用是我的事！你们怎么能不给呢？”
　　系统又是安静了好一会儿，这才又说：
　　“事实上你根本不需要这么担心，根据主神空间的评测，这一世界的危险系数其实并不高，远远低于《宫锁墙柳》，甚至比《剑仙》一世，还稍有不如。”
　　苏瑶：“……”
　　她忍不住翻了翻白眼。
　　所以系统这个危险系数到底是怎么评测的？像《舍子花》这样的恐怖小说，危险系数竟然连《宫锁墙柳》还稍有不如？
　　系统这个时候，丝毫不留任何颜面，直接揭穿：“你觉得会危险，充其量不过是因为你怕鬼而已…”
　　行行行…
　　她挥了挥手，而后这才强打精神，走入了七号楼。
　　白天过来时，就觉得此地异常的阴森，现在到了晚上，连丝丝阳光都没有。更是显得整栋教学楼异常的静谧，阴寒。
　　毕竟是栋建在半山腰的教学楼，远离了白日的喧嚣。
　　凭着记忆，她走入了楼上，顺着走廊，缓缓找到了楼梯所在的位置。
　　却在这时。
　　楼梯上边，一只长着一只脚，一只眼睛，提着个灯笼的小鬼，正在楼梯上边，蹦蹦跳跳的，跑下来。
　　灯笼上边的鬼火，把楼梯口处的一小片区域，造得格外的亮堂…
　　看样子…这是过来接她的？
　　苏瑶眨了眨眼。
　　这灯台鬼也不会说，就是在她面前晃了一圈，而后又走向前，跑到前边，带路去了。
　　不多时。
　　她跟着灯笼鬼，便上了三楼。
　　路过白日时曾进去过的大教室，更衣室，理科实验室等等…
　　她顺着走廊，渐渐的竟是有些越走越深，记忆中，这条走廊似乎并没有这么遥远才对，然而她也不敢乱瞧，就是低着头，顺着灯台鬼那点点鬼火鬼灯，低头，缓缓走着。
　　也不知过了多久，就见到眼前的那盏鬼火灯，停了下来。这台灯鬼一蹦一跳的，竟是就这样跳到了房门之上，而后，挂了起来，从个台灯鬼，变成了一个路灯鬼…
　　这笑话有点冷。
　　苏瑶抬起头，看了一眼那门牌，只见门牌上边，很是随意的写了两个大字——寝宫。
　　行吧…看不出来啊，这白南烟，竟然还是个小傲娇。
　　她推开门，刚刚进去。
　　就听见屋内传来一声悠悠的呵斥。
　　“…朕准许你进来了吗？”
　　哎哟哟，说她傲娇！她还喘上了！！
　　苏瑶不得不退后半步，又把门反掩上，直到关好，苏瑶这才又轻轻的敲了敲。
　　“…进来。”
　　所以…这是在闹什么？！
　　……
　　之后，走入屋内。
　　苏瑶的目光在屋子里边转了转。
　　屋内自是没灯，不过意外的是，这屋子里的采光极好，正对着房门一侧的窗户边，帘子敞开，依稀还能看到明亮的月光，倾泻在地板之上，如同水银一般的亮色。
　　视线的正前方。
　　几张破破烂烂的小桌子，拼成了一个看上去好似床铺一般的存在。
　　这家伙还挺讲究的，小桌上边，铺有毯子，有枕头，居然连蚊帐也有，枕头旁摆着一只破破烂烂的娃娃熊，看上去很是有些破旧…多半是哪个女学生不要丢了，结果被她给捡回来了。保养得极好，尤其是手和脑袋这边的破口处，这皇帝陛下，竟然还用针线，一点一点的，把它缝了起来。

　　【提取群】606793406

105，另外一个灵魂。

　　直到苏瑶走入了屋里。
　　这位略略有些傲娇的鬼皇陛下，这才温温吞吞的，从她的床榻之间，坐了起来。
　　她轻轻打了个响指，便有一枚梳子，从不远地方，轻飘飘的晃了过来。
　　“给朕…梳头。”她冷声，命令道。
　　苏瑶静静的看着，却在这时，忍不住笑了笑。
　　“…哎，要不，我来吧？”
　　女皇微怔，下意识的眨了眨眼。
　　苏瑶却是伸过手，将那飞在天边的梳子，轻轻取过。
　　那团原本支撑着梳子的鬼火也不敢反抗，就这样悄悄摸摸的，散去了。
　　梳子是塑料制成的，很明显的现代化产物，和那只熊娃娃一样，梳子上边，也早就斑驳不已，略显破旧了。
　　想想这女皇帝也挺可怜的…整天去捡那些个女学生们不用的东西回来，还当成是宝贝。
　　白南烟略略有些迟疑的看了一眼苏瑶，但还是轻轻的点了点头。
　　“…喏。”
　　还在那儿端皇帝陛下的架子。
　　苏瑶瞧着，只觉有趣。
　　这个时候的白南烟，兴许只是个鬼魂罢了。
　　但她不怕，她一点不怕。
　　因为她长着一张世界之子的脸，长着和小狐狸，和周沫，和林楠，一模一样的脸。
　　不管她变成了什么身份，变成了是什么样子，不管是在哪个世界，不管是在什么空间。
　　苏瑶始终坚信，她不会害她。
　　所以她也不怕，也丝毫不惧。
　　女皇帝坐在帷帐之中，身穿着的还是白天她所见到过的那套JK制服，红黑色的，隔着帷帐，竟是隐隐约约，勾勒出她那苗条的身线，以及异常纤细的腰身。
　　苏瑶撩开帷帐，缓缓走了进去。
　　不知为何，她莫名的想到了一周目，当她们还身处在《剑仙》这个世界当中时，躺在帷帐里的人，是她，而替她梳头的，则是小狐狸。
　　见苏瑶走了进来，白南烟略略有些狐疑的扫了她一眼，跟着，又轻轻闭上，带着穿越过无尽时空，带着那曾不可一世的威严，她轻轻颔首，却道。
　　“…你会梳么？”
　　苏瑶仔仔细细的端详着她，而后片刻，这才笑道。
　　“…会。”
　　她说着，便着般，游上了她的“床榻”。
　　…老实说。
　　白南烟的样子，看上去，似乎要比白天见到的时候，要娇小不少。这个娇小，不仅仅是指她的身躯，还包括她的神态，她的模样。
　　大约只有十六七岁大的样子，属于美少女一生当中，最好的年级。脸蛋初显惊艳，又带着一丝丝稚气未脱的婴儿肥。
　　好可爱…如果能有这样一个妹妹，该有多好！
　　苏瑶笑着，轻轻摸了摸她的脸…
　　居然，能摸到么？她不是鬼么？
　　结果就是这样的小举动，女皇帝一下子便勃然大怒。
　　“放肆，让你梳头！你乱摸什么啊！！”
　　乌鸡鲅鱼？
　　没等苏瑶反应过来，那女皇帝就已经翻身，把她的手腕牢牢桎梏住…
　　刚还轻飘飘的，这一瞬，又好似对方的身上一下子有了重量，那阴森森的鬼气，一下子，便把她压得无法动弹。
　　对方凑到了苏瑶的脖颈间，像似个小狗似的，竖着鼻子，到处嗅来嗅去。
　　凉凉的气息，将她脖颈以至于锁骨处的鸡皮疙瘩，都激了起来。
　　“…呵…”白南烟轻轻拍了拍苏瑶的手，手中那柳枝，轻轻滑落。
　　她抬起头，语带轻蔑。
　　“…你觉得，这东西，对朕，会有用处吗？”
　　苏瑶任由她在自己的身上抚弄，也不回答，直到她质问完，这才笑意吟吟的说道。
　　“问完了吗？”
　　女帝一怔。
　　苏瑶轻轻挣脱开她，又缓缓坐起，拿起梳子，轻轻晃了晃。
　　“问完了，就坐好，要梳头了。”
　　呃…
　　这位异世南朝的女皇陛下，这位天下第一尊贵的九五之尊，在这一瞬之间，竟是升起了一丝丝很古怪，又很微妙的悸动感…
　　她静了好一会儿，却是终于，坐直了身子。
　　她侧着脸，冰冷得恍如湖底青苔那般的声音，缓缓荡开。
　　“如果梳不好的话，朕就把你给杀了。”
　　苏瑶眨了眨眼，却是轻笑。
　　“行啦。”
　　“…嗯？”
　　“别老朕来朕去的，这么中二的口癖，小心被人当成是二次元喔。”
　　女皇帝：“……”
　　你在瞎说些什么！！
　　苏瑶笑了笑，却是动作轻柔，解开了对方头发上的发带，女皇帝微微扬了扬脑袋，只见那如瀑一般的黑发，像是潺潺泉水般，带着一股清新好闻的气息，微凉的，洒在的苏瑶的鼻尖，星星点点。
　　…有那么一点点的…痒。
　　“香香的…”苏瑶吸了口气。
　　女皇帝感觉自己被冒犯了！
　　…但偏偏，她又很享受…这样的亲昵。
　　“…梳头。”她命令。
　　“知道啦。”苏瑶笑着，拿起了梳子。
　　一人一鬼，离得很近。
　　其实过来之前，苏瑶早就已经做好了心里准备的。
　　不管怎么说，恐怖片也看过不少了，很多往往上一秒很漂亮的女人，总会在一下一秒内，就露出死去时的模样来。
　　不外是利用两者之间的反差，来制造惊悚的感觉。
　　然而意外的是……白南烟很漂亮。
　　那是一张对于苏瑶来说，格外熟悉的脸。
　　这张脸，她曾见到过无数次，在现世的医院病房，在魔界之巅的小木屋里…甚至在前一世，南朝皇宫的寝室里…她也曾和当时的白南烟，和衣而眠。
　　然而这一世的白南烟。
　　和以往的“她”，有些不太一样。
　　美得有些惊心动魄。
　　白皙毫无血色的肌肤，眼瞳黑得就像是无边深邃的夜，五官精致地仿佛雕刻出来一般，没有一条线条，没有什么弧度，是不完美的。
　　…非要打个比喻。
　　大概就像是使用了“满分女神卡”的苏瑶？
　　柳叶眉，翦水般的桃花瞳，挺拔的鼻梁，最耀眼的，应该是那如血一般的红唇。
　　真的。
　　惊艳。
　　惊艳到甚至有些失真。
　　兴许是因为太苍白了，白得没有一丝丝人气，瞳孔里的漆黑像似能将一切吞噬…
　　苏瑶竟是有些片刻的走神。
　　女帝回头，看了她一眼，却是不解。
　　“怎么了？”
　　“没什么…”苏瑶摇了摇头，却是片刻失神。
　　就像是一副美到了极致的诡异画面，明知她是鬼，明知她深处深渊，却仍旧，义无反顾的。
　　想要靠近她…
　　就像是扑火的飞蛾。
　　片刻恍惚。
　　白南烟转过头。
　　两人本就挨得极尽，一时间，苏瑶竟是下意识的避开了目光…就见到对方的红唇，弧度诡异的，轻轻动了动。
　　“…你想从朕的身上，索取什么。”
　　苏瑶轻轻笑了笑，却是拿起梳子。
　　梳子毫无阻碍的，在那一头如同瀑布一般的长发之中，轻轻的荡漾开。
　　索取什么呢…
　　苏瑶抿了抿嘴，轻抚着她的长发。
　　“我也不知道我到底想要从你身上索取什么，我们两个人啊…明明早就已经相遇过这么多次，可有的时候，就是无法坦诚一些…”
　　倏然间。
　　就见到这位南朝女帝陛下，那原本黑不见底的眼睛，忽而闪过，一道诡异的神采来。
　　像似要把所有人的灵魂都吸走…就像是以吸食人精血为生傀儡娃娃。
　　有种难以言喻，且不可名壮的恐怖感。
　　仅仅只是一个眨眼。
　　面前人，就好似换了一个人。
　　恍然惊觉，背后，竟是早已被冷汗浸湿。
　　就好像仿佛无意中走进了漆黑的山洞，本以为自己走在正常的泥土路上，等稍稍有了些光，才恍然发觉。
　　原来自己一直行走在一座独木桥上，桥旁，便是那万丈深渊，如果一个不小心的行差踏错，便会万劫…不复。
　　女帝俏生生的抬起头来，原先黑漆漆的瞳孔之中，这个时候，终于捡回了一些属于人类的色彩来。
　　她笑眯眯的，探过头，在苏瑶错愕的目光之下，她张了张嘴，轻轻咬在了苏瑶的唇上。
　　铁锈的味道在唇齿间，慢慢的荡漾开。
　　苏瑶吃痛，目光瞪大。
　　只见那名女子，半依在这简陋的帷帐之中。
　　她轻轻的笑着，这一笑，竟是笑出些许血腥味来。
　　她看着苏瑶，轻声道。
　　“…苏瑶…你…终于来了呀。”

　　【提取群】606793406

106，苏瑶和晨曦。

　　气氛莫名的显得有些沉郁。
　　夜半的破旧教室，被几个小桌子拼凑起来的简陋床铺，身上到处都是针线头的破旧熊娃娃，以及那轻飘飘，软绵绵的诡谲语气。
　　“…苏瑶…你…终于来了呀。”
　　她轻笑着，不像欢欣，也不像惊喜，像是从很久很久以前开始，她便一直等在了这里，等着苏瑶，等待着，这个世界的终结。
　　她很漂亮。
　　那双染尽黑墨色的瞳孔，异常的深邃。
　　长发如瀑，单薄且纤细的身躯，此时此刻，莫名的显得有些楚楚可怜…
　　苏瑶微微怔了怔，片刻之后，才不禁低低问道。
　　“…晨曦。”
　　“对…”她笑了笑，弯起的眼角，看上去，莫名的有些妖冶。
　　明明女帝白南烟的身份，才是一个鬼魂。然而此时此刻的晨曦，却给人一种比鬼魂还要可怕，还要阴冷，还要的冰寒…
　　就好似藏在万丈深海下的冰山，厚重，深邃，隐隐约约的，还带着一种不可名状的恐怖。
　　苏瑶一时间，竟是有些不敢，呆呆的看着，脊背，却是早已被冷汗浸湿。
　　安静了不知多久。
　　这才听到苏瑶轻声开口道。
　　“…你叫晨曦？”
　　“是的。”
　　“世界之子？”
　　“没错…”
　　语气太过于平淡，以至于这张原本苏瑶格外熟悉的面容，却在这时，多了一些些，说不清，且道不明的陌生感。
　　犹豫了片刻，她终是忍不住出声问道。
　　“…你还记得么？”
　　她并没有特指。
　　晨曦微微笑了笑，那笑容恍似清风明月。
　　“记得什么…”
　　苏瑶抿了抿嘴，却道：“很多事。”
　　晨曦略略有些怅然的应了一声，目光里似有追忆，过了好一会儿，这才笑道。
　　“是啊…我们之间，好像发生了很多事情呢…”
　　苏瑶缄默。
　　与此同时，她在脑内，开始呼唤系统。
　　然而不知道出于什么原因…脑内的系统，却是石沉大海，并未做出任何的回应…
　　晨曦饶有兴致的看着她，眼角弯起了一丝丝妩媚的弧度，似笑非笑。
　　“…你在找什么？”
　　“没有…”苏瑶摇了摇头。
　　她本能的察觉到一种古怪的威胁感，她只觉得面前的晨曦，既陌生，又可怕。
　　“是在找系统酱吗？”晨曦眨了眨眼，喊系统酱的“酱”字时，还翘了一个很可爱的尾音。
　　苏瑶沉默…
　　她好像，什么都知道啊。
　　晨曦笑意莹莹，纤长的手指，开始在苏瑶的身上缓缓轻抚摸。
　　苏瑶下意识的躲开…
　　是的。
　　“晨曦”，她很可怕。
　　这种阴冷，且冰凉的感觉，甚至比起鬼皇女帝白南烟，过之，而丝毫无不及。
　　就像是被只打着盘儿的毒蛇给盯上，全身上下，都渗进来一股湿湿滑滑的黏液，让人不自觉的手脚冰凉，颤栗不已。
　　“…为什么要怕我。”见苏瑶躲开。
　　她似有些困惑，她眨了眨眼，低下头，看着自己那双白皙的手指：“我不过是想碰碰你…为什么，要害怕我？”
　　苏瑶缄默…一动不动的看着她。
　　“…难道，比起我，你更愿意相信，住在你脑袋里的那个系统吗？”她哑着嗓子，眯着眼，声音轻柔…却字字，都带着一种难以言喻的血腥味。
　　她咧了咧嘴，似在讥笑着些什么，她随手将熊娃娃抱起，随后又细着嗓子。
　　“这儿，是我的世界，这里，不管是哪个系统…还是什么主神空间，她们，都进不来…这里只有我，和你，没有外人…”
　　她说着，又顿了顿，那双好看的眉眼，似娇似嗔。
　　“…苏瑶…”
　　“这样不好吗？”
　　苏瑶…仍在缄默。
　　这样好不好？
　　“放弃吧。”晨曦轻笑，语带讥讽，似在嘲笑，又似蕴含着，某种几欲疯狂的歇斯底里。
　　“…你还记得多少。”苏瑶低了低头，轻声在问。
　　这话说得云里雾里，半遮半掩的。
　　但苏瑶却是有种直觉，她觉得，对方能够听得懂，也听得明白。
　　这大约，就是她们俩个人，纠缠了这么多世，所逃不开的宿命吧？
　　晨曦歪着头，轻笑着。
　　“…我啊，什么都记得喔。”
　　苏瑶眨眼，又问。
　　“比如。”
　　“比如，你在现世，救下我的事情。”她莞尔，轻笑，指尖轻轻抵着唇，带着一丝丝说不清且道不明的诱惑感。
　　苏瑶静静的看着她，那种陌生且割裂的扭曲感，却一直在如影随形。
　　“…你答应过我…下一世，要告诉我你的名字…”
　　她直勾勾的，盯着对方的双瞳。
　　晨曦笑了笑。
　　“…是呀…”
　　她微微偏过脑袋，屋内原本就并不敞亮的月光，此时更是给她的容颜之上，添加了一古怪且微妙的阴影来。
　　“…那是哪一世说来着的？”
　　就是这么轻飘飘的一句话，苏瑶却是如堕深潭。
　　“啊啊…我想起来了，是在《宫锁墙柳》的那个世界？”她眯着眼，似才恍然。
　　是的。
　　是白南烟曾在的世界中。
　　那一世，她是女帝，而自己，不过是个妖妃。
　　曾经的刻骨铭心…
　　苏瑶眨了眨眼。
　　“…那是第几世来着的？”晨曦似乎还在仔仔细细的想着，声音愈发愈发的诡谲：“《剑仙》那一世，你被那个白痴剑仙一剑刺破了胸膛，而我，在那个世界里，足足等了你二十年，之后，终受不了那种孤寂，我从悬崖上边，跳了下去。”
　　苏瑶只觉得自己的心，被狠狠的揪了一下。
　　“《重返荣耀》那一世…”她低着头，像似完完全全沉浸到自己的世界中：“我出国，打了比赛，最终把冠军奖杯，捧了回来，而你呢？病死在病床里，独流我孤零零一个人…”
　　她越说，声音愈发愈加的急促。
　　“《青梅学霸》那一世，你不管不顾的转校，连一个联系方式都没有留给我！我随着你的脚步，去了南怀，一直在找你，找到死…也未曾找到你。”
　　…话说到后边，她的声音已经变得有些狰狞，有些可怖，有些…疯狂。
　　“…白南烟那个傻子也是一样，她当上了女帝，举全国之力，终其一生，就是为了寻找你…”
　　她说着，却是一顿，然后指了指，自嘲一笑：“哎呀，我都忘了，白南烟其实就是我…我呢，也就是白南烟。”

　　【提取群】606793406

107，黑化。

　　整个屋子静谧无声，房间的门紧紧关系着，把外面的一切空气、声音、光线、气息、秋意都隔绝在外。
　　似乎就连彼此的呼吸，却都清晰可闻。
　　只剩下半躺在床榻之中的晨曦，和默然无声的苏瑶。
　　俩个人。
　　“…我等了你很久。”晨曦笑着，笑容说不清的灿烂：“《剑仙》一世，我等了你二十年，《重返荣耀》，我在第二年的时候，就随你去了，《宫锁墙柳》，我找了你整整一辈子。最后老到连吃饭的力气都没有了…我还在找。”
　　她笑着，又指了指自己。
　　“…你知道我一个人，在那些世界里生活了多长时间吗？十年，二十年？还是数百 年？”
　　“老而不死是为妖！”
　　“我可能真的是个老妖怪了。”
　　她笑着，又将身侧熊娃娃抱过，她把那个老早就已经破破烂烂的小布偶熊，紧紧的勒在自己的胸前，声音愈发愈轻。
　　她忽而顿了顿，又猛的抬起头，笑着问道：
　　“…《宫锁墙柳》，对你来说，是第几个世界？”
　　苏瑶沉默了好一会儿，这才回答。
　　“第四个。”
　　“喔…”晨曦声调古怪，像是在讥讽着些什么：“…可是对我来说…这已经是第1039个世界了喔。”
　　她笑着，又敛了敛声调：“…我一直在数着呢。”
　　苏瑶所写的故事，充其量不过三十多个世界，但由于牵动了太多太多的世界线，导致这些故事，慢慢的衍化，变异。
　　变成了现在这个样子。
　　晨曦看着她。
　　“我真，好累了…”
　　苏瑶缄默，过了好一会儿，她才略略有些无力道。
　　“…我会救你出去的。”
　　“哈？”她的声音，一下子变得异常的尖锐：“救？你救？拿什么救？”
　　她硬生生的，就把那熊娃娃的头给扭了下来，棉花撒了一地，针线被她狠狠的扯破。
　　“…你知道我等了你多长的时间吗…不，你不知道！你知道我在这三千的世界中是怎么样找的你吗！不，你也不知道！你永远不会知道我有多孤独，你永远不知道！！我找不到你，还永远无法死去！就算寻死，可一睁眼，就是崭新的世界…你知道这种感觉吗……”
　　她说着，声音愈尖，也愈发的歇斯底里，她狂躁的抓了抓自己的长发，然后大喊。
　　片刻之后，她又放缓了声音。
　　“…你永远不知道。”
　　苏瑶…仍是一句话都说不出来。
　　不知过了多久，她终于稳定下了自己的情绪，她抬起头，却是轻声再说。
　　“…如果，如果当初，你没能把我救下来，那该有多好？”
　　苏瑶安安静静的，注视着她。
　　“呐…”晨曦抹了抹眼角上的湿狠，又轻轻的抬起头来，她伸了伸手，小心翼翼的碰了碰苏瑶，见她并没有反抗，这才略略有些贪婪的搂住：“别回去了，好不好。”
　　晨曦动作轻柔的，将苏瑶抱进了怀中，就如同先前，她那把只破破烂烂的旧娃娃，抱如怀里的样子一样。
　　“别回去了…好不好…我花了这么长的时间，终于在这个世界中，找到了这样一个地方。”
　　她指了指这间小屋。
　　“这间屋子，它没有时间，也没有空间，它没有这世俗里的一切概念，甚至就连系统，就连主神空间，也永远无法介入。”
　　她笑了笑，响指一打，那破破烂烂的熊娃娃布偶，竟是站了起来，把掉落一地的棉花，一点一点的抓取，然后塞回到自己破旧的身躯里，最后，才把脑袋，缓缓带上…
　　苏瑶静静的看着。
　　“…别回去了，留在这里，陪着我，好不好。”她似在哀求，声音里，已经隐隐约约的，透了些哽咽：“留在这里，我们就可以永远的在一起了…不用到下一世，也不用在去寻找什么…永远永远的，呆在一起…”
　　…
　　“警告，警告。”
　　“黑化值达130%！还在继续上升！！”
　　“警告！！警告！！”
　　“危险！！威胁！！”
　　“世界线变动！！”
　　主神空间内，萝莉系统重重敲打着面前的虚拟荧幕，荧幕里边，是晨曦，苏瑶两人。
　　她能听到两个人的对话，她能听到晨曦那蛊惑人心的妖言。
　　然而她却无法将任何的讯息，发到苏瑶的脑海里。
　　数据监管中的黑化值，仍在不停的飙升。
　　“137%…”
　　“146%…”
　　“世界线异常…”
　　小萝莉咬着牙，退后了半步，然后铆足了力气，朝着前方，用力冲了过去。
　　似想用着娇小的身躯，撞掉面前那透明的结界。
　　却在这时。
　　一个温和的声音，从远方传来。
　　“放弃吧…”
　　小萝莉系统再次睁开眼的时候。
　　却发现…自己却是已经身处在主神空间的小木屋里。
　　主神老奶奶，神态慈祥，正坐在火炉旁，轻抚着自己腿上的毯子。
　　萝莉系统张了张嘴，却什么都说不出，好一会儿，她才扁了扁嘴，凑了上去，带着哭腔道：“奶奶…”
　　“乖。”老太太轻轻摸着她的脑袋，目光，却是略略有些担忧的看着光幕里的一切。
　　“这就是她们俩个人的孽缘啊…”
　　她轻轻叹着。
　　无数的轮回，无数的世界线，纠缠纠葛在了一起，以至于现在晨曦身上所具备的能力，强大到，足以威胁整个主神空间，乃至于整个三千世界的平衡。
　　名副其实的黑化了么…
　　尤其是，身上还具备着这么强大的能量下。
　　是的。
　　晨曦创造了一个绝对领域下的单独空间。
　　在那方小小的世界里，不管是她，还是系统，又或者是这世界的万千规则，都无法影响。
　　小萝莉系统这个时候，早就已经泣不成声。
　　“…奶奶，奶奶…我，我不想看到她们俩个吵架，我不想…”
　　老太太无奈的揉了揉眼角，却是略带宠溺的，看了看眼前这位小丫头。
　　系统任务员123，喜欢穿短装旗袍，梳包包头的女孩。
　　她的诞生，本就是由于，那两个人之间的宿命纠葛，无限穿梭，所产生的生命畸变。
　　两个人的基因，在无限穿越的过程中，融合在了一起，进而产生了“她”。
　　从某种层面上来说，这个女孩，近乎相当于。
　　是苏瑶…和晨曦的女儿。
　　老太太轻轻抚着她的额头，却是无奈的叹着气。
　　“…这种时候，只能靠她们俩个自己了。”

　　【提取群】606793406

108，黑化200%！

　　黑化值…
　　“200%！”
　　…
　　眼前的女孩熟悉，又陌生。
　　她翘着嘴角，半枕在一旁的墙壁上，神情平静而又淡漠，像是一位高高在上，端坐在王座上的神祗。
　　苏瑶静静的看着她。
　　她想起了小狐狸，想起了周沫，林楠，想起了那个躺在医科大病房里的女生，想起了她们所经历过的一切…
　　晨曦很可怕。
　　那种窒息的，疯狂的，几欲要把人吞噬的狰狞感。
　　像是灼灼燃烧着的火。
　　可她一点都不怕。
　　她所经历过的一切，远远要比苏瑶来得更漫长，更遥远。
　　她并不觉得晨曦可怕…
　　她只觉得有些心疼。
　　那成千上万个世界，那渗入骨髓的孤独。
　　晨曦盘坐着，轻笑着，指尖轻轻触碰着苏瑶的脸，语气低沉，低低呢喃。
　　“这样不好吗？”
　　她笑着，手指轻轻抚摸，游离。
　　“在这样的世界中，就我，和你…我们俩个人，想做什么就做什么，这样，不好吗？”
　　她轻轻打了个响指。
　　目眩神离。
　　场景开始变幻。
　　苏瑶眨着眼。
　　七号楼的一切，在迅速变化着，整个世界，静谧无声。
　　她联系不上系统酱。
　　她并不知道这个时候，这个世界，面前的这个晨曦，到底存在着怎么样的力量。
　　她只知道自己除了可以思考之外，感官尚未被封锁之外，她什么也做不了。
　　甚至就连眨了眨眼一样，她也无法做到。
　　随着晨曦的响指声落。
　　世界忽然动了，一切的一切，像是却违反正常状态般，倒退而去。
　　高高的七号楼土崩瓦解，眼切的一切迅速的崩坏成碎片，世间的万物似乎化为了齑粉，时间像似逆着钟，以超越光速的界限，在飞速后退着。
　　她看到了七号楼底下的那座陵墓。
　　她看到天空星辰褪去，突然亮了，又很快黑了下去，然后又亮起。
　　她看到她穿越进无数个世界，然后无数的世界又从完成品，褪去成为触目惊心的骨架，然后消失，随后是凹陷的地基，死掉人的残骸，战争，战乱…
　　“在这个世界当中…我就是神…”只听到晨曦幽幽的声音，在耳朵边，缓缓响起。
　　似乎是在一瞬，又似乎过了很久很久。
　　世界无声快速的变化着，像是一幕默剧，恐慌和恐惧，不可名状。
　　而后，终于，天光暗淡，推移逐渐慢了下来，，慢了下来，越来越慢，像是最初之前她定格的那段时间，直到再次定格。
　　视线中所呈现的场景，格外的清晰。
　　她只觉得莫名的眼熟…
　　啊，想起来了。
　　是那魔界之巅，是那《剑仙》世界。
　　她站在长满了曼珠沙华的小木屋前，门扉敞开，天边挂着的，是那暗淡无光的魔月。
　　她微微怔了怔。
　　悬崖边上。
　　身着朴素的小狐狸，慢慢吞吞的爬了上来，沾了一身尘土，看上去极为的狼狈，和傻气。
　　就像是她们之间的初遇那般。
　　她缓缓爬起，然后憨憨笑笑，看着她的面孔，甜甜的叫了一声。
　　“…仙子姐姐。”
　　苏瑶面无表情，静静的看着她。
　　“姐姐…”
　　她低低叫着，声音黏腻得厉害，像是咬着一棵甜枣。
　　不费吹之力，苏瑶就被她懒腰抱了起来，而后，进屋，柔软的大床，唯美的帷帐。
　　她轻轻舔了舔自己的唇，那笑容和记忆中的小狐狸如出一辙，单纯，干净…却又充斥着一种，山中精怪…在碰到自己心仪仰慕的对象时，而自然而然衍生出来的那种霸占欲，那种攻占欲。
　　苏瑶一动不动，任由着她…将自己推倒。
　　“…姐姐…”
　　她那贪婪的唇，慢慢的吻上的苏瑶的锁骨，苏瑶的颈，苏瑶的脸…最后，滑向那一双鲜艳如血的唇。
　　…胭脂吃胭脂…
　　“我知道你最喜欢的便是我这一世…”
　　她笑，尖着个小虎牙，牙齿轻轻落在苏瑶的唇上，然后…一抹刺痛。
　　腥臭的铁锈味。
　　“…嘛，你就不想和你的小狐狸一起嘛…一起永永远远的，生活在这里，没有外人所打扰，没有那愚蠢的系统，也没有那莫名其妙的任务。就只是我和你，我们想做什么…就做什么……”
　　想做什么？
　　苏瑶怔了怔。
　　小狐狸…不，也许是晨曦…她一点一点的解开苏瑶身上的衣物，解开那柔软妙曼的衣衫，亵衣…
　　“你不想么…”此时此刻的晨曦，表现得就像是一只真正的狐狸妖精，妩媚，妖娆，却又邪气凌然…
　　帷帐之中，绸布之间。
　　她的粉色绒毛尖尖的尾巴，一晃一慌的，双瞳因为情-欲的缘故，在这时，却是蒙上了一层淡淡的水雾…
　　那朦朦胧胧的氤氲，她似娇似喘的低吟。
　　“…喜欢吗。”
　　没等苏瑶回答。
　　便已听到她咯咯轻笑。
　　“我知道的…你也是，喜欢的…你也是，想而不得。”
　　她抬起破破旧旧的衣袖，轻轻擦了擦苏瑶面上的汗水，毛绒绒的尾巴将像是毛毯一般，一瞬间，覆住了苏瑶的身体。
　　“是吧？苏瑶…啊，不对，应该是苏遥哥哥呢…嘻，苏遥哥哥你知道吗？你穿女装，真的很好看喔…金丝雀，黑丝大长腿。”
　　从那双好看唇间，溢出的，破碎的，有些沙哑的声音，苏瑶静静的看着她，晨曦笑了一下，俯身亲上了苏瑶那似曼珠沙华一般，鲜艳的唇。
　　“姐姐你知道吗？现在的你，看上去可真的好乖好乖…”
　　苏瑶目光轻轻颤了颤。
　　晨曦笑得更欢了，她伸手，搂住了苏瑶的腰，对着她的耳朵又揉又捏，感觉到她浑身上下慢慢激起了的颤抖，却仍更过分的，对着对方的耳朵，吹了一口气…
　　“喜欢吗？姐姐。”
　　苏瑶轻轻叹了口气，一言不发，只是安安静静的，看着她。
　　她的目光澄澈，干净。
　　对上这样的目光，晨曦声音里那甜腻的蜜意，也终于是稍微淡去了些许。
　　“姐姐…这便是你的回答吗？”
　　苏瑶轻轻摇了摇头，而后眯了眯眼，直直的看进她的眼中。
　　静默了片刻，她高高举起了手掌，而后。
　　“啪”的一声。
　　晨曦的面容上边，多了个红色的红掌印。
　　她抬起头，满目的诧异。
　　苏瑶看着她，一字一顿的说。
　　“…年纪轻轻的，别老想这种乱七八糟的事情！不好！”

　　【提取群】606793406

109，畸变突生。

　　主神空间内。
　　老太太看着荧幕里的一切，顿时间也颇为无语…
　　那一巴掌拍得响亮，就连屋子里的两人，也都清晰可闻…
　　过了好一会儿，她才轻轻的摇了摇头，似笑非笑。
　　“…这宿主。”
　　…
　　荧幕当中。
　　晨曦捂着发红发烫的脸，不敢置信的看着苏瑶…
　　却不曾想。
　　她对上的，是那双专注且认真，诚恳且澄澈的双瞳。
　　没有半分的杂质。
　　单纯，干净。
　　“…年纪轻轻的，别老想这种乱七八糟的事情！不好！”
　　晨曦眼眸轻轻敛着，长长的睫毛细细密密，眯着眼睛，目光里，仍是有些不敢相信。
　　苏瑶抬起了手，触到她的眉间，轻轻擦拭掉，那本是沾在眼角的泪痕。
　　晨曦依旧呆呆的看着她，没有丝毫的反应，满目之中，皆是浓浓的诧异。
　　苏瑶放轻了声音，一边动作轻缓的，替她揉开眉头。
　　“…这样做，不好。”
　　她压低声音，声音缓而平静。
　　“…你很难受，我知道。”
　　这么多个世界，这么多的孤独，这么多的寂寞，这么多的茫然。
　　“找不到我的世界，很无聊吧。”苏瑶抚着她的眉间：“对不起，这是我的错误，都怪我。”
　　她说着，又稍稍顿了顿。
　　“你走过了无数个世界，我知道，你一直在寻找着我，我也知道，你遗忘了很东西。”
　　“可是我并没有后悔救下了你。”
　　苏瑶枕在她的身下，仰着头，微笑着，温柔的看着她。
　　“如果不是因为救下了你，那么我们两个人之间很有可能不会认识，也很有可能不会相遇。”
　　我们只是这庞大且陌生的世界之中的，两叶扁舟。
　　能够认识，本身就已经足够幸运了。
　　为什么还要去奢求这么多呢？
　　…
　　主神空间里。
　　老太太轻轻抚摸着萝莉系统的脑袋。
　　她们俩个人，安安静静的，看着荧幕之中那个就连她们俩，也无法影响的世界。
　　“纠葛在一起的命运。”老太太眯着眼，却是无奈的叹了声气：“原本，按照世界法则，她们俩个，本应该沉沦在这无限的轮回当中。”
　　萝莉系统默默的点了点头，却是什么都没说。
　　“可是，苏瑶出现了。”老太太抬了抬头，指指了荧幕中，“是她的出现，彻底的，打破了这个轮回。”
　　系统小萝莉安静了片刻，忽的抬头。
　　“事实上，我们欺骗了世界之子， 不是么？”
　　老太太略略有些怅然，但还是点了点头。
　　她依稀能够回忆，当初，这个名叫晨曦的女孩，第一出现在主神空间时。
　　她和她之间的对话。
　　“…你需要前往许多许多个能量濒临炳奎的世界，然后用你本身的灵魂之力，滋生那个世界，从而维持那些世界的正常运转。”
　　晨曦一言不发的点了点头，又抬起眸子。
　　“…约定好了？”
　　“嗯…好的，契约达成，如果你能帮我们顺利拯救一千个世界，那么，我便可以替你完成你心目之中的愿望。”
　　她心目之中的愿望是什么？
　　要用她的性命，换取那位救了她的COS小姐姐…啊，不对，是COSER小哥哥的生命。
　　还记得当时，老太太是这样询问她的。
　　“你确定要这样做吗？一千多个世界…很辛苦，也很孤独的。”
　　她沉默了好一会儿，却是怅然一笑。
　　“…我这样的一个人，就算在世界上消失，又有谁回在意呢？”
　　老太太缄默了许长时间，这才轻轻的点了点头。
　　然后，晨曦开始在无数个世界之中穿梭，她拯救了无数个世界，穿越了流连在这三千溺水之中。
　　她能清晰无比的记住她曾经穿越过多少个世界，可她却慢慢忘了，忘了一些东西，忘记了一些记忆。
　　于是。
　　她又开始穿梭在各种各样的位面世界当中。
　　这一世，叫做《剑仙》。
　　在那一世中，她变成了一只山精野狐，留连山林，每天风餐露宿，食不果腹。每天要提防上里边的黑熊怪，又要和一些狡猾阴险的鬣狗豺狼抢食吃。
　　但她过得格外快乐。
　　因为她忘记了一些东西。
　　然而直到某一天。
　　她在森林里的某处禁地。
　　见到了那个女人。
　　那个地方叫什么来着的？啊，对了，章神台…这是山里的老妖怪告诉她的，说那个地方，因为曾经封禁过一个上仙的灵魂，以至于那儿灵气极浓，经常会有一些修仙男女，过来修炼。
　　然而她看到了一个身着白衣的男子，将那个同是白衣，但明显要比那个臭男人好看得多的小姐姐，封入了一块玉帛之中。
　　也就是从那天开始，晨曦发现自己遗忘的东西，越来越多。
　　“有些东西既是因，也是果。”老太太低着声音，目光怅然：“在这无穷无尽的穿梭之中，属于晨曦自己的世界，诞生了。”
　　这就是晨曦的绝对领域。
　　在这个世界当中，就连主神空间，也无法干涉，无法去打扰。
　　……
　　“我并没有后悔救下你。”苏瑶轻笑着，目光说不出的温柔。
　　晨曦呆呆的看着她。
　　“这并不是你的错。”苏瑶温温吞吞，慢慢悠悠：“这不是你的错……当然也并不是世界的错。”
　　“这一切的一切，都怪我。”
　　苏瑶轻叹出声。
　　“怪我，没能在这一千多个世界当中，找到你，怪我，没能在这一千多个世界当中，好好的陪到你。”
　　苏瑶轻轻摩擦着她干净白皙的脸，目光直直看进她的眼中。
　　“所以，不要难过了好吗？我答应你，这世结束之后，我还会进入下一个世界，我会在接下来的数千个世界当中，一个一个的，把你找回来……然后陪着你，我们俩个一起，你在那个世界呆二十年，我就陪你二十年，你在那个世界白头…那我们就在那个世界，一起偕老。”
　　顿了顿，她又抬起头，目光澄澈而又认真。
　　“给我一个补偿你的机会，我会用我接下来的一生，补偿你的孤独…”
　　“我会一次一次的找到你…”
　　“所以，不要生气了，好吗…”
　　一瞬间。
　　晨曦的目光闪过了片刻清明。
　　“…姐姐…”
　　然而转眼之间。
　　黑雾笼罩住了她的眉眼，将那原本黑白分明的瞳孔，染成了抹妖冶的黑色…
　　“…真好…”
　　她轻轻舔了舔唇。
　　那种压抑到，近乎快要令人窒息的压迫感，又一次开始澎湃了起来。
　　“真好呢…姐姐。”她似乎又变回了那个心如磐石的，毫无感情的怪物，她重重一推，将苏瑶推倒在了帷帐之中。
　　随后。
　　她从身后，取过了一把…破破旧旧，劣迹斑驳的剑。
　　剑名，碎牙。
　　“…姐姐，你的嘴可真甜呀…”她甜甜的笑着，脑袋歪出了一个相当诡异角度：“我差一点就要相信了呢。”
　　与此同时。
　　主神空间。
　　正前方的大荧幕上，黑化值，已经跳出了280%！
　　电光火石之间。
　　碎牙刺破了床帏。
　　强大的剑势，将这本就并不坚固的雕花凤床，一下子，刺了个通透。
　　小萝莉瞪大双眼。
　　“…她是真要把苏瑶杀掉吗？”
　　老太太蹙了蹙眉，紧紧的盯着眼前的荧幕。
　　黑化值在280%的情况下，这位世界之子，最后会做出怎么样的举动，谁也无法猜测。
　　然后此时。
　　荧幕中。
　　当阵阵硝烟弥漫散去的时候。
　　一把破刀，横在了苏瑶面前。
　　还没等众人意识到发生了什么。
　　就听到一个俏生生的嗓音，在郎朗说道。
　　“…你什么人啊你！！为什么伤了我家姐姐？！？”
　　苏瑶眨了眨眼。
　　晨曦，也不由自主的呆滞住了。
　　来者是谁？
　　小狐狸…是也。
　　“碎牙！参上！”
　　嗯…
　　这个世界…
　　辣么话又说回来了。
　　这个世界，怎么会，有两个…世界之子咧？

　　【提取群】606793406

110，修罗！

　　主神空间。
　　老太太和萝莉系统大眼瞪小眼。
　　在晨曦的绝对领域中。
　　不管是系统，还是主神空间，都无法影响其中的变动。
　　那么在晨曦的绝对领域当中。
　　谁能够阻止她？
　　答案只有一个。
　　能阻止晨曦的，也就只有晨曦自己。
　　世界之子，VS世界之子。
　　晨曦被小狐狸狠狠撞开。
　　两个人…一模一样的脸，一摸一样的打般，一模一样的刀。
　　小狐狸碎牙横立，笑容张狂。
　　“…你什么人啊你！想对我姐姐做些什么！！”
　　被狠狠撞飞的晨曦，略略有些狼狈的爬了起来，她目光讶异，盯着眼前的小狐狸。
　　片刻过后，她身上的虚影一晃，那身破破烂烂的衣服变做幻影褪去，又很快幻化出所以晨曦自己的，那套女子JK学生制服。
　　两个人的模样，至此，才有了区分。
　　晨曦静了好一会儿，忽而哑着声，尖笑了起来。
　　那声音颇有些尖锐，听上莫名的有些刺耳。
　　“…哈？”她看着眼前的小狐狸，嘴角扬起一丝丝古怪的笑意。
　　这是，从前的自己啊…
　　小狐狸横着刀，目光异常的坚毅，她并不认识晨曦，只不知道对方为什么会想要杀了自家的姐姐。
　　然而她只知道，无论是谁，只要想伤害她的姐姐，就必须先问过她的剑。
　　这便是她的坚毅。
　　“…你好像很厉害！”
　　比起晨曦，小狐狸的想法，单纯，且执拗，甚至从某种方面上来说，看上去甚至有些憨傻，有些呆蠢。
　　…
　　两个世界之子。
　　谁更强大一些？
　　主神空间里，老太太很快便已经给出了答案。
　　“这小狐狸，打不过晨曦啊。”
　　晨曦的强大， 甚至能在这万千世界当中，单独辟开 这样一个绝对领域，在这样的领域这样，她近乎相当于一个神祗。
　　千年来的孤独，这万千世界轮回所带来的，是那足以灭世之威。
　　晨曦哑着声音，沙沙的笑着，眉目着间闪过一丝丝的讥讽，一丝丝的不屑。
　　她举刀，轻描淡写的一挥。
　　剑气！
　　千万条凌厉无匹的剑气肆虐当空。
　　将这魔界之巅的一切，尽数斩碎！
　　那破旧却温馨的小木屋，门前的一大片曼珠沙华，木屋后的战斗力计量公示青岗岩山…
　　皆化为齑粉。
　　小狐狸呢…
　　她自也受不住这一剑之威，在这强大威压之下，她手中的剑尽断，她身上的衣衫尽毁…
　　然而就算是如此。
　　在她的身后。
　　仍有一方天地。
　　完好无损。
　　“嘿嘿…”小狐狸七窍开始渗出血丝，手臂被划开一大条深可见骨伤口，碎牙早就已经被震离出手，异常的狼狈。
　　苏瑶下意识的把她搂进了怀里。
　　那本就瘦弱的身躯，此时此刻，更是吐多纳少，气息浑浊不堪，像似每一次呼吸，都会带来刺骨的疼痛。
　　她伸了伸手，很是艰难的摸了摸苏瑶的脸。
　　“…姐姐…她好厉害，我打不过她。”
　　苏瑶咬着唇，轻轻的拍着小狐狸的脊背，目光，却死死的盯着晨曦。
　　黑化值。
　　300%。
　　那恍若魔神的般的女子，走向前，轻轻一推，苏瑶就这样被她推到了一旁。
　　没等苏瑶阻拦。
　　就见她一把，将倒在地上的小狐狸，一下子，捏了起来。
　　本就残破，浑身是血的小狐狸，脖颈被晨曦紧紧桎扼住。小狐狸不停的挣扎，张牙舞爪，龇牙咧嘴。
　　很显然，她并没有认出。
　　面前这个瞳孔尽是黑色的家伙，和她是同一个人。
　　“…为什么。”晨曦歪了歪脑袋，声音轻飘飘的，看着小狐狸。
　　小狐狸张了张嘴，因为喉咙被桎扼住，以至于她的话，也变得有些破碎，沙哑。
　　“什…么…为…什…么。”
　　晨曦指了指一侧的苏瑶。
　　“…为什么，你能为她做到这种程度…你不痛吗？你不怕死吗？为什么？”
　　这位宛如魔神一般的女子，声音越说越高，语速愈发愈快：“你甚至都不知道她到底喜不喜欢你，她甚至没听到过一句她亲口所说的喜欢，你甚至不知道她是什么人，为什么要接近你…”
　　“你什么都不知道。”
　　晨曦将小狐狸高高举起，声音愈发愈加的冷冽。
　　“…你什么都不知道…”
　　小狐狸也不挣扎，只是这样稍显平静的看着她，时不时呛上几声，星星点点的鲜血，从鼻腔，从嘴唇，一点一点的渗出。
　　不知过了多久，她的目光，这才好似有了焦距。
　　她的眸光，落在了晨曦的面容之上，先是疑惑，片刻之后，却又忽而恍。
　　“啊…我知道了。”
　　她一句话说得异常艰难，磕磕绊绊，断断续续，又有些沙哑。
　　知道了什么？
　　小狐狸忽的扬起了头，张了张嘴…一口，就这样咬到了晨曦的手背上。
　　一口的碎牙。
　　晨曦第一时间竟然没反应过来，等回过神来的时候，她的手背上边，已经多了一行密密麻麻的压印。
　　…小狐狸略略有些狼狈的爬开，艰难，轻缓，却又义无反顾的，一步一步，又一次，走到了苏瑶的面前。
　　她歪了歪脑袋，吐了一口唾沫，嘴里都是血水，还有…一嘴的碎牙。
　　她笑得格外的勉强，坑坑洼洼，声音断续，似已有了些破风声。
　　“为什莫？”
　　小狐狸仍旧倔强的立在了苏瑶面前，那一束断了半截的尾巴，一晃一晃的。
　　“这世间哪里来的这么多为森莫…”
　　“知，或不知。”
　　“喜或不喜。”
　　“重要吗？”
　　小狐狸转回过头来，得意又骄傲的笑着。
　　“我只要能够看到姐姐开心，我就开心了。”
　　她低着头，张了张嘴，咬了咬唇，而后用手，掰住了一颗虎牙。
　　没有半分犹豫的，那颗看上去超可爱，超尖，超白的虎牙…就这样，被小狐狸给摘了下来，动作近乎是野蛮，带起丝丝血液，殷红，且刺眼。
　　就见她把虎牙，握在了手中，而后，轻轻一吹。
　　虎牙，便化成了那凌冽长剑。
　　小狐狸站在苏瑶的面前，站定，握剑，笑意莹莹。
　　“我知道…你为什么生气了！”
　　晨曦冷眼相向，却并未眼语。
　　牙齿都快要掉光了的小狐狸，却是哈哈大笑，笑声轻快。
　　“…你这么生气，是不是因为…姐姐她喜欢我，却不喜欢你…”
　　“而你…”
　　“吃！醋！啦！！”
　　…

　　【提取群】606793406

111，绝对世界。

　　主神空间里。
　　一老一小的两个人。
　　面面相觑。
　　过了好一会儿。
　　那个老的才说。
　　“修罗场吧…”
　　小的点了点头。
　　“修罗场啊…”
　　“自己吃自己的醋？”
　　“难受啊…”
　　“NTR？”
　　“感觉看上去又很纯爱的样子。”
　　“…世界难题。”
　　“要是换做是我，我也一定会很生气。”
　　“我也是…”
　　…
　　荧幕中。
　　晨曦像似听到了一件很有趣的笑话，她捧着腹部，先是压抑着笑，跟着慢慢的，越笑越大声，越笑越清晰。
　　她脑袋里边，一时间还不太能理解所谓的吃醋是啥意思，所以很自然的，转了个词汇。
　　“嫉妒？”
　　小狐狸摇了摇头。
　　“不是嫉妒，是吃醋。”
　　她一口牙齿全都碎掉了，说话的声音有那么一些些的不标损，不停的破着风，像似一个蹩脚的老奶奶在咬着假牙吐槽。
　　苏瑶眨了眨眼。
　　“幼稚！！”晨曦敛回目光，顿时间，手中的剑再次扬起，仍是那轻描淡写的一刀，气势滔天。
　　只见手持虎牙长剑的小姑娘，咧了咧嘴，微微一笑。
　　“虎牙式！破！”
　　她举起刀，大步向前一跨，不见剑势，就这样普普通通，却又狠狠的，撞向了晨曦。
　　两股磅礴的气机，疯狂且剧烈了碰撞起来，刹那间，这天地之间，似骤然响起轰然的钟声。
　　然后呢？
　　然后…
　　抗下了。
　　就是这么普普通通的一刀破剑。
　　竟是将晨曦那毁天灭地的一刀，那似蕴着天地之重的一刀，给硬生生的抗住了。
　　…
　　“晨曦…世界之子的心，乱了。”
　　老太太蹙了蹙眉，轻声念到。
　　小萝莉系统轻轻点了点，接着说。
　　“所以，她的力量变弱了。”
　　…
　　不仅仅抗下了那一刀。
　　小狐狸高高举起她的虎牙，一跃而起。
　　晨曦茫然无措，似乎还未回过神来了。
　　就见小狐狸的身形，猛然下坠，同时，嘴中，还在喊着。
　　“虎牙式！你就是吃醋！！”
　　苏瑶在旁听得忍不住的汗颜。
　　这招式的名字，未免取得也太随意了吧。
　　直到小狐狸冲至身前，晨曦这才抬手举剑。
　　两把长剑，撞在了一起。
　　“天真…”晨曦抿着唇，目光的焦距，终是放在了面前小狐狸的身上。
　　然而下一刻，小狐狸冲出她的剑势，竟是手一伸，握住了她面前的，晨曦的脖颈，然后近乎野蛮的，往下一扯。
　　“虎牙式！！姐姐…就是更喜欢我一些！！”
　　所以说，这些乱七八糟的招式名字，她到底是怎么取出来的？
　　晨曦呢…则是一脸的愕然。
　　一时间，她的身体，就如同彗星撞地那般，狠狠的，折到了地面上。
　　大地龟裂出一个深不见底的大坑。
　　小狐狸就这样生生的把晨曦给推倒，死死扼住她的喉咙…而后压在她的身上。
　　“…只要我有在…你别想伤害姐姐一分！！”
　　…
　　主神空间里。
　　“…黑化值开始下降了！！”萝莉系统惊讶的喊着。
　　荧幕之中的世界。
　　好似裂开了一条细缝。
　　两个世界，两个世界之子，两个不同经历，同一灵魂的人，开始在慢慢的融合。
　　所以的灵魂意识在被梳理。
　　“世界线的运转开始正常了！”老太太眯着眼，小小的木屋当中，开始能够看到有落雨般金色的光芒骤然降落。
　　起起落落的大片光交杂在一处，像是一场奢侈而盛大的烟火。
　　“你可以尝试一下去联系宿主…”老太太挥了挥手，平静的声音破天荒的有了一些急促。
　　萝莉系统飞快的点了点头，跟着，又从身侧，抓过一条落雨般的金色光线。
　　“…苏瑶，苏瑶…宿主，宿主！”
　　终是接通。
　　“可以听到吗？”
　　她疯狂的按着上线提示音！
　　苏瑶那边怔了好一会儿，这才回过神来。
　　“握槽…这么长时间，你去哪儿了？”
　　萝莉系统这个时候也已经顾不上斗嘴，直接切入主题。
　　“第1128号新手村数据出现错误，记录文件已上传，申请主系统介入判定。”
　　“哈？”苏瑶这个时候还有些迷糊。
　　“只有在申请主神系统介入，我们才能控制住你的世界。”
　　话音未落。
　　一大堆琳琅满目的道具，开始频频跳出。
　　各种S级！
　　S级的修为。
　　S级的大砍刀。
　　S级的神级小背心。
　　S级的平底锅。
　　苏瑶眨了眨眼。
　　“快点…小狐狸还不知道能够压制住那个魔鬼多长的时间！！”系统萝莉，疯狂的谈着提示。
　　苏瑶静了半晌，忽而笑笑。
　　“…这是我跟她的事，还是不需要你们帮忙了。”
　　系统萝莉怔住了。
　　苏瑶将那满目的S级道具点掉，又轻轻敲了敲耳边。
　　目光的正前方。
　　那两个笨蛋，缠打在了一起。
　　一个比一个偏执，一个比一个执拗。
　　…
　　苏瑶走向前。
　　她轻轻把小狐狸扯开，又看了一眼躺在了地上的晨曦。
　　这个别扭，倔强，傲娇，疯狂的…魔神。
　　这个时候…
　　居然在哭？
　　她很小声，很小声的在抽泣着，看不见眼泪，瞳孔仍旧是那抹完完全全的漆黑。
　　世界支离破碎，光怪陆离。
　　苏瑶轻轻抱了抱一旁的小狐狸，笑了笑，却是轻声道。
　　“小狐狸…姐姐最喜欢你了。”
　　牙齿早就已经掉光了的小狐狸，憨憨的笑了笑，像似个上了年纪的老奶奶。
　　其实，她要的很简单。
　　就是这样简简单单的一句话。
　　…
　　另外一边。
　　倒在地上的晨曦。
　　先是轻轻的哭，而后慢慢的，开始哽咽，最后，哭声越来越大，随着哭声，眼里的漆黑，开始慢慢消散。
　　苏瑶静静的看着她，任由她哭，也不安慰，也不劝说。
　　她身上的魔气，浓郁得如同实质，自始至终都没有变化。
　　然而苏瑶，却一点都不觉得害怕。
　　她在晨曦的身边蹲下，就这样坐着，陪着她，听她哭，看她哭。
　　不知过了多久。
　　那哭声渐渐停息了下来。
　　她抬起头，看着苏瑶。
　　“…你为什么不害怕？”
　　“害怕什么？”苏瑶歪着头，却是莞尔。
　　周围光怪陆离的世界，却在这个时候，慢慢的恢复正常。
　　还是那个小房间，还是那栋七号楼，还是那由几张桌子拼凑起来的简陋床榻，以及丢在一旁的布偶熊，破旧的帷帐。
　　她终是止住了哭声，缓缓抬起头来，泪痕把整张脸弄得脏兮兮的，看上去，格外的狼狈。
　　“我真的会杀了你的。”
　　她低低嘟囔，像是傲娇，像是在发脾气。
　　苏瑶静了静，终是忍不住伸了伸手，轻轻，揉了揉她的长发。
　　“…你不会伤害我的…”
　　顿了顿，苏瑶又笑道。
　　“如果你真的想杀了我的话，那么，你又怎么会，把小狐狸喊过来呢？”
　　她希望。
　　有人能够阻止她。
　　而在这个由她所创造的绝对世界之中。
　　也只有她，能够阻止她自己了。
　　身后。
　　小狐狸的影子，早就已经不见了踪迹。
　　晨曦默默的看着苏瑶，半晌之后，这才将手中的剑，重重甩出。
　　“败给你了…”
　　…
　　晨曦的魔气开始的收敛。
　　苏瑶的意识，开始模糊。
　　寒冷的感觉，就像是浸透了灵魂。
　　忽然之间。
　　好似有一只手，粗暴的将苏瑶给抓住，然后将她的提了起来。
　　她就好似从冰冷的水中，被人一下子抓出。
　　忽然间。
　　她感受到了温暖。
　　那是阳光的温度，晒在了身上。
　　迷迷糊糊间，她好似听到了耳朵旁，传来了许滢的轻呼。
　　“…苏瑶…苏瑶…”

　　【提取群】606793406

112，看板娘苏瑶！

　　“苏瑶…”
　　“苏瑶！！”
　　“醒一醒！！”
　　“小婊砸！！”
　　耳朵旁的声音，由远及近，从模糊，到清晰。
　　那声音空灵的仿佛是在幽谷之中缓缓响起，又像是从万古年前的海底深处传来，又似天空尽头那云层破开之后落下的梵音。
　　苏瑶缓缓的睁开眼，略略有些茫然的，看着四周的一切。
　　她好似，趴在这桌子上边睡着了。
　　会场里的冷气开得极大，呼呼直吹，冻得人腿脚发麻。
　　她的身旁。
　　许滢正没好气的翻着白眼，见她终是转醒，这才数落道。
　　“…你个小婊砸，老娘可是付了钱请你过来当看板娘的说，你丫的就这么对付老娘我啊？不愿意赚这钱，把钱退我，快一点！！”
　　学姐大人，气势汹汹。
　　苏瑶揉了揉惺忪的睡眼，意识朦朦胧胧的，一时间，却是有些听不清，她到底在说些什么。
　　抬起头的一瞬，正好能从正前方的舞台上边，看到一张横幅。
　　横幅上写——2020南怀华夏国风动漫游戏嘉年华。
　　她终是回过神来。
　　这儿是南怀，是南怀市的会展中心。
　　她低着头，看了一眼自己的大白腿…嗯，果不其然，开衩极大的金丝雀旗袍，黑色丝袜包裹着圆润白皙的大腿，细细的高跟踩在光洁干净的大理石地面上，恍若镜面的地板，此时此刻，依稀且模糊的，倒映着她的影子。
　　漫展，南怀。
　　她和世界之子，第一次相遇的地方。
　　许滢仍在耳朵边上，叨叨絮絮不停的数落着。
　　“你看人家当看板娘的，多卖力，一边吆喝不说，你看你看那个，还在跳宅舞呢！！你说你，我花了几百大洋，包吃包住的请你过来，你就是这样报答我的？一来就睡！！睡了两个多小时了知道不？”
　　苏瑶揉了揉眼。
　　脑海中，记忆似走马灯，一段段画面，一个一个的世界，一一闪现。
　　她略带歉意的笑了笑，这才放缓了声音。
　　“不好意思…要不，钱退你一些？”
　　许滢一时间有些卡壳，好半晌，才颇为无奈的瞪了瞪眼。
　　“行啦，你真是…”
　　苏瑶笑了笑，却是轻轻的，抱住了许滢。
　　异世界中所经历的那一切，就像是梦境一般。
　　如果。
　　如果没经历过那一些，那么，一切的一切，会是怎么样的呢？
　　如果一切从来，没有了系统，没有了那场车祸，她苏瑶，她的一切，她的一生，她的家人，朋友，又会有着怎么样的人生了。
　　她轻轻笑了笑。
　　许滢被这突然的一抱，闹得有些发懵，她怔了好一会儿，这才轻轻推开，脸色莫名的有些通红，出声啐道：“你干嘛啊你…”
　　“没什么，就是好久不见。”
　　苏瑶抿了抿嘴，却是轻笑。
　　是啊，太多太多细枝末节，太多太多似是而非的记忆。
　　“莫名其妙。”许滢瞪了瞪眼，眼底的红霞仍未散去，过了好久，她才轻声嘟囔：“你今天怎么了。”
　　没什么…
　　什么都没发生。
　　苏瑶轻笑着摇了摇头，而后终于坐起来。
　　她撩了撩开衩极大的旗袍裙摆，顺手在自己那黑丝大腿上捏了捏，轻轻拍了拍面颊，跟着又露出了一丝媚惑众生的笑意。
　　“看板娘，开始营业！”
　　她笑了笑。
　　…
　　漫展不外乎也就这般的模样。
　　几人参展，几人出COS，几人拿着个摄影机在东拍西拍，几人三五成群的凑在一起，开个小摊，买些手工，亦或者是二次元的周边。
　　主舞台边上，有主办方特请的几名COSER在登台演出。
　　有人在跳“新宝岛”，也有人在拔剑神曲亦或者是恋爱循环。
　　等舞台这边演出开始之后。
　　闲逛的人慢慢的也就少了，一个个聚在主舞台边上，随着舞台上边的主持人，高声起哄，附和，闹着一些外行人听不懂的梗。
　　这便是二次元的热闹了。
　　闲逛的人少了，小摊这边的看客也渐渐少了起来。
　　苏瑶伸了伸懒腰。
　　瞧着她这般懒散的模样，许滢便气不打一处来，她瞪了瞪眼，好半晌，这才无奈道。
　　“行了，也忙了一整天了，想摸鱼就去吧。”
　　她说着，顿了顿，跟着又道。
　　“…苏美人，今天表现不错。”
　　苏瑶不置可否的笑了笑，却是点了点头。
　　许滢弄的小摊，卖的不外是些本子，周边，应援卡片什么的。
　　东西没怎么卖出去。
　　倒是苏瑶这位看板娘，在一个下午的时间里，至少吸引了有三十几个摄影师提出要求要拍摄苏瑶照片，还有二十几个钢铁直男小心奕奕的问着微信，甚至其中不乏还有一些女孩子，一边笑着喊着“小姐姐真可爱”，一边凑过了来动手动脚的想要贴贴。
　　乌鸡鲅鱼。
　　看板娘所要做的，不外乎是“吸引顾客，招揽生意，提高人气”这些。
　　这就来说，苏瑶这个看板娘，倒也是挺称职的。
　　不过话又说回来了。
　　像漫展这样的地方，又真有几个人是为了来赚钱的呢？
　　说热爱可能俗了一些，但是，喜欢，那是真的喜欢呀。
　　听到老板给了假。
　　苏瑶点了点头，终是起身。
　　“…那，我去上个厕所？”
　　“去吧。”许滢颇有些意兴阑珊的挥了挥手，眉眼之中，竟是多了几分生死看淡的意味。
　　嗯…
　　因为苏瑶“女装癖”这个微妙的属性所致。
　　所以她很少会上漫展里的厕所。
　　出了会展中心，往外边走些距离，那里就有个KFC，里边的厕所是男女公用，如若是要方便，她通常，会到那边。
　　走出会展中心一路，又碰到了几个想约拍，要微信的男孩子。
　　苏瑶礼貌且客气的拒绝，快速离开。
　　终在夕阳渐落的时候。
　　她来到会展中心正前方的十字路口。
　　目的地的麦当劳，就在正对面。
　　她看了一眼时间。
　　此时此刻的漫展，却也是早已渐入尾声，三三俩俩的漫客，二次元住民，谈着天，说着笑，从会展中心的正门走出。
　　地铁站口，公车站台，依稀站满了零零碎碎的，还未来得及换下COS服装的初高中生。
　　一切都挺好。
　　她笑了笑。
　　片刻之后。
　　慢悠悠的公交车，从夕阳普照的街道远方，缓缓行驶过来。
　　前方的红绿灯开始闪烁。
　　人行横道的这端，一位身穿着牛仔裤，T恤，蓄着短发，提着一个周边袋子的女孩，正在低着头，把玩着手机。
　　她抬头看了一眼面前的记时牌，等到绿灯亮起，她很快又低下头，继续玩着手机上的游戏。
　　远处传来了一阵汽车的轰鸣声。
　　苏瑶小步跑了过去，在那女孩迈开脚步的一瞬间。
　　她拽住了她。
　　就在这电光火石之间。
　　一辆轰鸣的跑车，从她面前不到半米的街道边上，呼啸而过。
　　余下惊魂未定的女孩，目瞪口呆。
　　…
　　片刻安静。
　　过了好一会儿，才见到那位短发女孩，抬起头来，一脸不满，骂出声道。
　　“这人怎么开车的？也不知道想想他家年迈的老母，啊不对，这种人，多半是没吗的。”
　　苏瑶汗了一下。
　　呃…怎么说捏，好优美的中国话。
　　又静了一下，似是骂够了，解了气，她才回过神来，下意识的就想道谢。
　　结果一转身，她看到了苏瑶的脸。
　　苏瑶温温吞吞的笑了笑，却是埋怨。
　　“…走路的时候要看路啊，别老只顾着玩手机。”
　　叨叨絮絮，就像是个老妈子。
　　她忽而低头，面颊一红，目光有些不自然的别开，轻轻的咳了咳。
　　“…金丝雀小姐姐。”
　　她说。
　　苏瑶应了一声，不免有些奇怪。
　　“你认识我？”
　　“不，不…”她不知道为什么，莫名的就有一些紧张，说话也开始变得断断续续，有些结巴：“我在会场里就已经见到过你了，你在靠近展厅舞台不远处的摊位，是吧？我还要在你们摊位上买了东西呢…”
　　她说着，慌慌张张的，从她二次元的小口袋中，掏出了一张卡片。
　　这小卡片是许滢弄的…在漫展开始的前几天，随便找了一家印刷店，提供了图案，还有几句话，便当做是二次元的周边，放在摊位里，滥竽充数了。
　　正面的图案，是一朵颜色鲜艳的蔓珠莎华，学名石蒜！
　　背面，则是一小段，是苏瑶小说，《舍子花》里，所截取的文字片刻。
　　那是书里。
　　晨曦的独白。
　　“…我不知道那算不算是恋爱，也不知道那算不算是喜欢，因为我们都没有说出口…可是正是因为她的出现，我的世界开始改变了…可能我早就已经死去了，可能等待着我的将是不堕轮回，可就算是如此，我也希望，她能够过得开心…”
　　“放纵欲望？你可知道我真的愿望…”
　　“我真正的愿望，真正的心情，那就是想要保护，保护苏轻夏这个孩子，保护她远离所有的不幸，灾难。所有想要伤害她的人，让她陷入的事，会让她惹祸上身的东西…我想要，消灭这一切。”
　　“希望这个世界能够保护好她，保护她不受到任何的伤害，即使罪魁祸首是我，也不能例外。”
　　女孩捧着卡片，腼腆的笑了笑。
　　“…这段文字，我很喜欢呢。”
　　苏瑶安静了好一会儿，这才莞尔轻笑，点了点头。
　　前方，红绿灯又一次的亮了起来。
　　钢铁丛林的城市，车水马龙的热闹，来来往往的行人，穿梭而行的汽车…
　　“这是小说呢？”女孩歪着头，轻声问道。
　　苏瑶轻轻点了点，嗯了一声。
　　“书名是…《舍子花》？”她追问着。
　　“嗯。”
　　“我能看看么？”
　　“…当然可以，不过写得很一般就是了。”
　　“怎么会。”女孩捧着二次元的纸袋子，笑得就像似那夏花一般绚烂。
　　她眯着眼，轻笑着，手中那个大大的纸袋子，晃呀晃呀，“…小姐姐长得这么好看，书也一定，很好看就对啦。”

　　【提取群】606793406

113，舍子花。

　　如果这是她们俩个人之间的初次相遇。
　　那该有多好？
　　…
　　苏瑶睁开眼，入目所及的，仍是那间略显老旧，但却布置得格外温馨的女生宿舍。
　　贴着不知是谁的明星海报墙壁，石灰有那么一些些脱落了，看上格外的斑驳，墙面比较隐秘的角落里，有一些用圆珠笔画出来的凌乱笔记，可能是字，也可能是些潦草的涂鸦。脏兮兮的，却一点都不难看。
　　苏瑶转了转身。
　　就听到睡在她身旁的许滢，笑眯眯的问了一声。
　　“怎么了？还不睡啊？”
　　她抓过手机，看了一眼，十一点十五分，刚刚过熄灯时间。
　　她侧了侧身子，而后身了身懒腰，这才笑着，回应道。
　　“…一会就睡。”
　　耳朵边呢。
　　则是传来了系统酱轻飘飘的提示音。
　　“《舍子花》世界的评分已经得出，SSS级评分，恭喜宿主完成穿越任务…”
　　苏瑶轻笑着，她拍了拍一侧许滢的手，又反身，裹上睡衣。
　　“怎么了？你要去哪？”许滢看着有些奇怪，不由自主的多问了一声。
　　“没事，就是想抽根烟。”苏瑶摆了摆手。
　　留下许大学姐，一脸的莫名。
　　“…哈？你什么时候学会抽烟的？”
　　苏瑶自是没有理她，紧了紧睡衣，又从床底翻出拖鞋，头也不回。
　　……
　　屋外，阳台。
　　夜风清凉。
　　苏瑶自是不可能抽烟。
　　直到来到这僻静的角落，她这才轻轻的敲了敲耳朵，轻声问道。
　　“喂…”
　　耳朵内，系统这才出声。
　　|“《舍子花》世界的评分已经得出，SSS级评分，恭喜宿主完成穿越任务…”
　　她把先前的话，又重复了一遍，跟着这才出声。
　　“…晨曦的黑化值，降下去了。”
　　苏瑶喔了一声，站在阳台边，远远的那看着那栋看不到丝毫光线的七号楼。
　　过了一会儿，她才轻声问道。
　　“她不生气啦？”
　　她，自然指的是晨曦。
　　系统依旧是那冰冰冷的声音。
　　“我只是说她的黑化值降下去了，没说她不生气喔。”
　　苏瑶喔了一声，没有回答，却是掏出手机，点亮了摄像头的光，远远的，对着那山边的七号楼。
　　默然半晌。
　　她才小心奕奕的把手机收起，她轻轻敲了敲耳朵，又看了一眼眼角底下的光幕。
　　那上边，关于《舍子花》这个标签，任务完成程度，已经超过了100%。
　　苏瑶静了好一会儿，又偏了偏头。
　　“…我还能在这个世界呆多长的时间。”
　　系统好半晌，这才回复。
　　“还有4个小时，59分，59秒。”
　　“两个小时啊…”她自言自语。
　　却在这时，身后传了一阵的脚步声。
　　苏瑶站定，回头。
　　却是看到，许滢也和她一样，裹着睡衣，踩着拖鞋，正半倚在门边上，一脸无奈的瞧着她。
　　“大小姐，你又在闹些什么脾气？”
　　苏瑶打了个喷嚏，又走了过去，轻轻抱了抱。
　　“没什么，就是睡不着，想出来逛一逛。”
　　两个人关系虽挺好，但平时还真是很少会有这般的亲昵。
　　许滢有些意外，但很快脸就红了起来。
　　“…你干嘛呢？哟哟哟，苏美人，看不出来啊，你还喜欢女人呢。”
　　苏瑶抱着她，在她肩头上轻轻的了蹭了蹭，听到她的讥讽，也不恼，就是笑着点了点头。
　　“是啊，我喜欢女人。”
　　许滢：“……”
　　握槽，怎么就这么坦白的承认了捏？
　　话又说回来了，女孩子和女孩子之间，平时偶尔结伴去看电影，喝咖啡，逛商场，甚至上上厕所，同吃一份食物，或者光溜溜的在床上抱团打滚，那都不算什么事情。
　　还会有N多人在旁边拍手叫好！
　　但是如果。
　　女生和女生之间，真把这层关系捅破。
　　那好像又有些不太一样了。
　　许滢略略有些微妙的看了她一眼，然后有那么一丢丢小抗拒的推开了。
　　“那什么…你喜欢女人就喜欢了呗，可别吃窝边草啊。”
　　她说的窝边草，指的是自己。
　　苏瑶噗哧一声就笑了，她微微偏着了头，缕了缕鬓边的长发，本就有些凌乱的长发拨开些许，在凉风吹过之后，没来由的散着一股淡淡的清香。
　　一时间，就连许滢，也不免有些微怔。
　　这个角度，她恰好能够看到对方那张精致的容颜，借着那星星点点的月光，眉毛的弧度恰到好处，鼻梁小巧可爱，嘴唇微翘…肌肤更是吹弹可破，如剪水一般的双瞳，五官更是完美。
　　怎么看…都好看，哪怕是素面朝天未施粉黛，也让她不自觉的有些着迷。
　　这小妖精这么好看…以前怎么就没发现咧。
　　许滢怔了好一会儿，这才生硬的转开目光，一边在心底默念“就算是神也无法掰弯我”，一边转头问道：
　　“你似乎好像挺好奇这栋七号楼的。”
　　“…嗯。”
　　许滢迟疑了片刻，却道。
　　“可是，这栋楼，明天就要拆掉了喔。”
　　苏瑶瞬间呆住，她眨了眨眼，有些奇怪。
　　“拆。”
　　“嗯，是啊。”许滢轻轻点了点头：“自从你上次在那儿出过事了之后，校方这边很快就已经下了决定，通知发到校内网里了，你没看到么？”
　　苏瑶自然是没看到的。
　　她呆呆站着，过了好一会儿，这才哑然失笑，摇了摇头。
　　“学姐…”她轻轻唤了一声，声音柔和至极。
　　“嗯？”许滢眨了眨眼，又像是忽而想起什么那般，奇怪的问道：“对了，我一直有些奇怪，我跟你不是同年级的嘛，而且我看过身份证件的，我顶多也就比你大一个月，你为什么老喜欢喊我学姐？”
　　苏瑶愣了愣，跟着，噗哧一声，笑了出来。
　　“…没事，就是喊着喊着，喊习惯了。”
　　“可是你这样，平白把我叫老了呀…”许滢蹙了蹙眉，一脸的不开心。
　　“这也许，是咱们俩上辈子的孽缘也说不定呢。”苏瑶眨眼，莞尔轻笑。
　　也许有的孽缘。
　　用上辈子来说，也说不清。
　　……
　　入夜。
　　三点四十。
　　七号楼，三楼。
　　苏瑶在走廊尽头的房间里，看到了那位自称是“朕”的，白南烟。
　　这会儿，她正捧着她那破破烂烂的熊娃娃，拈着一把不知从哪儿捡回来的针，她一边缝缝补补，一边略略有些心疼的念叨道：“真的，晨曦那个王八蛋，下手这么重，也不知道心疼。啊呀呀呀，这棉花掉了好多呀，熊宝…你看你，都瘦了呀…”
　　熊宝…大概是那只熊娃娃的名字吧。
　　苏瑶站在门边看了许久…
　　只觉得，莫名的有些可爱。
　　等到把那熊娃娃彻彻底底的缝补好，她才轻轻的敲了敲门。
　　里边的白南烟头也不抬，嚷了嚷。
　　“想进来就进来，站门边干什么呢。”
　　苏瑶笑了笑。
　　她从书包里，将一个狐狸布偶，取了出来。
　　这布偶是她从学姐床铺上边顺过来的，反正瞧着许滢那家伙平时也不怎么在意的样子。
　　没想到，白南烟看到这布偶之后，却是眼前一亮。
　　她近乎蛮横的，伸过手，一把将娃娃抓过……然后把狐狸娃娃的脑袋，一把给拧了下来，而后满是欢欣的取出里边棉花，塞到了熊娃娃的身体里。
　　苏瑶：“……”
　　狐狸酱到底做错了什么，你要这个样子去对它？
　　多了些棉花的熊宝，看上去愈发愈加的憨态可掬。
　　白南烟抱着它，头也不抬。
　　“…你回去吧，她不想出来见你。”
　　她，应该是指晨曦吧。
　　苏瑶倚在门边，也不进屋，只是莞尔，轻轻笑笑。
　　“是吗？其实我好像，也没什么想和她说的。”
　　白南烟抬起头，意味深长的看了她一样，过了好一会儿，却是将手中的熊娃娃取过，塞到了苏瑶手中。
　　“她的意思。”白南烟说。
　　苏瑶低着头，看了一眼手中那塞得肥肥蠢蠢的布偶熊。
　　她看着那布偶，怔怔的，片刻之后，这才低声道。
　　“谢谢。”
　　白南烟偏着脑袋，似在倾听，过了好一会儿，她才说道。
　　“对不起。”
　　说着，又顿了顿。
　　“是她让我转告的。”
　　耳朵边传来了系统的倒计时。
　　之后。
　　苏瑶便再也什么都没听清。
　　…
　　等她再次睁开眼。
　　她又回到了那个虚拟的小房间之中。
　　萝莉系统仍是那副旗袍打扮，包包头，俏生生的坐在桌子边上，眯着眼，瞧着她。
　　苏瑶躺在人体工程椅子上边，半晌回不过神来。
　　不知过了多久，她忽而开声。
　　“…那个梦。”
　　那个，她和晨曦…回到相遇之初的梦境。
　　系统安静了片刻，这才轻声说道。
　　“那是晨曦编织出来的梦…也许，这就是她曾希望过的一切。”
　　如果她们俩个人之间的初见，能像那个梦境里边一样。
　　轻描淡写。
　　那该有多哈哦？
　　苏瑶眨了眨眼，声音格外的怅然。
　　“是吗？”
　　其实一早就已经猜到了。
　　“时间永远不可能逆转。”系统在苏瑶的耳边，轻声再说。
　　苏瑶嗯了一声。
　　“时间永远不可能逆转…可是，我和她，还有下一世。”
　　这孽缘。
　　剪不断。
　　那既然如此，为什么要剪。
　　只要重蹈覆辙，不就好了么。

　　【提取群】606793406

继续单章，闲聊。

　　完结肯定是会完结的，估计就在这几天了。
　　这本书上个月4号上架，至6月30，我的收入是…1500+
　　上个月更新了12万字，本应该是能拿全勤的，但由于编辑给的签约等级是A级，我这本书的成绩，不配这个水准全勤，所以呢，就故意错了两天更新，没拿全勤。
　　这本书呢，上架到今天，成绩依旧没突破四位数，也就是一直在800多左右徘徊。
　　当然。
　　千不好万不好，都是我的问题。
　　书没写好，让诸位看官老爷见笑了。
　　在这里立正。
　　老爷们想喷就喷吧，绝不还嘴。
　　其次呢。
　　就是为爱发电的问题啦。
　　很多人觉得我太看成绩，市侩。
　　但这没办法，我成年了，要对自己的一些行为负责。
　　就跟一家小餐馆，虽然每天都有零星客人来吃，但终归扛不住生活啊。
　　下面是收入图…之后，就开始写完结篇章了，没多少，几章的样子。
　　就把这篇文当作是篇短篇吧，在这里鞠躬，道歉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/962/1986/200708/1594176868-100168799-105606203.jpg" alt='本月稿费截图'>

　　【提取群】606793406

114，当梦境照进现实。

　　推开门。
　　走出房间。
　　入目所及，却是那满室明亮的阳光。
　　耳朵旁，系统的声音还在低低复述着。
　　“…因为这一次的任务太过于特殊了的缘故，以至于那个世界的一切，已经影响到了你所处的现世…”
　　这个家伙说话一直是这个样子的，说一半，让人听得云里雾里。
　　苏瑶眯了眯眼。
　　她没去多问。
　　反正对方大抵只会回答——无可奉告，也就是了。
　　屋外，叮铃哐啷一阵响动，苏瑶轻轻喊了一声，回应她的，却是苏家母亲。
　　“大中午了，你现在才起来？”
　　苏瑶眨了眨眼。
　　一瞬间，竟是有了些恍如隔世的感觉。
　　她裹着睡衣，走到客厅。
　　母亲正坐在那不大的客厅，有一搭没一搭的绣着十字绣。
　　电视墙的一侧，挂着一本厚厚的撕页日历——
　　只见上边写着，2020年，7月6日，星期一。
　　看上去挺复古的。
　　苏瑶眨了眨眼。
　　母上大人似是注意到了她的目光，却是笑笑，抬了抬手，“哧啦”一声，就撕下了两页来，随手揉了揉，就丢进了垃圾桶。
　　2020年，7月8日，庚子年，癸未月，壬子日。
　　宜动土，安葬，求嗣。
　　忌装修，安门，斋醮。
　　苏瑶挠了挠头。
　　她整个人都有点木，懒洋洋的，躺在了沙发边上。
　　这小屋的客厅本就不大，棉布的沙发床占了整个客厅的大部分空间，她这一滚，差点就滚到了苏母的身上，苏母捏着把针，跟东方不败似的，可劲数落。
　　“…我刺十字绣呢，你也不怕扎着你了。”
　　苏瑶嘻皮笑脸，凑着腻了腻，然后很自然的枕在了自家母亲的膝盖上，撒娇耍蛮。
　　母亲嘴巴上是在埋怨，手头上却是将针收了起来，倒真是怕伤到苏瑶。她轻抚着自家闺女的脑袋，却是埋怨道。
　　“这么皮，以后真不知道能不能嫁出去了。”
　　苏瑶撇了撇嘴，却没接这个茬儿，眼珠子转啊转啊，却是问起了另外的事。
　　“爸呢。”
　　“回老家了，家里的厂有事。”
　　“喔，那妈你住几天。”
　　“住到你烦我为止，行不？”
　　苏瑶嘿嘿一笑，却是抱着自家老妈的腰。
　　“…过两天我跟你回趟老家吧，现在想想，我也好长时间没回去过了。”
　　老家，衡县。
　　她自小长大的地儿。
　　“行了，你也不嫌热…”不管在外人眼中再怎么漂亮的苏美人，在自家母亲眼里，终究不过是个留着鼻涕的小屁孩。等到腻够，她才轻轻一推：“赶紧滚一边去，别妨碍我绣十字绣了。”
　　苏瑶有些悻悻，她讪讪笑了笑，还是老老实实乖在一旁，拿起遥控，打开了电视。
　　平凡，且无所事事的下午。
　　…
　　不经意间。
　　却是碰到的沙发边上的一个膈应的玩偶。
　　她顺手把那东西取过，抱在了手中，却是发现。
　　那是一个破旧，却浑身上下，都是针脚的布偶熊娃娃。
　　母亲大人头也不抬，啰啰嗦嗦：
　　“…前两天翻柜子的时候找到的，就压在那箱子最底下，都已经破得不行了，你怎么还没丢啊…”
　　苏瑶微微怔了怔，但还是把布偶娃娃，抱了起来。
　　这就是系统所说的。
　　世界被改变了么…
　　一时间。
　　她竟是有些恍惚。
　　恍惚到分不清楚这个世界到底真不真实，又或者是说，她是否还身处在梦境之中。
　　淡色的电视墙，当时因为听了她的意见而买下的小迷牌电视机，电视机的柜子上，一株开得极好的水仙花，仍在摇曳生姿，欣欣向荣。
　　大概是现世吧。
　　她想着。
　　旁边，低着在绣着花的母亲，不知想起什么，忽而抬起头来，笑眯眯道。
　　“…哎，你知道吗？我们这层楼另外几间的房间，这两天都住满了，我中午下楼去倒垃圾的时候，还看到对门的那个小姑娘出来了呢，长得还挺可爱，和你差不多的样子，就是挺喜欢玩那什么，叫扣丝普雷来着的？就是老喜欢穿一些奇奇怪怪的衣服，不仅穿那些，她还老喜欢带个狐狸耳朵，狐狸尾巴…你可不能学她。”
　　母亲说话很慢，也很轻，就像是些家长里短，昨日到隔壁菜市场里又买了多少多少钱的菜，平凡，且又随意。
　　苏瑶却是怔住，她怔了好一会儿，这才回神，转过头来，问自家母上。
　　“那个女孩，住的是哪？”
　　“就对门啊？”母上莫名其妙，随手指了指。
　　却不曾想，自家闺女，却是已经从沙发上站了起来，蹿进了房间里。
　　不多时，就见自家闺女，穿着一身水墨色的薄纱长裙，走里屋走了出来。
　　呃…
　　就连母上大人，也一时间有些发愣。
　　好康，那是真的好康。
　　就见苏瑶摇摇晃晃的走到全身镜子前边，左右掂了掂，又钻进了房间里，拿出了尘封已久的化妆品。
　　这是干什么呀！
　　记得，自家闺女平时，是不大爱穿裙子的吧？
　　母上大人冷眼旁观，一时间竟是有些懵。
　　等一切就绪，就见到自家闺女，猝不及防的走出屋外。
　　“喂喂，你干什么啊。”
　　母上大人唤了一声。
　　房门未掩。
　　就见到自家闺女，立在她们对门的房门边，轻轻的敲了敲。
　　两家是门对门的，甚至从这边的客厅处，还能依稀看到，对方屋子里的零碎。
　　母上大人微微怔了怔，却是轻轻笑笑，又坐回到沙发边上。
　　然后。
　　她看到屋子对门的房间，就这样，轻飘飘的打开了。
　　屋内，一位少女，巧笑嫣然的站着。
　　那个姑娘没有穿着什么奇奇怪怪的扣丝普雷服装，也没带着她中午时所看到的狐狸尾巴，狐狸耳朵。
　　就见她挥了挥手…
　　然后。
　　她听到了自家女儿，那略略哽咽的声音。
　　“…林…林楠。”
　　站在屋内的女孩，轻轻，抱了抱了自家女儿。
　　哎哎哎！！
　　母上大人愈发愈加的懵了！！
　　可还没等她多问些什么。
　　房门，却晃晃悠悠的，关上了。
　　在房门关上的一瞬间。
　　远远的，苏母，她听到，房内的那位女孩，俏生生的喊了一句。
　　“周沫…快出来！”

　　【提取群】606793406

115，同层。

　　苏瑶呆呆站着，看着面前两个面容相似，但却小有不同的两个女孩。
　　一个名叫周沫，一个名叫林楠。
　　就像是一对儿的双胞胎。
　　只是在有些地方的细节上，存在着一丝丝…只有她们之间，又或者是苏瑶，能够分得出来微小偏差。
　　周沫…
　　仍旧是那副简简单单，普普通通的质朴打扮，洗得发白的牛仔裤，印着幻影旅团团长头像，优衣库联名同款T恤，剪得不过肩的短发。
　　至于林楠。
　　要比她稍有女人味一些，头发刚刚过肩，此时此刻并没扎起，而是随意的披散开来。
　　也不知道是不是为区分她和周沫之间的区别，此时此刻，她穿的是一件素色的连身裙，裙摆下边，露出了一小截形状较好的小腿，皮肤上覆了一层暖暖且和煦的光…看上去格外的儒雅，温和，知性。
　　周沫走了过来，就想要牵过苏瑶的手。
　　林楠好似也有这样的想法，但却稍稍落后于她的身后。
　　“所以…这就是你所说的…”
　　梦境，影响现世么。
　　苏瑶轻轻敲了敲耳畔，一时间，竟是不知如何是好。
　　系统静了好一会儿，这才低低回答。
　　“…嗯，还不仅仅是这样…”
　　…嗯…其实她猜到了。
　　母亲所见到的小狐狸，还有同层，另外一间本是空置的房子，这两天，好似也租聘出去了。
　　她们所在的这间房子，其实是个栋回迁楼，房子基本上都卖出去了，不过绝大多数的屋子，却是都没有住人。偶尔晚上下楼的，抬头向上一望，十几层的单元小区，往往只有几层亮着灯。
　　结果冷不丁的，她所在这的这个楼层，都被人所住满了…这样的巧合，又怎么会是巧合呢。
　　走廊很短，两步路就已经走过了，等到进入了客厅。
　　映入眼帘的，是一间格外温馨，且熟悉的小屋。
　　苏瑶眨了眨眼。
　　“喜欢吗？”周沫站在身后，轻轻笑了笑。
　　这间屋子，和她在《重返荣耀》的世界中，她与周沫所住过的那间小屋子，布局，布置，家具，甚至连墙壁上的挂饰，都一模一样。
　　一旁的林楠轻轻推了推眼镜。
　　“…你要敢说不喜欢啊，这丫头估计得哭死。”
　　呃…
　　她迟疑了好一会儿，最终却只是涩然的笑了笑，摸了摸鼻子。
　　“要喝什么？”林楠走进厨房，翻着冰箱。
　　周沫笑嘻嘻的点开电视，跟着又道：“姐姐…好久不见。”
　　是啊，好久不久。
　　电视吱呀吱呀的亮了起来，不多时便已经彻底映开。
　　恰好，这个时候的荧幕上边，正好切到，C站，第五台，体育频道上。
　　只见上边的光影，异常的明亮。
　　苏瑶眨了眨眼。
　　只听见，不远的处电视，依稀传来，播音员那清晰无比的普通话声。
　　“…在刚刚结束的《幻想世界》第9届国际邀请赛上，来自于中国的奇迹战队，夺得了属于冠军胜利盾牌…”
　　周沫吓得一个激灵，很快又抓过遥控器，摁掉了电源。
　　却不曾想。
　　苏瑶却是拿过了遥控器，又一次的，把电源打开。
　　新闻还未结束。
　　画面切换到了遥远西雅图的灯光之下。
　　第九个年头。
　　原本仍有些孩子气的孩子，这个时候，早已经变得异常的成熟。
　　“…总感觉有些害羞。”周沫摸了摸鼻子，怯怯的在笑。
　　苏瑶眯了眯眼。
　　这时。
　　林楠捧了杯几杯果汁，走了过来，她一眼看到了电视上边的新闻，却是笑笑。
　　“有什么好害羞的？”
　　周沫抱着枕头，轻轻嗔了一声林楠。
　　好吧…两人这般的感觉，看上去，就愈发愈像双胞胎了。
　　苏瑶拿起冰冻的果汁，只见玻璃杯中，反射着水波纹般的光。
　　她拿起，轻轻抿了一口，不是很甜，但味道很清新。
　　她又多喝了几口，想了想，又忍不住问。
　　“那…对门住着的，是？”
　　她其实心中早就已经有了答案。
　　林楠在她另外一侧坐下，很是随意的撩了撩鬓边的发丝。
　　“嗯，没错，就是白南烟和晨曦。”
　　苏瑶眨了眨眼。
　　行吧…
　　果然。
　　她顿了顿，又问。
　　“那，小狐狸呢，她独自一人住在另外一间么？”
　　一层楼，一共四间屋子。
　　林楠古怪的笑了笑，却是轻轻拽过苏瑶，拉着林楠，走出房门。
　　在四个房间共同的公共区域当中。
　　林楠眨了眨眼，小心翼翼的打开电梯房一侧的杂物小间，她指了指里边一个…大约像是棉被堆成的小窝，略微有些无奈的，叹了声气。
　　“她就住这儿。”
　　苏瑶：“……”
　　你们怎么能这样对待我的小狐狸！
　　周沫从身后跟了出来，因为杂物室也不大的样子，她只能躲在外边，解释道。
　　“其实我和林楠想让她来屋里住的，不过这家伙有点笨，不太会用门禁卡…而且她总喜欢每天夜里出去，说是怕回来太晚，会叨扰到我们。”
　　呃…
　　苏瑶一时无言，好半晌，才忍不住问。
　　“她平时都会去哪。”
　　周沫摇了摇头。
　　林楠却说：“…应该是去，六十峰山吧。”
　　她说着，又轻轻拍了拍周沫一下：“上次不是听她说过的么？”
　　“哈？去那儿干嘛？”
　　六十峰山，是南怀这边当地的一处风景，反正就是山峰神马的，也没什么好看的。
　　林楠想了想，语气有些微妙。
　　“她说…那边的灵气比较足，方便修炼，顺便还能打些野雉吃。”
　　行…
　　苏瑶无语凝噎，一时间竟是找不到有什么话好能去反驳的。
　　就在她们吵吵闹闹的间隙。
　　另外一边的房门，却是拧开了。
　　一位年约二十六七，穿着黑色女式西装制服，套裙的女子，慢慢地走了出来。脚下穿着的是不怎么高的高跟，看上去略略有些禁欲的黑色丝袜包裹着修长圆润的长腿，她看上去要比林楠，比周沫要成熟一些，带着一副黑色的框框眼镜，头发烫成了淡淡的橘黄色，见到苏瑶，她抬手将自己脑后盘着的头发解了下来，跟着目光里，逐渐浮现出了些许温柔。
　　“…淑妃，你来了？”
　　行吧。
　　身后，林楠轻轻一推，便拉着周沫，闪进了屋子。
　　白南烟远远的看着，却是笑道。
　　“干嘛？怕朕吃了你？”

　　【提取群】606793406

116，苏瑶的修罗场！

　　苏瑶眨了眨眼。
　　这算什么？
　　五…五等分的世界之子吗？
　　…
　　门锁被轻轻拧开。
　　黑色丝袜踩在柔软的地毯上，长长的头发披散开来，紧身的包臀裙，随意解开扣子的衬衫，潋滟的眸子里带了一些调侃的意味，似乎在讥讽苏瑶，事到如今，竟还分不清现实和梦境。
　　“进来啊。”白南烟刻意压低的声线，喊了她一下。
　　苏瑶迟疑了好一会儿，终是问。
　　“…晨曦呢？”
　　白南烟嗤笑一声，原本略带清冷的声音，这个时候终于出现了一丝丝柔和。
　　“放心啦…”
　　她指了指里屋房间。
　　“她已经失去了她所有的力量，现在呢，和一般女孩子没什么差别了…你，不用担心。”
　　苏瑶拍了拍胸脯，这才有了一些松了口气的感觉。
　　白南烟露出个似笑非笑的表情。
　　“…怎么了？”
　　“没什么。”她摆了摆手。
　　女帝陛下懒洋洋的趴在沙发上，手一指。
　　“小姑娘在屋子里边呢，去看看吧。”
　　她将信将疑的走进里间，本想推开门。
　　结果不曾想，屋子里边，传出了个奶声奶气的嗓音。
　　“别进来…”
　　呃…
　　苏瑶眨了眨眼。
　　“敢进来就杀了你！”
　　屋子里，那奶声奶气的声音，仍在喊道。
　　苏瑶推着门。
　　发现…门没锁，但门被抵住了。
　　里边的小姑娘已经带上了些许哭腔。
　　“…你走，快点走！”
　　躺在沙发上的白南烟，翘着个二郎腿，满是无奈的在笑。
　　苏瑶稍一用力，门就被推开了。
　　小家伙惊叫一声，跟着很快，便跳回到床铺上边，扯过棉被，盖住了脑袋。
　　“…出去。”
　　她还在喊，只是声音自然而然的小了许久，
　　苏瑶笑了笑，却道。
　　“…好，那我出去了。”
　　她轻轻跺了跺脚步，然后又手，把门给关上。
　　果然…
　　没过多久。
　　就见到一个大约六七岁大，粉雕玉琢的小女孩，慢慢悠悠的，从棉被里钻了出来。
　　她打扮得异常的漂亮，萝莉塔裙，梳得整整齐齐的小辫子，白色的丝袜，大红色的小皮靴，这会儿连鞋都没脱，就这样踩在了床铺上边。
　　苏瑶笑着挥了挥手。
　　被褥里的小姑娘，瞬间就红了脸，又钻回到棉被中去，不停的嚷嚷。
　　“赶紧出去，我不想见你。”
　　见都已经见到了…
　　苏瑶笑笑，自然不会去打扰，她站在门边，静静站了片刻，跟着这才起身，离开了房间。
　　…
　　屋外。
　　白南烟笑眯眯的坐着，也许是因为穿着打扮的缘故，她的笑里，带了一分成熟女人特有的韵味，风情别样。和林楠，周沫，却都是完全不相同的感觉。
　　见苏瑶出来，她也没说话，只是丢了个眼色，指了指桌上。
　　那上边，摆着一盘满满当当的李子果。
　　苏瑶微怔。
　　白南烟偏了偏头，却是笑道。
　　“…还是现代社会方便，想吃点新鲜的水果，也不至于要跑死好几匹马。”
　　苏瑶嗯了一声，于她身边坐下，随意挑出一颗早已洗干净了的李子果，放入嘴中，慢慢咀嚼。
　　“甜吗？”白南烟歪着脑袋，笑着问。
　　苏瑶点了点头。
　　里屋，门吱呀的一声推开，那位穿得跟个小公主似的晨曦，啪嗒啪嗒的跑了出来，她站在旁边，左右瞧了瞧，却是硬生生的，塞到了两个人的中间…
　　不管是样子，还是举动，多少都是有些孩子气了。
　　白南烟瞪了瞪眼，伸出双手，却是把她抱住，端在了怀里。
　　“…你就不能老实点？”
　　晨曦挣扎了几下，最后也不动了，就这样乖乖巧巧的，蜷缩在了白南烟的怀抱中。
　　这两个人，一大一小，一个成熟，一个萝莉…
　　就像是个离异少妇…带着一个买一送一的小女孩。
　　真好。
　　苏瑶眯了眯眼，慢慢吞吞的，啃着李子。
　　直到吃完，她才起身，四顾望了望，而后，目光这才落在了白南烟身上。
　　“那，我先回去了，我妈还在家呢。”
　　白南烟嗯了一声，也不起身，就这样眯着眼，瞧着她。
　　直到苏瑶快要离开房间时。
　　身后。
　　白南烟轻笑道。
　　“哎…苏瑶。”
　　“嗯？”
　　“如果晚上有时间的话，要不要…一起去哪里玩玩？我前两天刚刚找到一家很有意思的店，到时候，一起喝两杯。”
　　她笑着，又举了举手，做了个饮酒的姿势。
　　苏瑶笑了笑。
　　躺在怀中的晨曦却是挣脱，嚷嚷。
　　“我也要去。”
　　“…小孩子不能去这种地方。”
　　“我不小！”
　　“好好好…你不小！”
　　苏瑶站在门边，眯了眯眼，看了半晌，这才转身，离去。
　　…
　　回到自己家中，母亲仍在绣着她的十字花。
　　见到苏瑶回来，她抬了抬眉眼，却是笑道。
　　“谁啊。”
　　苏瑶知道，母上大人问的是对门的那几个女孩，她迟疑了片刻，还是轻声回答。
　　“就是，几个朋友。”
　　“认识啊？”
　　“嗯，认识。”
　　“什么时候认识的？”
　　“很早的时候就已经认识了。”
　　“是吗？”
　　母亲站起身，把窗边的帘子，轻轻拉上。
　　“那挺好的嘛，以后邻里之间，还有个照顾。”
　　苏瑶嗯了一声，点了点头，却是不免有些心虚。
　　还照顾…
　　怕不是要被五等分了…
　　她眯了眯眼，随意枕在了沙发边上，想起刚刚那会儿，白南烟那意味深长的邀约。
　　有趣的店，喝点小酒，然后…不外也就是，意乱情迷？
　　正走着神，手机却是嗡嗡的响了起来。
　　她接过手机，看了一眼，却是下意识的怔了怔然。
　　短信，是周沫发过来了，上边写着：
　　“…姐姐，晚上你有没有时间，我鼠标坏了，想要去买个新的，就在电科那边…”
　　苏瑶：“……”
　　现在这社会，网购这么发达…谁还会去逛商场啊！
　　借口，这绝对是借口！
　　还没等她回复。
　　林楠的短信又跟了过来。
　　“…刚刚周沫说，她晚上有事要出去。我一个人在家，你呢，要是没什么事情的话，要不过来我这边，我最近研究了几个新菜，可以煮给你吃…”
　　苏瑶放下手机。
　　古怪的扯了扯嘴角…
　　她和她的修罗场啊…
　　所以，应该要怎么回复呢。
　　头疼…
　　正当她左右为难的时候。
　　手机，却又一次的响了起来。
　　接起来一看…短信，是医科大附院的杨姐姐发过来的。
　　上边，只有简简单单的一句。
　　“你妹妹…醒了。”

　　【提取群】606793406

117，终章。

　　此时，正是下午。
　　医院人不多。
　　灼灼的阳光，照耀着医院大楼，暖洋洋的，似乎就连楼里的阴郁气氛，都散去了不少。
　　苏瑶在的收费处里办理好了手续，这才拿着包包，走上了楼。
　　上了住院部，零零碎碎的病人愈发愈加的少见，只是偶尔能看到一些医生，护士，神色匆匆的走过，一言不发。
　　长长的走道里，有很多或是打开或是紧闭着的病房房门。
　　苏瑶眯了眯眼，看向走廊尽头那不大，但却很敞亮的，满是阳光的小阳台。
　　莫名的有些心情舒畅。
　　她径直望着，静静的在原地伫立了很久，这才恍若近乡情怯一般，朝着世界之子所在的病房，慢慢走去。
　　老实说。
　　她有点紧张，有点焦虑，有点期待，更多的，还是一些说不清，且道不明的情绪在。
　　似乎就这样间隔着无数遥远且漫长的时光。
　　等待着她们俩个人的，又将会是怎么样的遇见。
　　然而就在她即将走进屋子的时候。
　　那病房的木门，忽然发出了很轻的“吱呀”声，紧接着，在苏瑶还未回神的时候，小门已经全然打开。
　　一个娇小的身影，出现在了门的后面。
　　她背着光，一时间让人看不清她的模样，只是隐隐约约的让人感觉，她的皮肤极白，像似月色，背景是单调且清冷的冷色调，这样的光线，衬着她的样子，仿佛是隔着面纱，惊鸿一瞥。
　　苏瑶就这样滞在了原地。
　　就好似时间都停止了。
　　四目相对——
　　她微微笑着，目光就这样撞进了她的眸子当中。
　　就如很多很多世以前，她也像似这样，突如其来的，闯入了她的生活般。
　　两个人都没有说话。
　　就像是第一次的初遇，两个人都不知道该说些什么好，有些尴尬，有些陌生…
　　苏瑶动了动唇。
　　她试图想要从那张熟悉，那张曾在万千世界里见到过无数次的面容上边，找到些什么。
　　她也想轻描淡写的，用一些或是俏皮或是平淡的话，来消除两人之间初遇的陌生。
　　但她做不到。
　　不知道安静了多久。
　　才见到那个女孩，轻轻让了让身子，而后缓缓道。
　　“…进来吧。”
　　许是她的嗓子实在是太久没用，这句话说出来的一瞬间，竟是格外的沙哑。
　　苏瑶默然，半晌之后，才轻轻的，点了点头。
　　……
　　病房，苏瑶并不是第一次来。
　　就见那个女生，缓缓走到了窗边，拉开了那原本紧闭着的窗帘。
　　病房当中。
　　一半是光，一半是影。
　　她就这样站在了阳光之中，对着苏瑶，露出了一个非常好看的笑容，隔着一些些距离，仿佛害怕，会惊扰到苏瑶一般，眉眼弯弯，声音，极轻，极缓。
　　“…谢谢你救了我。”
　　苏瑶缄默。心头间，像是涌起了千万语言，她定定看着那人，看着她冲着自己笑起来的样子，温和，从容，淡定，又蕴着说不清的愧疚和怅然。
　　不知过了多久。
　　才听到苏瑶，轻声说道。
　　“…不客气。”
　　其实。
　　从很早很早以前开始。
　　她们两个人之间，就已经不需要再去区分这所谓的彼此了。
　　就像是两条纠缠在一起，一起生，一起死，一切并入轮回的命运。
　　没有那么多生生世世的誓言，但却在这不停穿梭的世界当中，紧紧缠绕在一起，无法分开。
　　漫长的时间。
　　她和她的第一次对话。
　　如同是蒙尘的心灵躯壳，被轻轻敲开，世界温柔的冲着她微笑。
　　没有太多的言语，没有太多的牵挂。
　　仅仅只有一声。
　　你好，欢迎来到人世间。
　　她坐在病床边上，低着头，缕着自己鬓边的长发。
　　苏瑶站着，安安静静的看着她。
　　病床旁的，水仙花长得正好，水灵灵的，夏意盎然。
　　“这花开得真好。”
　　苏瑶微笑。
　　“啊…嗯。”她点了点头。
　　“照顾得真好。”苏瑶眯了眯眼。
　　“嘿嘿…是啊。”她笑得有些小开心。
　　“要谢谢杨姐姐。”苏瑶哑着声，低低说道。
　　她抬起头，话里有些不满。
　　“哪有…水基本都是我在浇的，好发？”
　　苏瑶怔了怔。
　　“…你？”
　　她不是一直在昏迷么。
　　世界之子咧了咧嘴，却是莞尔。
　　“我在梦中浇的。”
　　苏瑶眨了眨眼，片刻之后，这才哑然失笑。
　　是啊，梦中。
　　她们在梦中，不知道见过多少次了。
　　然后…
　　然后好像也就没什么要说的了。
　　好像没什么要说的，又好像什么都不需要去说。
　　不知道为什么。
　　苏瑶脑海里忽然间想起了一幕画面，那是在《舍子花》这个世界当中，那是黄昏午后的七号楼里，在七号楼最高层的音乐教室中，有个女孩站在小小的书桌上，拉着小提琴。
　　她拉出来的提琴音声，声音悠扬。
　　似乎早就已把所有的悲欢离合，都融汇在那首曲子之中。
　　她又想起了《宫锁墙柳》，想起了那夜在花船上，歌女抱着琵琶，在低低清唱——奈何桥，喝碗汤，孟婆睁眼说风量，脂正浓粉正香，江湖庙堂歌舞场——
　　她想起很多很多年前，林楠在她转学后给她写的那封信…想起了那个梦幻之夏，她坐在西雅图开满冷气，宽敞且偌大的比赛会场中，看到了五个少年，捧起了象征着世界冠军的奖杯。
　　人生已然至此。
　　还有什么东西好去遗憾的呢。
　　于是。
　　这些故事。
　　都变成了书。
　　变成了她们两个人之间的相遇。
　　……
　　却在这时。
　　耳朵旁，传来了系统酱冰冰冷的提醒。
　　“检测到世界2020710世界，出现变动，能量异常，偏差值过高…由于该世界任务难度过高，在此特申请，由S级任务员苏瑶，参与世界线的拯救任务…”
　　苏瑶下意识的一怔。
　　那女孩好似也能听到系统的声音般，她笑了笑，问道。
　　“嘛，是不是又要出任务了。”
　　苏瑶轻轻的点了点头，却忽而笑笑。
　　“毕竟是早就已经和你约好的事情。”
　　是啊。
　　早就已经约好了。
　　她要在接下来的数千世界中，一个世界一个世界的找到她…然后，一个一个世界的，拯救她的孤独。
　　这是她们早就已经说好了的。
　　系统的声音越来越飘，也越来越轻。
　　“新世界传送，即将开始…”
　　眼前的一切，开始变得模糊起来。
　　这一瞬，苏瑶听到，那坐在病床上的女孩，低低在喊。
　　“…苏瑶。”
　　“记住我的名字。”
　　“我叫…”
　　后面的，就再也听不到了。
　　……
　　迷迷糊糊间。
　　当她睁开眼，发现她正处在一间满是科技感的机舱之内。
　　她支支吾吾的呢喃了一声。
　　舱体的舱门，就已打开。
　　她揉了揉太阳穴，敲了敲耳朵，刚想接收一下，关于这个世界的记忆。
　　不经意间，却是被一旁透明玻璃窗外的景象，给彻底吸引住了。
　　入目所及之处，是一颗美丽的星球。星球表面，是蓝色的海水和一望无尽的绿色原野，那个世界似乎离着她所在的地方，十分遥远，被透过高空微粒洒下的恒星光芒照拂，透露出一种难以言喻的朦胧美感。
　　就像是一张放了很多很多年的油画，逆着时间的光，蒙着历史的尘埃。
　　“好美…”她低低叹道。
　　结果不曾想。
　　身旁的被褥里，一只纤细修长的手伸出，却是已经环上了她的腰。
　　苏瑶呀了一声。
　　只见世界之子的那张脸，嬉皮笑脸的，从棉被之中，钻了出来。
　　“老婆…”
　　她喊了一声，却是已经凑到了她的耳朵边，调笑道。
　　“再美的世界，都不如你美…呀。”
　　未来科技，科幻背景…
　　苏瑶眨了眨眼。
　　却在这时。
　　耳朵旁，传来了系统酱冰冷…但又略带调侃意味的话语。
　　“在这个未来世界当中，由于信息技术的发达，导致女女生子，已经变成了一项足以实现的生物技术…”
　　苏瑶：“……”
　　苏瑶：“？？？”
　　世界之子翻了翻身，却是转而，把苏瑶的压在了身下。
　　“…怎么这么早就醒来了？距离下一个行星，还有很长时间呢…要不，我们再睡会儿？”
　　她嘴上说的是睡…
　　可动作，却一点都不老实。
　　苏瑶被她摸得，面色不由自主的燥红起来。
　　“干什么…”世界之子凑在苏瑶的耳朵边，温热的气息轻佛，却是调笑道：“…自然是要做昨夜做过的那些事情啦…”
　　所以说…
　　昨天晚上，她们俩个到底干了些什么！！
　　苏瑶在脑内，疯狂的质问系统！
　　系统酱好半天才回过神来，吱吱唔唔。
　　“…呃…无可奉告。”
　　她当然是无可奉告了！！因为她所看到的那些个画面，全都是马塞克！！马塞克！！
　　她还是个孩子啊！为什么要让她看这些长针眼的东西！！
　　系统酱无语了好半晌，刚想提醒，结果这一看…
　　唔…
　　这边上，也开始逐渐马赛克了！
　　苏瑶一边抗拒，一边吐槽。
　　“…握槽槽槽槽，救！！”
　　系统酱眨了眨眼…只得假装没看见了。
　　宇宙飞船，床铺里边。
　　世界之子已经爬到了苏瑶的身上，她腻着声，声音分外的妖娆。
　　“你在跟谁说话呢。”
　　“没…没有。”
　　“那，继续吗？”
　　“…我们还有任务呢。”
　　“任务是什么来着的。”
　　“星辰大海…”
　　“好像有这么一回事。”世界子之莞尔轻笑，“不过拯救世界吧…还是等着之后在说吧。”
　　“啊…唔…”
　　……
　　之后的事。
　　姑且就之后再说。
　　事后。
　　苏瑶蜷缩在床铺边上，半晌有些回不过神来。
　　系统酱视野里的马赛克，终是慢慢散去。
　　世界之子半倚在床边，脸上似乎还带着那被情欲所染红的霞红。
　　“…再想什么？”她歪着脑袋，偏过头来，眼底映着星河的余辉，漂亮，且璀璨夺目。
　　苏瑶背靠着飞船，背后，透明的玻璃上，满是那灿烂且炫目的星空。
　　静了好久…她才悄悄抬起了眼皮。
　　“…感觉…”
　　“感觉什么。”
　　“感觉刚刚那样，好舒服…”
　　世界之子眨了眨眼：“？？？”
　　苏瑶眯了眯眼，那张盛世美颜之上，露出了一丝丝绚烂的笑意。
　　“要不要，我们再来一次？”
　　苏瑶卷了卷被子，喘了一声。
　　“…来不来？”
　　世界之子，自当奉陪。
　　而后，那两道身影，就这样淹没在了茫茫的星空之中。
　　……
　　至此。
　　The end。

　　【提取群】606793406

完结感言。

　　还是简单聊一聊吧。
　　这本书的脑洞在《影后》后期就有了，当时有几个晚上甚至想着想着，想到甚至整夜整夜没睡。
　　只是成绩这种东西吧…实在很难强求。
　　这本书的毛病，不少读者也提到了，乱，看不懂，故事太片面，没开始就结束等等这些…
　　主要还是我个人的问题吧…
　　诚恳，站定，认错。
　　在这里，感谢一下愿意为这本书打赏的同学，以及一直在鼓励我的书友。
　　小兽，零度酒，yewcon…
　　就不一一点名了，鞠躬，鞠躬。
　　书写得不好，是我不成熟。
　　在这里，继续道个歉。
　　对不起。
　　至于之后…
　　之后的新书…暂时还没什么想法，老实说，这本书带给我的打击真的是太大了，容我先自闭一段时间吧。
　　前段时间我曾经以为我能凭借写书养活自己，现在想想，几年前的自己！就是个艾斯比！
　　这本书的收入，前两章发给你们看了，说个有趣的笑话。
　　这本书，我自己给我自己砸了个宝箱，1600，普天同庆的，上个月的收入，是1463？
　　唔…
　　说着说着，又成牢骚了。
　　别的也没什么了，网文这么大一片江湖，每年新出来的，消失的，都是数不胜数的。
　　也许我可能就这样消失掉了吧。
　　不过还是很开心。
　　很开心能写一些故事，能给你们看，也很开心能够写出一些故事，能被你们记住。
　　之前在书评区看到一条书评很有趣。
　　发贴的问“书是自传，那么小狐狸最后和作者在一起了吗？”
　　然后有人回答他：“没有，最后的结果是系统和小狐狸在一起了，作者只能回来写小说。”
　　发这段话也不知道想表达什么，就是觉得很有趣，单纯的打出来而已。
　　总而言之，祝看到这里的各位，安好，安康。
　　小迷，2020年，7月10日，留。

　　【提取群】606793406

新书求个收藏！

　　《不是喜欢我女儿，而是喜欢我?》
　　不知道这样能不能出来！
　　求收藏求收藏！
　　┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘
　　《不是喜欢我女儿，而是喜欢我?》
　　现在更名为《我家女儿最近有点怪？》
　　【提取群】606793406

====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！【毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间， 杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅 读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1:我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
====================================================