声明：本书为炫书网(3uww.cc)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
直播变身海贼女帝
  作者： 书写奇迹
第一章：我变成海贼女帝了！

    摸摸胸口。

    嗯，很大，很软！

    掀开裙子。

    果然，没穿内裤。

    王凡不知道该庆幸还是该无奈。

    他穿越了，穿越到海贼王世界第一美人海贼女帝――波雅.汉库克的身上。

    至少，他应该庆幸自己没有穿越到波雅.汉库克的两个妹妹身上。

    真要穿越到那种人不像人蛇不像蛇的人身上，只怕他真要自杀了。

    卧在睡床上，王凡，不，已经是波雅.汉库克的他，正在考虑现在自己是不是该去洗个澡？

    毕竟，穿到女神身上，自己不先爽一爽的话，实在是有些对不起帮助他穿越的大神啊。

    可是，一想自己对着自己的身体乱摸，是不是有些猥琐呢？

    “算了，猥琐就猥琐吧。”汉库克直接根据记忆走向浴池。

    褪去自己衣衫，一句洁白的躯体暴露在空气中。

    看着前方的立体大镜，汉库克只觉得鼻血上涌……快受不了了。

    忙是走进浴池，用冒着热气的池水掩盖住自己无暇的身躯。

    “呼……”汉库克大松一口气，“唉……我真是没用，居然看着自己的身体都会受不了。”

    “咚……系统载入中，直播系统开启……”

    “我擦……什么鬼？”汉库克大吃一惊，还不等她反应过来，她沐浴的场景就被不要脸的直播系统给拨出去了。

    “我去，凡哥这是准备改行当色请主播了？”

    “别瞎说，凡哥怎么可能是那样的人呢？他最多只是偷拍而已。”

    我擦擦擦，弹幕一个个跳出来，吓了汉库克一跳，尤其是那句没节操的居然说自己转行当色青主播？开什么玩笑，老子又不是美女，有那资本吗？

    好吧，以前没有，现在有了。

    不过，这也不是她自愿的好不好？

    那直播系统太表脸了，没经过她的同意就开始进行直播？

    好在她现在在水中，要是早上那么一会儿，她可就真的被看光了。

    虽然，她是男儿心，但要真被看了女儿身，也会很羞耻的好不好？

    “咦……不对啊，那美女好像在哪里见过？”弹幕再次跳出。

    “楼上傻逼，那是海贼女帝，波雅.汉库克好不好？”

    “草，我不看海贼不行吗？”

    “白痴，不看海贼还觉得眼熟？”

    “楼上的都别bb了，我就想知道主播是从哪里弄来这个画面的？好H，不过我喜欢。”

    “同楼上……”

    “同楼上+1”

    “同楼上+2”

    “同楼上+110”

    “呵呵……基友们大家好，我要是说我穿越到海贼王世界，并成为了海贼女帝，大家信不信？”汉库克苦着脸说道。

    “主播敢出水面，我就信。”

    “+1”

    “+1”

    “+1”

    看着一个个都想看自己的身体，汉库克一脸怒容，一副我把你们当兄弟，你们居然想干我？草！

    “算了，你们爱信不信。”汉库克把头一转，留给大家一个后脑勺。

    “凡哥，别这样任性，让我们看一眼又不会少一根毛不是？”

    “就是，就是，看一眼有什么大不了的。”

    一群网友刷的飞起，全都是想要看她身体的。

    汉库克无动于衷。

    她现在只想将这直播给关掉。

    被那么多人围观，实在是太羞耻了。

    可惜，无论她如何尝试，这直播就是关不掉。

    真是日了哈喽kitty了。

    “好吧，你们要看是吧？”汉库克也是拼了，“给你们看也不是不行，不过你们谁打赏一只母鸡先？”

    “主播，不要这样嘛，谈钱的主播不是好主播。”

    【网友：海贼女帝打赏鸡毛*1】

    【网友：我爱汉库克打赏鸡爪*1】

    好吧，还真有人打赏了，虽然没有母鸡。

    “大家有没有跟我一样觉得主播可能是真的穿越了的？”有人发问。

    “楼上的，你脑子欠费了吧，穿越，怎么可能？”

    “可是，那画面好真实。”

    “那说明主播技术高超。”

    “弱弱的问一下，主播这样搞，不要付版权费的吗？”

    “嗯，这倒是个问题。”

    不知怎么的，话题一下子就被带偏了？

    这倒是让汉库克松了一口，要是大家一直追着她要看她的果体，她还真的不知道该怎么办好呢。

    然而，天有不测风云人有旦夕祸福。

    就在她刚刚松了口气的时候，屏幕出现了飘红……

    【网友：有钱任性打赏主播母鸡一只……】

    汉库克傻眼了，靠，你妹的还真有这么任性的土豪啊？

    一言不合就打赏？还是母鸡？

    网友有钱任性说道，“主播，只要你从水里站起来，我就再打赏一只母鸡。”

    不用想，这是个真土豪！

    “怎么办？”汉库克心里那叫一个着急啊，大话已经说出去了。

    可是，真的站起来给弹幕后面的那群色狼围观，她又有些不甘心。

    在这危机关头，哈库克决定了，没办法了，那就耍赖好了。

    谁让她那么漂亮呢？就算是说话不算话也没什么，大家都会原谅她的。

    也就在这时。

    她的脑海中传来，“叮咚，今日直播时间已到，直播系统关闭……哔哔。”

    “草，主播你不能这样。”

    “主播，甩无赖没有女朋友啊？”

    众网友看着电脑屏幕瞬间变黑，纷纷大骂主播无节操，居然关直播？

    然而，这些汉库克都听不见。

    她愣愣的看着出现在眼前的精灵？

    应该算是精灵吧？小小的，还有翅膀。

    “你是谁？”汉库克看着精灵问道。

    “我是天使啊，你看不出来吗？”小精灵说道。

    汉库克无语，好吧，天使也是有翅膀的。

    不是精灵也没什么大不了的不是？

    “那个，我能问一下，天使都长你这么小吗？”汉库克问道。

    “你哪那么多问题？”天使瞪了汉库克一眼。

    “好吧，最后一个问题。”汉库克竖起一根手指说道，“是你把我带到这个世界来的吗？还有那个直播系统是你搞的鬼？”

    小天使像看傻子一样看着汉库克，“喂，你这是一个问题吗？明明是两个。”

    “表介意嘛。”汉库克摆了摆手笑道。

    “好吧，既然你诚心诚意的问了。本天使就大发慈悲的告诉你。”小天使一副我很了不起的模样，说道，“没错，就是本天使将你弄到这里来的。直播系统也是我替你弄的。”

    好吧，果然一切都是这家伙搞的鬼。
------------

第二章：小天使――珈百璃（求收藏）

    “小天使……那个你有名字吗？不然我一直叫你小天使也不好是不？”汉库克问道。

    “我叫珈百璃。”小天使回道。

    “哦，很好听的名字。”汉库克说道，“那，小珈，我能问问我还能不能变回男儿身吗？”

    “可以，你问吧。”珈百璃点了点头，汉库克一脸黑线，你妹的，这里你不应该直接回答我能还是不能的吗？

    什么叫可以，你问吧？这也太不按套路出牌了吧？

    没办法，既然珈百璃那样来，她也只能再问一遍了。

    “小珈，我能变回男儿身吗？”汉库克问道。

    “不能。”珈百璃摇头。

    草！

    汉库克想骂人。

    不能？不能你还让我问？消遣我是吧？

    “那直播系统又是什么鬼？”平息了一下心中的怒火，汉库克再问。

    “没什么鬼啊，就是让你直播的。”珈百璃摊了摊手，“你要是不喜欢，可以不直播。”

    靠！

    这个回答，又让汉库克想骂人。

    没什么用？

    没什么用你搞什么直播啊？

    我还以为我可以靠直播打赏来的钱买东西呢。

    搞了半天，是你无聊时随便弄出来的？

    真是再次日了哈喽kitty了。

    “好吧，那除了直播之外，我还有什么金手指吗？”汉库克已经不抱什么希望了。

    “金手指？”珈百璃想了想，“有啊。”

    汉库克大喜，“是什么？”

    珈百璃指了指自己，答案不言而喻。

    “你……是金手指？”汉库克无语。

    “可以这么说吧。”珈百璃点头。

    “那你能帮我什么？”汉库克问道，“可以直播什么的就别说了。”

    “帮你？我为什么要帮你？”珈百璃很奇怪的问道。

    “我$%^%&amp;amp;amp;^^……”

    汉库克苦着脸，说道，“小珈，你不是我的金手指吗？”

    “是啊。”珈百璃点头。

    “既然是金手指，那么肯定要帮我这个主人不是？”汉库克一脸笑容的说道。

    “切，谁说你是我的主人了？”珈百璃鄙视的看了汉库克一眼，“我可是天使唉，想当我的主人，等你成为上帝了再说。”

    “上……上帝？”好吧，汉库克知道要眼前的小家伙认可自己是不可能了。

    唉，遇到一个傲娇的金手指，可怎么办好啊？

    “小珈，那个直播系统真的只能用来直播？”汉库克还不死心，“难道没有其他用处？比如直播系统带着一个商城什么的，我可以用网友打赏的钱购买道具？”

    “没有，你想多了。”珈百璃摇头。

    “那你为什么要给我弄个直播系统啊喂？”汉库克一张苦瓜脸，这跟说好的完全不一样嘛。

    “谁跟你说好了？”珈百璃白了她一眼，汉库克说道，“是，你没跟我说好，不过我小说看了那么多，那些只要是穿越到异界的直播系统，基本上都有商城的好不好？”

    “你也说了，是那些……”珈百璃继续白眼，“我是天使，那么高大上，能和那些一样吗？”

    “呵呵……”汉库克也是呵呵了，还高大上？就你这体型？我都不想多说什么。

    “那你到底为什么给我弄个直播系统啊？”汉库克问道，“真的是无聊随便弄的？”

    “差不多吧。”珈百璃点头，“穿越前你不是在直播吗，我想啊你应该很喜欢直播，所以我就给你弄个直播系统满足你呗，你还不乐意？”

    “呵呵，一个毫无用处的直播系统我能乐意？”汉库克冷笑，“在这危险的海贼世界，直播系统有个鬼用啊？”

    “所以，我给了你海贼女帝的身份啊。”珈百璃笑了笑，“王下七武海不好吗？至少你不作死去反政府，凭你的实力，在这伟大航路，应该是没什么对手的吧？”

    “这倒也是。”汉库克点头，这可是海贼女帝啊，在海贼世界的女人中，绝对是站在顶点的那一类。

    海贼之中，女性比她更强的，只怕除了新世界的四皇之一大妈就没有别人了吧？

    这样一想，汉库克还挺得意的。

    也是，比起那些穿越海贼王世界当个小海兵小海贼，没什么战斗力的，她成为了女帝，好太多了不是吗？

    “咦，我怎么发觉自己还有点小开心呢？”汉库克一脸笑容。

    “小珈，你说我每天的直播时间是多少？”想到之前脑海中传来的提示音：叮咚，今日直播时间已到，直播系统关闭……汉库克问道。

    虽然好像可能大概那个直播系统除了直播一无所用，但她孤身一人在异国他乡，偶尔和家乡的同志们视频一下，还是很不错的不是？

    “每天一小时。”珈百璃说道。

    “一小时啊，我知道了。”汉库克点了点头。

    “好了，该回答的我都回答了，我要去打游戏了，你别来烦我。”说完，珈百璃身处的空中冒出一团白烟，而珈百璃同时消失。

    “打游戏？”汉库克的嘴抽了抽，她真的很想问，你去哪打游戏啊？海贼世界发明游戏机了？

    好吧，这个问题只能等到下一次问了。

    她要真的打扰那个傲娇的小天使玩游戏，只怕后果会很严重。

    尽管，她也不明白会有什么后果。

    但对方好歹也是天使啊，总归是有些本事的吧？

    不然，也不能把她带到海贼世界来不是？

    又花费了两个时辰，她终于洗完澡了。

    至于为什么洗澡要那么久？

    哼……你以为我会告诉你我是在慢慢的了解自己的身体构造吗？

    研究得出的结果就是――完美。

    不愧是海贼世界第一美人。

    一个眼神都能让人石化。

    美杜莎只怕都没那个能力。（美杜莎：希腊神话中能让人石化的女妖。）

    ……

    走出浴池。

    “姐姐，你今天洗澡的时间比往常久了不少呢？”二妹波雅・桑达索尼娅替汉库克披上衣服问道。

    看着眼前那相当丑的妹妹，汉库克不知该说些什么好？

    一想，以后要经常面对自己那两个在海贼王丑女排行榜上排的上号的妹妹，她就有一种头晕的感觉。

    汉库克表示，以后出海，绝对不带这两人。

    女儿岛上，还是有很多美女的。

    比如：玛格丽特，典型的金发大波妹。

    再比如：艾佛兰德拉，一双大长腿，能玩三年！

    ――――――

    《直播变成海贼女帝》首发。

    新书起航，求呵护！
------------

第三章：女帝虐我千百遍，我待女帝如初恋

    以上两位都是护国战士，通常情况下是不能离开女儿岛的。

    不过，汉库克已经决定了，下次出海就将两女带出去。

    至于她的两位妹妹，就留下来填补她们的空缺好了。

    身为男儿心的女人，自然要在身边养一些养眼的女人。

    尤其是身为女儿国国王，这身份，太近水楼台了。

    “索尼娅，下次出海的话你和三妹就留在岛上吧？”汉库克对着二妹说道。

    “为什么？”索尼娅不解，要知道，这些年出海的话，她们三姐妹一直都在一起的。

    “因为，下一次出航时间可能会比较长，我又担心女儿岛的安全。”汉库克胡乱找了个借口，“所以，若是我们都离开了，对女儿岛我实在是放不下心啊。”

    “出航时间比较长？”索尼娅不明白，“姐姐，你要去哪里？”

    “世界那么大，我想去看看。”汉库克说道，“这些年来我们一直都在伟大航路的前半段活动，现在，我想去新世界看看。”

    “姐姐，为什么？我们这样不是挺好的吗？”索尼娅可不认为被称作最危险的海域的新世界有什么好看的。

    “总之，我已经下定决心了。”汉库克没有再解释。

    索尼娅看着汉库克，知道姐姐大人一旦下定决心，那就不会改变。

    “好吧，姐姐，我会和三妹留下来的。”索尼娅重重的点了点头，“不过，姐姐你一定要小心啊，新世界……真的很危险。”

    “我知道。”汉库克拍了拍索尼娅的肩膀，道，“希望下一次见面时，我们都成长了。”

    “嗯，姐姐！”索尼娅用力的点了点头，“希望在下一次见面时，姐姐不再是海贼女帝……而是……整个世界的女帝！”

    之所以这么说，是因为索尼娅明白姐姐的野心。

    姐姐从来不是那种甘愿受人驱使的人。

    成为王下七武海，也不过是为了庇护女儿国罢了。

    十几年前，天龙人所给予的屈辱，一直都压在她们三姐妹心头。

    如今，姐姐很可能是准备行动了！

    身为妹妹，她只能在心底默默的祝福。

    ……

    花费几天时间，适应了下现在的身体和身份后，汉库克准备出海了。

    虽然，在岛上开后宫也是个不错的选择，但是既然来到这个世界，要是不给这个世界造成一点影响的话，那和没来有什么区别？

    翌日清晨！

    汉库克站在船尾，岸边一排排的美女正在对她挥手告别。

    有的甚至留下了眼泪，似乎十分的不舍。

    没办法，谁让她长的那么美？男女通吃好不好？

    但，面对无数美女的挥手甚至挥泪送别，她却看都不看一眼，而是高傲的仰起头说了句，“哀家是最美的！”

    “啊……”

    “蛇姬大人好美啊……”

    “我受不了了……”

    一句话，引得岸边众美女疯狂呐喊，有的甚至直接跳下海向着九蛇号游去。

    被如此崇拜，汉库克的虚荣心得到了非常大的满足。

    前世，她的梦想就是做一个大明星！

    然而，梦想终究只能是梦想。

    大明星没做成，反倒是成了主播。

    本想靠着成为主播后赚些名气后在回归影视界，继续朝着大明星发展。

    然而，还没开始回归，就被穿越海贼王。

    不过，穿成海贼女帝，前世未完成的明星梦到也算是完成了。

    毕竟，在海贼王世界，身为第一美人的汉库克，怎么也算是大明星了吧？

    “起航，出发……”

    “新世界，我来了……”

    当然，这里的新世界并不是伟大航路后半段的新世界，而是对于汉库克来说的全新世界。

    “蛇姬大人，我们的航线是？”玛格丽特来到汉库克身边问道。

    “东海。”汉库克想了想说道，她准备按照剧情走一遍，所以从东海开始。

    要是走其他路线的话，后知后觉可能有些危险。

    而走路飞走过的路，那就没什么危险了。

    有也可以被扼杀在摇篮中。

    再说，现在的时间线，路飞可能还没有出海或者刚刚出海，去早的话可能会碰上。

    尽管碰上了也可能没什么交流，但是身为海米来到海贼世界，不去见一下路飞那岂不是太可惜了？

    “东海吗？”玛格丽特点了点头，去和航海士说了。

    汉库克走到船头，黑直长的秀发被海风吹拂着更显美丽风韵。

    呼吸着带着大海气息的空气，十分享受。

    九蛇号行驶在海王类群居的无风带海面上，却愣是一只海王类也没有遇到，这多少让汉库克有些遗憾。

    没办法，谁让牵引九蛇号的那两条大蛇太危险了，就算是海王类也不敢轻易招惹。

    就这样，一连半个月几乎都风平浪静。

    汉库克顺利的来到了东海――风车村。

    风车村是路飞的故乡，诞生了传奇的蒙奇.D一族。

    海军英雄，革命军首领，未来的海贼王。

    谁能想到，四海之中最弱之海东海的一个不起眼的小村庄，能够诞生出这些影响整个世界命运的人物？

    踏上陆地，汉库克边感受到了这个小村庄的不平凡……好吧，开玩笑的，她什么都没感受到。

    “直播开始！”汉库克在心里默念，空中边凭空出现数个三百六十度无死角无码高清蓝光摄像头。

    “哇哦，大大终于开播了。”

    “是啊，我都等不及了。”

    “我的汉库克……”

    “女帝大人，收下我的膝盖吧……”

    “女帝大人，收下我的吉吉吧……”

    “楼上滚粗……”

    经过之前十来天的直播，网友们已经相信汉库克的确是真的穿越了。

    毕竟，一路上的所见所闻，怎么看都不像是假的。

    而真实的穿越，一下子就让汉库克成为了直播界的网红，每次开播的时候至少数千万人围观。

    若是碰上周末节假日什么的，过亿也不是事。

    “你们这些情兽，统统都给哀家住嘴。信不信哀家分分钟下播？”看着一条条龌蹉的弹幕，汉库克一瞪眼，很很鄙视之。然众网友却集体眼冒红心，实在是太美了。

    尽管被汉库克骂，但网友们依旧没有闭嘴，反而弹幕更是汹涌，“女帝大人生气的样子也好美哦……”

    “+1”

    “+1”

    “+1”

    “额……”

    面对一群人毫无道理的夸奖，汉库克扶额，有些无奈。

    这样的场景在这几天时间里发生了好几次了，但网友们依旧乐此不彼。

    不管被如何辱骂。

    网友们都秉持着一颗女帝虐我千百遍，我待女帝如初恋的心！

    ――――――――――――――

    请选择：后宫or单身or嫁路飞！
------------

第四章：为了什么看直播！

    “臭男人，你们别发情了。”有女网友看不下去了，发了个弹幕，“能不能好好看播？”

    “是啊，我们是在看波啊。”男人们回道，“那大波，看的我眼睛都不眨一下。”

    汉库克再次扶额，看自己直播的家伙都是些什么牲口？

    好在她穿的比较保守，不然搞不好真的被看波了。

    尤其是之前的女帝，小罩罩小裤裤都没有穿，动作稍微大一点就全曝光了。

    不过，现在的汉库克，自然是穿戴整齐。

    将自己防护的严严实实的，就算色狼眼睛再尖，也休想看到一些不该看的东西。

    而就是这样的打扮，让无数网友大哭，纷纷刷弹幕，凡哥你不能这样，只顾着自己一个人爽，偶尔也给弟兄们发点福利可好？

    这样的弹幕，之前每天直播的时候都会出现上千万条！

    现在嘛？都被屏蔽了！

    身为男人，汉库克很懂那些网友的心。

    将心比心，如果她身处于那些网友的位置，刷这条弹幕的绝对有他一个。

    但是，现在她成为了要被看的，那就完全不同了。

    哀家的身子也是你们这群情兽能够看的？

    一群臭表脸的男人！

    ……

    “大家有没有发现这个地方好熟悉啊？”

    “嗯嗯，我也有熟悉的赶脚？”

    “我去，这里不会是风车村吧？”有人道出了真相。

    “风车村？那是哪里？”

    “楼上的智障，居然连路飞的故乡都不知道？”

    “你才智障，你全家都是智障，我是来看波的，连路飞是谁都不知道，为什么要知道路飞的故乡？”正经的情兽回答。

    “好了好了，通通给哀家闭嘴，好好看直播。”然后，汉库克来了个全网禁言，那群情兽的话，不看也罢！（表示，汉库克和网友的互动别人是看不到的，嗯，就是这样！）

    随着汉库克继续向前走，一幅幅风土人情展现在大家的眼前。

    好吧，很普通！

    倒是很多村民被汉库克的美貌俘虏了，一双眼睛冒出大大的两颗红心，视线随着汉库克的走动而转移，“好美啊……时间怎会有如此美丽的女人？”

    “我是见到仙女了吗？”

    “妈妈……我要娶那个漂亮大姐姐当老婆……”

    面对万众瞩目的视线，汉库克早已习惯。

    没办法，长得美丽也是罪过啊。

    不管走到那里，都能引起一群牲口的围观。

    尤其是那群牲口回到家里后，可能在被窝里对着她的形象打飞机……

    想想都觉得恶寒，觉得男人实在是太恶心了！

    也不知道是不是被女帝的思想同化，汉库克越来越讨厌男人了？

    好吧，这应该属于正常情况。

    不管是谁穿越变身女人，都不会对男人存有好感的吧？

    至于脑海中可能不经意浮现出自己被一个男人压在身下，圈圈叉叉的画面……

    呕……

    汉库克就想要呕吐！

    那画面太美，不敢想象！

    “宴会酒吧！”没多久，汉库克就来到村里唯一的酒吧前。

    根据记忆，这酒吧的老帮娘是一个温柔善良知性的大美女――玛琪诺！

    还有一种说法，这老帮娘可能是四皇之一――红发香克斯的女人。

    至于到底是不是？

    等她什么时候去新世界问一下本人再说吧。

    走进酒吧，入眼是朴素的装饰，老帮娘玛琪诺正在擦盘子。

    “欢迎光临！”见有客人，玛琪诺连忙笑脸相迎，在看见汉库克的容貌后，不自觉说出，“啊……好美丽的女人呐！”

    汉库克对着她点了点头，来到一个靠窗的位置上坐下。

    “客人，要点些什么？”玛琪诺擦了擦手，来到汉库克身边问道。

    “路飞出海了吗？”汉库克没有回答，而是反问道。

    “路飞？”玛琪诺震惊了一下，不明白眼前的美女问路飞有什么事？但是她觉得汉库克应该不是坏人，所以还是回答了，“嗯，一周前出海的，对了，你和路飞认识？”

    “认识？”汉库克笑了笑，“不，我认识他，他不认识我。”

    “？？？”玛琪诺一脑袋问号，不明所以。

    “来两份炒面，两大杯啤酒吧。”汉库克没有在意玛琪诺的疑问，点菜道。

    “好的，客人，请稍等。”说完，就走向后厨，吩咐厨师炒面去了。

    “蛇姬大人，路飞……是什么人啊？”玛格丽特想了想，还是问了句，要知道在他的印象中汉库克应该是从来没有离开过伟大航路的，为什么会认识东海的一个男人？

    好吧，虽然她也不确定是不是男人，但是路飞这名字，听着也不像是女人啊？

    “我要是说未来的海贼王，你信吗？”汉库克挑起玛格丽特的下巴，笑道。

    又被调戏，玛格丽特却已经习以为常了。

    这段日子里，她可没少被汉库克轻薄。

    不过，身为女儿岛的女人，多多少少都是有些百合倾向的，就算被调戏，也最多脸红而已，没什么大不了的。

    甚至，无数女儿岛的女人还巴不得汉库克调戏她们呢。

    毕竟，没有见过男人的她们，也只能对着汉库克幻想了。（女儿岛除了九蛇海贼团的船员能够出海外，其她人都是生活在岛上的，可能一辈子都见不到一个男人！）

    “海贼王？”玛格丽特张大了嘴巴，一副蛇姬大人你是认真的吗？

    “一个四海之中最弱之海的小小村庄里可能诞生一个海贼王？”她表示不信。

    “哥尔.D.罗杰不也是东海人。”汉库克说道。

    “这……”玛格丽特竟然无言以对。

    不对，那完全是不同性质的好不好？

    现在已经不是罗杰的时代了，东海已经成为公认的最弱之海，就算汉库克坚持己见，玛格丽特也不认为东海还能够走出一个海贼王！

    “好吧，不相信算了。”汉库克摸了摸玛丽的脸蛋，无所谓道，让时间去证明吧。（玛丽，玛格丽特的简称！）

    至于，路飞到底还能不成成为海贼王？

    她其实也并不能确定。

    毕竟，她来到了这个世界，世界的发展总会发生改变。

    小小的蝴蝶在东海煽动一下翅膀，可能会在遥远的新世界形成一股强烈的暴风也说不定呢？

    ――――――

    波雅.汉库克：喜欢的话就推荐一下，不喜欢的话也请看在哀家如此美丽的份上，加个收藏可好？
------------

第五章：坏人的模样，好人的心！

    “咣当……”

    酒吧门口的摇门被直接踢飞！

    几个看上去明显不是好人的人迈着大步走了进来。

    “我听说有一个大美女在这里，快出来，让我迪迦拉看一看。”一个蓄满了胡子的中年大汉，大马金刀的走到酒吧台前面的凳子上坐下，然后看向了汉库克。

    这一看不要紧，眼珠子差点瞪出来了，口水哗啦啦的流了一地。

    他何时见过如此美丽的女子？

    迪迦拉发誓一定要将眼前的美人绑回去做自己的压寨夫人。

    没错，这家伙是个山贼！

    汉库克无语，这山贼还真是无处不在啊？都喜欢在这宴会酒吧闹事吗？

    曾经看海贼王的时候，在路飞回忆的时候，就有山贼闹事。

    现在她来了，又有山贼闹事？

    这风车村是盛产山贼的村落吗？

    “啪……”

    “你是什么人，居然敢蛇姬大人如此无礼？”汉库克还没开口，玛丽就忍不住了，一拍桌子怒视迪迦拉。

    “哇哦，原来还有个美人？”迪迦拉搓了搓手，更加兴奋了，原本以为只有一个大美女，现在居然又冒出一个，赚大了。

    还是金发大波，是他喜欢的类型。

    “美人……”

    “放肆，美人也是你可以喊的？”玛丽一瞪眼，威势十足，俨然一个巾帼女英雄。

    “大哥，跟她们说那么多话干什么，直接绑了回山寨不就好了？”有海贼小弟献言道。

    “狗子，胡说什么呢？怎么可以那么粗鲁的对待美人？”迪迦拉看了小弟一眼，一副痛心疾首的模样，“我平时是怎么教你们的？人有人品，山贼也要有山贼的品性，我们不打家劫舍，不偷鸡摸狗，要做山贼中的典范，绑架的话你都说的出口？嗯……”

    “大哥，我错了，您真是善良，在您的光辉下，我发誓一定痛改前非，做山贼中的楷模……”小弟直接下跪，痛哭流涕，一副被迪迦拉感动，浪子回头的模样。

    汉库克看的无语，这帮山贼不去做演员实在是太可惜了，她愣是没有看出一点破绽。

    “那个，美人，你不要听他胡说八道啊。”教训完小弟，迪迦拉一脸笑容的对着汉库克说道，“我不是那样的人，绝不会做出绑架之事的，相信我，别看我一副坏人的模样，但我有一颗好人的心。”

    “呵呵？好人的心？”汉库克呵呵了，“那真是抱歉，我只看到了一张坏人的脸，至于好人的心，如果你不介意将它从胸口拿出来给我看看的话，等我看完之后再给你评价吧。”

    “额……这个……”迪迦拉尴尬了，他没想到眼前的大美人如此蛇蝎心肠，动不动的居然就让他掏心？

    这也太狠了吧？

    果然最毒妇人心！

    要知道他身为山贼，可都没做过掏人心的事情呢！

    “那个，掏心就不必了吧？你心里明白就好。”迪迦拉笑笑。

    “抱歉，我心里不明白。”汉库克笑了，一笑倾城，迪迦拉差点就迷失在这倾城的笑容中将自己开膛取心了……

    还好他意志坚定，听到自己拔刀的声音，吓的回过神来。

    看着自己不知何时双手持剑，将剑尖抵在胸口，吓的连忙将手中的大剑扔到地上，拍着胸膛，一副惊魂未定的模样，“呼……好险……”

    “呵呵，没种的男人。”胆小如此的模样让汉库克不屑一笑。

    迪迦拉感觉自己的心被刺痛了。

    被如此美人嘲笑，简直身不如死，恨不得挖个地洞直接将自己给埋了。

    “大哥，我觉得还是来硬的吧？”狗子又献策了，既然刚才的双簧一点用处都没有，那么软的不行只能来硬的了。

    他们可是山贼，虽然不是不将人开膛掏心的那种，但是掳个大美人回山寨还是没问题的吧？

    这一次，迪迦拉没有反对，瞪大了双眸注视着汉库克，“美人，这是你逼我的。”

    “草，你个垃圾山贼，居然敢觊觎我的汉库克，找死。”

    “没错没错，女帝大人，快点将那个家伙变成石头。”

    “不，应该开膛掏心，这种人变成石头太便宜他了。”

    ……

    又是一阵弹幕涮的飞起。

    对此，汉库克决定尊重网友们的意见。

    所以，“玛丽，你去干掉他们。”

    “女帝大人，你怎么可以这样？”

    “我想看女帝大人出手！”

    “主播良心大大的坏，居然不让我们看女帝大人的风姿。”

    ……

    “是，蛇姬大人。”玛丽点了点头，她早就看这些山贼不爽了，居然敢觊觎我的蛇姬大人？

    咦……好像有什么不对劲？

    算了……

    “大哥，这个金发大波妹就交给我好了。”狗子搓着手，一脸嬴荡……

    “嗯，就交给你吧。”本来，这种大美人是怎么也轮不到狗子的，只不过现在还有一个更美的大美人在一旁，迪迦拉也是大手一挥，彰显大哥气度。

    “哈哈……大美人，你狗哥我来了……”狗子挥舞着两只抓奶龙爪手就像玛丽扑去，色令智昏。

    结果却很明显！

    玛丽抬起玉腿，一脚就将对方踢飞，倒在地上口吐白沫……

    人家怎么说也是女儿岛的护国战士，区区山贼怎么可能是对手？

    “狗子，你没事吧？”迪迦拉没想到对方还是带刺的玫瑰，一脚就将狗子干掉了。

    不过，虽然有些棘手，但他还是十分相信自己的实力的。

    毕竟，对他来说，狗子也是一招货色。

    “弟兄们，给老子上！”迪迦拉命令身旁的十来个小弟出手。

    虽然对自己很有信心，但是他还是觉得让小弟消耗一下对方的实力比较好。

    嗯，就是这么不要脸。

    对于一个弱女子，居然还出动十来个小弟？

    网友们的弹幕都快将他们给淹没了。

    只可惜，这群人看不到。

    “玛丽大姐，抽死那群山贼，一个个长的不如鬼怪，活着浪费粮食，死了浪费土地。”

    可能冥冥之中听到了网友们的呐喊。

    玛丽抽出腰间的皮鞭，狠狠地向地上一甩，啪的一声，地面居然出现了一道道裂痕。

    那些向着玛丽冲去的山贼傻眼了，草，要不要这么给力？

    一时间，看着地上的裂痕，山贼们竟无一敢上前。

    不过，他们不攻，不代表玛丽也不攻啊？

    “啪……”

    玛丽挥舞着皮鞭，向着最前方的那个山贼抽去。

    山贼反应不及，直接被抽中，外表的衣服被撕裂在胸口留下一道火辣的鞭痕。

    伴随着一道“啊”的惨叫，那名山贼直接死去。

    没错，那皮鞭上可是有毒的。

    三秒致死！可比沙鳄鱼那铁钩上的毒素厉害多了！
------------

第六章：我美吗？

    战斗开始的很快，结束的更快。

    不到三分钟，那十几个山贼就全都下去见罗杰了。

    首领迪迦啦傻眼了，他只感觉上天跟他开了一个玩笑。

    十几个本事不错的小弟啊，居然被一个女人，还是一个漂亮的女人打败了？

    好吧，这和漂不漂亮没关系。

    只是，不管在什么世界，女人永远是弱势的。

    尤其是海贼王这样腥风血雨的地方。

    “踏……踏……踏……”看着玛格丽特一步步向自己走来，迪迦拉早已没有了初始的从容，他现在只有一个念头，那就是在面前这个非常漂亮却又蛇蝎心肠的金发大波妹手中活下来。

    “扑通……”没有丝毫犹豫，迪迦拉跪下了。

    对于他这种山贼来说，尊严、人格、节操什么都不存在。

    只有活下来才是最好的。

    他跪下之后快速的向玛格丽特爬去，希望抓住玛格丽特的大腿，哭喊着求饶。

    然而，玛格丽特并没有给他这个机会，一脚就踢飞了想要抱大腿的迪迦拉。

    更无耻的出现了。

    被踢飞之后的迪迦拉，索性口吐白沫，直接倒在地上装死？

    若不是汉库克有见闻色能够感受到，说不定还真的被骗过了呢。

    给了玛格丽特一个眼神，玛格丽特点头上前就是一脚踩在迪迦拉的胸口……

    结果可想而知，迪迦拉直接被踩吐血，发现自己赚死是不可能了，索性继续求饶，声泪俱下……

    什么上有老母下有妻儿都是小套路了。

    他简直把自己说成了这个世界上最不幸的人。

    若是换成路飞，只怕还就真的相信了，放过对方。

    但是，汉库克可没有那么天真，别说对方说的是假话，就算是真的那又如何？

    可怜就能成为做错事的借口吗？

    可怜之人犯错之后就应该得到原谅吗？

    不！

    生死面前，人人平等。

    没有敌人会因为你可怜而放过你的。

    所以……

    “我美吗？”汉库克看着迪迦拉微笑着撩了聊耳畔性感的长发……

    迪迦拉傻眼了？

    这是怎么回事？

    幸福来的太突然？

    面前的大美女看上自己了不成？

    不然为什么撩拨他？

    电脑屏幕前的网友也傻眼了。

    “啥子情况？女帝大人你不能这样？”

    “是啊，女帝大人，不要叛变革命，就算变成了女人也一定要百合啊。”

    “没错没错。”

    “就算要嫁人，也得找个像样的，比如路飞……眼前这个大胡子中年山贼是什么鬼？”

    “没错，不至于饥渴到这个程度吧？”

    “不要嫁人……要百合……”百合党集体纳言。

    “不要百合……要嫁人……”嫁人党乱入中。

    “单身好，单身棒，单身的女帝呱呱叫！”单身单不甘落后。

    看着一个个弹幕，汉库克也是傻眼。

    你妹啊，搞没搞错？

    画风突变？好好的怎么就扯到百合嫁人去了？

    她不就是微笑着对迪迦拉说了句“我美吗？”

    仅此而已？

    好吧！

    “甜甜甘风！”她决定用实际行动表明自己的态度。

    双手前伸，两只手掌做红心状，一道火红的波纹出现，直接将迪迦拉变成石头人。

    没错，她之所以那么做只不过是为了迷住迪迦拉，为之后甜甜甘风做准备。

    成为女帝好多天，但事实上，今天才是她的第一次出手。

    看着完全石化的迪迦拉，汉库克表示，嗯，效果不错！

    而网友们也终于松了一口气。

    心道：主播果然没有叛变革命！

    也是，女帝大人怎么可能会看上一个不是山贼王的山贼？

    不对，就算是山贼王，女帝大人也是万万看不上的！

    更有甚至，在想，要是我也穿越了多好？那我就可以泡到女帝，天天在床上，不对，不仅限于床（坏笑）做一些羞羞的大家爱做的事情……

    看着碍眼的石头人，汉库克上前，大长腿抬起，露出一抹雪白，看的网友们热血沸腾。

    之后，一脚踢了出去。

    哗啦啦，石头人碎了一地。

    如此，迪迦拉和他的小弟一样去下面见罗杰去了。

    “哇哦……女帝大人的腿好美？”

    “嗯嗯，好美……”

    “这腿我能玩三年……”

    “屁，三年算什么，我能玩五年……”

    “屁……五年算个鬼，最少十年……”

    “靠，没有三十年，我跟你姓……”

    “草，老子不说大话，我能玩到死……”

    呵呵，不知不觉，弹幕再次被带偏。

    好在，今天直播的时间到了，禽兽们只能再一次面对突如其来的黑屏。

    收拾完那些山贼，看着一地的尸体，汉库克表示已经不想在呆下去了。

    这种氛围下，怎么可能还吃的下饭？

    而且，玛琪诺她也见过了，风车村之行的任务也算是完成了。

    是时候离开了。

    至于，带玛琪诺出海？

    抱歉，这不在她的考虑中。

    来东海，除了是按照路飞的行驶路线走一遍，也有收下那些原著中出现的美女的意思。

    九蛇海贼团是全员美女，所以收美女船员，有毛病吗？

    不，完全没毛病。

    这绝对不是汉库克为自己开后宫寻找的借口。

    绝对不是！

    离开宴会酒吧。

    汉库克摸了摸自己的肚子，表示没留下来吃午餐，有些饿了。

    好吧，看来只能回船上，继续吃大鱼大肉了。

    唉……话说我都吃腻的的。

    一直跟在汉库克身后的玛格丽特表示很不理解自己的蛇姬大人。

    大老远的从伟大航路来到东海，然后又从东海来到这个偏僻的小村庄，半个多月时间，这算是汉库克第一次下船。

    然而，花费了如此长时间旅途所到达的目的地，汉库克居然停留了不到一个时辰就准备离开？

    似乎太儿戏了吧？

    当然，身为汉库克的保镖，这话她也只是想想罢了。

    虽然她这个保镖还没有被保护的人强大！

    ……

    宴会酒吧内！

    玛琪诺看着狼狈不堪的酒吧，一脸苦笑！

    又要重新装修了啊！

    只是，那两个女人到底是谁？

    为什么那么强大？

    来这里有什么目的？

    将迪迦拉变成石头的能力是恶魔果实吗？

    最后，为什么又直接离开了？

    一个个问号出现在玛琪诺的脑海中！

    然而，她却没办法知道真相，这种心中有疑惑却不得解惑的状态，实在是……实在是太让人太苦恼了啊~~~~~~~~

    ――――――――――――――――

    求收藏，求推荐票！
------------

第七章：山治

    九蛇号航行在破浪壮阔的大海上。

    海面幽蓝，平静，没有一丝波澜。

    穿窗内，一间充满白雾的浴池中，两具赤果果白花花的身体交叠在一起……

    不知何时起，汉库克发现自己爱干净了？

    一天至少洗个两三次澡。

    也可能是因为在船上很无聊，只能够用洗澡来打发时间了吧？

    当然，洗澡的过程中不可能没有其它节目。

    比如：摸摸哒~~亲亲哒~~

    半个月时间过去，船上的成员几乎没有没被她看光身体过的。

    每一次洗澡，她都要拉上几个船员一起，顺便做些羞耻扒拉的事情……

    这次也一样……

    ……

    （额，本来上面还有一段福利描写的，可惜被和谐掉了）

    花费一个时辰洗完澡后，汉库克走出浴池。

    不过，玛格丽特却已经软到在浴池边上，不得不赞叹汉库克的技术……

    汉库克下一个目的地是乌索普所处的小岛。

    不过，因为并不知道那座小岛的名字，所以，现在九蛇号可以说是漫无目的的航行。

    至于去乌索普的故乡做什么？

    自然不可能是去拉乌索普入伙。

    身为男人的时候，他就不怎么看得上那家伙。

    现在成为了女人？

    好吧，更看不上了。

    她的目的自然是可雅，那个柔弱的女孩。

    看原著的时候，她还是比较喜欢那个小姑娘的。

    这一次，她准备将其收入床上……啊不是，是收入船上！

    ……

    “蛇姬大人，前方发现一艘美食船！”有人来禀告道。

    美食船？

    汉库克捏着下巴想了想，难道会是海上餐厅巴拉蒂？

    嗯，很有可能。

    “走，我们去看看。”不管是不是，汉库克都决定去品尝一下东海的传统美食。

    离开风车村之后，她就开始洗澡了，秉持着秀色可餐的态度，还没有填饱肚子呢。

    “是。”艾拉自然没有问题。

    汉库克来到船头，发现了那艘美食船，果然，和记忆中一模一样，的确是海上餐厅巴拉蒂。

    “就是不知道路飞来过没有？”汉库克小声的说道。

    然后命令航海士将船靠上去，之后带着艾弗兰德拉也就是长腿美女进入了餐厅。

    找了一个幽静的位置坐下。

    不过，即便位置偏僻，也挡不住那些色狼们侵略性的目光。

    在汉库克推门进入的一刹那，餐厅内的空气似乎就停滞了，众人都被汉库克的美貌所倾倒。

    哪怕是女人也不例外！

    汉库克一直冷着脸，想要找个偏僻的角落躲避那些色狼的视线，却发现一点用都没有，即便是坐在安静的角落，她依然如同黑暗中的太阳，是那么的受人瞩目。

    “美女……能认识你一下吗？鄙人……”这不，在汉库克刚刚坐下之后，就有人来搭讪了。

    这男人自我介绍了一大堆，在汉库克听来，就是一个彻头彻尾的富二代。

    这是想用金钱收买我？

    呵呵……

    汉库克不屑的冷笑。

    她可是女儿岛的国王！

    海贼中的女帝！

    会差钱？

    就算差钱难道还不如你一个东海的富二代？

    真是可笑至极。

    对于富二代的攀谈，她只有一个字，“滚……”

    “你……你怎么可以这样？”富二代似乎觉得自己受到了侮辱，准备义正言辞的反驳……

    然后……就没有然后了。

    这家伙被汉库克一句，“无论哀家做什么都会被原谅的，因为哀家实在是太美了……”给征服！

    乖乖的滚了……

    “哇哦……美丽的小姐……”就在这时，又有人上前搭讪了。

    汉库克本来是准备给这家伙一个教训的，不然大家还真以为她是那么好搭讪的？

    结果，却发现来人是山治？

    这家伙的腿如旋风般打转，飞也似的奔到汉库克面前，双眼化作红心弹出眼眶……热切的捧起汉库克的手。

    这是汉库克的失策，她怎么也没想到山治居然一上来就动手？

    好吧，回想起娜美第一次和路飞上船吃饭的时候，山治似乎就是这个状态。

    当然，汉库克可不是娜美，为了免费的午餐奉献美色。

    她一把抽回被山治抓住的手，然后怒视对方，“厨师先生，一见面就对女孩子动手，这可不是一个绅士该有的行为哦……”

    说起来，她还是第一个被男人摸手……

    好吧，也不能算是摸，只是被捧在手心而已。

    “抱歉，美丽的小姐，实在是因为你太迷人了。”山治做出一个绅士的动作，向汉库克鞠躬道歉，“所以，这顿午餐，请容许我请客……”

    “好吧，给你一个机会。”汉库克对着山治抛了一个媚眼，山治顿时鸡动不已，似乎认为自己的帅气征服的眼前的美人，想着就准备再次伸出咸猪手……

    可惜，这一次汉库克早有准备，一双筷子直接夹住了对方的咸猪手。

    “那个……咳咳……”山治发觉这一情况，似乎有些尴尬，然后拿出一份菜单放在汉库克的面前，希望对方能够忘记刚才的不愉快……

    汉库克笑着摇了摇头。

    她只是想要撩拨一下山治而已，觉得很有趣，可没真打算献身。

    山治的得寸进尺让她很是不满。

    这个花痴对于美女的抵抗力几乎没有，更不要说是她这样的世界第一美人了。

    而山治似乎也发现了眼前的美人很难得手，不过，这更加让他兴奋。

    难以得到的，往往才是最好的。

    这一刻，山治下定决心，一定要追到眼前的美人。

    这么美的女人，以他阅女十万的经验都难以抵抗。

    似乎发现了山治的想法，汉库克笑了笑，没说什么。

    若是对方真的能够得到她的芳心……那只能说明对方的本事。

    同时，也说明了她的取向可能正在发生改变……

    这对于百合向的书友来说完全是灾难。

    不过，嫁人向的书友可能就要欢呼了……

    ――――――――

    好书需要大家的支持，求推荐票！
------------

第八章：娜美，跟我走吧！

    “美丽的小姐，能告诉我你的芳名吗？”山治露出期待的眼神看着汉库克。

    汉库克笑笑，“波雅.汉库克。”

    “哇哦……何其美丽的名字。”山治赞叹道。

    汉库克无语，这家伙果然不愧是花痴，如此会讨女孩子欢心。

    “谢谢你的赞美。”

    “我能直接叫你汉库克吗？”山治想要拉进两人的关系。

    汉库克想了想，还是点头了，只是叫一下名字而已，没什么大不了的。

    不像原著中的汉库克，被路飞叫一声名字，就脸颊潮红，如经历高潮一般……

    “汉库克。”山治亲切的喊了一声，得到汉库克的回应后，就开始自我介绍道，“汉库克，我叫山治，是这艘美食船的主厨……”

    自我介绍了一大推，然而汉库克并没有听进去多少。

    她正在翻看着菜单。

    山治的厨艺在海贼世界是排的上名的，所以她还是挺期待接下来的美食的。

    想想山治还是挺可怜的。

    他在一旁激情澎湃的演讲，诉说着自己的光荣历史。

    然而他的听众却漠不关心的在翻看着菜单？

    不得不说，这是一个悲剧！

    十分钟过后，山治停止了演讲，汉库克也合上了菜单。

    “把菜单上的菜统统来一份吧。”汉库克这样说道，她不差钱。

    事实上，就算真的差钱，吃霸王餐又如何？

    要知道，她本来就是海贼，吃饭不给钱不是很正常的吗？

    “啊……都要？”山治张大了嘴巴，“那个……你吃的完吗？”

    “怎么？吃不完就不能点看？”汉库克微微一笑，山治再一次被俘虏，连连点头，向后厨奔去，似乎急不可耐的为汉库克准备美食了。

    接下来，就是一道又一道琳琅满目的美食被端了上来。

    汉库克很有吃相的每一样都尝试了一口，就不吃了……

    变成女人，她的食量也开始变小了。

    ……

    “轰隆……”

    就在这时，传来轰隆一声，美食船似乎都颠簸了一下。

    这么回事？

    汉库克皱了皱眉。

    然而想到，难道是路飞？

    记得动漫中，路飞因为失误直接将美食船的一个房顶撞出了一个大洞。

    果然，没一会儿，一男一女走了进来。

    这两人她有印象。

    一个是海军上尉铁拳……铁拳什么来着？

    好吧，她表示不记得了。

    没办法，一个龙套而已，谁没事记他的名字？

    接着，就是按照剧情的发展，铁拳被山治狠狠的教训了一顿，把海军的脸面都给丢光了，灰溜溜的离开。

    再之后，娜美和索隆和乌索普进入了餐厅。

    记忆中的美人出现，汉库克自然要去调戏一番。

    来到娜美的那一桌坐下。

    娜美惊讶的看着出现在眼前的美人，也是惊呆了，世界上居然还有这样的美女？要是我以后也能长的那么漂亮就好了。

    娜美在心中想到。

    此时的娜美还很青涩，没有两年后的美艳。

    说起来，汉库克还是比较喜欢现在清纯的娜美。

    两年后的娜美，穿着实在是太暴露了，齐逼小短裤加比基尼罩罩……

    虽然很福利，但真的少了一份早年的纯爱。

    “你是……”娜美看着汉库克问道。

    “汉库克。”汉库克微笑着自我介绍道。

    “你好，我叫娜美。”娜美也是回道。

    “我知道。”汉库克点头，开门见山道，“我想邀请你成为我船上的航海士。”

    “你的船？”娜美皱眉，“你是海贼？”

    要知道，因为鱼人阿龙的缘故，娜美对于海贼可是非常厌恶的。

    当然，现在因为和路飞一行人的接触，对于海贼也并非一棒子打死了，就算是海贼之中，也是有好人的……

    （作者表示，这话很有问题。宣布自己是海贼，那还算好人？就好比现在，你宣布自己是恐怖分子看看，就算你什么坏事都没做，抓到了照样得在牢里呆上几年。）

    对于路飞一行人的好坏，在海米之中也是竞争积累的。

    说好的有，说坏的也有。

    汉库克本人表示，路飞一行人做的事，放在现代绝对能够枪毙一百次。

    无论是司法岛，海底大监狱还是顶上战争，哪一样放到现代都是比叛国罪还要严重的罪过。

    虽然，路飞那样做是为了自己的伙伴和大哥……

    不过，无论是那种原因，都不能成为犯罪的理由。

    ……

    好吧，回归正题。

    面对娜美的质问，汉库克点了点头，“是啊，我是海贼。”

    然后耸了耸肩，说道，“你不也是吗？”

    “我才不是呢……”虽然，娜美很想大声的说出来，但是终究还是开不了口。

    她是海贼吗？心底里是不想承认的。

    但她不是海贼吗？可有何海贼混在一块。

    “怎么样，上我的床……不，船吧。”汉库克伸出手，握住了娜美的小手……嗯，以前在看动画的时候就很想这么做了。

    “不，你找错人了。”娜美抽出手摇了摇头，否认道，“我不是航海士。”

    “不是?”汉库克嘴角微微弯起，“我知道你的梦想是画出全世界的海图……”

    “你怎么知道？”娜美很是吃惊，她看着眼前的美人，不明白对方为什么对她似乎很了解一般？

    面前的美女她记忆当中应该是第一次见面才对啊？

    “你别管我怎么知道，反正我就是知道。”汉库克笑了笑，她总不能说我是在动漫中看到的吧？

    说出来也没人信啊！

    “好吧，这个先不管。”娜美摆了摆手，“你也说了我的梦想是画出全世界的航海图，你认为你能够帮助我办到？凭什么？”

    “要知道，我现在的同伴可是很强的，他们刚刚打败了悬赏金一千五百万的小丑巴基和一千六百万的百计克洛……”

    “在东海，这两人的悬赏已经是最顶峰的几人了。”

    “至于你？”娜美看向汉库克的眼神似乎有些戏谑，“我好像并没有看到有关与你的悬赏呢？”

    “那当然，我并非东海之人。”汉库克说道。

    “不是东海的？”娜美再次皱眉。

    “没错，我来自伟大航路。”汉库克说道。

    “什么？伟大航路？”娜美有些难以置信，眼前的美女居然来自那个被称作海贼坟场的伟大航路？

    不可思议！

    只要是东海的人，就明白伟大航路是多么的危险。

    就算是站在东海巅峰的海贼，也对伟大航路畏惧如虎。

    可是，眼前的美女居然告诉她，她来自伟大航路？？

    是真的，还是说笑？
------------

第九章：友情的小船说翻就翻。

    “怎么，不相信我？”汉库克看出了娜美眼神中的迟疑。

    “是啊，有些难以置信。”娜美尴尬的笑了笑，“你知道的，这里是东海，四海最弱的海，即便是东海最强大的海贼进入伟大航路，结果也难以预料……”

    “这倒是。”汉库克很赞同，就说东海霸主提督克利克吧，率领五千人的舰队进入伟大航路，不到一周，就几乎损失殆尽，狼狈逃出。

    当然，这也算是对方运气不好，遇到了七武海之中的大剑豪――鹰眼.米霍克！

    这家伙很可能是现七武海之中最强的。

    事实上，七武海的实力按理说应该是差不多的。

    但是，原著剧情实在是太操蛋了。

    干掉沙鳄鱼的时候，路飞才开两档。

    而干掉唐吉珂德・弗朗明哥的时候，却要开四档去拼命，其中还要加上一个罗……

    其中的差距，可想而知。

    也因为是被路飞第一个干掉了七武海，在海米心中，沙鳄鱼似乎就成为了最弱的七武海？

    然而，这只不过是相对于路飞而已。

    可以想象，七武海成立了多少年？

    那么多年时间为什么就没有被其他海贼挑落过？

    如同四皇君临新世界一般，七武海同样君临着伟大航路的前半段，没有路飞，他们就是不可战胜的。

    ……

    吱……的推门声响起。

    一位不速之客到来。

    提督克里克的手下，有着鬼人称号的阿金。

    他的出现，让餐厅内就餐的客人吓坏了。

    废话，这可是东海霸主手下的头号大将，杀人不眨眼的鬼人啊。

    他们这些普通的食客能不害怕吗？

    只不过，此刻的阿金似乎状态不怎么好？

    他步履蹒跚的走着，身体透露着疲惫，眼神透露出绝望……

    没办法，他已经一周没吃饭了，就快要饿死了。

    “滚出去，这里不欢迎海贼。”

    “滚出去……”

    “滚出去……”

    一帮厨师拿着武器对准阿金。

    阿金无奈，只好跪下，“求求你们，给我点食物吧，我会付钱的……”

    “哼，海贼的话这么能够相信？”厨师们显然不会那么好心。

    然而，在这个时候，往往会出现一个圣母。

    山治出现了，他拿着一盘炒饭出现了，将炒饭放在阿金的面前，“吃吧。”

    “山治，你怎么可以这样？”厨师们怒视山治，“你知不知道他吃饱了之后可能会杀了我们？”

    “我只知道身为厨师，见不得别人饿肚子。”山治松了松领带说道。

    就是这样的行为，导致接下来和克利克舰队的战争……

    汉库克看着这一切，她不知道该说些什么好了。

    本来嘛，什么事都没有，愣是被他弄的什么事都出来了。

    阿金吃饱喝足之后，又带着一麻袋的食物离开。

    之后的事，看过原著的都知道。

    不过，汉库克也没管。

    一个小小的克利克而已，蝼蚁一般的存在，她并不放在眼里。

    她现在的要做的，是攻略娜美，海贼王世界的女主角。

    ……

    “咦……娜美人呢？”也就在这时，汉库克傻眼了，她居然发现娜美的座位上已经人去位空？

    开始见闻色，在数千米的海岸线上发现了娜美的身影。

    娜美走了，开着黄金梅里号离开了。

    靠！

    刚才都把注意力放在阿金的闹剧上了，居然把娜美给放走了？

    看来，得要去追赶才行。

    “轰隆隆……”

    突然，一阵巨大的轰鸣声响起。

    美食船开始剧烈的姚焕哲。

    “怎么了？发生什么事情了？”

    “海啸来了吗？”

    众人走出餐厅，却看见了惊人的一幕。

    一艘巨无霸大船居然突然裂开了？

    好吧，其实不是裂开，而是被人一刀两断。

    注视着远处的一艘棺材小船，号称世界第一剑客的男人，鹰眼.米霍克正双手抱胸，坐在那里。

    脸色平静，一点也不像刚刚将人家的船砍翻的样子。

    （唉……就跟友情的小船一样，说翻就翻了。）

    “是他……”

    索隆也看到了鹰眼米霍克，脸色凝重更是激动，双手紧紧的握拳，青筋暴露，“没想到这么快就见到了？”

    “什么意思，索隆？”路飞呆头呆脑的问道。

    “我就是为了见他才出海的。”索隆握紧腰间别着的刀说道。

    “不好了，索隆大哥，路飞大哥……娜美大姐跑了……”强尼二人组突然出现，一脸焦急。

    “啊，怎么回事？娜美为什么跑了？”路飞拽着强尼的衣领狠狠的质问道。

    “我……我们也不知道啊。”强尼二人组很无奈。

    “那你们还不快去追？”路飞一把将强尼仍在地上，很是愤怒，娜美可是他钦点的航海士。

    “我和你们一起去。”乌索普站出来说道。

    至于索隆？

    在见到了鹰眼.米霍克的同时，自然不可能就这样离开。

    路飞也一样，他破坏巴拉蒂的事情还没有解决呢。

    看着乌索普和强尼二人组驾船离开，汉库克不得不感叹蝴蝶效应的发生。

    按照原著的走向，应该是索隆和他们一起走的。

    不过现在看来，索隆是不可能马上离开的。

    鹰眼.米霍克，他视之为终身的强敌就在眼前，他怎能离去？

    为了和古伊娜的约定。

    未来，不是他就是古伊娜，一定要成为世界最强的剑豪。

    而古伊娜已经去世，能够完成这个目标的只有他自己了。

    为了让古伊娜在天堂也能听到他的名字，索隆的目标只有一个，那就是最强！！

    “蛇姬大人，您好像对草帽一行人很感兴趣？”玛格丽特看着汉库克问道，这段时间，她发现汉库克的眼神时不时的就往草帽一行人的身上瞟……

    想到草帽一行人的船长就叫路飞。

    而之前，她们在风车村的时候，汉库克向酒吧老板娘玛琪诺问过路飞的事。

    这让玛格丽特一直很好奇，到底是什么样的男人值得女帝大人亲自过问？

    原以为对方要么有着三头六臂，要么强大无比。

    现在看来，真是令人失望。

    之前种种，无疑表明，眼前的草帽小子是个白痴、傻瓜，没有一点强者风范，反而是逗逼味十足。

    可是，就是这样一个逗逼，到底为什么能够引起蛇姬大人的注意呢？

    玛格丽特万万想不到。
------------

第十章：世界第一的认可！

    另一边。

    索隆已经登上了被鹰眼砍废的克利克大船上！

    不，现在似乎已经不能称之为船了。

    说是大型浮木也差不多。

    “我是为了你才出海的。”索隆看向鹰眼说道。

    “目标是什么？”

    “最强！”

    索隆系上了绿头巾，拔刀指着鹰眼，“你不是很闲吗？那来一决胜负吧？”这一刻，他很激动，很兴奋。

    世界最强的剑豪到底有多强？

    他不知道！

    但他知道只要打败眼前的男人，他就将成为最强，完成和古伊娜的约定。

    然而，鹰眼却很不屑的看着索隆，“愚蠢的人啊，也许你在这里是小有名气的人物，但这里只不过是四海之中最弱的东海罢了。”

    “可悲的人啊，倘若你真是一流的剑士的话，就算没有交锋想必也能发现你我的差距。”

    “敢对我拔剑相向，不知道是你的勇气还是无知使然？”

    “是我的野心！”索隆大吼一声，“三刀流，鬼斩！”

    他出手了，一出手就是绝招，没有丝毫留情。

    正如鹰眼所说，他明白自己和鹰眼之间的差距，根本不需要试探。

    然而，让他遭受侮辱的是，鹰眼只是拔出一把佩戴在脖子上的小刀。

    更让他感受到侮辱的是，就是这么一把小刀，居然挡住了他的鬼斩？

    让他寸步难进！

    接下来，就如同耍猴一般。

    索隆拼尽全力的战斗，鹰眼却信庭闲步的，很是随意的挥舞着手中的小刀，将索隆全力的攻击轻而易举的挡下。

    “这就是世界第一的力量吗？”

    “海贼猎人，罗罗诺亚.索隆居然完全不是对手？如同猴子般被戏耍？”

    “太强大了！”

    围观之人总算是见识到了什么是世界级别的力量。

    东海著名的海贼猎人只能够被戏耍！

    “蛇姬大人，那个绿头发也不知道怎么想的，居然想要战胜鹰眼.米霍克，完全不可能的吗。”玛格丽特似乎有些嘲笑。

    “是啊，现在的他，还差得远呢。”汉库克点了点头。

    “现在？”玛格丽特似乎听出了弦外之音，现在还差得远，难道是说未来就能战胜？

    她不那么认为。

    世界第一，不是那么好当的。

    只是，为什么身为七武海的鹰眼.米霍克会出现在东海呢？

    ……

    “砰……”索隆直接被挑翻在地。

    “不……不可能，世界不可能这么远。”索隆从地上爬起来，狰狞的说道。

    “虎狩……”

    再一次的绝招使出，却没有让他占到丝毫的便宜，反而被鹰眼的小刀直刺心脏。

    索隆的举动让鹰眼震惊了一下。

    “为什么不躲？”鹰眼问道，“难道你想死吗？”

    “死？呵呵……死了更好。”索隆想起至今为止，自己为了战胜眼前的男人所付出的努力，可是，今天的一战却让他明白，似乎一切努力都白费了？

    仅仅是一把玩具小刀就将他的攻击全部挡下。

    眼前的男人，深不可测，不愧是世界第一的剑豪。

    “比起败北，宁愿死吗？”鹰眼第一次正式眼前的男人，将玩具小刀收起，“小子，报上你的名来。”

    “罗罗诺亚.索隆！”

    “我会记住你的，久违的强者啊……”鹰眼拔出了背在身后的刀，“那么，为了表示身为剑士的礼仪，我会用这把世界最强的黑刀令你葬身大海……”

    “那真是太感谢你了！”索隆说道。

    “拔出来了，他将那把将船砍断的刀拔出来了……”海贼们吃惊的看着鹰眼手中的黑刀！

    “这就是最后一击了。”索隆想到，“是世界第一呢？还是死亡呢？”

    不管是那种，他都无憾了！

    “三刀流奥义――三千世界！”索隆怒吼着，十几年的努力化作这最后的一刀！

    “陨落吧……”鹰眼双手持刀，攻了过去。

    “噗呲……”

    一道巨大的伤口出现在身上，手持的两把刀寸寸断裂！

    “输了……我从没想过自己会输，这就是世界第一剑豪的力量吗？”索隆收起没有损坏的合道一文字，正面对着鹰眼，双手张开。

    “小子，你这是干什么？”鹰眼不解。

    “背后的伤口是剑士的耻辱。”索隆大声说道。

    “了不起。”鹰眼笑着说道。

    索隆被一刀砍中，直接掉到河里去了。

    “索隆……”路飞在一旁看着这一幕，眼珠全是血色，再也坚持不住，疯狂的大喊着……

    只是，他身为旱鸭子，却不能下水救人。

    原先，这时候是强尼二人组下去救人的。

    只不过，这时候二人组已经去找娜美了。

    无奈，山治站了出来，脱下鞋子，跳下海，将索隆救了上来。

    “这就是伟大航路，世界的力量吗？海贼猎人索隆居然束手无策？”海贼们要疯了。

    “可恶……可恶……可恶……”路飞一连喊了三个可恶，他要为索隆报仇。

    “橡皮橡皮……”直接一拳狠狠的轰了过去。

    然而，逗比就是逗比，人没有打到，却因为惯性的冲击，自己直接飞了过去，头狠狠的撞到船板上。

    看到这一幕，玛格丽特“噗呲”一声笑了出来。

    没办法，谁让路飞实在是太傻了。

    你说你又不是萝莉，蠢萌蠢萌的会让人觉得可爱。

    也亏他是橡皮果实能力者，冲击对他没什么效果。

    不然，就是用生命在逗比。

    “放心吧，他没死。”看着在使劲拔头的路飞，鹰眼说道。

    “噗呲……”终于，路飞拔头拔了出来，看着鹰眼问道，“真的吗？”然后就没心没肺的笑了起来。

    对他来说，只要索隆没死就好。

    之前的怒火瞬间消散。

    逗比也有逗比的好，换成普通人绝对无法如此轻易的调节心情。

    “小子，你是那个家伙的伙伴吗？感谢你看到最后！”鹰眼说道。

    然后，看向被救上岸的索隆，大声说道，“你想死还太早了。我乃乔拉可尔.米霍克，看清自己，认识世界，变强吧！不管度过多少岁月，我都会在世界最强的位置上等着你……”

    “超越这把剑吧，超越我吧……罗罗诺亚.索隆……”

    毫无疑问，通过这一战，索隆得到了世界第一剑豪，乔拉可尔.米霍克的认同！

    _____________________________________

    大家说：要不要收了娜美？？？？？？？

    ―――――――――――――――――

    一百收藏加更！

    本书未签约前，一天一更。

    收藏每增加一百，加一更。

    日推荐票过百，加一更！

    谢谢！
------------

第十一章：剑豪――鹰眼.米霍克VS女帝――波雅.汉库克

    “小子，你的目标是什么？”鹰眼看向路飞。

    “海贼王！嘻嘻……”路飞笑道。

    “那可是比超越我还困难的道路啊！”

    “那又如何？反正我就是要当。”路飞理所当然的说道，然后朝着鹰眼吐了吐舌头。

    …………

    之后，鹰眼就离开了。

    汉库克也在想，自己是不是也该离开了？

    原著中，这一集的动画让她记忆犹新，看了好多遍。

    这也是她为什么留下来的原因，如此感动的一幕，自然要亲眼看看。

    至于，鹰眼为什么会出现在东海？

    他自己说是无聊打发时间。

    但是汉库克觉得，他就是为了路飞来的。

    因为他的对手，红发香克斯在东海葬送了一条手臂。

    红发说，将这条手臂压在了新时代上。

    而这新时代指的就是路飞。

    现在，他与他的对手一样，视路飞的同伴索隆为继承人，同样将未来压在了索隆的身上。

    这就是草帽海贼团，刚刚出海就有两个大海贼在他们的身上压住。

    四皇――红发香克斯。

    七武海――鹰眼.米霍克！

    不得不说，主角就是主角，天生命好！

    ……

    “有事？”

    棺材小船上，汉库克不知何时出现在鹰眼的身后。

    “只是好奇而已。”汉库克笑道。

    “好奇什么？”鹰眼有些奇怪。

    “好奇你这个世界第一的剑豪为什么会出现在东海。”

    “你不也一样？”

    “好吧。”汉库克摊了摊手，“说实话，是对你认可那个绿头发剑士感到好奇，为什么觉得他能够超越你呢？”

    “这和你有关系吗？”鹰眼看了汉库克一眼，“倒是你，身为海贼女帝放着女儿国不管跑到这种地方来做什么？”

    “我嘛……”汉库克露出倾城一笑……好吧，鹰眼这家伙似乎不近女色，居然一点反应都没有？“我来看看被红发选中的男人！”

    鹰眼一愣，眼神之中似乎有所表达。

    心里却很吃紧，红发看中的男人？她怎么知道的？

    要知道，他和红发是朋友所以才从红发那里得到消息的，可是汉库克呢？

    “是不是很吃惊我为什么知道？”汉库克一副快回答是啊的表情。

    不过，这注定要让她失望了。

    鹰眼依旧一副死鱼脸，“你爱说不说。”

    “唉，你这人真是无趣。”汉库克摇了摇头，说道，“问个私人问题，你和红发谁比较厉害？”

    这个问题不仅仅是汉库克想知道，所有的海米们都想知道。

    尤其是那些替海贼王里面的人物排战力的海米。

    只可惜，现在汉库克没开直播，不然这个问题一定会让网友们刷屏。

    “没想到海贼女帝这么八卦。”鹰眼嘴角弯起，没有回答，注定没有答案的问题就让它一直沉寂下去吧，知道海贼完结的那一天。

    “有兴趣交手吗？”汉库克颇有一番跃跃欲试的冲动。

    她也想知道自己到底有多强！

    原著中，除了被路飞一一打败的七武海之外，其他人的战斗力都很不明朗。

    不管怎么说，七武海也是被称之为和新世界的四皇以及海军并列的三大势力，肯定是很强的。

    至于很多人都觉得七武海很弱，基本上都是因为被路飞干掉产生的错觉。

    三大势力之一的七武海怎么可能那么弱？

    七人之间的差距怎么可能那么大？

    和四皇一样，四皇的战斗力都是差不多的，所以才能割据新世界。

    七武海按理说战斗力也是差不多的，就算有所差距，也不会大到其中一个能够轻易解决另一个，不然七武海这个称号岂不讽刺？拥有相同称号的人却被另一个人秒掉？

    “抱歉，没兴趣。”然而，鹰眼一点面子也不给，直接拒绝了。

    “为什么？”汉库克质问道，“难道你看不起女人？”

    “不。”鹰眼摇头。

    “那就是看不起我咯？”汉库克双手叉腰，很气愤。

    “……”鹰眼一头黑线，这女人咋就那么烦人呢？

    “俘虏之箭……”

    也不管鹰眼答应不答应，汉库克率先出手了。

    手指点在嘴唇上向外一拉，一颗红彤彤的红心被她拉了出来，然后将红心对准鹰眼再用力一拉，一道道红色的箭失射直射而出。

    鹰眼摇了摇头，背在身后的黑刀瞬间拔出，用力一挥，海浪掀起……将射来的箭失一一挡住。

    当海浪退散，汉库克却发现棺材小船已经远去。

    站在九蛇号的船头狠狠的跺了跺脚，“哼，跑的真快！”

    剑豪――鹰眼.米霍克VS女帝――波雅.汉库克，不分胜负！

    “蛇姬大人，我们追吗？”玛格丽特看着闹脾气的汉库克问道。

    “算了，对方无心战斗，就算追上了又能如何？”汉库克摇了摇头，说道，“我们去可可西亚村。”

    “是，蛇姬大人。”航海士听到了汉库克的命令，连忙转舵，驶向可可西亚村。

    ……

    这边的战斗已经结束。

    但，另一边的战斗却刚刚进入白热化。

    海贼路飞VS海贼克利克首领！

    虽然战斗还未结束，但是战斗的结果地球人都知道！

    汉库克也没有留下来看的意思。

    可可西亚村，娜美正在等着她呢……

    就这样，九蛇号行驶在平静的海面上，向着可可西亚村的方向前进。

    不过，可可西亚村可不近，今天之内绝对到不了。

    夜色降临！

    天空的星辰是那么的明亮。

    “蛇姬大人，晚餐准备好了。”玛格丽特来到汉库克的身边说道。

    “知道了。”汉库克走向餐厅，准备用餐。

    然而，就在这时，海面哗啦一声掀起超大波澜，一头海王类出现在九蛇号前方，并且正流着口水。

    汉库克一眼就认出了那家伙，可不就是海牛哞哞吗？

    看样子是被食物的香味吸引过来的，张开的大嘴口水四溢。

    “嗯，不知道这头海牛的味道如何？”汉库克似乎对海牛哞哞产生了食欲？

    没办法，谁让这家伙虽然实力垃圾，但是身为海王类，出场的时间似乎是全海王类之最啊。

    “玛格丽特，去，干掉它，今晚吃牛肉。”汉库克想做就做。

    “是，蛇姬大人。”

    …………

    没多久，滚烫铁板上，一块块牛排正被煎的滋滋作响，香气四溢……
------------

波雅.汉库克

    波雅・汉库克

    原悬赏金：8000万贝里（仅凭一次远征获得）

    年龄：29

    身高：191cm

    三围：B111 W61 H91

    罩杯：J

    生日：9月2日

    星座：处女座

    绰号：海贼女帝

    所属：九蛇海贼团

    喜欢的人：待定

    憎恨的人：天龙人（世界贵族）

    恶魔果实：超人系“甜甜果实”

    霸气：霸王色、武装色、见闻色

    宠物：萨罗梅（蟒蛇，水性极佳）

    身份：九蛇海贼团船长、亚马逊・百合现任皇帝、王下七武海

    亲人：妹妹波雅・桑达索尼娅（动物系蛇蛇果实・蟒蛇形态）

    妹妹波雅・玛丽格尔德（动物系蛇蛇果实・眼镜蛇形态）

    口头禅：无论哀家做了什么都会被原谅，因为哀家实在是美若天仙！

    性格：高傲、自恋
------------

第十二章：身为海贼怎么能不抢劫？

    “女帝大人，好无聊啊！”

    “是啊是啊，都两天了，除了海我们就没看到其它的……”

    “楼上的别胡说，那么多美女你没看啊？”

    “嗯嗯，楼上的有理，别说，九蛇海贼团的美女质量就是高啊！”

    “虽然和女帝大人没法比。”

    “女帝大人，说句话啊，什么时候到可可西亚村？”

    看着一条tiao弹幕，汉库克也很无语啊。

    她也没想到可可西亚村那么远，都两天了居然还没有到？

    好吧，也可能是她们的航线错了。

    “着什么急啊，不知道心急吃不了热豆腐吗？”汉库克说道。

    “还热豆腐？都两天了，豆腐都臭了。”

    “是啊是啊，我要看娜美看娜美。”

    “我要看鱼人看鱼人。”

    “我要看海牛哞哞海牛哞哞……”

    “那个，不好意思啊，要看海牛哞哞的朋友只能等下辈子了。”汉库克笑了笑，“因为就在前天，它被我吃进肚子里了。”

    “不是吧？女帝大人居然如此残忍？”网友们表示不能接受。

    “唉……女帝大人，海上餐厅巴拉蒂的时候为什么不开直播啊？”有人问道。

    “这个我上次不是说过了吗？”汉库克一皱眉，“因为我每天直播的时间只有一小时。”

    “为什么，谁规定的？”网友表示最后一天二十四小时开播，嗯，最好洗澡睡觉的时候开播，让他们好好看波……

    “女帝大人，前面有岛，快看！”有网友通过视频看到了小岛的出现。

    “那就是可可西亚村吗？”

    “应该是吧？”

    汉库克也不确定。

    等船靠近了一些，发现并不是！

    突然，汉库克想到了什么，坏坏的一笑，“兄弟姐妹们，想不想看看海贼袭击村子的模样？”

    “什么意思？女帝大人难道准备当一回海贼？袭击村子？”

    “楼上脑残，女帝大人本来就是海贼好不好？”

    “你才脑残，你全家都脑残！”

    “别骂人呀，大家和平相处好不好？”有妹子说道。

    “都给我闭嘴，不然我关播了。”见一副要发展成网络暴力的模样，汉库克直接威胁道。

    这不，汉库克一威胁，那些骂人的弹幕瞬间消失，视频直接清空，变的很干净，除了直播的画面就没其他的了！

    “网友：天蚕土豆打赏主播鸡腿*88，女帝大人霸气！”

    “网友：唐家三少打赏主播鸡翅*100，女帝大人我爱你……”

    “……”

    弹幕没了，大家开始直接刷起打赏来了。

    不过，汉库克只觉得可惜。

    因为那些打赏的钱她是一分都拿不到啊！

    “小弟们，下船！”汉库克一声令下，九蛇海贼团集结，下船，开始了第一次袭击村子。

    在她的记忆中，九蛇海贼团的做派还是不错的，每年也就袭击几个村子而已，而且还不杀人，比起那些抢劫还屠岛的海贼好多了。

    袭击村子，其实不是汉库克的本意。

    不过，出来这么长时间了，钱财花费的也差不多了，要是再不来点收入可能就连下一顿饭都吃不起了。

    “啊……海贼来了……救命啊……”

    “大家快跑啊……海贼袭击村子啦……”

    看着悬挂着海贼旗的九蛇号登陆，村民们吓的鸡飞狗跳的乱跑。

    看样子，这个村子一定经常被海贼袭击，不然不会如此惊慌失措。

    好比风车村，汉库克的登陆压根就没有引起一丝恐慌。

    也可能是风车村的人见惯了大风大浪吧？

    毕竟那是海军英雄、革命军首领、未来海贼王的故乡，就连四皇之一的红发香克斯都经常登陆。

    见惯了这些大人物，再见其他海贼，似乎也没什么感觉了？

    看着疯狂逃窜的村民，汉库克都有些不忍下手了。

    你说我好歹也是第一次袭击村子好不好？

    你们给点面子行不行？

    我话还没说一句你们就逃跑，这算什么？

    直播间上亿人看着呢，我的脸往哪摆？

    “给我站住，否则格杀勿论！”汉库克给了玛格丽特一个眼神，玛格丽特扯开嗓门大吼了一句。

    别说，还真有效。

    这话说出口，那些村民还真不跑了？

    这也是没办法的事情，这里是小岛，他们能跑哪里去？

    能活命才好。

    “很好。”看着村民们听话的站住了，汉库克说道，“男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间！”

    三秒钟，村民们就站好队了。

    所幸，没人站中间，不然汉库克还真不知道该怎么办了。

    “给你们两个选择，一、交钱不杀，二、杀了缴钱！”

    这时，村民们才注意到来的这群海贼居然都是女的？而且还都是美女？

    如此一来，他们不经开始在心里打小算盘。

    毕竟，相比于那些长了一张恶人连，把我是坏人写在脸上的海贼们，汉库克一行人实在是没有什么威慑力。

    若是一群凶神恶煞，村民们肯定二话不说就交钱。

    不过，换成了一群娇滴滴的大美人？

    嘿嘿……

    有几个不怀好意的村民流露出嬴荡的眼神，似乎想来个反打劫？

    嗯，不劫财只劫色！

    拥有见闻色的汉库克自然发觉了那些人的眼神。

    那是一种男人都懂的眼神。

    若还是男人，汉库克可能没什么感觉。

    但现在变成了女人，那么就很讨厌了。

    “玛丽，杀了他们。”汉库克杀意十足。

    就算是平民，敢对她露出下流的表情，脑补邪恶的画面，也得死。

    “是，蛇姬大人！”玛格丽特举起弓，瞄准……嗖嗖数箭射出。

    “噗呲……噗呲……”

    一共三人，被箭失直接贯穿！

    毕竟，剑上覆盖了武装色霸气，别说是肉体凡躯，就算是铁板也能射个对穿！

    被射死的三人怎么也没想到，只因为动了一些邪念，好好的小命就没了。

    其他村民见状，纷纷跪下来大声求饶，“大人，不要杀我们，不要杀我们，我们愿意交钱，愿意交钱啊！”

    他们害怕了，原以为对方是女人会比较好对付，却没想到比男人更加的残忍，说杀人就杀人，不带一点停顿的！

    “女帝大人果然霸气，杀人眼睛都不眨一下。”

    “楼上的，你哪只眼睛看到是女帝大人杀人了？明明是玛格丽特好不好？”

    “有什么区别？反正也是女帝大人命令的！”

    “就没有人跟我一样觉得太残忍了吗？对方是平民唉……”似乎有圣母出现！

    ――――――

    二百收藏加更！

    _______________

    有书单的朋友加一下书单，谢谢！
------------

第十三章：有钱变坏，变坏有钱

    “楼上的圣母婊，给我滚！”

    “+1”

    “+1”

    “+1”

    果然，这年头好人不能当。

    圣母被集体声讨！

    汉库克没有理会弹幕的暴力，只是静静的看着跪在前方磕头求饶的平民，内心居然没有产生一丝罪恶感？

    不得不说，她变坏了。

    果然，那句男人有钱就变坏，女人变坏就有钱是真理！

    “一人十万贝利买命钱。”汉库克掷地有声的说道。

    十万，对于这些普通的平民百姓来说绝对不能算少，但也不至于拿不出来。

    只是，这个小村是一个常年都会遭受海贼袭击的小村庄，十万贝利，真的是要人命了。

    “大人，能不能少一点？”村长老头小心翼翼的询问道。

    汉库克冷笑，“不要跟我讨价还价，除非你想要和他们三个一样的下场。”手指指向的那三个被洞穿的男人，尸体还没冷呢。

    村长老头顺着汉库克的手指看了一眼，被洞穿的伤口还在往外冒血，浑身就是一个颤抖，不敢再说话。

    钱虽然重要，但还没有命重要。

    ……

    “踏……踏……踏……”

    这时，远处却传来阵阵脚步声。

    汉库克有些奇怪的皱了皱眉，是谁？在这种时候还敢过来？

    想找死吗？

    顺着脚步声望去，让她没想到的是，来者居然不是人？

    好吧，是鱼人！

    可是，这里应该不是可可西亚村啊？怎么会有鱼人？汉库克更奇怪了。

    难不成……

    事实上吧，这座岛屿其实也是属于阿龙管辖的。

    阿龙领域虽然在可可西亚村，但是他的势力范围可不仅仅只是可可西亚村一个地方。

    这座小岛同样属于阿龙领域的管辖范围之内。

    而这，也说明汉库克距离可可西亚村已经不远了。

    “呦呵，居然有海贼敢登陆我们鱼人海贼团的势力范围内？胆子不小啊！”长嘴鱼人驻足在汉库克身前，说道，“而且，居然还都是女人？”

    好吧，身为鱼人，可能是审美观的问题，看见汉库克的美貌居然一点都不心动？

    这让汉库克很不高兴。

    穿越海贼半月多，这半月以来不论是男人还是女人看到她都会心动。

    可是现在？

    好吧，她得承认她的美貌能够跨越性别，但是种族……就不行了。

    “鱼人海贼团？”听到鱼人的自我介绍，汉库克笑了，至少，这说明她们的航向并没有发生错误，然后羞辱的说道，“鱼人海贼团那又如何？你们身为鱼人不好好的在海里待着，上岸干什么？想被做成鱼干吗？”

    “混账，你说什么？”长嘴鱼人大怒，作威作福惯了，这还是第一次被如此羞辱呢。

    要知道这周围的海域都是属于他们鱼人海贼团的，别说是其他海贼的侵犯，就算是海军来了都要给他们面子，现在居然被一个女人给羞辱了？这让他怎么能够不怒？

    在东海，他们可以说是一直高高在上，自认为是世界上最高贵的种族。

    现在，却被他们认为最低等的人族羞辱了。

    简直，怒不可遏！

    “我说什么？看来鱼人不仅智商有问题，就连耳朵也有问题啊。”汉库克摇头感叹了一句。

    “女帝大人好样的，一群鱼人而已，嚣张什么？”

    “没错，你们也就是生活在海贼王世界，要是来到现代，要么出现在人们的餐桌上，要么就被放在海洋馆或者动物园让人围观。”

    “顶楼上。”

    “楼上霸气！”

    ……

    “可恶，看我撕碎你。”长嘴鱼人的口才不好，只能动手了。

    一个跨越，直接出现在汉库克的身前，一只带着鱼璞的拳头狠狠的轰了过去。

    在他的脑海里已经出现了汉库克的脑袋被他一拳轰爆，红的白的流了一地的场景。

    兴奋的他哈喇子都快滴下来了。

    只可惜，那只能是梦想。

    因为他一出手，就突然发现自己那只挥拳的手居然不知怎么的失去了知觉？

    “怎么回事？”眼睛看去，却发现自己的拳头居然被石化了？并且石化的程度慢慢向着手臂、肩膀上移……

    按照这个趋势，不到一分钟，他就会被完全石化。

    “可恶，到底发生了什么？”他大骂了一句，然后当机立断的决定，直接用另一只手将那只快被完全石化的手臂从肩膀上硬生生的拉扯下来。

    “吧嗒……”一声，手臂落到地上，摔的粉碎。

    不得不说，这长嘴鱼人对待自己还是真够狠的。

    网友们透过视频看到这一幕，都觉得疼呢！

    “你到底是什么人？”捂着自己的伤口，长嘴鱼人看着汉库克咬牙切齿的问道。

    “一头咸鱼也配知道我的身份？”汉库克不屑回答。

    “草，老子不是咸鱼，是长嘴鱼。”长嘴鱼人暴怒，脏话频出，“你难道不知道这里是鱼人海贼图的地盘吗？居然敢来闹事？”

    “果然，鱼人的脑子都是有问题的，鱼人海贼团？这话在你出场前不就说过了吗？再说一遍有意思？让我水一排字数吗？不知道这样会引起读者朋友不满？读者朋友要是不满了，信不信你活不过三章？”

    好吧，事实上这家伙活不过一章！

    汉库克没有心思再陪这群杂交产物说话了，对着身后的九蛇海贼团船员挥了挥手，说道，“小弟们，给我上，这群肮脏的鱼人居然敢出现在美丽的哀家面前，简直就是在玷污哀家这份美丽，不可原谅。”

    “杀……”

    “片甲不留……”

    “用他们的鲜血来洗刷蛇姬大人的耻辱……”

    在玛格丽特的带领下，九蛇海贼团的女船员们开始冲锋。

    鱼人们自然也不会被动挨打。

    “弟兄们，我们上，让那群女人知道我们鱼人的厉害，绝不是人类男人可以相提并论的。”

    “冲啊……”

    一群混战开始了。

    “额……兄弟们，有没有人跟我一样觉得让那群女人知道我们鱼人的厉害，绝不是人类男人可以相提并论的这句话很污啊？”

    “楼上老司机。”

    “老司机开车咯……”

    “没时间解释了，快上车……”

    “打卡……”

    “滴――成人卡。”

    “滴――穴声卡。”

    …………
------------

第十四章：我的娜美――永别了。

    看着一群老司机开车，汉库克摇了摇头，不想在说什么了。

    唉……都是狼，何必装羊呢？

    战斗十五秒结束。

    鱼人们都变成了死于。

    咸鱼还可能会翻身，但是他们显然是翻不了身了。

    都说三秒真男人，这群鱼人坚持了十五秒，不得不说，印证了他们之前的话，比人类男人强了五倍！

    看着地上一群死鱼，汉库克原本抢劫的心思也没有了。

    带着玛格丽特她们直接回到船上，向着可可西亚村出发。

    鱼人既然出现在了这里，说明可可西亚村不远了，她要抓紧时间了。

    不然，万一路飞完事了，直接带着娜美离开了可怎么办？

    虽然，按照剧情路飞他们打赢阿龙之后还开了三天三夜的宴会才离开。

    但是，谁知道会不会有变数？

    从一个村民那里得知，这座岛距离可可西亚村其实已经很近了。

    准确的说，就在边上。

    不到一刻钟的路程！

    ……

    一刻钟后，可儿卡西雅村到达，汉库克再一次下船。

    没错，看着那一条被海牛哞哞破坏的街道，这里绝对是可可西亚村，没跑的。

    这次，她并没有带多少船员，只有玛格丽特跟在身旁。

    毕竟，这一次不是抢劫而是帮忙。

    事实上，如果路飞已经到了，也轮不到她帮忙。

    如果没到……

    那么抱歉了，路飞，你的航海士我要收入后宫……

    …………

    “呜……呜呜……”

    前方，传来一阵阵柔弱的抽泣声。

    听声音，是娜美！

    汉库克走上前，发现娜美正楚楚可怜的跪倒在地上，右手捂着伤口，无声的抽泣着。

    她只能感叹一声，“来晚了啊！”

    看情况，路飞一行人已经到达，并且可能和阿龙一行开启的战斗。

    这让汉库克很不爽。

    明明是她先出发的，居然比路飞慢了一步？

    如此，想要将娜美收入囊中，只怕有些难啊。

    “啊……我可怜的娜美女神。”

    “娜美别哭……我来抱抱。”

    “楼上滚粗……”

    这一幕，让不少网友伤透了心。

    “女帝大人，去吧，用你温暖的怀抱去缓解娜美的心结……”

    别说，汉库克还真的走上前，蹲下去，抱住了娜美，安慰道，“别伤心，一切都会过去的。”

    娜美抬起头，看见了汉库克，有些吃惊，“是你？你怎么在这里？”

    “我不能在这里吗？”汉库克笑笑。

    “那倒不是，只是这里很危险。”娜美说道，“这里是阿龙一伙的地盘……”

    打断娜美的话，“你难道不相信路飞他们？”

    娜美吃惊的看着汉库克，不明白她怎么知道路飞已经去和阿龙战斗了？

    事实上，娜美却是没有信心。

    若是真的相信路飞他们的实力，一开始，她就不会偷偷跑掉，企图用钱财来换取村民的自由。

    而且，直接带着路飞一行人打过去了。

    可是，她没有，这充分的说明了她并不看好路飞。

    只是，现在已经没有选择了。

    阿龙的做法完全激怒了她。

    花费近十年，拼命收集来的一亿贝利，却被阿龙告诉海军没收。

    那种愤怒，那种痛苦，那种仇恨，不言而喻。

    “玛丽，给她包扎一下。”看着还在流血的伤口，汉库克都感觉到疼，她没想到娜美这样一个看似柔弱的女子居然能够狠下心来在自己的肩膀上插刀。

    还不是一下两下，是很多下，几乎每一下都插没至刀柄。

    说实话，她都不见得有勇气对自己动刀。

    “是，蛇姬大人。”玛格丽特从怀中掏出绑带，开始替娜美包扎。

    娜美没有反抗，就静静的坐在地上。

    没一会儿，包扎就完成了。

    汉库克将娜美从地上扶起来，说道，“娜美，继续之前的话题，愿意成为我的伙伴吗？”

    事实上，汉库克已经知道了答案，只是不甘心而已。

    若是她能够早路飞等人一步还是可能得到这位航海士的，现在嘛……

    果然，娜美的回答是，“抱歉，我已经有伙伴了。”

    “是路飞吗？”汉库克替娜美擦干眼泪问道。

    “嗯。”娜美点头，“他们正为了我在拼命。”

    “那我们一起去看看吧。”虽然没有得到娜美有些不甘心，但是汉库克也没有太纠结，天下何处无芳草，何必单恋一枝花？

    娜美，我就放弃了。

    不过，罗宾酱我要定了。

    相比于清纯美女娜美，汉库克还是比较喜欢知性御姐罗宾。

    虽然，现在看上去，她才更像御姐！

    步行几分钟，三人来到了阿龙领域。

    阿龙领域外面围了一圈村民，看热闹不嫌事大。

    等三人走进后，发现战斗已经进行到关键时刻了。

    路飞已经被扔下海。

    索隆和山治和乌索普也已经解决掉了各自的敌人，剩下的只有阿龙领域的大BOSS阿龙了。

    “噗呲……”

    “啊……”

    战斗持续一边倒的模式，阿龙只不过是挥舞着手中的水珠，索隆和山治就像是被大炮轰击中一样，不住的倒飞，口喷鲜血。

    “索隆……”看到这一幕，娜美的心都提起来了。

    “别担心，死不了。”汉库克拍了拍娜美的肩膀，“他就是不死小强。”

    听到汉库克这个回答，娜美不知道该笑还是该哭，说索隆是不死小强算是夸奖还是贬低？

    “哇哦……一来就看到这么虐心的场面，我快要受不了了。”

    “是啊，我索大又一次被虐了。”

    “还好，之前被鹰眼虐的时候女帝大人没开播，不然刚被虐现在又虐，我的小心脏可能会受不了。”

    “是啊，想起在之前索大输给鹰眼之后还说我不会在输了，结果现在就被虐，这啪啪啪打脸的……”

    “切，楼上的，那是因为索大受伤了，不然分分钟把阿龙做成生鱼片。”

    “楼上的，别洗的，输了就是输了，说那么多的理由有用？”

    “没错，别洗的像国足一样，输了要么是客场草坪太硬，客场草坪太软，客场草坪太湿，天气太热，天气太冷，天气不冷不热，对方球迷太暴躁，己方球迷不给力，总之能说上的理由都说了。反正就不是他们实力不足。”

    “楼上精辟。”

    “+1”

    “+1”

    ――――――――

    PS1：300收藏加更！

    PS2：电脑端右上角有个五星评价，求五星好评！
------------

第十五章：嫁路飞，开后宫？

    “哟，娜美，你来啦！”阿龙的视线放到了刚刚到场的娜美身上。

    被阿龙的视线注视着，娜美不自觉的就想要后退。

    结果，却发现后背撞到了什么。

    抬头一看，却发现是汉库克。

    汉库克露出亲切的笑容，说道，“别怕，一条死鱼而已。”

    “混蛋，你说谁是死鱼？”阿龙暴怒，向汉库克走去。

    至于索隆和山治？

    不好意思，已经失去战斗力了。

    至于乌索普？

    好吧，这家伙虽然没有失去战斗力……

    不对，话说这家伙有战斗力？

    “呵呵，除了你，还能有谁？”对于阿龙的质问，汉库克不屑。

    就在这时，山治找准机会，跳入水中。

    路飞还等着他去踢碎石头呢。

    阿龙也发现了这一幕，不过却没有去管。

    因为他已经被汉库克激怒了。

    “你这个弱小的人类居然敢羞辱我高贵的鱼人。”阿龙露出獠牙，十分可怕的说道。

    汉库克可以感觉到靠在自己怀中的娜美在发抖。

    这是十年来阿龙带给她的恐惧，不是一时半刻能够解决的。

    除非是亲眼看着阿龙被干掉。

    汉库克看了一眼平静的湖面，心想，若是路飞不及时出现，那么我就准备抢怪了。

    “高贵的鱼人？”汉库克摇了摇头，“一个在伟大航路只能够被当做奴隶贩卖的种族也敢说自己高贵？一个没本事在伟大航路逞能只能来到这片最弱之东海嚣张的种族也敢说自己高贵？一个连小姑娘辛辛苦苦赚来的钱都要抢走的种族也敢说自己高贵？”

    “女帝大人牛逼，这三个质问太到位了。”

    没见到阿龙的脸都被气绿了吗？

    好吧，身为鱼人，阿龙的脸本来就是绿的，准确的来说是整个身体都是绿的。（好吧，说绿色似乎不太恰当，不过，这里就当是绿色好了。原谅我的任性！）

    “你怎么知道？”阿龙脸色难看的看着汉库克，他来自伟大航路的消息应该没有人知道才对？而且汉库克还说鱼人在伟大航路只能被当做奴隶贩卖？

    对方如此了解伟大航路的消息，难道也是来自伟大航路？

    “对了，那张脸……那张脸我好想在哪里看过？”直到现在，阿龙才注意到汉库克那张美丽的脸蛋。

    “可是，到底在哪里看过呢？”阿龙很纠结。

    闭上眼睛仔细的回忆了一下，他突然张开眼，“我明白了，是她，居然是她？”

    阿龙看着汉库克，脸色更加难看了，他怎么也没想到海贼女帝居然会出现在这里？是为了什么？

    “是你，海贼女帝――波雅.汉库克。”阿龙咬着牙说道。

    “海贼女帝？”娜美震惊的看着汉库克，她怎么也没想到身后的女人有着如此响亮的称号。

    虽然她还不明白海贼女帝意味着什么，但是光光女帝两个字，就充分的说明了身后这个女人的强大。

    “为什么，身为七武海的你会出现在这片最弱之海？”阿龙看着汉库克质问道。

    “为了把你变成咸鱼啊。”汉库克调笑道。

    “哈哈，女帝大人调皮了。”

    “是啊，明明是为了收娜美好不好？”

    “唉，只可惜现在娜美好像收不了了啊？”

    “没错，娜美和路飞有着很深的羁绊，女帝大人想要翘墙角只怕很难！”

    “难就难怕什么？大不了直接暴力拖进船舱，就地正法。”

    “污污……楼上开车了。”

    “支持开车……”

    “+1”

    “+1”

    “+10086”

    …………

    “哗啦……”

    “啊……复活啦……”

    就在这时，路飞冲出了水面！

    “啊，我大路飞终于出现了。”

    “没错，这么长时间，总算是看到主角了。”

    “屁，楼上的，现在主播穿越了，女帝大人才是主角好不好？”

    “没错没错，什么路飞不路飞的，滚一边去，我只看女帝大人就好。”

    “嫁路飞……”

    “嫁路飞……”

    “嫁路飞……”

    “草，哪来的嫁人党？给我滚粗，后宫党的顶起来。”

    “顶楼上，不要嫁人要后宫。”

    “要后宫……”

    “要后宫……”

    “把路飞收入后宫……”

    “咦，好像有什么乱入了？”

    对于弹幕嫁路飞的，汉库克不知道他们都出于什么心态。

    至少，目前，她绝不可能对男人产生兴趣。

    哪怕只是想想，被一根**插入的画面，她都要恶心的吐一天……

    如果，哪天不吐了，她可能就准备堕落了。

    ……

    额，说多了，回到正题。

    路飞冲出水面，看到阿龙的身影，直接挥拳，“橡胶橡胶――火箭炮。”

    轰……

    阿龙措手不及，没有反应过来，就被路飞轰飞出去，撞进了墙体内。

    “呸……”从碎石中爬起，阿龙吐了一口血水，咬牙看着路飞，眼前这笑嘻嘻的傻蛋他根本不放在眼里，他的目光注视着汉库克。这才是他的大敌。

    虽然他一直很嚣张，认为鱼人是这个世界上最牛逼的种族。

    但那也只是在东海嚣张而已。

    他明白自己的实力，若是在伟大航路，屁都不是。

    也就只能在东海欺负欺负弱鸡。

    而汉库克，却是站在伟大航路前半段七位最牛逼的海贼之一，两者根本就没有可比性。

    好在，对方似乎不打算出手？

    也是，汉库克真要出手，还有他说话的份？

    “你在看哪里呢？”

    “橡皮橡皮――机关枪！”路飞来到阿龙面前，拳头如同子弹般打在对方的身上。

    “砰砰砰……砰砰砰……”阿龙被打的不停倒退。

    看样子，似乎路飞完全占据上风？

    尤其是村名，一个个兴奋的手舞足蹈。

    只要打败了阿龙，他们就自由了。

    想要就快得到自由，他们的眼泪不自觉的往外流。

    就算是娜美也开心的留下了眼泪，想想这十年她所受的罪过，终于……终于要摆脱了。

    不过，她现在的视线却集中在了汉库克身上。

    正如阿龙质问的，她也想知道，海贼女帝来东海做什么？

    根据情况猜测，似乎是为了她？

    毕竟，不管是在海上餐厅巴拉蒂还是在这里，汉库克都表现出了对她难以言喻的关心。

    要知道，两人之前根本就不认识。

    “你找我到底有什么目的？”擦干泪水，娜美睁着圆圆的大眼睛无辜的看着汉库克问道。

    “不是说过了吗？为了让你成为我的船员啊！”汉库克耸了耸肩。
------------

第十六章：路飞惨败，女帝雄起。

    “为了我？”娜美摇头，“我不信，你堂堂海贼女帝需要我当你的船员？”

    “别说是东海，哪怕是在伟大航路，以你海贼女帝的名号甚至是美貌，只要开口，肯定会有无数航海士想要加入，何必要为了区区我一人从伟大航路来到东海？”

    “再说，我们之前根本不认识好不好？你又是怎么知道我的？难道我的名气已经大到连伟大航路的海贼都听闻过了？”这话有些讽刺。

    汉库克也没法回答，她总不能说我是在动画中知道的吧？

    就算说了，娜美知道什么叫做动画吗？

    海贼王世界应该没有动画这玩样吧？

    “不管你信不信，反正我真的只是为了让你成为我的船员而已。”汉库克耸了耸肩，内心补充道，“如果可以的话，再让我们发生一段超友谊的关系……”

    “……”

    娜美就这样愣愣的注视着汉库克，没说话，似乎想看清汉库克心底的想法。

    只可惜，女人心海底针。

    女帝的心，更是比海底的针还难猜。

    “喂，别这样看着我，我会不好意思的。”汉库克扭捏的一下。

    “噗呲……”

    汉库克的举动让娜美直接笑了出来，“什么嘛，搞的像害羞的小女生一样？”

    “是啊，我不是小女生了，但你还是。”汉库克静静的注视着娜美，眼神中闪烁着说不清道不明的意图。

    可能是就要分别了吧？

    以后再见恐怕很难。

    虽然，她准备按照路飞的航线走，但可不是跟着路飞一起走。

    等处理完可可西亚村的事后，她们就会大路朝天，各走一边了。

    “喂，你也别这样看着我啊？怪恶心的。”娜美推了汉库克一下，谁料汉库克突然伸出手拉住了她的手，然后往怀里一带，她就落入了汉库克的怀抱中。

    相比于娜美一米七的身高，汉库克一米九的身高占据着绝对的优势。

    娜美被汉库克搂在怀中，一时间也是愣住了，没有推理。

    “哇哦……基情，不对，是百合情满满啊！”

    “这是霸道总裁的模式？”

    “女帝大人，亲下去……”

    “亲下去……”

    “亲下去……”

    “亲下去……”

    一条条弹幕出现，网友们一个个看热闹不嫌事大。

    这种情况我能亲下去？

    开什么玩笑？

    汉库克心里吐槽，那么多人看着呢，你叫我怎么下的了嘴？

    可是，低头看着娜美那性感的薄唇，她喉咙松动了一下，咕噜的咽了咽口水。

    好想品尝一下啊……

    结果，似乎鬼上身了一般，汉库克慢慢的低下头……嘴唇离娜美的嘴唇越来越近……越来越近……

    “哇哦……主播终于发福利了……”

    只可惜，娜美在关键时刻做出了反抗，她“啊”的叫了一声，然后用力的推开了汉库克……

    汉库克被推了往后踏踏踏退了好几步。

    “草，好可惜。”

    “是啊，娜美你怎么能这样？”

    “没错，反抗什么啊，从了不就好了？”

    “唉……我的福利啊……就这样没了……”

    “是啊，太可惜了，半个月来的第一次福利居然就这样离我而去……我要伤心死了，别拦着我，让我去死吧！”

    “楼上，没人拦着你……”有人补刀。

    ……

    “你……你刚才要干什么？”娜美看着汉库克，不自觉的双手抱胸，退后几步。

    眼前大美人的取向就在刚刚让她产生了问号？

    “额……那个……我看你额头上有脏东西想要帮你吹掉。”汉库克肯定不能承认自己想亲她，所以顺便找了个借口。

    娜美听了，将信将疑。

    毕竟，单纯的她还是不希望把事情想的复杂化。

    “砰……”

    就在这时，路飞被阿龙一拳打飞，摔到汉库克面前。

    娜美看到这一幕，担心的将路飞扶起，关心的问道，“路飞，你没事吧？”

    就这样，娜美的注意力被路飞吸走，让汉库克松了一口气。

    “娜美，我没事，嘻嘻……”路飞傻乎乎的笑了笑。

    “还说没事？”娜美看着路飞的手臂上满是阿龙的牙印，血还在噗呲噗呲的往外冒，看的她的心疼死了，“我替你包扎一下吧？”

    “没时间了。”路飞摇了摇头，阿龙的锯齿大刀已经挥来，路飞急忙一个滚筒，过了过去。

    娜美则是被路飞推到一边，被汉库克扶住。

    “别担心，那点小伤死不了人的。”汉库克安慰道。

    “可是……”娜美看着明显处于下风的路飞，说不担心是不可能的。

    路飞要是输了，她们的下场……

    不对，娜美突然瞪大眼睛看着汉库克，这家伙可是海贼女帝啊，就算路飞真的输了，不是还有她吗？

    看着她一直心不在焉无所谓的态度，相比对于阿龙应该是小菜一碟吧？

    “那个……如果，我说如果啊。”娜美看着汉库克问道，“如果路飞输了，你会……会帮我吗？”

    问这句话的时候，娜美很是忐忑，唯恐汉库克回答不会。

    汉库克的嘴角露出一抹弧度，挑起娜美的下巴，笑道，”你觉得呢？“

    ”哦，女帝大人准备开车了？“

    “我……”被汉库克注视着，娜美有些不敢对视，把头低了下去，摇头，“我，我不知道。”

    模样楚楚可怜，引发一群网友的同情。

    ”好了，别担心，必要的时候我会出手的。”汉库克右手放在娜美的肩膀上说道。

    理论上来说，是轮不到她出手的。

    但是事实上，她好像不得不出手了？

    草帽路飞被打的节节败退，眼看随时都可能被干掉。

    身上处处是伤口，血流不止。

    汉库克看着场上艰难的战斗，捏着下巴考虑道，“什么情况？路飞难道要输？”

    ――――――――

    娜美介绍：

    生日： 7月3日

    年龄：18-20岁

    性别：女

    身高 169-170c

    三围：B98 W58 H88

    星座：巨蟹座

    职业：草帽海贼团航海士

    悬赏金：未被悬赏→1600万→6600万贝利

    故乡：东海可可亚西村

    亲人：贝尔梅尔、诺琪高、阿健

    喜欢的东西：橘子、金钱

    喜欢的食物：橘子，橘子蛋包饭

    喜欢的岛屿：夏天的春岛

    代表数字： 3

    代表颜色：橘色

    代表动物：猫

    代表植物：向日葵

    身上味道：钱和橘子

    特征是橘色的短（两年后为波浪长）和左肩的刺青（风车与橘子的图案）。

    头脑聪明又机灵，精通气象学和航海术，擅长偷术，能用身体感知天气，完美指示航路，是个能精确画出航海图的天才航海士。

    本质上是个细心、善良、重视感情、嫉恶如仇、偶尔有些温柔的能干的女性。

    梦想是要画出全世界的地图。
------------

第十七章：汉库克出手！

    “不了。”汉库克摇了摇头，虽然一开始她的确是想要这对姐妹花的。

    但是，最后她还是放弃了。

    她的一路，伴随着危险和磨难。

    对这对姐妹来说，太残酷了。

    而且，从刚刚发生的事情来看，除非她来硬的，不然对方不太可能会跟她上船。

    更别说，她还是海贼了。

    娜娜可是最讨厌海贼的。

    现在的情况下，娜娜还不知道她海贼的身份呢。

    若是知道的话……还不知道会怎么样呢？

    …………

    顺着小河慢慢漂流，游船来到了一个巨大佛像面前，佛像的下面有着四个通道，分别写着，“球之试炼，绳之试炼，铁之试炼，沼之试炼。”

    四大试炼，每一试炼都有一位神官驻守。

    虽然，入口是四个，但汉库克知道，其实不管走哪一个通道，结果都是一样。

    因为，四条试炼其实是在一个路线上的。

    不管选哪一条试炼，你只要通过了，那么接下去就会来到另一条试炼的路上。

    除非试炼失败了，不然，四个试炼都要一一经历。

    …………

    “蛇姬大人，我们选哪条路？”玛格丽特看着汉库克问道。

    “球之试炼吧。”汉库克指了指最右方的球之试炼。

    “好的。”玛格丽特掌舵，让游船进入了最右方的球之试炼。

    经过灰暗的通道，出现在众人眼前的是……一颗颗圆球。

    “这就是球之试炼吗？”玛格丽特有些奇怪的看了看四周，四周除了布满圆球之外，没有什么特别？

    而且，连个人也没有。

    说到人，人还真就出现了。

    “欢迎大家来参与我的试炼――球之试炼。”

    “自我介绍一下，我乃球之试炼的神官莎多利。

    “顺便说一下，球之试炼的生存率是百分之十哦。”

    一个身着白衣，身后张着羽翼的家伙，站在一颗白球上，出现在汉库克的面前。

    远远的身体，很是滑稽。

    怪不得这试炼叫做球之试炼，因为这家伙的身体完全就是一个球啊，圆滚滚的，若不是长的那么难看，也许会很可爱也说不一定呢？

    “百分之十的生存率？”汉库克不屑的笑了笑，“我能说实在是太高了吗？”

    听到这话，莎多利一下子就不开心了，什么叫做太高了？这是在讽刺我实力太弱吗？

    可恶啊，原本看在你们长得那么漂亮，我还准备放放水的呢，却没想到你们你们不是好歹，那就怪不得我了。

    莎多利阴测测的笑了笑，然后瞬间将脚下的白球向汉库克踢了过去。

    汉库克知道这些白球都是会爆炸的，所以自然不会让它飞过去，张开嘴巴，微微一吹，直接将白球吹了回去。

    莎多利傻眼了，靠，还能有这种操作？

    他作为神官也有十来年了，还是第一次见到有人能够用嘴将球吹回去的呢，这得多大的气啊？

    见白球回来，莎多利也没有躲。

    因为，白球受他控制，只有他发出命令白球才会爆炸。

    就这样，白球过来之后，莎多利没有多想，就直接往白球上跳了上去。

    结果……

    轰的一声。

    莎多利悲剧了。

    球居然爆炸了？

    “怎么可能？”莎多利浑身惨兮兮的倒在地上，不可思议的想到，“怎么会？球为什么会爆炸？我明明没有下达爆炸的命令？”

    然而，还不等他想明白，他的四周就聚集了不下数百颗各种大小的球体。

    “你……”

    莎多利指着汉库克想要质问到底是怎么回事。

    然而，汉库克并没有听下去的意思，一挥手，数百颗白球集体向莎多利冲击而去。

    被刚才爆炸所伤的莎多利根本没力气逃跑。

    而且，就算有的话，也绝对跑不掉。

    因为，白球包围了四面八方，根本没有留下逃跑的空隙。

    除非，这家伙能像孙猴子一般，七十二般变化，变成蚊子飞出去。

    显然，这个神官没那能力……

    “轰轰轰……轰轰轰……”

    接连不断的爆炸声响起，持续了数百次。

    等爆炸结束，烟雾消散之后，现场一片混乱。

    至于神官莎多利？

    抱歉，已经找不到这家伙的尸体了。

    就连破碎的衣角都没有一片。

    这才叫真正的死无全尸。

    这家伙玩了一辈子的球，终于……今天被球玩死了。

    可悲，可叹，可哀……

    ……………………

    接下来是绳之试炼。

    绳之试炼的神官是，苍天骑士――修罗。

    听名字挺牛逼的，实际上就是一傻逼。

    这家伙的能力和多弗朗明哥有些像，都是操作细线的。

    不过，论实力，两者却是天差地别。

    修罗一出现，就居高临下的对着汉库克说道，“真没想到，你们居然这么快就通过了球之试炼？不过，我的绳之试炼可比球之试炼困难多了，生存率是百分之三！”

    “百分之三？却是比百分之十强了那么一点点。”汉库克笑了笑，“不过那又如何？比垃圾强的一些的垃圾，依旧还是垃圾。”

    “可恶……你说谁是垃圾？”修罗暴怒，直接提着一杆长枪刺向汉库克。

    对此，汉库克再一次讽刺道，“不是绳之试炼吗？你不玩绳子玩枪做什么？”

    “草，要你管。”修罗一枪刺出，长枪尖头冒出火焰，熊熊大火似要将汉库克烧成灰烬。

    “垃圾，修得猖狂。”玛格丽特挡在汉库克的面前，大声吼道，一把皮鞭抽出，直接缠住长枪，用力一拉，就将修罗手中的长枪拉了过来。

    修罗一看，手中长枪没了，吓的转身就跑……

    “？？？”

    汉库克几人直接傻眼了。

    你妹啊，这是神派来的逗比吗？

    这就跑了？

    而且，明明是神之试炼，这家伙绳子都没用一根？

    不过，就算对方主动逃跑，汉库克也不会给他机会的。

    一道红心箭失射出，直接将逃跑的修罗变成了石像。

    ………………

    接下来，是沼之试炼。

    这家伙算是神官中最弱的了，因为他的试炼，存活率百分之五十，简直高到逆天。

    ……

    在接下来，是铁之试炼。

    这家伙是神官中最强的，他的铁之试炼，生存率百分之零。

    也就是说，没有人能在他的试炼中活下来。

    嗯，很牛逼的样子。

    然而，却被达斯琪一招秒了。

    ――――――

    试炼结束，觉得这些龙套，给了一章戏份就不错了。

    接下来就是神――艾尼可丽亚。

    嗯，准备改人设了。

    ――――――――――――――

    公布一下书友群=

    总订阅才刚刚破千，作者姬要哭晕在厕所了。

    那么，问题来了。

    谁来把作者姬抱走？


------------

第十八章：其乐融融，开派对咯。（求推荐票）

    “不……不要……不要打了……求……求求你……杀……杀了我……”

    阿龙用嘶哑的声音撕心裂肺的祈求道。

    那种刻苦铭心的痛，他再也不想忍受了。

    而且，皮鞭还涂抹了毒药，侵蚀着他的伤口，更是让他痛苦的身不如死。

    直到现在，看着几乎成为一滩烂肉的阿龙，汉库克也是傻眼了。

    这是她做的？

    为什么她没感觉？

    还是说她的内心深处潜藏着一颗虐人的心？

    可是，如果真的是那样，为什么一点快感都没有，反而觉得恶心？

    “呕……”

    又看了阿龙一眼，汉库克恶心的捂住嘴巴，想吐。

    急忙一个大招放出去将阿龙石化，这才好了很多。

    战斗结束了！

    “啊……阿龙被打败了……”

    最兴奋的毫无疑问是岛上的村名，阿龙死了，他们自由了。

    “是啊，我们自由了。”

    村民们手舞足蹈，犹如得到了棒棒糖的小萝莉一般，笑的不可方物。

    “嘭……”

    就在这时，路飞从碎石堆中出来了。

    “啊……总算是让我出来了……阿龙，阿龙你在哪里，我要打飞你。”一出现，路飞就开始大吼着四处找寻阿龙的所在。

    “别喊了，路飞。”娜美出现在路飞身后，拍了拍他的肩膀。

    “为什么啊，娜美，我还没有打败他呢？”路飞不明所以。

    娜美捂头，“就在你被埋在废墟中的那段时间，已经有人替你打败阿龙了，而且……”想起那血肉模糊的样子，娜美全身鸡皮疙瘩都起来了。

    “啊，被人打败了？怎么可以这样？”路飞嘟着嘴，一副宝宝不开心的模样，也是，不管是谁在玩游戏的时候被人给抢怪了，心情都不会好的。

    只是，谁让你一直被虐？

    等到你想要爆发的时候，人家已经出结果了。

    可悲啊……

    “是谁？索隆还是香吉士？”路飞双手按在娜美的肩膀上询问道，在他想来，除了他剩下能够打败阿龙的也只有这两人了吧？

    至于乌索普？

    好吧，他承认对方说的很牛逼，但是真要做的时候……呵呵……

    “都不是。”娜美摇头，指着汉库克，道，“是她，轻而易举都打败了阿龙。”

    路飞顺着娜美的手指方向看去，和汉库克四目相对……

    汉库克失望了，路飞的眼中没有一丝邪念，这让她对于自己海贼世界第一美人的身份产生了怀疑……

    鱼人不感冒也就算了，这换成人了怎么还不感冒啊？

    “好吧，对方是白痴，是白痴，是白痴……”汉库克在心里给自己洗脑，因为是白痴所以才没对她露出色色的表情……

    事实上吧，路飞也的确是白痴。（虽然说路飞是白痴感觉有些过分，但是那性格也差不了多少了吧？）

    就算是索隆那个路痴在看到她的第一眼的时候，都不自觉的流露出欲望的眼神……

    汉库克的美是毫无疑问的。

    说起来，这属于角色制定问题。

    大多数热血漫，主角都对女色不感兴趣。（比如龙珠悟空，妖尾纳兹，火影佐助，美食阿虏……）

    ……

    “是你打败了阿龙？”路飞走到汉库克的面前问道，这还是两人第一次面对面呢。

    在海上餐厅的时候，汉库克倒是看见了路飞，但路飞却没有看到汉库克。

    “是啊。”汉库克笑着点了点头，想看路飞接下来会说些什么。

    “你很强，要不我们比试一下？”果然是战斗狂人的想法，看见一个美女居然首先想到战斗？好吧，若是床上的战斗算我没说。

    “不了。”汉库克摇了摇头，“没兴趣。”

    “为什么？”路飞不解，也是他的脑子理解问题的方式和别人不一样。

    “因为你太弱了。”这话倒是不假，路飞距离她的层次还差的远呢。

    除非开挂……

    不过，她很怀疑现在的路飞还能开挂吗？

    毕竟，这个世界已经出现了她这个挂壁……

    “好了，路飞，别这样。”娜美看情况有些尴尬，跳出来缓解道，“阿龙已经被打败了，等一下村子里会开宴会庆祝……”

    “啊……宴会……宴会……我要吃肉……我要吃肉……”果然，娜美一句话，就把路飞的心思拐跑了。

    在肉面前，路飞可以抛弃一下。

    “娜美，什么时候开宴会，我现在就要吃肉。”如同小孩子般，路飞拉着娜美的手露出渴望的眼神说道。

    “别急，村民们去准备了，晚上就可以开宴会了。”那没说道。

    “啊，还要这么久？”路飞很失望，离晚上还有好一段时间呢。

    “你呢，女帝大人？”娜美看向汉库克。

    “别这样喊，听不惯，你叫我汉库克就好了。”汉库克笑着说道。

    娜美看了汉库克一眼，发觉对方不是客气，索性就那样叫了，“那，汉库克，你也留下来开宴会吗？”

    “当然，来到东海之后我还没有好好吃一顿东海美食呢，怎么能放过这个机会？”汉库克笑着点了点头。

    这话，娜美也不知道该怎么接下去了。

    说起来，两人不过是两面之缘罢了，但是汉库克却帮了她那么一个大忙，不，不仅仅是她，是帮了所有被阿龙支配的人的忙。

    ……

    然而，就在所有人欢呼庆祝阿龙被打败的时候。

    总是有那么一群不速之客会出现。

    一只老鼠，啊不，是一个长着一张老鼠脸的家伙大摇大摆的出现了。

    是海军，是海军，是海军，重要的事情说三遍。

    如同现实之中的警cha一般，总是在事情过后姗姗来迟……

    “到此为止了，你们这些家伙……”老鼠上校大手一挥，贼眉鼠眼的笑道，“今天真是太走运了，要感谢你们让我看了一场精彩的战斗，不过，真没想到鱼人阿龙居然会输给你们这种小角色……”

    “混蛋，你说谁是小角色呢？”路飞大骂。

    没有理会路飞的叫嚣，老鼠上校继续说道，“但是，托你们的福，本来要上交给阿龙的钱还有藏在这阿龙领域之内的财宝都归我了……”

    “啪……”汉库克听不下去了，一巴掌抽了过去。

    当然，不是用手。

    用手抽的话，那不叫羞辱那叫做送温暖。

    被世界一人美人的手掌拂过脸颊，难道不是很享受？虽然力道可能大了一点。

    抽老鼠上校的是那根沾满了阿龙血肉的皮鞭。
------------

第十九章：不霸气的蛇姬大人！

    “混账东西，你知道你在干嘛吗？”老鼠上校捂着挨了一鞭子的脸颊怒视汉库克……

    “哀家无论做什么都会被原谅的，因为哀家实在是太美了……”汉库克做出那标志性的俯视动作，因为俯视过度，看上去都跟仰视差不多了。

    “哇……好美……”

    “世间竟有如此美丽的女子？”

    “不……那是女神……”

    海军们被迷住了。

    老鼠上校更是连捂着伤口的手都不知不觉的放了下去，只是色眯眯的看着汉库克。

    “一群色狼。”面对那毫无顾忌的色眯眯的眼神，汉库克打心底感到厌恶。

    “给我变成石头吧……”

    “甜甜甘风……”

    一瞬间，那些起了色心的海军们全被石化。

    “这……是不是有些过分了？”娜美走上前，虽然她也非常恨老鼠上校，但是对方怎么说也是海军上校啊，就这样杀了，万一引起总部的警觉怎么办？

    也许汉库克不怕，但是她们毕竟还很弱小。

    “没什么大不了了，区区上校而已。”汉库克一点也没有放在心上。

    对于海军来说，一个七武海至少能抵得上东海所有的海军。

    她自然也不怕海军总部会为了这点小事找她麻烦。

    见汉库克一副无所谓的模样，娜美摇了摇头，“你开心就好。”

    说实话，汉库克的做法让她很解气。

    毕竟，这个老鼠上校可是从她的手中夺走了她十年来辛辛苦苦赚取的一亿贝利啊。

    虽然，主谋是阿龙，但老鼠上校才是奋斗在一线的家伙。

    这种人死了才好。

    心里虽然开心了，但娜美终究有些担心。

    她肯定会和路飞一起出海的。

    而她的性格也注定了她低调做人、低调做事的风格。

    只可惜，运气不好，跟了一个大大咧咧的船长，想低调都不行。

    老鼠上校的死，很可能被海军算在她们的身上……这是娜美所不希望的。

    对于汉库克来说，她干掉了老鼠上校也是改变了情节。

    要知道，原著中路飞的悬赏令就是因为这家伙通电海军总部才设立的。

    现在老鼠上校死了，还会有人通电海军总部吗？路飞还会被悬赏吗？

    不过，这关我什么事？

    汉库克笑了笑，路飞是路飞她是她，这次分别之后，两人可能就没什么交集了。

    …………

    时间过得很快。

    夜晚降临！

    开趴体咯……

    今夜，全岛的人都在嗨皮……

    围绕着篝火大口喝酒大口吃肉，欢歌热舞。

    “来，干杯。”娜美递过来一大杯啤酒。

    没错，就是一大杯，一杯比现代社会的一瓶还要多。

    “干……”

    两人碰杯。

    接下来，娜美让汉库克见识到了她的酒量。

    十大杯下去，愣是跟没事的人一样？

    倒是汉库克，脸蛋潮红，似乎隐隐泛着醉意……

    “今天，真的谢谢你了。”娜美看着汉库克认真的说道。

    汉库克知道娜美说的是她干掉阿龙的事情，摆了摆手，“没什么好谢的，举手之劳罢了，我最后在邀请你一下，真的不上我的船？”

    “不了……”娜美看向了正在和乌索普搂抱在一起跳舞的路飞，虽然这个船长很不靠谱，但是很亲切，她没有换船的意思，哪怕上汉库克的船能让她画世界地图的梦想更近……

    她回忆起这段时间和路飞等人在一起的点点滴滴。

    有泪水，有欢笑，也有逗比……

    上路飞的船也许不是最好的选择，但对她来说，这就是最好的选择。

    “是吗？我懂了。”汉库克没有再说，强扭的瓜不甜。

    娜美既然选择了路飞，她即便用武力强行让其上自己的船，也没什么意思。

    “谢谢你……”这一次，很正式，娜美对着汉库克深深的鞠了一个躬。

    汉库克也不知道娜美这谢的是她帮忙打败了阿龙还是没有强行让她上自己船，或者两者皆有？

    但不管是哪一种，她和娜美的关系在这里，就算是画上了一个句号。

    “我要走了，再见。”挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

    汉库克的离去，没有引起任何人除了娜美的注意。

    大家都沉浸在欢乐的氛围中。

    “蛇姬大人，你好像很喜欢那个叫娜美的女孩？”回去的路上，玛格丽特看向汉库克问道？

    “可以这么说吧。”汉库克笑笑。

    “那你为什么不把她带回船上？”玛格丽特不解。

    “你刚才不是听到了吗？人家不愿意啊！”汉库克道。

    “可是，我认识的蛇姬大人是很霸道的，并不会因为别人的意愿而放弃自己的思想。”这才是，玛格丽特最不解的地方，蛇姬大人自从这次出海之后，似乎就没有以前霸道了？

    要知道，汉库克贵为海贼女帝，一直都是以自我为中心的。

    世界上少了谁都不能少了她，少了她海贼世界就不会转了。

    可是，这次的举动……真的不符合女帝的霸道风呢！

    “我以前是那么霸道的人吗？”摸了摸自己的脸颊，汉库克还不自知。

    “是啊。”玛格丽特点头。

    “呵呵，玛丽，你这么说就不怕我惩罚你？”汉库克挑起玛格丽特的下巴，邪魅一笑。

    玛格丽特脸蛋红了红，这段时间被汉库克调戏惯了的她已经可以直视汉库克了，“怕，虽然怕但我也要说，因为我不希望蛇姬大人放弃自己的本心，虽然我并不了解其中的原因……”

    “那还用说，因为我根本就不是你的蛇姬大人啊。”汉库克心里吐槽道，嘴上却说，“人，总是会变的。”

    的确，人是会变的，但是像她这样变的那么快，变的那么彻底，还是第一个。

    “人，总是会变的？”玛格丽特小声的嘀咕了一句，似乎在想汉库克真的变了吗？然后摇了摇头，心道，不管蛇姬大人怎么变，她永远都是我的蛇姬大人，我会一生一世侍奉在其左右。

    “走吧，我们回船。”没有理会玛格丽特的小心思，汉库克收起手，向九蛇号走去。

    已经很晚了，她要赶紧去睡个美容觉。

    对于女人来说，熬夜是很大的伤害……

    唉……不知不觉，汉库克的内心似乎正在发生着改变……
------------

第二十章：大巴基。

    第二天一早，汉库克慢悠悠的醒来。

    阳光透过纱窗照射到她的脸上，让她不自觉的伸出手遮挡。

    看向床边，玛格丽特还在酣睡。

    那模样，可爱极了。

    让汉库克情不自禁的想要亲上一口。

    不过……

    就在她低下头准备亲下去的时候，玛格丽特慢悠悠的醒来，瞪着大眼睛几乎不知所措的看着汉库克，洁白的娇躯向被子里挪了挪，说道，“蛇姬大人，您要做什么？”

    虽然两人睡在同一张床上，盖着同一条被子，但她们真的没有发生某些超友谊的关系。

    “额，没什么。”汉库克止住低头的姿势，笑道，“我看你的手臂都露在外面了，想要帮你盖好。嗯，就是这样。”

    “真的？”玛格丽特用怀疑的眼神看着汉库克，毕竟盖被子你不伸手低头干什么？

    “当然是真的，怎么，玛丽，你不相信我吗？”这一刻，汉库克摆出了女帝的威严。

    玛格丽特连连摇头，“不，我不敢，蛇姬大人我错了……”

    似乎真的担心汉库克的责怪，玛格丽特直接起身跪在床上，向汉库克请罪。

    嗯，汉库克是喜欢裸睡的。

    所以，和她睡在一起的玛格丽特自然也是裸睡。

    这不，玛格丽特一起身，被子从身上滑落……啊……可恶的圣光降临，挡住了应有的福利。

    “好了，我也没有怪你的意思，别这样，快起来吧。”汉库克将玛格丽特扶起来，毕竟，刚刚睡了人家若还要惩罚，那岂不是显得她太没有人性了？

    在他的认知里，女孩子是用来疼用来爱的。

    好吧，虽然她现在也是女孩子了。

    不过，宅男时代根深蒂固的信仰是很难改变的。

    想想曾经的她？

    女朋友连充气的都买不起，只能靠手。

    若是那时，她有一个女朋友的话，绝对会掏心掏肺的对待。

    至于现在，身为女儿岛的国王，好吧，跟一些富豪一样除了钱就没有其他的了，而她是除了女人就没有其他的了。

    虽然，成为了海贼女帝，拥有了对方全部的记忆，但是脑海中对于女孩子的态度却没有发生根本的变化。（随着时间的推移会改变的。）

    若是真正的汉库克，玛格丽特敢质疑她，下场绝对好不到哪里去。

    就从原著中，玛格丽特替路飞请求，然后被汉库克无情的石化就可以看出，女帝就是女帝，毫不留情，哪怕是自己的臣子，只要让她不高兴不满意，分分钟把你变成石头人。

    ……

    吃过早餐之后。

    “蛇姬大人，我们接下来去哪？”玛格丽特问道。

    “这个……”汉库克表示不知道，她的想法是去找可雅的，可惜她忘记了可雅所在的岛屿叫什么名字。

    “算了，走一步看一步吧。”汉库克摇了摇头，对于可雅，她的态度也不是必须的。

    海贼王世界的女性角色中，给她印象最深刻的是娜美、罗宾、薇薇和白星。

    一开始，汉库克是准备将这四人纳入船中的。

    可惜，因为时间关系，娜美已经和路飞等人产生了很深的羁绊，所以娜美已经从四人中第一个掉线。

    说起来，若是她真的把娜美拉上了船，可怜的路飞没了航海士，也许连伟大航路都进不了吧？

    而罗宾，典型的知性御姐。

    娜美已经让给了路飞，罗宾她可不会继续让。

    相比于娜美这个航海士，罗宾这个历史学家在草帽海贼团里的地位还是要低一些的。

    说可有可无也许太过分。

    但事实上，却差不多。

    毕竟，草帽海贼团根本不需要了解历史，当海贼又不是考古？

    ……

    站在船头，吹着海风，汉库克遥望海之尽头……

    清澈湛蓝的海面甚至能够倒影出她那绝美的身影。

    “啊……汉库克，你真是太美丽了。”看着自己的倒影，汉库克发现自己都被自己给迷住了。

    这是汉库克自恋的心态在作祟。

    每每在这种时候，汉库克都想拿面镜子出来，“魔镜啊墨镜，到底谁才是世界上最美丽的女人……”

    然而，魔镜回答，“白雪公主，白雪公主才是世界上最美的女人……”

    “啪……”镜子破碎的声音。

    好吧，上面似乎乱入了一些奇怪的东西……

    …………

    “蛇姬大人，前方出现一艘海贼船！”站在t望台的航海士大声禀告道。

    “旗帜是什么？”汉库克问道，她也只是随便问问而已，区区东海难道还有海贼对她产生威胁？

    “是……小丑，海贼旗是小丑的模样。”航海士大声说道。

    “小丑？”汉库克的嘴角泛起一抹弧度，不用想也知道用小丑旗帜的除了小丑巴基还能有谁？

    这个被广大海米称其有着霸王色运气的人。

    然而，他真的只靠运气？

    一个能够上海贼王的船上实习的男人，会是一个除了运气一无是处的男人？

    不见得吧！

    与他有着同样资历的香克斯都混成了四皇，巴基就算再垃圾，也不至于沦落到只能在东海逞能吧？

    另一边……

    “巴基船长，前方发现海贼团。”

    “谁？刚刚谁喊我红鼻子？”巴基大怒，这家伙似乎有着轻微的妄想症，总是觉得有人背后说他大鼻子。

    当然，也可能只是巴基的掩饰吧？

    “巴基船长，没人喊你红鼻子。”巴基海贼团的驯兽师走到巴基面前说道。（好吧，这驯兽师叫什么名字来着？作者姬忘了，懒得查，直接用身份代替了。）

    “混蛋，你居然敢喊我红鼻子？”巴基啪的一巴掌打了过去。

    驯兽师可怜兮兮的捂着脸蛋，敢怒不敢言。

    我明明没有说，只是回答而已。

    好吧，知道自己这位船长可不是好相与的主，他还是闭嘴好了。

    “对了，刚刚有人禀告说前方有海贼船出没？”巴基问道？

    “好像是有这么回事。”驯兽师点了点了头，眼神中充满了幽怨。

    “靠，你这什么眼神？”

    “啪……”巴基又是一巴掌下去，“再敢用这种搞基的眼神看着我，信不信我下次直接把你丢海里喂海王类？”

    “我没搞基啊……”驯兽师很委屈，他哪敢搞基？船长叫巴基，他搞基不就是搞船长吗？

    他要是有这胆量，这艘船的船长早换他当了好不？

    ――――――――――――

    四百收藏加更！
------------

第二十一章：女帝VS小丑皇（求收藏，推荐票）

    “不许顶嘴。”巴基狠狠的瞪了驯兽师一眼，“到底你是船长还我是船长？”

    “你是你是。”驯兽师还能说什么？你是船长你最大呗。

    “对了，那艘海贼船的海贼旗是怎么样的？”巴基问道。

    看海贼主要看海贼旗。

    海贼旗是海贼团的信仰，标志！

    同样，也可以看出对方是不是有名气。

    “巴基船长，是没看过的海贼旗，应该是新人海贼吧？”t望台的航海士说道。

    “旗帜是什么模样的？”巴基问道，毕竟，他的那些船员有些也是新人，并不见得认识所有的海贼旗。

    “是一个骷髅头，周围绕着九条蛇的模样。”航海士随口说道，并没有放在心上。

    毕竟，他们的船长是赏金一千五百万的大海贼小丑巴基啊。

    这个悬赏在东海虽然不说霸主，但也是最顶尖的那一伙人了。

    “什么？”然而，听到航海士禀告的巴基却是一惊，九条蛇围绕着骷髅的海贼旗？

    怎么会？

    难道真的是？

    可是，不可能啊，对方没理由会出现在东海啊？

    还是说哪个新人海贼弄的旗帜刚好和那一位的很像？

    “哇……好美啊……”

    “我的心……要跳出来了……”

    航海士通过t望台用望远镜看到了汉库克的模样，激动的心都要跳出来了。

    美，实在是太美了。

    “什么好美？”巴基皱眉。

    “女人啊，巴基船长，那艘海贼团上全都是女人，而且都是漂亮的女人，尤其是领头的那个，简直美的不像人……女神啊！”航海士哈喇子流了一地，下半身的旗帜昂首挺立。

    然而，巴基可没有自家航海士那样的情趣。

    根据航海士的介绍，对面那艘船无疑是九蛇号海贼船了。

    相比于手下一群没见识的小鬼，巴基虽然身在东海，却一直注意着伟大航路的消息。

    只是，他不明白，海贼女帝为什么会出现在东海？

    这，很不合情理啊！

    终于……两艘船在相距不到五米处停了下来。

    ……

    “哇哦……这不是我大吉吧，额……巴基大神吗？”

    “果然是巴基大神，一眼看上去就好喜感，让人想笑呢？”

    “没错，尤其是那颗红鼻子，看上去好好玩。”

    “不知道女帝大人对上巴基大神会发生什么有趣的事情？”

    “说实话，巴基大神的四分五裂遇上了女帝大人的石化能力……很悲催啊有木有？”

    无视弹幕，汉库克看向前方同样站在船头看她的巴基。

    一时间……火光四射，基情……好吧，没有基情。

    遇到了一个没有想遇到的人物，汉库克一时间也不知道该怎么处理了。

    作为海贼王中的一大龙套，虽然战斗力被描述的和同样海贼王船上出生的香克斯差很多，但是论戏份，巴基能甩香克斯十条街。

    “嗨……红鼻子。”鬼使神差的，汉库克直接挥手打招呼了。

    “草，她居然喊船长红鼻子？”

    “要死啦，真的要死啦，难道她不知道巴基船长最讨厌别人喊他红鼻子的吗？”

    巴基海贼团的船员心中恐慌，可以预见的，一场腥风血雨就要出现了。

    然而，并没有。

    他们着实想多了。

    听到汉库克喊他红鼻子，巴基只是皱了皱眉，并没有什么其他表示。

    这让巴基的船员很是费解，怎么？船长改性了？

    弹幕也是一阵吐槽。

    “女帝大人威武，一上来就喊红鼻子。”

    “可以预见，巴基肯定会发飙，然后被女帝大人KO。”

    “为什么不能是女帝大人被KO呢？”

    “草，楼上的，脑子是个好东西可你没有。”

    “楼上说的对，巴基怎么可能是女帝大人的对手？”

    “没错，女帝大人分分钟秒杀巴基。”

    “网友巴基：哼，老子不服，老子可是要成为小丑皇的男人！”

    面对网友的吐槽，汉库克没说什么。

    拥有见闻色霸气的她，能够感觉出对面的小丑绝对没有表面上那么简单。

    当然，日后能够成为七武海之一，怎么可能那么简单？

    难道海军都是白痴吗？

    让一个没有一丝武力威慑的家伙当七武海？

    哪怕对方出自海贼王的黄金杰克逊号！

    见闻色能够预判敌人的动作，但是如同艾尼路那样的见闻色高手，甚至能够听到别人内心的想法。

    汉库克就不信，那些海军大将元帅什么的就不行。

    如果同样可以的话，那海军依然让巴基当七武海，其中意义自然很明显。

    说明，巴基的实力和他的为人一样，藏的很深很深。

    “海贼女帝――波雅.汉库克，你来东海做什么？”巴基收起成天笑嘻嘻的表情，直视看库克，眼神前所未有的凝重。

    自从他来到东海隐居之后，还是第一次流露出这样的眼神呢。

    就连他的船员都感觉到了船长的变化，选择默不作声。

    “你居然知道我？”汉库克笑了笑，果真是一笑倾城，除了巴基之外，其他船员的眼睛都变成红心状，弹出眼眶。

    “大名鼎鼎的海贼女帝，世界第一美人，我想不认识都难啊。”巴基摊了摊手。

    对于巴基的回答，汉库克当做笑话。

    她虽然有名，但那是在伟大航路，至于东海？

    呵呵谁认识她？

    至少，来到东海这么多天，除了巴基之外，就没人认出她来。

    这其实让汉库克有些不高兴，认为自己身为海贼王世界第一美人，就算不人尽皆知，最起码百分之五六十的人得知道她吧？

    结果，却令人失望。

    这让汉库克下定决心，一定要搞事搞事再搞事，让自己的名声响彻整个海贼世界。

    那样，才配得上她第一美人的称号。

    “好了，别说客套话了。”汉库克摆了摆手，诡异的笑道，“其实吧，我也认识你，小丑巴基，曾经海贼王船上的实习船员，跟四皇红发香克斯称兄道弟……”

    一席话，听的巴基直接傻眼。

    他不明白汉库克是怎么知道那些的？

    要知道，他十年前就来到东海隐居了，知道他的身份的除了原海贼王的其他船员之外，寥寥无几。

    ――――――――――――

    五百收藏加更！
------------

第二十二章：节操丢在新世界！

    可是，汉库克却好像什么都知道一样？

    真是奇了怪了！

    难道对方曾经见过他？

    除了巴基傻眼，更加傻眼的是巴基海贼团的那些船员。

    他们没想到自己的船长原来这么牛逼？

    海贼王的实习船员？

    和四皇红发香克斯称兄道弟？

    我的天啊，知道巴基的身份后，那些原本觉得巴基不靠谱，跟着一个小丑没前途的船员们，纷纷想要给自己几个耳光。

    真是守着金山找金子，眼瞎啊。

    无数巴基海贼团的船员在这一刻发誓，自己一定要好好为巴基老大效力。

    毕竟，万一巴基船长成为了海贼王呢？

    那他们不也是海贼王的船员了？

    想到自己可能会成为海贼王的船员，那些海贼都兴奋了起来，两眼发光……注视着巴基，就像看着脱光衣服的妖姬一般……

    看的巴基紧了紧衣衫，脑海中一万头草拟吗奔过，我去，我的船上什么时候多了那么多的基佬？

    他甚至已经在脑海中思考，今天过后，自己是不是该清洗一批船员了？

    毕竟，身份被揭穿了，再带这群没前途的小弟实在是……太没前途了。

    “那个，女帝大人，您也说是曾经了，我现在就是一个小丑。”巴基笑嘻嘻的说道，一点都没有为说自己是小丑而感到羞耻。

    哎呀，连羞耻心都没有了，这种人不强大还有天理吗？

    见巴基不承认，汉库克就越觉得对方不简单。

    “呵呵，你想说曾经是鲨鱼的你已经成了咸鱼了吗？”汉库克冷笑，“见识过新世界的伟岸，区区东海就能满足你了吗？”

    “还是说，你觉得自己不如红发？”

    “曾经的伙伴已经站立在海贼界的巅峰，而你，却只能在东海苟延残喘过日？”

    “混蛋，我怎么可能不如红发那家伙？”说到红发，巴基就来气，要不是因为红发他怎么可能会吞下恶魔果实？又怎么会变成旱鸭子？

    其他不说，从巴基如此不屑恶魔果实的情况看，可能是小人物吗？

    海贼世界，谁不知道恶魔果实的可怕？

    有机会吃的话谁会不吃？

    可巴基就很不屑。

    要知道那可不是普通的恶魔果实，那是一颗能够被保存在海贼王船上的恶魔果实啊，那能是普通的恶魔果实？

    罗杰海贼团和草帽海贼团一样，走的是精英路线，一艘船上最多几十个船员，可以想象，肯定每个人都是能手。

    既然那颗恶魔果实能被海贼王的船员看在眼里，充分的说明了那并不是一颗垃圾的果实。

    反而很强大！

    “呵呵，说得简单。”对于巴基自大的语气，汉库克毫不客气的打击道，“人家现在好歹是四皇，与其他三皇割据新世界，而你呢？在区区东海也称不了霸主……”

    “好吧，现在可能是了，毕竟，那些悬赏金比你高的都被路飞打败了。”

    这话，毫无疑问是羞辱。

    “哼，路飞？那个草帽小子？”巴基不屑，“要不是看在那家伙是红发认可的人，并且带着船长的帽子，你以为他有机会从我这里活着离开？”

    “我是不是看了假的海贼王？”

    “没错，我一定是看了假的海贼王，不然巴基大神怎么可能这么牛逼？”

    “切，我看啊……这家伙就是在装逼。”

    “没错，一个有着霸王色运气的男人而已，哪有什么实力？”

    “没错，女帝大人你千万不要被他给骗了，那家伙就是个小丑，绝对没什么本事的，我敢以我的小弟弟发誓……”

    “楼上女的吧？”

    “就是就是，女帝大人你分分钟能秒一船这样的人，千万不要被巴基的伪装被骗了啊……”

    很显然，看直播的网友们都不认可巴基的实力。

    没办法，原著黑的太惨！

    若是一下子就吊炸天，似乎让人难以接受？

    但，现实往往都让人难以接受。

    巴基至少比他表现出现的强力，这是可以肯定的。

    至于，强力到什么地步？

    那就需要进一步的试探了！

    “呵呵，大话谁不会说？”汉库克讽刺了一句，“等你什么时候成为小丑皇的时候再说这种大话吧。”

    “小丑皇？”巴基摸了摸下巴，暗暗想到，嗯，这个称号挺不错的，以后他就叫做小丑皇好了。

    果然毫无廉耻，就这样坦然接受了汉库克随便说出的称号。

    “女帝，你不会就是为了对我说这些才来东海的吧？”巴基看向汉库克，自恋的说道，“难道是被我英俊的面孔征服了？”

    “啊……巴基啊巴基，你果然天下第一帅……”

    我擦……

    汉库克直接傻眼。

    原著中没说巴基这么自恋啊？

    还天下第一帅？

    尤其是挡着她这位真正的天下第一美人面前，说自己是天下第一帅哥？

    这个人害不害臊？

    还要不要脸？

    节操都丢在新世界了吗？

    “滚。”对于面前的自恋狂，汉库克只有用这个字才能形容自己的心情。

    网友们：

    “我发现我真的嘀咕了巴基了，这家伙不仅运气好，脸皮还厚！”

    “是啊，一直没发现巴基居然是这么自恋的男人？长了个小丑脸居然好意思说自己是帅哥？”

    “不说别的，比容貌，就是我都能甩他十条街。”

    “所以说啊，你们都是看了假的海贼王……”

    “楼上的，滚……”

    “+1”

    “+1”

    “+1”

    “别介啊，很显然，女帝大人想要将巴基塑造成一个不逊于红发的角色，你们再不愿意承认事实就是事实。”

    “呵呵？和红发相比？我觉得除了巴基的出场时间够多之外，完全吗，完全没有可比性。”

    “顶楼上！”

    “同意！”

    好吧，为了防止弹幕出现巴基战力分析对比，然后开启撕逼模式，汉库克果断的关掉了直播。

    不管大家信不信，反正她眼前的巴基并非原著中那么简单。

    也可能，是她穿越到了假的海贼王了吧？

    还是说，她穿越到的并非原著，而是某个网络小说作者写的同人世界？

    若真的是那样……

    ―――――――――――――――――

    大家要是觉得巴基不可能那么强，那就当作者姬妄想了吧……想了吧……了吧……吧！！！！
------------

第二十三章：二十年磨一剑，二十年不飞，一飞冲天！（求推荐）

    “呵呵，女帝，别生气嘛，开玩笑的玩笑而已。”巴基打哈哈道。

    “玩笑？”汉库克冷笑，双手抱胸，“那真是抱歉了，我是一个开不起玩笑的人……”

    “怎么？威胁我？”巴基同样冷笑，“你以为我巴基是什么人？怕你威胁？呵呵……”

    “想我大巴基称霸新世界的时候，你还是一个幼女呢？”

    “呦呦，要不要脸，要不要脸？还称霸新世界？”汉库克浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    “怎么？难道我说错了？二十多年前，我曾和罗杰同过一张床，曾败金狮子于艾尔.沃特海战，曾当着白胡子的面敢言取其首级……”

    巴基说了一大推，听的汉库克都一愣一愣的。

    以上种种，听上去还真是高大上啊？

    三大传说中的海贼都跟他有关系？

    牛逼啊！

    对此，汉库克只想说，“你这么牛你咋不上天？”

    虽然，巴基没有说谎，这些都是事实，但那也是鉴于他是海贼王船上的实习船员，换成海米们他们也会说，有什么大不了的？换我我也行啊！

    “然而，艾尔沃特海战金狮子是败在了暴风雨之中，跟你甚至罗杰都没有什么关系，要不是有着那场突如其来的暴风雨，谁会成为第一任海贼王还不好说呢。”汉库克道。

    “呵呵，败于暴风雨之中？谁跟你说的？”巴基不屑的摇了摇头，“金狮子是什么人？传说中的大海贼，会被一场暴风雨打败？还是说你觉得金狮子海贼团的航海士都是狗屁？连暴风雨要来都看不出来？不知道提前准备？”

    这话，让汉库克深思。

    没错，那可是传说中的大海贼啊，真整整数十艘的舰队无一不是新世界赫赫有名之辈，怎么可能会败给一场暴风雨？

    就说娜美吧，那一次风暴来临不能提前发现？

    难不成，传说中大海贼船上的航海士还比不上一个在东海自学成才的小女孩？

    其中，有猫腻？

    “你想说是罗杰堂堂正正的打败了金狮子吗？”汉库克看着巴基问道。

    “这……”巴基结结巴巴，却没有回答。

    这更让汉库克觉得其中有猫腻。

    没办法，历史的真相永远不会摆于表面。

    罗杰就是在打败金狮子之后的一段时间，踏入了谁都没有踏入的终点――拉夫德鲁。

    自此，世人称之为海贼王！

    然而，这其中怎么可能会没有打败金狮子所起到的作用的？

    最强者才能成为海贼王。

    同为传说中的海贼，金狮子的败北，一定程度上奠定了罗杰的地位。

    至于因为去到拉夫德鲁才成为海贼王？

    汉库克表示这就是个笑话。

    一个谁都没有踏入过的地方，罗杰说自己踏入了，其他海贼就相信了？

    还不是因为打败了金狮子，一举奠定新世界最强海贼称号，这时候说，大家才会相信。

    不然，随便跑出个海贼说自己征服了新世界，踏入了拉夫德鲁，有人信？

    “怎么？说不出来了，有难言之隐？”汉库克看着结结巴巴的巴基问道。

    “哼，我不想说不行吗？”巴基冷哼一声。

    “随你，反正嘴长你身上。”汉库克摊了摊手。

    “女帝，你还没有说你来找我的目的呢？”巴基到现在还以为汉库克是来找他的，不得不说，这家伙又自恋了。

    汉库克好笑的摇了摇头，“别搞笑了，谁特意来找你了？不过是途中偶遇罢了。”

    “哦，那你来东海做什么？”

    “我需要向你报告吗？”

    “那算了，好走不送。”虽然面对着世界第一美人，但是巴基似乎没有猎艳的心思，似乎今天的偶遇，让他想起了曾经的很多事情。

    他需要好好理一理思绪，已经考虑自己的未来。

    “要去伟大航路了吗？”汉库克笑道。

    “去？”巴基摇了摇头，“不是去，而是回，回去拿回应该属于我的东西。”

    “属于你的？不会是四皇的位置吧？”汉库克笑笑。

    “谁知道呢？也许吧。”巴基说完，就转身离开。

    汉库克也没有追问的意思，至于战斗？

    强者和强者的战斗，应该有一个合适的战场。

    正如之前和鹰眼交手的时候，鹰眼离开，她并没有去追。

    因为，东海这个战场太小了，不适合她们这个级别的人物。

    至于哪里何时？

    嗯，顶上战场，马林梵多就挺合适的！

    然而，正巧，顶上战争的时候，若不出意外，三人应该都会出现在那个自世界政府建立以来，最强战争的战场！

    “开船吧，我们离开。”最后看了一眼巴基的背影，汉库克对自家航海士命令道。

    “是，蛇姬大人。”航海士领命，九蛇号越过小丑巴基的海贼船，继续向前航行。

    …………

    当九蛇号消失在海平面后，巴基最后注视了一眼自己的海贼船。

    轻轻的伸出手，触碰了一下这艘跟随了自己十多年的海贼团。

    四分五裂果实发动！

    瞬间，不可思议的事情发生了，只见，从巴基触碰的桅杆上，船体开始寸寸分裂、瓦解！

    所有船员跌入海中。

    巴基站在自家驯兽师的狮子头上，看着跌落海中的船员，没有说什么。

    若是这群家伙不能活着游到最近的岛屿上，那么就说明这些人不配成为他的船员。

    死了更好！

    这不是他无情，而是这个世界的无情。

    当他做出这个选择之后，前方就不在是一片坦途。

    弱者是无法跟随他生存下去的。

    告别了曾经的海贼船，一个新的海贼巴基将出现在世人的面前。

    让本就不平静的大海，更加的风雨飘摇，无尽的波澜正在积蓄……

    “香克斯，等着我，我来新世界找你了……”

    ――――――――

    巴基介绍：

    性别：男

    星座：狮子座

    职业：巴基海贼团团长

    称号：两年后“王下七武海”之一

    其他名称：小丑、千两道化、小丑之王、红鼻子

    原悬赏金：1500万贝利

    恶魔果实：四分五裂果实

    武器：飞刀、特制巴基弹

    讨厌的人：红发、路飞

    讨厌的事：别人议论自己的红鼻子

    角色评价：

    黑胡子隐忍二十年，巴基同样也蛰伏了二十余年，红发在新世界称皇称霸巴基岂会毫不知情？

    可曾见巴基去求助过红发？

    天生的王者是永不会向另外的王者低头的，王者不一定要自身拳头硬，王者的野心和实现野心的执着才是可怕的，他只在需要的时候打出那一拳。

    黑胡子在白胡子船上的时候谁知道白胡子船上有这么个人物？

    然而，顶上战争之后，他直接顶替了白胡子的地位！

    巴基也一样，当时机到来，他会让世人明白，同样出生于海贼王船上的他，并不比红发香克斯弱！

    终有一天，小丑的旗帜会飘扬在……
------------

第二十四章：我的可雅怎么可能这么惨？（求收藏，推荐票）

    “蛇姬大人，您怎么知道那个小丑曾经是海贼王船上的实习船员？”玛格丽特很不明白，眼前的蛇姬大人一次又一次的超出她的想象，对于东海的人物知之甚详，好像曾经来过东海一般？

    不过，事实上就算真的来过，也不可能什么人都知道吧？

    更何况，据她了解，蛇姬大人并没有来过东海。

    “秘……密。”汉库克神秘的笑了笑，没有回答。

    留下玛格丽特一脸懵逼的模样！

    唉……女帝大人什么时候也会卖萌了？

    不过，她只是普通的船员，自然没有资格质问汉库克这个船长。

    对于汉库克如何知晓那一切的原因，只能够随着时间的推移，永远的埋在历史的尘埃中了。

    ……

    九蛇号继续向前行进，漫无目的的行进。

    不知过了多久，终于又看到了岛屿。

    站在船头的汉库克看着前方小岛上那长长的上坡道，有一种眼熟的赶脚？

    嗯，这不就是可雅所在的那个笑道吗？

    虽然不记得小岛的名字，但是对于小岛上这个上坡道却很熟悉。

    因为路飞曾在这里打败百计克洛，索隆在这里干掉黑猫兄弟？

    “看样子，我的运气还真好，居然这样都能被我碰上？”

    “果然，我就是主角，开挂了的！”

    “小的们，目标前方小岛！”汉库克下令了。

    航海士开始打转方向盘，目标――可雅岛。（额，不知道名字，以此代替。）

    十分钟后，九蛇号靠岸，汉库克和玛格丽特登岛。

    只是，刚登上可雅岛，汉库克就深深的皱了皱眉头。

    因为，一股浓浓的血腥味传来。

    开启见闻色……

    岛上正发生着惨绝人寰的一幕。

    海贼屠村！

    而且，不是其他海贼，居然就是被路飞打败的黑猫海贼团？

    在百计克洛的带领下，对着可雅岛的村民进行着惨无人道的屠杀。

    至少，已经有一半的村民死在了海贼们的屠刀下。

    “路飞，这就是你的仁慈所造成的后果啊！”汉库克感叹了一句。

    要是当时，路飞干掉百计洛克，就不会发生现在这种情况。

    可是，路飞没有那么做，打败了敌人后就放过了敌人？

    在这残酷的海贼世界，这是多么天真的性格？

    不管是之后的沙鳄鱼，还是空岛的雷神……都是被打败后，依旧活的好好的。

    这算是给这人命如草芥的海贼世界，宣扬生命的可贵？不要滥杀无辜？

    只可惜，被放过的人不一定会领情，成为好人！

    就如同正在屠村的百计洛克。

    这家伙似乎被路飞给打醒了，从改过自新的管家重新变成了杀人如麻的海贼船长。

    那手掌的猫抓武器，正在滴答滴答的躺着血。

    “加快速度吧。”汉库克对玛格丽特说道，可雅目前还没有事，但是她要是去玩了，可就不一定了。

    不过，按照故事的发展，可雅肯定会是最后一个被干掉的，她也不用太担心。

    此时的可雅，满脸的泪水……

    看着一个个曾经可爱又迷人的角色……啊不，是淳朴的村民倒在自己的面前，她的心在滴血。

    “为什么？你为什么要这么做？”可雅恶狠狠的看着百计洛克质问道，“明明我们上一次都放过你了的……”

    声音软弱无助。

    非常的可怜。

    搭配上那本就柔弱的身体，更是让人疼惜……

    汉库克一直开着见闻色注视着一切。

    事实上，此时她已经来到了，就躲在远处的树木中。

    她没有出现，却并非见死不救，而是机会没到。

    可雅已经很绝望了，但是却还没有更加绝望，也远远没达到最绝望的地步。

    这个时候她若出手，的确能够救下可雅，甚至一些还没被杀死的村民。

    但是之后呢？

    别忘了她的目的是带可雅出海。

    而一般情况下，可雅怎么可能会和她出海？

    毕竟，她之前都没有和乌索普一起随着路飞出海。

    之前，在娜美那里，出师未捷。

    这一次，汉库克要谋定而后动！

    只要可雅对可雅岛没有留恋，毫无依靠之后，那才是她出场的时机。

    冷血吗？

    没错，汉库克居然要等到黑猫海贼团屠完村民后再出手，不得不说，很冷血，相当的冷血。

    但，那又如何?

    人不狠，站不稳！

    玛格丽特看着身旁的汉库克，那眼神中带着崇拜。

    似乎感觉曾经的女帝又回来了？

    能够眼睁睁看着村民被屠杀，惨叫，而毫不为之所动。

    “啊……不要，求你不要……”

    “梅里……梅里……你不要死啊……”

    可雅真的快要到达崩溃的边缘了，亲眼看着村民被杀还不算什么，现在就在一直照顾着她的管家梅里，也到在血泊中……

    “啊……我和你拼了……”随手抄起身旁的木棍，可雅闭着眼睛就冲了上去……

    看到这一幕，汉库克知道自己该出手了。

    岛上的人几乎都死绝了，就算有一些还没死的也是奄奄一息。

    这一刻，可雅的内心是绝望的。

    只怕，除了报仇就没有其它的了吧？

    而此刻，汉库克以英雄的姿态出现，绝对能够轻易征服可雅那颗脆弱无助的内心……

    “够了……”

    汉库克瞬间出现在可雅的面前，抓住她那拿着木棍的手。

    柔弱的可雅自然挣脱不开。

    她看着突然出现在眼前的大美人，却没有一丝欣赏的表情，报仇的情绪早已填满她的内心。

    “放开我，我要报仇，他……他杀了梅里……和所有村民。”可雅流着泪几乎用吼出来的声音说道。

    “那又如何？”汉库克抓住可雅的那只手用力一甩，直接将可雅甩到地上，“他们死了，是因为他们太弱，在这残酷的生存法则下，弱小就是原罪。”

    “不……不应该是这样的，是那个坏海贼，都是他们，都怪他们。”可雅不愿承认弱小就给被强者期凌甚至随手砍杀，“这是一个有法制的世界，杀人是犯法的……”

    “那又如何？”汉库克冷笑，“犯法是之后的事情，至少，他们能够在犯法之前杀光你们。”

    没有一丝怜悯和爱护，汉库克直指内心的说道。

    她虽然想要将可雅带上船，却不是用邀请甚至祈求的态度。

    她是谁？

    女儿到国王，海贼女帝！

    女帝的威严不容许她做出一丝一毫损害自身身份的事情来。

    她要可雅发过来求着她让其上船。

    随着时间的推移，汉库克的思想情绪都在潜移默化，从曾经的宅男慢慢的变成海贼女帝！

    高高在上，不容亵渎，把握一切，以自我为中心！

    ――――――――――――

    比较黑暗，但却更加真实。

    海贼世界可不是充满阳光的世界。

    海贼屠村抢劫之事，很正常不是？

    ――――――――――――――

    求打赏！

    每打赏一万，作者姬加更一章。

    另外本周打赏书友人次超过三十人的话，作者姬下周会加更五章！

    求大家支持！！！
------------

第二十五章：黑化的可雅，还我善良的可雅啊……

    “呜……呜呜……”

    “那……那你说我……我到底该怎么办？”

    原本无声的哭泣变成了嚎啕大哭。

    好好一张漂亮的脸蛋哭成了花猫脸。

    “弱者只能委曲求全。”汉库克看向可雅，循循善诱道，“那么，你是弱者吗？”

    可雅看向汉库克，原本就奔溃的内心更加奔溃了，想骂人，你妹啊，你眼瞎吗？我都这样了我不是弱者还是什么？

    虽然我在海贼王世界只是龙套而已，但你也不能这么羞辱我啊？

    龙套也是有尊严的好不好？

    “你……究竟想要说什么？”可雅咬着嘴唇，因为太用力嘴唇都被咬破了。

    “弱者依附强者。”汉库克有些不忍的看了一眼嘴角溢血的可雅，终究，她的宅男之魂还并没有熄灭。

    “你想让我依附你吗？”可雅看着汉库克。

    汉库克点了点头，笑道，“不行吗？”

    “你有那个能力？”说实话，可雅很不看好眼前的大美女。

    美貌，并不代表着实力！

    “喂喂喂……你们倒是聊得起劲，把我给忘了？”克洛用手掌跟拖了拖眼镜说道。

    汉库克的美貌确实震惊了他。

    不过，他号称百计洛克，脑子更在实力之上，自然不会和自己那群小弟一样被汉库克迷的找不着北。

    “呵呵……你是哪位？”汉库克用眼角的余光撇了撇克洛，“你难道不知道打搅女士说话一点也不绅士吗？”

    “绅士？那还真是抱歉了。”克洛摊了摊手，“在下区区海贼，还真谈不上绅士呢！”

    “无理的男人，你那是什么语气？居然敢对女帝大人如此无礼？”

    “死罪，我判定你为死罪！”

    玛格丽特站了出来，指着克洛狠狠的说道。

    “女帝？死罪？你还这能说啊。”克洛不屑的看着出现在眼前拿着皮鞭的金发大波妹，指着汉库克，“那你倒是说说她是哪个国家的女帝？”

    “井底之蛙，不知世界之大。”玛格丽特高傲的说道，“站在你面前的正是王下七武海之一的海贼女帝――波雅.汉库克大人！”

    “海贼女帝？”克洛皱了皱眉，因为他似乎听说过这个称号？

    难道对方真的是什么海贼女帝？

    王下七武海他倒是听说过，但还真不知道那几个人是谁，叫什么名字，其中有没有女人存在。

    毕竟，他真的如同玛格丽特所说的一般，是一个没有见识过伟大航路宽广的井底之蛙罢了。

    不过，就算是那又如何？

    克洛很快就整理好自己的心情。

    毕竟，现在两人以处于对立状态。

    他不是傻瓜，能够看出汉库克的目标是可雅。

    而他，对可雅做出了那种事情……对方想来也不会放过他。

    所以……

    “海贼女帝？抱歉，我没有听说过，东海也不存在这么一号人物！”克洛强硬的说道，“现在，我给你两个选择，一是让我离开，二是我自己离开……”

    好吧，说到底克洛还是怂了。

    身为一个靠脑子吃饭的男人，他从来不会打没把握的战斗！

    他承认自己看不清汉库克的实力，所以选择做一个窝囊废。

    在这个弱肉强食的世界，做一个窝囊废不是一件丢脸的事情，因为，被瞧不起被鄙视也总比丢了小命的强？

    活着，才是真理！

    “走？你以为你走得掉？”汉库克冷笑一声，然后看向可雅，“他的命运，你来决定！”

    擦干脸上的泪水，可雅震惊的看着汉库克，有些结巴的说道，“真……真的……震动可以吗？”

    “当然，只要你成为我的船员！”汉库克点了点头。

    “女帝大人，请您收下我……”可雅突然跪倒在地，向汉库克深深的磕了一个头，祈求收留。

    岛上的人都死光了，她已经没有任何亲人和依靠了，无家可归。

    她现在只想为梅里和村民们报仇。

    只要能报仇，让她做什么她都愿意。

    哪怕……对方不是汉库克而是一个怪蜀黍，让她献身……她都……好吧，这她还是需要好好考虑一下的。

    “很好，从今天你，你就是我的人了。”

    没错，就是这么的霸气，这么的不拖泥带水。

    “那他……”可雅指了指克洛。

    汉库克笑道，“现在，那个家伙随你怎么处理，不管你怎么对他，他都不会动一下……”

    “真的？”克雅有些不相信，但是却也照做了。

    她走到玛格丽特的身边，小声的问道，“这位姐姐，你的……你的皮鞭能借我一下吗？”

    玛格丽特看了汉库克一眼，见汉库克点头，把皮鞭交到可雅的手上。

    手中拿着皮鞭，可雅其实整个人都在颤抖。

    她是一个善良柔弱的女人，现在却要拿着皮鞭抽人?

    这对于可雅来说，其实是一个艰难的考验。

    就像一个处男，即将踏上奸强一个女子之时的考验……

    那种忐忑的内心，惶恐夹带着不安……

    可是，要知道，眼前的女子是一个杀光他全家的恶魔，他又岂能不报复。

    闭上眼睛，平静了一下心情，可雅握紧手中的皮鞭，睁大眼睛，凶狠的注视着克洛，一步步踏上前，“你……该……死……”

    “呵呵……就算我该死，你能拿我怎么样？”

    本来，克洛是准备用嘲讽的语气说出这句话的。

    但，事到临头，他却发现自己连说话的能力似乎都被剥夺了？

    此刻，他就像是被一头择人而嗜的恶魔盯上了，死亡的气息充满浑身上下，让他丝毫动弹不得？

    似乎除了呆立在原地等待着死亡，就没有第二种选择了？

    “怎么会？发生了什么？”克洛的内心是奔溃的，他不能动，不能说话，甚至连眼睛都不能眨一下，只能够愣愣的呆立在原地，目视着可雅一步步的走到自己的身前……

    ――――――――――――――

    可雅：

    年龄： 17岁

    性别：女

    血型： K型

    身高： 168cm

    三围：B90 W52 H80

    代表颜色：淡金色

    职业：预备医生

    喜欢的人：汉库克

    人格魅力：如同她清纯软糯的外表一样，有着温顺柔和的性格，柔情似水的情怀和善良的内心以及柔中有刚的决心。
------------

第二十六章：起航，再次出发。

    “啪……”

    可雅来到克洛身前一米处，手中的皮鞭狠狠的抽了下去！

    声音很响亮，克洛身上的西装都被抽拦了，身上更是留下一道血痕！

    看上去就很疼！

    只是，此刻的克洛却是有苦说不出，有疼喊不了。

    汉库克的霸王色震慑让克洛仿佛置身地狱一般，只能任由蹂躏。

    尽管可雅不明白发生了什么事请，但是既然克洛没有防抗，那么她就继续抽。

    “啪啪啪……啪啪啪……”相当有节奏。

    直到她打的手软，身体气喘吁吁为止。

    没办法，她的身体本来就不太好，不适合干这种体力活。

    只不过打了不到十鞭，就累的坐在地上。

    看的汉库克直摇头，心想，“唉，就这样的体质，上船了不会累倒吧？”

    至于克洛？

    别看只有十鞭，也足够要他的命了。

    毕竟，鞭子上涂了非常恶毒的毒药！

    没看见克洛此刻脸色……不，是浑身都开始发青，嘴角处黑血不断流出……

    直到死，这家伙也不明白自己为什么不能动弹。

    克洛死后，可雅回到梅里的身边，眼泪滴答滴答的往下流，因为她发现梅里已经没有了气息……

    你就这样离我而去~~

    至于克洛的那些小弟，在克洛死前已经被玛格丽特统统解决。

    “别这样，人死不能复生。”汉库克也不知道该怎么安慰，道，“死去的已成过去，而你还要面对未来……”

    可雅看了汉库克一眼，点了点头，“我知道！”

    “所以，请你给我一点时间，让我把梅里和村民埋葬，之后我就会跟你离开的。”

    汉库克想了想，点头道，“好。”

    毕竟，她也不能那么不近人情不是？

    原本她能够救下不少人，却因为一己私利没有那么做。

    说实话，她内心深处还是有那么一丝丝愧疚的。

    毕竟，这不是看动画的时候，只是几个虚拟人物，出现在她面前的，都是活生生的人啊！

    不过，内疚归内疚，汉库克缺不后悔。

    身为海贼，自然要有海贼的做派。

    她……可是要成为女帝的女人，怎么能够不狠心？

    “玛丽，你在这里帮一下她，我会船上去了。”汉库克对着玛格丽特丰富了一句，就离开了。

    ……

    几个时辰后，天都黑了。

    玛格丽特才抱着可雅回来。

    没错，是抱回来的。

    可雅已经睡着了，累的睡着了。

    “尸体都埋好了？”看着玛格丽特问道。

    “是的，蛇姬大人。”玛格丽特点头。

    “都是你埋的吧？”汉库克笑道。

    玛格丽特也是苦笑，没错，可雅在给梅里挖好坑填好土之后，就累倒了，剩下的基本都是她埋的。

    当然，她不是没想过一把火将尸体全烧了，但是想这样万一会引起可雅的不满？

    毕竟，看情况，汉库克对可雅还是挺看重的……

    事实上。玛格丽特想错了。

    论可雅与她的重要性？

    那完全不需要对比，肯定是她比较重要。

    看中可雅，不过是汉库克曾经的宅男之魂发作而已，想要收集海贼世界出现过的美女。

    至少，对于可雅这种可有可无的小角色，她并不是十分的看中。

    若是换成罗宾的话，她可能还要考虑考虑。

    天色已黑。

    汉库克草草的吃完晚饭之后，就去洗澡了。

    “啦啦啦……我爱洗澡……皮肤好好……”

    浴池中，汉库克还唱了起来。

    声音甜美，动人。

    裸露在外的肌肤，让人喷鼻血。

    只是，如今的汉库克，早已经对身体免疫。

    毕竟，每天洗个两三次澡，一个多月下来，无论多么美丽的身体，在看也不会像是初次那样让人心潮澎湃。

    “可雅，来……给我搓搓背！”汉库克对着所在浴池角落的可雅命令道。

    “是……蛇姬大人！”可雅弱弱的回了一句，慢慢的游到汉库克的背后，伸出小手，轻轻的搓揉着。

    这乖巧可人的模样，还真让人怜惜。

    汉库克都不好意思下定决心蹂躏了？

    感受可雅那柔弱无骨的小手在自己的背后滑动，真的很享受……

    ……

    就这样，第二天，两人在汉库克的卧室醒来。

    可以看出，可雅的眼角还有泪痕……

    喂喂喂……那些思想邪恶的绅士们可不要想歪了，可雅绝不会因为汉库克对她走了什么不可描述的事情才哭的，而是做了噩梦……

    嗯嗯，不管你信不信，反正这就是事实……大概吧？？？

    ――――――――――

    如此黑化的剧情，大家觉得怎么样？

    未来的女帝做的可能比这更狠。

    毕竟，是要站立在世界之巅的，你不可能靠着我为人人、人人为我的态度。

    那不靠谱！

    汉库克不是路飞，做不出那种坏人大家当唯我是圣母的事情！

    太多的海贼同人，一般主角都是好人，或者就算是做了坏事，那也是顶着正义的名号，但汉库克不会，好就是好，坏就是坏，她从不会去掩饰。

    既然背上了海贼这个罪恶的称号，那么就不要做出当biao子还立牌坊的事情！

    骄傲且自恋的汉库克，也不屑为此！

    ――――――――――――

    六百收藏加更！
------------

第二十七章：我们的口号是什么？（求推荐票）

    “小的们，我们的口号是什么？”汉库克大声问道。

    “杀光抢光烧光！”船员们大声吼道。

    没错，九蛇号实行三光政策！

    “很好，大家上啊！”指着前方的海贼船，汉库克发起冲锋命令！

    “杀啊……”

    “草，一群女人居然赶来抢老子？”对面海贼船的船长，杰克.巴拉很愤怒。

    想他也是堂堂一千万赏金的大海贼，这份赏金在东海也是能排进前十的了，现在居然被一个刚出海的女性海贼团藐视了？还要杀光他们？抢光他们？完事了还要烧光他们？

    还有没有人性？

    难不成他杰克船长长了一副好欺负的面孔？

    杰克很愤怒，后果……

    好吧，对于汉库克来说并没什么后果，倒是杰克他们，只能成为九蛇海贼团三光政策实行之后第一批受害者。

    战斗不到五分钟，杰克海贼团全员上下一百三十八名海贼全部伏诛。

    汉库克没有出手。

    这种早就有结果，没有一点激情的战斗，她一点兴趣都没有。

    就算只有她的船员，也能够横行四海！

    毕竟，虽然都是女人，但却是一群可怕的女人！

    能够在无风带岛屿上生存的女人，能普通？

    不管是海里的超大型海王类，以及陆地上的恐怖怪兽，都可怕异常。（路飞历练两年的岛屿，就在女儿岛旁边！）

    “蛇姬大人，总共收获财宝三箱，贝利八百七十六万五千五百，以及各种武器……”玛格丽特向汉库克禀报战果。

    “嗯，钱财留下，至于武器……跟船一起烧掉。”汉库克挥手道，这种垃圾海贼船上能有什么好武器？

    杰克船长要是听了，只怕会死不瞑目。

    你干掉我我也就认了，毕竟你们比我强，弱肉强食。

    但是你说我的海贼团是垃圾？这老子就不服了。

    老子的杰克海贼团好歹也是在东海赫赫有名的好不好？

    尤其是按照原著发展，鱼人被干掉，克里克被干掉，克洛被干掉，小丑巴基被干……这一群站在东海巅峰的海贼都被路飞打败之后，他的杰克海贼团就一跃成为最牛逼的了？

    毕竟，他的运气好，没有遇到路飞！

    “轰隆……”

    一杆烧火棍扔下去，杰克号燃起熊熊大火。

    一个本有机会成为东海霸主的海贼团，就这样连一章出场时间没完就沉没在大海之中了。

    “嗯，这火光还真是美丽啊。”看着燃着熊熊大火的海贼船，汉库克感叹了一声！

    一个小海贼团罢了，汉库克并没有放在心上。

    ……

    “女帝大人，你是怎么收服可雅的？”

    “是啊，女帝大人，你也太不厚道了，收服可雅的时候居然不开直播？”

    “没错没错，今天一开播居然就发现可雅出现在了船上，情节有些跟不上啊！”

    只要开直播，就会有一群吐槽的家伙出现。

    对此，汉库克只想说，“我需要照顾你们的情绪吗？爱看看，不看滚！”

    就是这么任性！

    “女帝大人霸气，我就喜欢这样霸道的女帝！”

    “嗯，有一种霸道总裁的赶脚。”

    “我想被女帝欺上身……”

    不知怎么的，话题就被带歪了。

    “女帝大人，接下来是不是准备去罗格镇了？”总算有个正常点的网友问了一个正常的问题。

    汉库克点了点头，“没错，接下来就是罗格镇了，海贼王出生于死亡的地方。”

    “不知道会不会和路飞他们碰上？”

    “是啊，为了看女帝大人的直播，我都特意将以前的剧情给复习了一番呢……”

    “同上……”

    “+1”

    “+1”

    “+1”

    罗格镇，别名：开始与结束的城镇位置。

    在伟大航路的入口附近，是进入伟大航路的必经之地。（好吧，也可以从无风带进入。）

    ……

    在两条游蛇的带领下，九蛇号飞速的前行！

    没多久，就到达罗格镇了！（好吧，其中省略的不少时间，但我想大家也不想看在路上浪费时间吧？）

    “这就是罗格镇吗？”汉库克走下船，港口的路口就是一条商业街，贩卖各种物品。

    “哇哦，总算是看到一个像样的城镇了。”

    “没错，和罗格镇相比，风车村、可可西亚村就是个屁！”

    “废话，楼上的，这是镇你拿村比？”

    “毕竟，这里是通往伟大航路的路口，东海最热闹的地方，光是每年来旅游观光的人都不少。”

    “是啊，罗杰死后还给自己的故乡带来旅游收入，所以，对于罗格镇的人来说，罗杰死的好！”

    “额，楼上的，是不是有些过分了？好歹是海贼王，能别这么黑他吗？”

    “我实话实说好不好？”

    汉库克无语，脑子是个好东西，可有人没有。

    至于对罗格镇的人来说，罗杰的死到底有没有带来好处？

    她不得而知，也没想知道。

    这里，有她的两个目标。

    一个是迷糊娘达斯琪。

    另一个是厨师卡门，一头烈焰红的秀发！

    步入商店街，汉库克进入了一家服装店。

    没错，她要给自己买衣服了。

    毕竟，女人都是爱美的。

    原著中，女帝的衣服好像就没有换过？（好吧，其实是她有好多套那样的衣服，绝对不是没有换过，不管你信不信，不信也得信！）

    “美丽的小姐……”店主看到有客人进入，就热情的出来迎接，然后……傻眼了。

    “好美丽的女人啊……”表情呆愣中！

    “你个死相！”然后，店主的肥老婆出现，用力的扯了扯店主的耳朵，店主在疼痛中惊醒！

    “污污……为店主心疼！”

    汉库克挑选了一大推衣服，然后走进试衣间，准备退下身上的……

    “哇哦……女帝大人给福利了……”

    “快点，快点，我要等不急了……”

    “我已经连裤子都脱了……”

    “女朋友没有，女姑娘准备就绪……”

    吧嗒，直播被关停！

    ――――――――――

    罗格镇的剧情应该会长一些，毕竟，之后可能大概差不多就要进入伟大航路了。

    至于其它三海，汉库克不会去，作者姬也不会写。（嗯，如果需要凑字数可能会写一下，坏笑……）
------------

第二十八章：哥尔.D.罗杰的酒吧！

    “靠靠靠……”尤其是那些裤子都脱了的网友，看着黑屏的直播间，气的差点把鼠标都给摔了，“草，我裤子都脱了，你就给我看这个？”

    “是啊，主播大大太坏了，不想给我们看一开始就可以关了嘛？为什么要等到进入试衣间准备脱衣服的时候关？”

    “说多了都是泪啊……”

    “哭……”

    汉库克却是没有理会那群色狼的心思。

    老娘的玉体是你们这群情兽能看的？

    试衣间内，汉库克慢慢脱去自己的开衩连衣裙……

    一件又一件的试过去。

    半小时后，试完了所有看上去还不错的衣服。

    “把这些打包。”汉库克指着看好的衣服对店主说道。

    “是是。”店主开心的包装，包装完对汉库克说道，“谢谢客人的惠顾，一共二百三十万贝利。”

    “把账单寄给海军。”说完这句话，汉库克就离开了。

    留下店主一个愣在原地。

    什么情况？寄给海军？

    “喂……你不能这样。”店主大叫着冲出店门，却发现汉库克以不见踪影。

    然后，就是被自己的肥婆老婆一阵吊打，“你个混蛋，看美女看呆了，连钱都不收……啪啪啪……啪啪啪……”十分有节奏。

    店主有苦说不出。

    我虽然的确是看呆的没错，但是没有不收钱好不好？

    是人家说让我直接去问海军要好不好？

    可是，关键他都不知道汉库克叫什么名字啊，就算要去问海军结账，他都不知道该怎么说……

    这钱，看样子是要不回来了。

    无数网友给店主投出可怜的眼神！

    试衣结束后，汉库克又开启了直播。

    “女帝大人，接下来我们去哪？”

    “去处刑台吗？”

    “我觉得应该是去海军基地。”

    “为什么楼上那么肯定？”

    “因为女帝大人有收集癖啊，肯定要拉达斯琪上船的嘛。”

    “嗯嗯，有道理。”

    “等等，不是还有卡门吗？那个女厨师？”

    “切，和达斯琪相比，那个女厨师就是个龙套好不好？”

    “说的好像达斯琪不是龙套一样？只不过是大一点的龙套而已。”

    “好了，大家别挣了，好好看就是！管女帝大人去哪里？”

    “没错，不管女帝大人去哪里，我都愿意看！”这是脑残粉！

    ……

    用电话虫喊来几个船员，将购买的衣服带回船上去。

    汉库克继续迈步在热闹的街道上。

    不知不觉，居然走进一个小巷子中……

    然后，遇到了一群邪恶的海贼……

    （好吧，并没有那么一回事，没有遇到劫色的邪恶海贼，作者姬绝对不会按套路出牌。）

    “哥尔.D.罗杰……”看着眼前的招牌，这是一家酒吧，却以海贼王的名字命名，说这家酒吧跟罗杰没关系，只怕都没有人相信。

    只不过，这地方实在是太偏僻了。

    汉库克走进酒吧，发现其中一个客人都没有。

    只有一个佝偻的老者坐在凳子上，似乎等死？

    这应该就是店主了吧？

    “抱歉，这家酒吧停业了。”老人听到脚步声，头也不回的说道。

    “不能等明天再停业吗？”汉库克说道。

    女人的声音？让老者好奇的回过头。然后，就被迷住了。

    面对世界第一美女，就算是八十岁的老者也会怦然心动，恢复初心！

    用力的摇了摇头，摆脱脑海中的身影，老头对着汉库克说道，“这里不是女人该来的地方。”

    汉库克笑道，“我知道这里是海贼集聚的酒吧，只不过看样子并没有海贼光顾啊？而且，我虽然是女人，但也是货真价实的海贼。”

    “是吗？那真是对不起了。”老者抱歉道。

    “没什么，我理解，人老了，总是会老眼昏花的……”

    这话，毫不留情。

    “女帝大人原来是这么毒舌的吗？”

    “是啊，这个老头被贬的好可怜！”

    “明明是曾经和海贼王喝过酒的人……”

    ……

    “呵呵……”被贬低，老者只是苦笑一声，没有据理力争。

    “这就是曾经海贼王经常喝酒的地方吗？”汉库克向四周看了看，感慨了一句，“可惜，如今却要关门停业了。”

    “你……你怎么知道？”老者睁大了眼睛，二十多年过去了，这家曾经在罗杰时代热闹非凡天天爆满的酒吧，已经面临着关门停业的危机，突然出现的女人，却似乎知道不少其中的内情？

    “为什么？门口的牌匾不是写的很明白？”汉库克笑笑。

    “那你的目的是什么？仅仅是想要看一看曾经海贼王喝酒的地方？”老者问道。

    “不。”汉库克摇头，“我是来毁了它的！”

    “为什么？”老者听到汉库克要毁了他的酒吧，心情平静没有丝毫起伏，仿佛一点也不生气？

    或许，是失望了吧？

    对于这家酒吧的失望，以及对海贼的失望。

    在罗杰开创大海贼时代初期，无数海贼纷纷出海，不过那些海贼出海前都会来这个酒吧喝一杯。

    因为，罗杰就是在这家酒吧喝完了所有的酒才出发伟大航路的。

    之后，就传来的罗杰征服伟大航路的消息！

    世人称之为海贼王！

    如今……

    呵呵！

    因为斯摩格的存在，出现在罗格镇的海贼基本都会被送进监狱，因此，导致这家酒吧面临关门停业。

    老者恨斯摩格，让酒吧没客人，更狠如今的海贼，是那么的无用，连来这家酒吧喝一杯酒都办不到？

    “为什么？为了结束大海贼时代！”汉库克掷地有声的说道。

    老者没有问原因，也没有质问汉库克哪来的信心。

    因为，他仿佛在汉库克的身上看到了罗杰的身影？

    “结束大海贼时代吗?”老者喃喃自语，“这可真是个间艰巨的任务啊！”

    “既然如此，那这家酒吧就在等一段时间在关门吧，我等着听到大海上流传你结束大海贼时代的消息……”老者如是说道。

    “我相信，你会等到哪一天的。”汉库克认真的说道。

    因为老者的话，汉库克原本想要毁掉这家酒吧的心思放了下来。

    ――――

    求收藏，推荐票！

    祝愿每一个收藏、投推荐票的同学都有一个比汉库克还要漂亮的女朋友哦！
------------

第二十九章：传说诞生前夕！

    “那么，你要喝点什么?”老者随意的问道。

    “朗姆酒吧，听说这是罗杰最喜欢的酒？”

    “没错，罗杰每次来酒吧，都要喝掉一大桶……”老者陷入了回忆中，和罗杰再一次的日子，是他最开心的日子。（额，看上去好像有点基情满满？）

    “那也给我来一……一杯吧。”汉库克觉得自己的酒量一桶肯定喝不掉，就算加上玛格丽特也没戏。

    “吱……”摇门被推开的声音再次响起。

    店主老头奇怪的看去，摇头苦笑一声，“今天是什么日子？平常一星期不见得有一个客人，今天一来就来俩？”

    汉库克也好奇的看了过去。

    没想到还是个熟人？

    “小丑巴基……”注视着来人，汉库克低语道。

    “咦，女帝，你怎么在这？”巴基很是好奇。

    “我同样想知道你为什么会出现在这里。”汉库克反问道。

    “这还用说？”巴基耸了耸肩，“你进来之前应该注意到了门口的牌匾了吧？”

    “是啊，哥尔.D.罗杰，那又怎么了？”汉库克说道，“你总不是想说这家酒吧是你家船长的，你现在放弃当海贼了，特意来继承的吧？”

    “呵呵……你可真会开玩笑！”巴基呵呵一声，“船长喝光了这家酒吧的酒才出海的，所以我准备效仿一下。”

    “难不成这家酒吧的酒还有特殊加成不成？喝了就能成为海贼王？”汉库克好笑的说了一句，记得动漫之中，路飞也是迷路来到了这家快要倒闭的酒吧……结果……

    好吧，虽然结果还没有出现，但是大家都知道那家伙在出海前就已经提前预定了海贼王这个位置。

    这样看起来，似乎这家酒吧的酒真的不一般呢？

    汉库克不误恶趣味的猜测道……

    “喝了能不能成为海贼王我不知道，但是出伟大航路之前不喝一口，总觉得不对味。”巴基说道，“那么，女帝大人，你又是为什么出现在这里呢？”

    “当然是喝酒了！”汉库克拿过一杯朗姆酒扔给巴基，然后做了个碰杯的动作，说道，“敬、永远的海贼王……”

    “敬、永远的海贼王……”巴基笑着一饮而尽。

    ……

    之后，汉库克就离开了酒吧。

    巴基倒是没有马上离开，他还有一些话要和店主老头说呢。

    “是错觉吗？我居然发现巴基好像有些不一样了呢？”

    “嗯，气势上变了。”

    “果然，我大巴基神一直在藏拙。”

    “没错，如今我大巴基大声就如同潜龙入渊、蛟龙出海，飞龙升天，要一发不可收拾了。”

    “哼，坐等楼上的被打脸，巴基不可能那么牛。”

    “没错，还气势上变了？变个鬼，你们还能看出气势来？”

    “是啊，你要那么牛，你咋不上天？”

    “唉，你们怎么就不信呢？大神巴基绝对是海贼王世界里的隐藏BOSS。”巴基战力超强论的网友们开始各种分析，“比如，顶上战争的时候，白胡子一眼就认出了巴基，这还不能说明什么吗？”

    “要知道白胡子肯定是在罗杰的船上见过巴基的，可是，罗杰死都死了二十二年了，这么多年过去，白胡子依旧能够一眼认出，当然你们可以说那是白胡子记忆力好，但是就算是记忆力再好的人也不可能会记住一个无关紧要的人物吧？”

    “这充分的说明了白胡子对巴基的认可！”

    “还有，那就是巴基的出场次数，这家伙在关键的时候总有出场机会，难道只是为了逗大家一笑？不见得吧？”

    “再者，那就是巴基的能力，要知道巴基得到了四分五裂果实二十多年了，难不成这家伙这二十多年都是睡觉，一点果实能力都没开发出来？除了会将自己分裂……”

    “然而并没什么软用，要知道路飞在得到橡胶果实的第一天就能够将手拉长了……”

    “而巴基二十多年如一日，只会分裂自己？而且分的还是那么大快？显然不可能！”

    “还有，论大神巴基的逃跑功夫，不管是在罗格镇被斯摩格抓住，还是被困海底大监狱，以及在顶上战场，他都轻易的逃出……”

    “以上，不服来辩！！！”

    汉库克听着这家伙头头是道的分析，只是撇了撇嘴，就关掉了弹幕，眼不见为净。

    可以想象，接下来肯定就是一场纷争。

    各有各的道理，但没软用。

    你们那么牛，怎么不去参与漫画的设定啊？

    ……

    出了酒吧，拐了十七八个小巷子，总算是来到人来人往的大道上了。

    她是不会承认自己迷路了的。

    汉库克离开后没多久，迷路的路飞也来到了这家酒吧。

    仿佛命运的指引一般，三位将要缔造传奇的人物，在离开东海前往伟大航路的前夕，都聚集在了这送别了海贼王的酒吧。

    风起云涌的大海贼时代，已经来到了末期，注定难以持久！

    旧时代的逝去已不可不免。

    新时代的秩序，如滚滚浪潮，席卷而来……

    ――――――-

    求收藏！

    什么是收藏？

    你以为收藏只是你单纯的点击加入书架吗？

    若果你真是那么认为的，我只能说你太单纯了。

    收藏，那是一道无情的枷锁，能够将作者姬牢牢锁在电脑桌前，不日更万字绝不松开！

    求推荐！

    什么是推荐？

    你以为推荐只是单纯的点击一下投推荐票吗？

    如果是，那么你就太太单纯了。

    推荐票，那是一条皮鞭，在作者姬想要断更的时候就会狠狠的啪啪啪抽下去，告诉作者姬有人还在苦苦等着你的更新呢，你怎么可以偷懒？

    求书单！

    什么是书单？

    你以为书单只是点击加入书单吗？

    不，绝对不是。

    那是一道绳索，拴住作者姬掉入名为太监深渊的绳索，每一个被书单吸引来观看本书的书友都是法外执行者，用一条条书评鞭策着作者姬，让作者姬颤颤赫赫的码字，不敢生出一丝太监的决心……

    求打赏！

    什么是打赏？

    你以为那只是单纯的点击一下打赏吗？

    好吧，的确是这么单纯…………

    卖萌打滚求支持！！！
------------

第三十章：收服卡门

    “火焰之卡门？”汉库克看着眼前一头朝天红发的女子问道。

    “你是谁？”卡门同样看着汉库克，她没想到世界上居然还有比她更漂亮的女人。

    “我是谁不重要，重要的是，你甘心吗？”这时候，罗格镇一年一度的厨师大比刚刚结束，卡门败给了山治。

    “不，我当然不甘心。”卡门咬着牙说道，“不过，不甘心又能如何？败了就是败了。”

    “不甘心那就赢回来。”汉库克笑道，“所以，上我的船吧。”

    “上你的船跟我赢回来有什么关系？”卡门不解。

    “当然有关系。”汉库克道，“山治马上就要去伟大航路了，你若是留在东海，那就永远不可能赢他。”

    “你也要去伟大航路？”卡门算是听明白了汉库克的意思，“去那个海贼的坟墓？”

    “坟墓？也许吧。”汉库克不介意，“那只是对普通的海贼而言，对我来说，伟大航路不过是后花园。”

    这话却是没错，就连无风带，她都随意出入。

    相比伟大航路，无风带其实更加危险。

    “我凭什么相信你？”卡门质疑道。

    汉库克邪邪一笑，“信不信由不得你，我既然选中了你，那么不管你愿意愿意，都要上我的船。”

    “还真是霸道啊。”卡门感叹了一句，“不过，我同意了。”

    “但是，你别以为我是被你威胁的，”卡门又道，“我是为了传说中的ALL BLUE，那是我的梦想。”

    汉库克笑笑，道，“这梦想不错，山治的梦想同样是要找到ALL BLUE呢？”

    “真的？”卡门有些震惊，没想到自己的宿敌居然有着和自己同样的梦想？

    “当然，我有必要骗你吗？”汉库克耸了耸肩。

    “怎么，你好像和山治很熟悉一样？”卡门疑惑。

    “差不多吧。”汉库克笑笑，她看了那么多集动画，能不熟悉吗？

    “给我一点时间，我就跟你走。”看了一眼跟在自己身旁的两个弟子，卡门对汉库克说道。

    “嗯，尽快处理。”汉库克点头，走到一边，将时间留给她们。

    ……

    “我去，这就收服了？”

    “也太快了吧？”

    “是啊，只不过说了几句话而已，三分钟都没到吧？”

    “果然，龙套没人权吗？”

    弹幕又是一阵跳动！

    汉库克只是看着，也不理会。

    女帝嘛，要走高冷范！

    十分钟后，卡门似乎和弟子们交代好了，来到汉库克的身边，说道，“走吧。”

    看着卡门眼角处还有些湿润，汉库克就知道她哭过了。

    毕竟，离别总是忧伤的。

    路上……

    卡门问道，“你是海贼？”

    “嗯呐。”汉库克点了点头。

    “新人，刚出海？”卡门继续问。

    “为什么这么觉得？”汉库克反问道。

    “没什么，只是感觉，毕竟，女性海贼实在是太少了，而且我也没听说过你，想必你才刚刚出海，不然以你的美貌就算没什么实力，名号也会传遍东海的吧？”卡门感叹道，这就是美貌的影响力。

    “这你可就错了，我成为海贼已经有一段时间了。”汉库克说道，“至于名号是否传遍东海？呵呵……”一脸不屑的模样。

    却是，区区东海，她还不放在眼里。

    “呵呵……是看不起东海吗？”卡门咧了咧嘴，“虽然东海是四海之中最弱的，但是你一个没有什么名号的海贼凭什么看不起？”

    这话，多多少少有些挑衅。

    说到底，两人认识还不到半小时呢。

    “凭什么？”汉库克看了卡门一眼，没有回答，只是说，“以后，你就会知道了。”

    “好吧，你不愿说我还不愿听呢。”卡门摊了摊手，“当现在我还不知道你的名字呢，船长！”

    “汉库克，波雅.汉库克，你可以叫我蛇姬大人，或者女帝大人！”汉库克说道。

    “女帝……大人？”卡门没想到眼前的女人如此嚣张，居然敢自称女帝？

    “没错，女帝大人！”汉库克重生了一遍。

    “好吧，女帝大人就女帝大人吧。”卡门摇了摇头，就算是满足对方的恶趣味好了，没办法，谁让她太无知了呢？

    “那，我们的海贼团叫什么？”卡门继续问。

    “九蛇。”汉库克答道。

    “九蛇海贼团？”卡门有些奇怪，“这算什么名字？难道船长……不，女帝大人你很喜欢蛇？”

    “额……好吧，是我多问了。”卡门看着盘在汉库克身上的那条大花蛇才反应过来，都把蛇带身上了，能不喜欢蛇吗？

    “女帝大人，你也是为了成为海贼王才出海的吗?”卡门好像一个好奇宝宝，有着问不完的问题。

    好在，汉库克也比较无聊，一一回答着。

    “海贼王？”汉库克摇了摇头，“我的目标可比这个要大多了。”

    “比成为海贼王的目标还大？”卡门内心十分震惊，还有什么目标比海贼王更大？

    这还用说吗？

    当然是世界政府。

    海贼王又如何？

    最后不也落得被世界政府处刑的下场？

    尽管似乎大家都在传罗杰是自首的，但那又如何？

    成王败寇，才是一切！

    看样子，眼前的女帝大人似乎是真的想做女帝啊？

    做这个世界的女帝！

    跟了这么一位船长，卡门不知道该庆幸还是该无奈。

    庆幸汉库克有着伟大的目标，要是真实现了，搞不好她也能成为一个国家的女王当当呢？

    无奈汉库克那么伟大的目标，前路肯定千难万难，搞不好就会身首异处。

    不过，想着马上就要面临伟大航路这个海贼的坟场，卡门还是觉得自己想多了。

    毕竟，多少海贼葬送在了伟大航路？

    连在伟大航路生存都艰难，更不要说是实现女帝的目标了。

    摇了摇头，放弃心中那些不切实际的想法，卡门认真的对汉库克说道，“那我先祝愿女帝大人梦想成真了。”

    汉库克笑笑，“我也祝你梦想成真，找到传说中的海――ALL BLUE。”

    就这样，既可雅之后，九蛇号再添一位船员！

    ――――――

    卡门，这个不重要的角色，不知道大家还有没有记忆？
------------

第三十一章：宿命的相遇――达斯琪

    “咦，那里好热闹啊，在干嘛？”走在街道上的汉库克看到前方围满了人，瞬间化为围观人群，走上前去观看。

    因为实在是太美了的关系，她走过去人群自动向两边分开，为她让道。

    来到前面，看到了……

    “切，我还以为是怎么呢？原来是乌索普啊？”

    “按照剧情应该是和带小孩的迪达比试吧？”

    “嗯，原著中这个迪达输给了乌索普的老爹，现在又要输给乌索普，真可怜……”

    弹幕一阵议论。

    汉库克摇了摇头，乌索普有什么好看的？

    而且，还是早知道的结果。

    转身，她就离开了。

    “怎么就走了呢？好像挺有意思的说？”卡门有些可惜，毕竟，这种比试可不多见。

    “你要是喜欢看那就继续看呗。”汉库克无所谓的说道。

    卡门看着汉库克那一脸嫌弃的表情，还是摇了摇头，“算了，不看了不看了。”

    毕竟，汉库克是船长，她刚刚加入就违背船长的命令，似乎不太好？

    万一被穿小鞋怎么办？

    ……

    就这样，两人继续前进。

    又是一会儿过后，卡门终于忍不住问道，“那个，问一下我们这是去哪？”她似乎感觉两人就是漫无目的的前行。

    “处刑台！”汉库克回答道。

    “处刑台？”卡门张大了嘴巴，指向自己的后方，“那个……处刑台在那个方向。你……不会根本不认得路吧？”

    “怎么可能？我怎么会不认得路？”汉库克强行装镇定的说道，“我只不过是……只不过是想要先逛逛而已。”

    这话，卡门会信？

    显然不可能！

    “踏踏踏……”快步奔跑声！

    “砰……”身体碰撞声！

    “啊……”女子惨叫声！

    “哒……”摔倒在地声！

    总的来说，就是一个匆忙前行的女子，因为一个不小心，直接撞到了汉库克的身上，因为反作用力，惊呼一声跌倒在地！

    “你没事吧？”汉库克伸出手想要扶起眼前的迷糊娘，真不明白，面对面居然都能撞上？

    你说你要是在拐角撞上也就算了，但是……呵呵……

    “不好意思，撞到你了……”女子伸出手握住汉库克的手，汉库克用力一拉，将对方拉起。

    一张精致的小脸出现在汉库克的面前。

    “达斯琪？”真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！

    “你……认识我？”达斯琪奇怪的看着眼前的女人……“哇……好美！”

    “是啊，我认识你。”汉库克点了点头，“你去哪，走的这么急？”

    “我去拿我的刀。”达斯琪说道。

    “是吗，不介意我们一起去吧？”汉库克套近乎道，“因为，接下来我们可能会有一段美好的邂逅……额不是，是有一段共同的旅程。”

    说的自然是对方上船。

    不过，达斯琪是海军，她不好硬来。

    毕竟，现在还不是和海军翻脸的时候。

    若是老鼠上校地下有知的话，一定会从九泉之下爬起来质问她，“你妹啊，还不好和海军翻脸？你把我变成石头的时候怎么不这么想？”

    “？？？”对于汉库克的话，达斯琪一脸懵逼，什么意思？美好的邂逅？抱歉，我性别女爱好男！

    “听说，你喜欢收集名刀？”路上，汉库克和达斯琪有一句没一句的聊着。

    “是啊，你怎么知道？”达斯琪很是奇怪，然后又有些哀伤，“只是，如今的名刀大多数都在海贼手上，我似乎听到了刀在哭泣……”

    这形容，汉库克无言以对！

    她想到了达斯琪就要去的那家店，似乎有着两把名刀，一把三代鬼彻，属于良快刀五十工，还有一把雪走，属于大快刀二十一工。

    如果，索隆还没有得到的话，她可以考虑将这两把刀拿下，作为达斯琪上船的礼物。

    至于，少了两把名刀后，索隆的三刀流会怎么样？

    呵呵……管她屁事？

    道具店不算远，没走多久就到了。

    然后，一个绿藻头出现在汉库克面前。

    果然，索隆这家伙还是出现了，看来，那两把名刀似乎与他命中注定？

    “是你？”达斯琪见到索隆也很吃惊，忙上前关心道，“你没事吧？刚刚有人袭击了海军基地呢？”

    索隆无语问苍天，这妹子……没救了。

    那袭击海军的人就是他好不好？这妹子居然还来问他有没有事情？

    汉库克看着也是捂头，如此迷糊的妹子，带上船究竟是好是坏，她都有些不确定了！

    “额……那个，我没事！”虽然是他袭击了海军，但是索隆不会傻到就这样承认，毕竟，眼前的迷糊妹子他还是很有好感的。

    尤其是那张和古伊娜一模一样的脸蛋，让他的心如同久旱逢甘霖一般。

    “呼，你没事就好。”达斯琪居然还做出一个松了口气的样子，让汉库克实在无语。

    她觉得自己改秀一波存在感了，走上前，对着索隆挥了挥手，“嗨，索隆，来买刀啊？”

    “啊……是你……”索隆没想到在这里也能见到汉库克，这个能够轻易解决鱼人阿龙的女人，有着深不可测的实力。

    这份深不可测，他只在鹰眼那里感受过。

    “怎么？被我的美貌迷住了？”汉库克自恋的摸了摸自己柔滑的脸蛋，然后毒舌道，“只是，抱歉，我不喜欢绿头发的男人！”

    好吧，在心里加一句，我不喜欢除了曾经了自己之外的任何男人！

    “…………”索隆脑袋上一群乌鸦飞过，眼前的美女还是一如既往的自恋，“抱歉，我也不喜欢比我高的女人！”

    “呵呵……”汉库克冷冷的笑了笑。

    “等一下，你们两个……认识？”达斯琪开口了，她看了看汉库克又看了看索隆，很迷茫。

    “不认识。”汉库克直接否认了，“我这么美丽的女人怎么会认识那种绿头发的男人？”

    “靠，我长了一头绿头发还真是对不起你了啊。”索隆的嘴抽了抽，心说，这家伙和山治一样讨厌。

    谁让两人都喜欢喊他绿头发呢？

    他就不明白了，自己只是长了绿头发又不是戴绿帽了，值得你们讽刺吧？

    绿帽？

    好吧，他承认自己认真起来的时候会带上一个绿头套，但那只是头套，不是绿帽好不好？

    索隆内心一直在吐槽。
------------

第三十二章：开挂的尾田！

    没有理会索隆的吐槽！

    汉库克却是直接越过了他，走到老板的面前，说道，“老板，将你家的传家之宝雪走拿出来吧，我要了……”

    没错，汉库克这是准备截胡了。

    她也很期待，没有三把刀的三刀流会如何？

    然而，此刻的老板已经呆愣在原地，两只眼睛中除了闪闪的红心什么都没有！

    常年面对一个肥胖的老婆，别说是见到汉库克这样的美女了，就算是一个普通的美女，他都会直勾勾的盯着看，现在世界第一美女出现在他的面前，他呆愣在原地，沉浸在自己的幻想中，感觉自己的人生已经没有遗憾了。

    哪怕，此刻就去死也无憾！（好吧，夸张了！）

    “啪……”汉库克狠狠的拍了下身前的桌子，老板被直接惊醒，感觉到强烈震动的他大呼，“怎么了？怎么了？地震了吗？”

    “醒了？”汉库克嘲讽了一句。

    “那个……不好意思？”老板卖一刀不好意思的摸了摸自己的脑袋，笑着说道，“那个，你喜欢那把刀，随便挑，我送给你了。”

    这就是美女的好处。

    买东西不付钱。

    “雪走，我要。”汉库克惜字如金。

    “雪走？”卖一刀没想到对方居然知道他这里有名刀雪走？

    消息怎么传出去的？

    雪走可是他家的传家宝，一直被珍藏着，除了他和他那肥婆老婆之外应该没有人知道才对啊？

    眼前的美女是怎么知道的？

    卖一刀很疑惑！

    见卖一刀迟迟不开口，汉库克以为对方反悔了，直接说道，“不用你送，我出钱买！”

    “不是，我不是这个意思。”卖一刀连忙摇头，“我只是奇怪你怎么知道我这里有雪走的？”

    “猜的，可以吗？”汉库克甜甜一笑，卖一刀被迷住了，就冲这一微笑，名刀雪走什么的，统统拿去……

    飞快的跑到里屋，拿出一个盖着黑布的刀架。

    掀开刀架，雪走就在其中。

    “巴拉巴拉……巴拉巴拉……”

    然后，就是卖一刀巴拉巴拉的介绍。

    反正，汉库克没有听进去。

    “那么，这把刀是我的了！”汉库克直接从刀架上将雪走拿起，来到达斯琪的身前，递给她，“现在，这把刀是你的了！”

    “啊……不行不行，这太贵重了。”达斯琪连忙推脱摇头。

    “贵重吗？”汉库克不置可否，“可是，我一分钱都没花。”

    “这……”达斯琪那叫一个羡慕嫉妒恨啊，明明大家都是女人，为什么差距那么大？

    她来这家店保养时雨的时候，老板各种开价敲诈。

    换成汉库克，居然连快刀雪走都轻易的送出去了？

    她摸了摸自己的脸蛋，难道自己长的就那么没有吸引力吗？

    达斯琪满是怨念！

    对此，汉库克能说什么？怪我太美咯？

    “好吧……我，收下了。”最后，达斯琪还是拧不过汉库克，收下了雪走，毕竟，是一把名刀，而她的梦想就是收集名刀，现在名刀在前，伸手可得，她又有什么理由不要？

    这一幕，看的索隆的心在滴血啊。

    想他只有十万贝利，连把一般的刀都买不起，却看着眼前有一人随手将价值千万的名刀送人？

    想想分别前，娜美借他这笔钱，还要他还三倍利息？

    他真的很想让娜美过来看看，“你看看，你看看，同样是女人，怎么差距就那么大呢？”

    一个随手送千万，一个一毛不拔……

    没有对比，就没有伤害！

    本来就觉得娜美很抠，现在更觉得娜美就是恶魔啊，明明是伙伴的说，借钱还要利息？还是三倍，简直比高利贷还要狠啊！

    同时，弹幕刷起……

    “心疼索大……”

    “心疼索大……”

    “+1”

    “+110”

    “+10086”

    “我大索隆的三刀流怎么办？”

    “难不成索大只能带着一把刀进伟大航路？”

    “切，楼上的，着什么急，还有三代鬼彻呢！”

    “是啊，女帝大人吃肉怎么也得给索大留口汤吧？要是三代鬼彻再没了，索大……呜呜”

    “索隆：给我留条活路吧！”

    事实上，汉库克并没有要鬼彻。

    主要是鬼彻是妖刀，以达斯琪目前的实力还掌控不了。

    至于她自己？

    看不上！

    她要用刀，那怎么也得是无上大快刀十二工之一吧？

    接着，就是惊险的一幕。

    索隆在那五万一把的垃圾堆里，找到了妖刀鬼彻。

    然后开始扔刀，伸手，与命运做赌博。

    很显然，他赌赢了，妖刀顺着他的手臂落下，没有伤到他一根手毛，已然被征服！

    实际上，汉库克很奇怪，为什么一家普通的刀具店能够有两把名刀呢？

    难道名刀已经烂大街？

    还是说，尾田为了让索隆带三把刀去伟大航路，强行硬塞……

    尾田：我表示不被这锅！

    最后，索隆顺利的一贝利没花，从老板手里拿到了三代鬼彻。

    在此，汉库克又要说一句了，尾田又开挂了，你说你一个普通的刀具店有两把名刀也就算了，但是你就这样送人算什么鬼？

    送给汉库克这样一个超级大美女也就算了，这可以说是老板鬼迷心窍。

    但是送给索隆是什么鬼？

    就算搞基，以店老板那副身材也受不了啊！

    唉……一切都是套路啊！（读者：我走了那么多路，却走不出你那深深的套路！）

    所以说啊，做人就要做主角，总会有人强行送福利和送人头的！

    而看到索隆得到了三代鬼彻，网友们也大松了一口气。

    “呼……我索大终于不用只带一把刀去伟大航路了。”

    “只是……两把刀算什么鬼？”

    “三刀流要退化成二刀流了吗？”

    显然不可能，店老板做主又送了索隆一把好刀。

    虽然不能和雪走鬼彻相比，但也是名刀之下数一数二的宝刀了。

    “唉……心疼店老板。”

    “是啊，这开门做生意，钱没赚到，先送出去三把刀……”

    “只怕，这损失……没个三五年补不回来了啊……”

    “店老板：尾田，你给我出来，我保证不打死你……”

    “哈哈，楼上的给力。”

    “就是，这绝对是动画中最不合理的了，几千万的刀说送就送？”

    “没错，只不过是普通的刀具店老板而已，还当自己是天龙人了，不把钱当钱？”
------------

第三十三章：处刑台上似曾相识的一幕！（求收藏，推荐）

    （求推荐票！！！）

    ――――――――

    达斯琪和索隆各自都得了把名刀。

    而且还都是免费的。

    这对于两人来说绝对都是意外之喜。

    尤其是达斯琪，拿着雪走左看看右摸摸，爱不释手的样子可爱极了。

    汉库克无奈的拍了拍她的肩膀，“别看了，以后有的是机会。”

    “哦……哦哦……”达斯琪被汉库克一拍，才发觉自己此刻的模样实在是太丢人了，明明是汉库克随手送她的一把刀，她却表现出那么急不可耐的模样……

    丢脸啊！

    “那我们，这就走？”达斯琪不知道该说些什么好了，随口问道。

    “嗯。”汉库克点了点头，“不介意的话，陪我去处刑台看看？”

    “当然不介意。”达斯琪连连点头，对方那么大方送她价值千万的刀，只不过是让她陪着去一下处刑台而已，有什么关系？

    “对了，你去处刑台干什么？”达斯琪问道。

    “看一看海贼王死去的地方？”汉库克随口说道，事实上，她是准备去毁了那个处刑台。

    毕竟，随着时间的推移，罗杰的影响力已经越来越少，甚至有很多人都开始怀疑ONE PIECE的存在了，而这座处刑的罗杰的处刑台，就成为了众人对于海贼王最后的回忆。

    显然，准备开创新时代的汉库克，并不允许旧时代王者的招牌依旧存在。

    只是，这话显然不能和达斯琪说。

    毕竟，对方怎么说也是个海军不是？

    她要真的说去毁掉处刑台，达斯琪指不定就给她拷上一个手铐带回海军基地了。

    “那有什么好看的？”达斯琪不明所以，也是，她在罗格镇不知待了多长时间，早就看腻了，而且，她属于非常讨厌海贼的一行人。

    对于罗杰这个海贼中的王者，就更没好感了。

    “是啊，没什么好看的，只是好奇而已。”汉库克笑道，“毕竟，是第一位征服了伟大航路的家伙的处刑台啊~”

    突然，达斯琪停下了脚步，神情有些冷淡的注视着汉库克，问道，“请问，你是做什么工作的？”

    很显然，达斯琪发现了什么。

    一般，对海贼王处刑台感兴趣的人，自然也就是海贼。

    通过对汉库克的言行举止，达斯琪觉得眼前的女人似乎可能大概是海贼吧？

    “怎么？怀疑我是海贼？”汉库克笑笑。

    “不……我绝对没有那个意思。”被汉库克正义的眼神所直视，达斯琪感到了羞愧，明明眼前的女人送她了一把价值千万的名刀，而她却如此想汉库克，实在是……实在是太不应该了。

    “对不起！”达斯琪朝着汉库克深深的鞠了一个躬！

    看直播的网友都惊呆了。

    “你妹啊，这也行？”

    “靠，原来女帝是个大忽悠？”

    “果然，达斯琪这迷糊娘太好骗了。”

    “是啊，看到索大拿着三把刀居然还以为对方只是在学海贼猎人？现在被女帝大人一质疑，居然就主动认错？”

    “你妹的，能不能坚定一下自己的信念？”

    ……

    “好了，别这样。”看到达斯琪九十度鞠躬道歉，这倒是让汉库克有些不好意思了，面前的女孩子这么迷糊这么好骗，她都有些不忍心欺骗下去了呢。

    只是，不忍心归不忍心，现在对于自己的身份还是保密的好。

    当然，虽然她是海贼，但毕竟属于政府正式承认的海贼，和普通海贼是不一样的。

    她是有特权的，可以光明正大抢劫的！

    果然，顶着政府的名义做坏事……真他妈的爽啊！

    ……

    没多久，几人就在达斯琪的领路下来到了处刑台。

    站在此处，看着远方的处刑台，脑海中不自觉就出现了二十二年前罗杰被处刑的那一幕。

    以及……罗杰临死前的那句话“想要我的财宝吗？想要的话就给你好了，去找吧！我把全世界的财富都放在那里了。”

    此后，纷乱的大海贼时代开启！

    世界进入暗无天日的乱世。

    不管罗杰生前有没有做过坏事，但他死后所造成的影响，处刑一百次那都是轻的。

    因为他的一句话，无数人蜂拥进入大海，成为海贼，多少无辜平民成为那些海贼的刀下亡魂？

    多少家庭妻离子散？

    多少村庄被毁？

    多少土地被糟蹋？

    多少女人被侮辱？

    多少…………

    虽然，罗杰踏上拉夫德鲁是他的一小步，人类的一大步，但终究，功小于过！

    至少，所有海贼世界的普通人，都认为罗杰该死！！！

    ……

    等等……

    突然，汉库克感觉画风不对劲啊？

    似乎，出现在眼前的一幕有些似曾相识？

    处刑台上那个带着黄色草帽的家伙不是路飞吗？

    什么情况？

    路飞依旧如同原著一般，被按倒在处刑台上准备执行死刑？

    不过，那压着路飞的家伙是个什么鬼？

    怎么不是小丑巴基？

    也是，小丑巴基已然觉醒，自然不可能再去做那么无聊和掉价的事情了。

    只是，看着那压着路飞的女人，嗯没错，是女人，看上去还挺漂亮的，究竟是谁？

    “哇哦……我大路飞为什么还要被处刑？”

    “天理何在啊？明明巴基都改正归邪了，可我大路飞的命运好像没改？”

    “是啊，那压着路飞的女人看上去挺眼熟的，是谁？有人解惑吗？”

    “嗯……就没有人觉得那个压着路飞的女人很漂亮吗？”

    “同楼上，我要跟她生猴子……”

    “屁，楼上脑残，还生猴子，生猪还差不多，那个女人是亚尔丽塔啊！”

    “谁？亚尔丽塔……那是谁？”

    “笨蛋，是那个曾经被路飞打飞的肥女人，因为吃了滑滑果实采编漂亮的。”

    “呕……”听了这解释，那些原先还准备啪啪啪的色狼们开始集体呕吐。

    一想到自己想要啪啪啪的女人曾经长成那样……搞不好会被吓的一辈子杨伟……

    “我去，原来是这个家伙？”听到神通广大的网友分析，汉库克也终于想起了处刑台上那个看上去很漂亮的女人，其实之前是海贼世界能排进前十的丑女之一――亚尔丽塔！

    “唉……”汉库克叹了口气，摇着头小声道，“是啊，那家伙手上的狼牙棒那么明显，我为什么之前就没注意到呢？”

    没办法，这剧情太前面了，导致她都忘记的差不多了！

    ――――――

    要不要建个书友群呢？

    可是担心万一没有人怎么办？

    那不就尴尬了…………
------------

第三十四章：我要死了――路飞（求收藏，求推荐）

    “滴答……滴答……”

    天空下起了小雨。

    “砰……”

    汉库克的旁边，玛格丽特为其撑开一把伞。

    作为穿越者，她可是知道今天罗格镇会下雨的，自然早就准备好了。

    看着其他人都被雨淋，只有她在雨伞下依旧傲然，保持着女帝风姿，一股优越感慢慢诞生！

    这一幕，看到卡门和达斯琪无语，心道，你丫会算不成？知道今天会下雨，提前带了伞出门？

    “蒙奇.D.路飞，最后问你一遍，你愿意做我的男人吗？”亚尔丽塔大声的质问道。

    “不要！”很简洁的两个字，直接拒绝。

    也是，就路飞的脑子，只怕连结婚是什么东西都不知道吧？

    “很好，既然不愿意做我的男人，那你就去死吧。”亚尔丽塔也不是一个拖泥带水的人，既然路飞不愿，她也没必要强迫，强扭的瓜不甜！

    “那么，现在开始对海贼――蒙奇.D.路飞进行处刑！”看着底下无数的围观人群，亚尔丽塔大声宣布道。

    “处刑？这里有人要进行处刑吗？是谁？在哪？”脑子抽了的路飞居然还在四处张望，完全不知道要被处刑的是自己？这是自信自己不会死呢？还是自信自己不会死呢？

    好吧，反正一定不会死就是了。

    “笨蛋，要被处刑的人就是你啊。”亚尔丽塔扶额，实在无语，眼前的男人强是够强的，但脑子有问题啊。

    也不知道她之前为什么想要这个男人做自己的男人？

    现在看来，对方的拒绝似乎对她更有利？

    “啊嘞……什么？是我要被处刑？”听到这句话，路飞的眼珠子都要瞪出来了，身子萎靡，如同霜打的茄子一般，“不要啊……我错了……”

    “呵呵……现在知道错了？已经晚了！”亚尔丽塔冷笑一声，就要拿起一旁从手下手里拿过来的刀，对着路飞的脖子砍下去。

    毕竟，路飞是橡胶人，她的狼牙棒不管用。

    “路飞……”

    就在这时，广场外，索隆和山治姗姗来迟！

    “只要砍断处刑台……”

    “只要踢到处刑台……”

    两人飞快向处刑台奔去，亚尔丽塔的手下也冲了上去，两方人马开始战斗！

    一处角落，套着斗篷的巴基看着处刑台上的路飞，不明所以的笑了笑，“就要死了吗？香克斯，你的选择似乎……”

    “嗯……”就在这时，巴基似乎感受到了什么，笑着摇了摇头，对手下说道，“我们走吧！去伟大航路！”

    “船长，那草帽小子……”驯兽师有些不解，为什么不看下去？

    “那小子……死不了。”说完最后一句话，巴基转身离开。

    驯兽师和剑士不明所以，但也没有追问，跟了上去。

    如今的巴基海贼团早已今非昔比，而他们是之前的巴基海贼团里留下的谨慎的两人！

    对于船长的实力，自然非常肯定。

    既然船长说草帽小子不会死，那么就一定不会死。

    汉库克也感觉到了这边的情况，只不过没有去理会。

    对方要去伟大航路，那么以后的一段时间，肯定还会再见的。

    “山治、索隆、娜美、乌索普……”似乎在说临终遗言一般，路飞笑着道，“大家……我要死了！嘻嘻……”

    “笑了，那家伙笑了？”藏在建筑里的斯摩格不可思议的看着这一幕，那个草帽小子临死前居然笑了？这仿佛让他看到了二十二年前海贼王被处刑的那一幕。

    “死吧，草帽小子！”亚尔丽塔的刀砍了下去。

    “轰隆……”

    然而，命运就是这么的操蛋，似乎上天都在帮忙？

    一道响雷如期而至，直接劈在了亚尔丽塔手中的大刀上。

    结果，显而易见，亚尔丽塔嘴里冒烟直挺挺的倒了下去，路飞重新站了起来，站在处刑台上，看着下方……

    他活了下来，在曾经海贼王死去的处刑台上活了下来？

    不得不说，这是一个奇迹。（屁的奇迹，说白了就是开挂！）

    “嘻嘻……我果然没有死！”站在处刑台上，路飞裂开嘴嘻嘻傻笑，然后果断跳下处刑台，对着索隆、山治大叫道，“索隆，山治，我们走……”

    “冲啊……”

    混乱的场面变的更加混乱。

    无数的海军从四面八方涌来！

    战斗一触即发！

    不，战斗早已开始！

    然而，汉库克却不为所动，站在原地，看那云卷云舒……

    “那个，不好意思，我要离开一下。”达斯琪没想到那个弄坏自己眼睛并且佩刀三把刀的家伙就是索隆，现在发现了，她怎么还能无动于衷？

    身为海军，自然要去抓捕海贼！

    “去吧。”尽管知道结果，汉库克也没有阻止，人嘛，总是要经历失败才会成长！

    就这样，达斯琪追着索隆离开了。

    “蛇姬大人，我们怎么办？”玛格丽特看着混乱的场面，问道。

    “怎么办？”汉库克来到被雷电焦的亚尔丽塔身前，直接将其石化。

    世界上有她一个美女就够了！

    悲催的亚尔丽塔，戏份到此就结束了。

    “走吧，去港口！”汉库克一脚将脚下的亚尔丽塔石像给踩碎，拍了拍手后，向港口方向走去。

    “那个，女帝大人，港口在那边……”看着走向反方向的汉库克，卡门一头黑线。

    “额。”汉库克也有些尴尬，“那个，我知道港口在那边，我之所以走这边是为了试试你罢了。”

    “试探我？”卡门撇了撇嘴，鬼才信！

    路途中，风雨越来越大，雨伞的作用几乎等于零。

    好在，玛格丽特还带了雨披！

    别质问玛格丽特为什么能带那么多东西，你以为我会告诉你她的口袋是四次元的吗？（好吧，开个玩笑！）

    披上雨披，风雨总算是被挡在了外面！

    “叮当……”

    刀剑交击的声音在前方响起。

    汉库克似乎想到了什么，加快了脚步。

    果然，只见达斯琪跪倒在地，无助的流着眼泪。

    ――――――

    达斯琪介绍：

    生日：10月6日

    年龄： 21岁

    性别：女

    身高：170cm

    职位：海军上士

    武器：时雨、雪走

    特征：眼镜娘、天然呆

    梦想：收集天下所有的名刀
------------

第三十五章：达斯琪，给我上船！（求收藏，求推荐）

    她败了。

    直到败的那一刻，她都不明白为什么自己会失败？而且还是败给一个海贼？

    明明她一直那么努力的练剑，到头来却被一招瞬秒？

    那种痛苦，深至心底，她永远都不愿意再感受一次。

    她发誓，今天的屈辱，总有一天会回报给索隆的。

    “罗罗诺亚.索隆，你给我等着……”

    这是一个少女，来自心底的呐喊！

    “啪……”

    汉库克伸手，放在达斯琪的肩膀上，“失败的滋味很痛苦吧？”

    “嗯！”达斯琪用力的点了点头，抬起右手擦拭了一下脸上的泪水。

    实际上，这是多此一举。

    在这大雨倾盆的天气下，泪水早就被雨水冲去。

    “那……就努力变强吧，为了不再尝试失败的苦果。”汉库克说道。

    “可是……”达斯琪站了起来，感慨了一句，“可是，变强谈何容易？”

    “那就上我的船吧，我会让你变强的，至少，比罗罗诺亚索隆要强！”汉库克保证道。

    “上船？”达斯琪一脸错愕，“这么说，你果然是海贼？”

    汉库克微微一笑，说道，“正式自我介绍一下，海贼女帝――波雅.汉库克！”

    “什么？”达斯琪很震惊，没想到眼前这个女人就是鼎鼎大名的海贼女帝，伟大航路前半段，最著名的女人，也是世界第一美女，更是世界政府亲封的正式海贼――七武海之一。

    为什么，为什么海贼女帝会出现在这里？而且还要我上她的船？

    她看重我什么？

    达斯琪一脸迷茫，她不明白自己有什么好让海贼女帝惦记的。

    “怎么？感到很吃惊？”汉库克看着达斯琪一脸震惊的模样，笑道。

    “是啊很震惊，不，也不算震惊吧？”刚说出的话就被自己反驳了，这除了达斯琪这个迷糊娘也没谁了，“毕竟，你这么美丽，是海贼女帝似乎也无可厚非？只怪我太傻太天真，居然没有发现。亏我自己还是海军呢？”

    达斯琪不可避免的自嘲了一番！

    “那么，要上我的床，不，船吗？”汉库克笑着伸出了手，只等达斯琪握上来。

    然而，想象中的那一幕并没有发生。

    达斯琪却是直接一把装甩开了汉库克的手，“抱歉，我是海军，不会上海贼的船的。”

    “好像的，达斯琪有骨气。”

    “没错，就应该这样，我都看腻了海贼同人中只要主角一开口，别人就巴拉巴拉似乎迫不及待的要上船的那种。”

    “嗯，这才是海军嘛，威武不能屈，贫贱不能移……”

    ……

    “呵呵……”面对突如其来的状况，汉库克也不是没有准备，毕竟，她的脑残光环开的不够大，不可能她说什么别人就做什么。

    达斯琪的拒绝，也算是预料之中吧？

    毕竟，她一开始就没准备来软的。

    嗯，没错，汉库克是准备来硬的。

    不管达斯琪愿不愿意，这船她上也得上，不上也得上！

    “混蛋，你居然敢拒绝蛇姬大人？”然而，汉库克似乎无所谓，但是玛格丽特却生气了，不过是区区一个海军上士而已，居然敢这样对待蛇姬大人？

    什么态度！

    “我……”达斯琪被玛格丽特那么一瞪，似乎有些害怕，结结巴巴的说不出话来。

    “你什么你？不知好歹的家伙，蛇姬大人什么身份?你是什么身份？蛇姬大人邀请你那是你的荣幸，你居然敢拒绝？”玛格丽特的话没有一丝留情，是那么的直接，让达斯琪无法反驳。

    是啊，对方是世界第一美女，海贼女帝，七武海，女儿国国王，各种身份的强压下，几乎让她喘不过气来。

    与汉库克相比，她不过是区区海军上士而已，虽然是总部的，但是地位相差何时百倍？

    不自觉的，她居然羞愧的低下了头，不再言语。

    看的网友们一愣一愣的。

    “我去，玛格丽特好牛居然说的达斯琪羞愧欲死？”

    “啊啊……我的玛丽……我最爱的金发大波妹……”

    “去死，来看直播居然不喜欢女帝，来人，给我拖走……”

    “我们来了……”

    “报告，人以拖走！”

    “很好，你们干的不错，我们要坚定自己的信念，只能喜欢女帝大人知不知道！”

    “+1”

    “+1”

    “+1”

    ……

    对于弹幕的拍马屁，汉库克表示无视之！

    “走吧，去港口看看？”汉库克拍了拍达斯琪的肩膀，“你的领导现在应该正和草帽小子干架呢？”

    “领导？斯摩格上校？”达斯琪撇了撇头。

    “是啊，不然你以为是谁？”汉库克笑了笑。

    “我相信斯摩格上校一定会赢的。”对此，达斯琪深信不疑。

    比较，斯摩格是自然系果实能力者。

    虽然，烟雾的能力没什么攻击性，但是和一个连武装色都不懂的家伙对战，就算是想输都难啊！

    “那就去看看吧。”虽然知道结果，但是对于路飞的父亲，汉库克还是很感兴趣的。

    比较，那是一个会成为她女帝道路上的绊脚石。

    蒙奇.D.多拉格，疑似天气果实能力者，能够操纵天色。

    虽然，原著中还没有给出定论。

    但是从现在刮的风下的玉以及之前的雷电，似乎已经说明了什么？

    港口距离这里很近。

    没几分钟，几人就到达了。

    此刻，斯摩格正在碾压路飞。

    很强势。

    斯摩格用手按着路飞的草帽，直接将路飞的头按在地上，动弹不得！

    这也算是路飞在东海的第一次惨败。

    同样，也是他在东海最后一次惨败！

    “你看吧，我就说斯摩格上校会赢的吧？”达斯琪高傲的扬起自己的小脑袋，似乎是在向汉库克炫耀。

    “我也没说不会赢好不好？”汉库克翻了个白眼。

    “你……我……”听了汉库克的话，达斯琪不好意思的低下了头，确实，汉库克并没有那样说过。

    “那么，我们来赌一把怎么样？”突然，汉库克眼前一亮，“就赌斯摩格能不能抓住草帽小子，如何？”

    “什么意思？”达斯琪不明所以，现在情况不是很明显，草帽小子被斯摩格上校按在地上，这难道不算是被抓住了?

    ――――――――

    汉库克：求收藏，求推荐，求打赏，求书单！
------------

第三十六章：一纸调令（求收藏，求推荐）

    “意思就是……”汉库克停顿了一下，说道，“我赌草帽小子能在斯摩格的手里逃脱。”

    “那……赌注呢？”很显然，就算身为迷糊眼镜娘，达斯琪也不相信汉库克会无缘无故的跟自己对赌。

    “赌注？自然是你上我的船。”汉库克道，“我赢了，你上我的船。”

    好吧，她就知道汉库克会提这要求！

    “那要是我赢了呢？”达斯琪道。

    “你赢了？条件随你开……”汉库克给了她一个你占大便宜了的眼神。

    然后，达斯琪的回答是，“抱歉，我不赌。”

    虽然，看上去她的赢面似乎很大？但是达斯琪还是不愿意冒这个风险。

    因为汉库克看上去信心十足。

    对方是海贼女帝，想必不会打没把握的仗。

    所以，达斯琪选择了谨慎，选择不赌！

    对此，汉库克感到无语，达斯琪这丫头胆子也太小了吧？

    面对这种百分之九十九几率会赢的赌局，居然都不敢赌？

    这也让她捡漏的想法泡汤了！

    不过，无所谓啦，反正，她还有王牌在手，不怕达斯琪不上船！

    至于为什么，她都懒的问了。

    就这样，两人静静的站在雨中，继续看下去……

    不同的是，一个穿着雨披，一个没有！

    ……

    前方，斯摩格似乎准备制裁路飞了。

    他从背后抽出自己的武器――十手！

    “嗯……”

    “抽不动？怎么回事？”

    “是你？”斯摩格转过头，发现了来人，道，“政府可是一直想要你的人头啊！”

    “世界正在等着我们的答案……”

    对方没头没脑的说了这么一句，然后狂风大作……

    路飞就这样被风吹走！

    “哈哈哈哈……去吧，如果这就是你选择的做法的话……”看着起航的黄金梅里号，多拉格张开双臂，笑着欢送道！

    “为什么，你为什么要救那个男人？多拉格！”斯摩格看着站在屋顶的多拉格质问道。

    他现在很生气，抓住的海贼就这样被放跑了？

    要知道，这还是第一次发生在他的身上呢！

    尤其，对方还是东海赏金最高的海贼！

    简直不可饶恕！

    “为什么？”多拉格笑道，“有什么理由阻止一个男人出海呢？”

    这时，汉库克知道该是她出场的时候了。

    “呵呵，斯摩格，别听他瞎说，这家伙来送自己的儿子呢。”就这样，没有一点点防备，没有一丝丝顾虑，汉库克披露了一跳能够让世界震动的新闻！

    “什么？那个草帽小子……”

    “真的吗，多拉格，那个草帽小子是你的儿子？”尽管难以置信，但他还是质问道。

    “海贼女帝――波雅.汉库克？”看着面前披露了自己身份的汉库克，多拉格很是震惊，他不明白汉库克为什么知道这么机密的消息？

    难以置信！

    “看样子，是真的了？”注意到多拉格那难看的脸色，斯摩格相信了。

    没想到，真的没想到啊，那个多拉格竟然还有儿子？

    而且，刚刚就还在他的手中。

    “女帝，你又为什么会出现在这里？”斯摩格把目光看向汉库克。

    “跟你有关系吗？”汉库克冷着脸说道，她可没有告诉斯摩格的义务！

    “哼！”冷哼一声，斯摩格直接对着身边的士兵大喊道，“备船，我要去追草帽小子。”

    既然知道对方是多拉格的儿子，那么就更不能放过了。

    那可是世界第一罪犯的儿子啊，他要是抓住了，怎么也能够晋升成为中将吧？

    为了自己的前途，他一定要抓住草帽小子。

    至于，为什么不抓尽在眼前的多拉格？

    呵呵……你是看玩笑的吗？

    世界第一罪犯是那么好抓的？

    要是那么好抓，多拉格也不会成为世界政府头疼的第一号人物了。

    “可是，上校，这罗格镇是你管辖的地区啊……”身边的海兵有些犹豫，“您这样擅离职守，只怕……”

    “不用多说，马上备船，所有责任我来背！”斯摩格义正言辞的说道，“决不能让草帽小子进入伟大航路！”

    “是，上校！”既然斯摩格去意已决，身为属下还能说什么？只好乖乖的去准备船只了。

    没多久，船从船坞内开了出来。

    斯摩格最后看了多拉格一眼，然后对着手下说道，“走，去追草帽小子！”

    “是，”海兵们敬礼道。

    就连汉库克身边的达斯琪也准备离开。

    不过，却被汉库克制止了。

    “斯摩格，你可以走但是达斯琪必须留下。”汉库克对斯摩格说道。

    “什么意思？”斯摩格冷着脸。

    “给你。”汉库克直接一份文件人过去。

    斯摩格接过来，打开一看，却发现这居然是一份调职命令。

    所有内容换成一句话就是他手下的达斯琪从即刻开始，从他手下调离成为汉库克的属下！

    靠，什么东西！

    斯摩格直接将手中的文件撕了一个粉碎。

    他不明白海军总部为什么会发这么一份调令？

    很不理解！

    不过，他并不准备放达斯琪离开，达斯琪是他重要的副手！

    “斯摩格，毁坏海军总部文件，这可是大罪啊！”汉库克看着斯摩格嘲讽了一句。

    “哼，女帝，我是不会把达斯琪交给你的。”斯摩格大声说道。

    “怎么？想要违背海军总部的命令？”汉库克一脸因此，“还是说……你想死了！”

    强大的气势在汉库克身上展现，向斯摩格碾压而去。

    斯摩格只觉得身上背负了一座大山一般，喘不过起来。

    “你……”斯摩格咬着牙。

    “你什么你？”汉库克直接怼回去，“蝼蚁一样的货色，也就只能欺负欺负草帽那种新人海贼了，在哀家面前，收起你的獠牙，乖乖做狗吧！”

    “我去，女帝大人霸气，直接将斯摩格黑出翔来了啊！”

    “不过说实话，斯摩格的实力确实一般。”

    “虽然是自然系恶魔果实，但只是烟雾而已，杀伤性太弱了。”

    “没错，单轮果实能力，拥有毒气果实的那个什么科学家，都能够直接秒杀，虽然都是气体，但一个有毒一个无害，孰强孰弱一下子就体现出来了。”

    ……

    本书首发，不管在哪里看的朋友，如果方便的话，来收藏一下可好？？？

    ――――

    唉，作者姬这几天被啪啪啪的好累(ˉ￣～)切~~工地板砖的声音，想歪的自行面壁思过去……
------------

第三十七章：石化达斯琪！

    “斯摩格上校，到底这么回事？那份文件的内容是什么？”尽管很吃惊汉库克的实力，居然能够压着斯摩格上校，但是达斯琪还是更想要弄清楚刚才那份被撕碎的文件到底写着什么！

    “这个……”斯摩格有些难言启齿！

    “呵呵，我来跟你说吧，达斯琪！”汉库克明白让斯摩格说出来是不可能的了，只能由她解释道，“那是一张调职令，没错，是关于你的调职令，从现在开始，你不再是海军总部上士，而将成为我海贼女帝的见习船员！”

    “什么？怎么可能？”达斯琪也是不可思议，“海军总部怎么可能会发出这种不合理的调职令？我不相信！”

    “不相信？那又如何？”汉库克耸了耸肩，“事实胜于雄辩，调职令是真的，除非，你想违背海军本命的命令！”

    “达斯琪，别听她的，那张调职令是假的。”斯摩格强硬的说道。

    “看来……你真的想死了。”汉库克阴沉着脸看向斯摩格，果断出手，“芳香脚……”

    “轰……”

    一脚踢出，达斯琪直接被踢飞到居民住宅内，撞坏了一堵又一堵的墙体！

    “咳咳……咳咳……”

    艰难的从废墟中爬起，擦了擦嘴角溢出的鲜血，斯摩格的神情无比凝重。

    这就是，七武海之一海贼女帝那压倒性的力量！

    看着手中用来挡住汉库克脚踢的十手，已经变成石头并且从中间粉碎性断裂。

    将陪伴了多年的伙伴放在地上，斯摩格准备战斗了。

    她不能眼睁睁的看着达斯琪被汉库克带走，他做不到。

    战斗一触即发……

    “白拳！”

    斯摩格的手臂瞬间变成烟雾，拳头飞也似的向汉库克冲击而去。

    “可笑！”

    “啪……”

    似不屑一顾，汉库克随手一挥，直接将射来的白拳打飞！

    “既然你不知好歹，那么就给我变成石头吧……”

    “俘虏之箭……”

    汉库克从唇边拉出一颗红心，用手指瞄准，直接对着斯摩格发射而去。

    面对俘虏之箭，斯摩格出了逃，别无选择。

    对于女帝能力有些了解的他，明白自己只要被箭失击中，那么就避免不了被石化的命运。

    哪怕……他是自然系烟雾果实能力者！

    可是……逃？

    谈何容易！

    汉库克射出的可不是一支箭，而是无数只，全方位无死角覆盖……

    眼看，俘虏之箭就要射中斯摩格。

    达斯琪却做出了让人震惊的举动。

    她突然出现在斯摩格的面前，张开双手，替斯摩格挡住了所有箭失……

    “斯摩格上校……对不起，我……以后再也不能跟随你了……”转过头，对着斯摩格深情流露出这最后一句话后，达斯琪的身体完全石化！

    “达斯琪……”斯摩格跪倒在地，仰天咆哮，“为什么……为什么会变成这样？啊……啊……”

    “好可怜，我的达斯琪……”

    “好可怜，我的斯摩格……”

    网友们被这一幕感动了！

    看着这一幕的汉库克却是摇了摇头，“何必呢？”

    然后，对着玛格丽特说道，“玛丽，去，将达斯琪带上船！”

    “是，蛇姬大人！”玛格丽特恭敬的回答道。

    虽然，达斯琪被石化了，但是却没有死，只要解除石化就OK了。

    “你要干什么？”见玛格丽特想要将达斯琪的石像带走，斯摩格挡在了达斯琪的身前。

    “退下。”玛格丽特狠狠的瞪了达斯琪一眼，“难道你想眼睁睁的看着她死去吗？”

    “什么，达斯琪没死？她还有救？”斯摩格张大嘴巴。

    “那是当然。”玛格丽特不屑的点了点头，“只要蛇姬大人解除石化就可以了。”

    “那还等什么，快点啊。”斯摩格迫不及待的说道，瞬间让开身体，任由玛格丽特将达斯琪的石像抱走。

    看着玛格丽特抱着达斯琪向港口停泊的九蛇号海贼团走去，他想要阻止，却又停下了脚步。

    是啊，就算阻止了又能如何？

    他又打不过汉库克，除了眼睁睁的看着达斯琪被夺走，还能怎么样？

    这是斯摩格第二次感受到自己的无力！

    第一次是面对多拉格的时候！

    身为一个男人，居然没有力量保护自己的属下？

    那种刻骨铭心的痛苦，让他拽紧拳头，心中发誓，我一定要变强，总有一天我会将达斯琪带回来的。

    但现在，他却只能眼睁睁的看着达斯琪被带走！

    “上校……船准备好了，我们……我们还要出航吗？”斯摩格的属下忐忑的问道，他知道此刻上校的心情一定坏透了，他真害怕上校把火气都撒在他的身上！

    “出航？”斯摩格苦笑一声，“出航，当然要出航！”

    达斯琪已经被带走，他绝对不能在放走草帽小子！

    那可是他加官进爵的康庄大道！

    如果，他现在有着大将，不，中将的地位，不，即便是少将，那么海军总部也一定不会这样随意的将达斯琪调给汉库克。

    这让他明白了权利的重要性！

    从这一刻起，斯摩格将变成为权利而生的男人！

    ……

    就这样，斯摩格开着船去追路飞了。

    至于能不能追到？

    呵呵……那就要看命运了。

    ……

    “多拉格，就这样放任斯摩格去追你儿子，真的好吗？”看着依旧站在屋顶的多拉格，汉库克笑着问道。

    “女帝，你是如何知道路飞和我的关系的？”多拉格没有回答，反而反问道。

    “呵呵，你以为你的身份真的那么秘密吗？”汉库克不屑一笑，“你的身份早就被世界政府掌握了。”

    “世界政府？”这话，多拉格是相信的，以世界政府的情报机构，想要知道并不算什么难事，只是，世界政府归世界政府，那眼前的女帝又是怎么得到消息的？

    “难不成，你在世界政府中有人？”多拉格吃惊的看着汉库克。

    汉库克抿嘴一笑，“呵呵……大概吧？谁知道呢？”

    这即不否认也不承认的态度，让多拉格认定了自己的想法，女帝的确在世界政府中有人，而且地位不弱！

    不然，也不会得到这种超机密的情报！

    而且，那一纸对达斯琪的调令也让多拉格意外，毕竟，没有内部的人，凭王下七武海的身份，也很难随意调动一名总部士官吧？

    如此，更加奠定了他的猜测。

    汉库克在世界政府中有人！

    ――――――――

    斯摩格：

    生日： 3月14日（白色情人节）

    年龄： 36

    性别：男

    星座：双鱼座

    职务：罗格镇上校

    武器：十手

    恶魔果实：烟雾果实

    喜欢的香烟：雪茄

    坐骑：水陆两用三轮“比隆阿摩托车”

    宿敌：蒙奇・D・路飞

    讨厌的人：波雅.汉库克

    喜欢的人：达斯琪

    ――――――――――――――――

    想建个群，让大家监督作者姬不太监！

    有没有想要手持皮鞭监督作者姬的？有的话在书评区报名！

    超过百人就建群！！！！！
------------

第三十八章：与龙的合作，未来震撼世界的大新闻！

    “女帝，你来东海的目的是什么？”多拉格看着汉库克质问道。

    “我有必要告诉你吗？”汉库克冷冷一笑，“不过，我倒是对你的革命军有点兴趣？”

    “什么意思？”多拉格皱眉。

    “没什么，只是我想跟你合作而已。”汉库克说道，她的目标是称霸海贼世界，迟早有一天，要女帝临天下！

    而革命军，是迈不过去的坎。

    随着世界政府的日益腐朽，革命军这股新生力量的越加强大，没有人敢保证世界政府不会被推翻。

    没办法，如今的世界政府和古往今来任何一个强大王国没有区别，经历了八百年的辉煌，终于开始走向落幕。

    世界各地腥风血雨的海贼们，为推翻世界政府统治建立的革命军，以及腐败的天龙人和一些海军之中的蛀虫，这些人的出现，无一不代表着世界政府正在走向衰弱，开始控制不住这片大海！

    这是最好的时代，对于想要推翻政府建立属于自己权势的人来说。

    这也是最坏的时代，对于那些指向安稳度日的百姓来说，云涌的乱世只会让他们命贱不如狗。

    所以，宁为盛世犬，不做乱世人！

    只可惜，他们没有选择！

    对于汉库克所说的合作，多拉格其实有些意动，但很快就被否决了。

    毕竟，汉库克是王下七武海之一，而七武海算是世界政府编制之中的一股势力。

    他是在很难相信。

    可是，真的否决，又有些让他不甘心。

    毕竟，这可是海贼女帝啊！

    可谓是所有女性的代表人物。

    要是能够争取到女帝的加入，绝对会影响很多女性的判断！

    正所谓，得民心者得天下！

    所以，多拉格思考了一下之后，还是打算听听汉库克的想法。

    ……

    之后，经过一夜的秉烛夜谈……

    好吧，没那么久，半小时而已。

    两人谈论的不多。

    毕竟，两人才见过一面，也不可能谈些什么机密的事情。

    最后，两人谈妥了条件。

    双方还是选择了合作。

    当然，只是暂时性的合作罢了。

    多拉格还不信任汉库克。

    至于汉库克？

    自然也不信任多拉格。

    这可是世界最恶的犯罪者，想要推翻世界政府的男人啊。

    而且，对方已经在行动中，并且已经推翻了不少世界政府加盟国。

    可以说是取得了阶段性的胜利。

    面对这样的男人，不提防一些的话被卖了还帮对方数钱呢。

    最后，汉库克从船上叫下两名船员，让她们跟随多拉格离去。

    这两人也算是她在革命军中的代表吧！

    她倒是希望这两人能够在革命军里面混进高层。

    只是，这有些一厢情愿了。

    想来，多拉格并不会给予两人这样的机会。

    就连一些秘密也不会让其知道，会被边缘化的可能性很高！

    ……

    看着汉库克和世界第一罪犯侃侃而谈，虽然她并不知道两人在谈什么，但也难以止住她内心的震惊于震撼！

    自家的船长，到底要闹哪样？

    难不成也想推翻世界政府？

    若是汉库克听到她的想法，会淡定的点了点头，没错，哀家就是要推翻世界征服，建立女权世界！

    ……

    至于玛格丽特？

    她倒是无所谓。

    汉库克就是她的天她的地她的一切，不管汉库克做什么，她都会无条件支持，哪怕是对抗世界征服！

    ……

    众网友头顶一只只黑色的乌鸦飞过！

    “我去，女帝大人这是要搞什么？”

    “居然和多拉格谈合作？”

    “这是要推翻世界政府吗？”

    “这不废话吗？既然来到了海贼世界，怎么能不推翻世界征服？”

    “没错，当海贼王什么的，实在是不适合女帝大人，个人表示海贼女帝的称号比海贼王还牛逼。”

    “是啊，怎么说，也是帝，自古帝王帝王，帝在前王在后，还是海贼女帝比较好！”

    “嗯嗯，海贼女帝赛高！”

    “那个，作为新人，能弱弱的问一下，女帝大人穿**了吗？”

    “楼上问得好，我也一直想问，就是没那个胆子！”

    “是啊是啊！”

    “+1”

    “+1”

    不怎么怎么的，话题就突变？被一群情兽们占据了。

    “草，哀家穿没穿内裤跟你们有什么关系？再敢乱发弹幕信不信哀家顺着信号源直接将你们石化……”

    “我不信！”

    “不信+1”

    “不信+2”

    “不信+110”

    好吧，对此，汉库克只能无奈的摇了摇头，然后果断的关掉直播。

    这群混蛋，哀家不能把你们变成石头难不成还不能关直播？

    就这样，在进入伟大航路之前，那群禽兽们只能为自己的行为买单，因为汉库克这段时间都要停播！

    ……

    告别了多拉格之后，汉库克又回到了五角大厦，额不对，是五角广场，正是海贼王处刑台的所在处。

    她想起自己来罗格镇的目的就是为了破坏处刑台，但是之前居然忘记了。

    这处理完所有事情之后，刚刚想起！

    与原著不同，处刑台并没有被闪电击毁！

    “粉碎吧……旧时代的枷锁！”

    汉库克伸出手触碰处刑台，顺着她手掌触摸的地方，处刑台迅速石化。

    当完全石化之后，汉库克用力的握拳，处刑台以肉眼可见的速度，化为石灰粉，灰飞烟灭……

    就这样，代表着海贼王死去，开启了大航海时代的标志性建筑，于海圆历1520年7月19号消失于海贼女帝之手！

    ――――――

    多拉格：

    又称：蒙奇.D.龙（多拉格和龙同意）

    生日：10月5日

    性别：男

    血型： C型

    恶魔果实：疑似天气果实（猜的）

    故乡：东海哥亚王国

    父亲：蒙奇・D・卡普

    儿子：蒙奇・D・路飞

    职位：革命军首领

    所属团队：革命军

    合作者：波雅.汉库克、暴君――熊！（都是七武海）

    “D”之一族，谜样人物，身穿深绿色大衣，左脸有红色的方纹刺青。

    因为倡导颠覆世界政府的革命思想而被政府认定为“世界最凶恶的罪犯”，被认为是唯一能直接打倒世界政府的革命军领导人，从十多年前就开始倡导革命思想，甚至已经推翻好几个王国的政权，所以被世界政府视为必须特别注意的极凶恶人物。

    梦想：推翻世界政府，改变世界抹去不需要人的规则。建立和谐，自由，平等，充满梦想的世界。
------------

第三十九章:伟大航路前最后一座岛，原创剧情――宝藏岛开启！

    蔚蓝的大海，波涛汹涌。

    狂暴的天空，电闪雷鸣。

    就在这风雨交加的夜晚，汉库克踏上了回归伟大航路的行程！

    “颠倒山、逆流河，我来啦……”汉库克在心里咆哮！

    ……

    好吧，距离颠倒山，逆流河还有一段时间！

    接下来是原创剧情，作者姬需要给女帝海贼团的团员提升一下实力，毕竟，征服世界不是一个人的事！

    ……

    又是一天晴空万里！

    暧昧小屋中，清醒过来的慵懒的伸了伸懒腰，发出一声舒爽的呻吟，“嗯……”

    这时，躺在汉库克身旁的女人也醒了过来，用一双幽怨的眼神怒视汉库克，“女帝大人，我没想到你居然是那样的女帝……”

    这女人不是一只陪睡的玛格丽特，也不是可雅，而是一头性感红发的卡门。

    确实，可雅与卡门没法比，至少手感来说。

    关键部位没有了，也只过过手瘾……哭……

    可以看见，卡门的眼角还有不明显的泪痕。

    由此，神通广大的**们可以推测出昨晚到底发生了什么事请。

    （污污污……作者姬开火车了！）

    “什么嘛，我昨晚又对你做什么吗？”所谓拔吊无情，也不过如此了。

    “你……”卡门没想到汉库克居然那么无耻？

    不仅，无耻的对她做出那种无耻的事情，而且在对她做出了那种无耻的事情之后还不远承认自己对她做了那种无耻的事情，这种人到底有多么的无耻啊？（好吧，作者姬似乎发现自己还有说绕口令的天赋？）

    “好啦好啦。”汉库克似乎也觉得自己不承认有些太无耻了，伸出手掌在卡门的肩膀上拍了拍，“不就是那种小事吗，有什么大不了的？”

    “什么？还有什么大不了的？”卡门震惊了，眼前之人的无耻超出了她的想象，“女帝，这就是堂堂女帝说出来的话？毁了我的清白，居然还说是小事？”

    “好吧好吧，是大事行了吧？”汉库克翻了个白眼，至少，对她来说真的是小事，毕竟，身处一个全团美女海贼的海贼团之中，可谓是每天都享尽人间艳福……（天天都能开泳装趴体！！）

    “那你打算怎么办？”卡门知道，事情既然已经发生了，她再多说什么也是无用！

    “怎么办？我对你负责总行了吧？”汉库克想了想，反正自己是女儿岛国王，大不了就纳卡门为妃，反正也不是什么大不了的事情。

    至于，女人娶女人合不合理？

    开玩笑，她就是国王，至少，女儿岛的法律由她来规定！

    至少，如今的她，已经坚定的认为，同性才是真爱，异性只为繁衍下一代！（嫁人什么的，等到太监再说吧，如果你们能够等到的话……）

    “负责？怎么负责？”卡门疑惑的看着汉库克。

    “纳你为妃……”

    “纳尼？？？？”卡门一头黑线，你妹啊，这算负责？这算负责？这算负责？

    好吧，似乎这还真的是负责？

    只是，性别是关键啊。

    你妹啊，卡门原本以为汉库克只是玩玩而已。

    现在才明白，女帝的取向有问题啊！

    这是震惊世界的大新闻。

    比什么路飞攻破司法岛，攻破海底大监狱，攻破唐吉坷德家族还要大的多的大新闻。

    世界第一美女，居然不喜欢男人？

    这要是传出去，得有多少男人泪流满面？

    多少男人跳海自杀？

    多少男人不再相信爱情？

    多少男人会追随女帝的脚步改变取向？

    好吧，还有女人！！！

    “怎么?你不满意？”汉库克皱了皱眉，说道，“我最讨厌贪得无厌的女人了，难不成你觉得我配不上你？”

    “额……不是不是。”卡门见汉库克一脸怒容，连忙摇头，心想，要是惹怒眼前之人，恐怕她秒秒钟被变成石头，变成石头还是好的，万一被直接扔海里喂海王类？

    好吧，喂海王类也是好的，至少对方够大，一口吞下去没感觉。

    怕就怕喂鲨鱼，那一口将她咬成两断，想想都觉得可怕。

    然而，最可怕的还是喂食人鱼，那种小型的食人鱼，一口一口的啃食着她身上的血肉，比凌迟处死还让人痛苦……

    啊……不得不说，卡门是真的想多了。

    毕竟，女人何苦为难女人？

    汉库克是不会如此恶毒的对待女人的，至少，漂亮的女人是这样，如果难看……对不起，请原谅她是颜值党！

    “那就好，”汉库克笑了，“放心吧，哀家是信守诺言之人，说对你负责就对你负责，绝不开玩笑，读者大大都在替你监督着呢！”

    “额……那个……我还是觉得吧，其实吧，不用负责也是没关系的。”卡门讪讪的笑道，“毕竟，也不是什么大不了的事情，只是一张床上睡一觉而已嘛……”

    “只是一张船上睡一觉而已？”汉库克摸了摸卡门的额头，“咦，没发烧啊，怎么说起胡话来了？明明发生了一些不能写给读者看的事情嘛。”

    卡门再次一头黑线，难不成女帝的情商如此之低，听不出她这是在推脱，准备大事化小小事化了吗？

    然而，她真的不能嫁给汉库克。

    毕竟，百合神马的，受人歧视啊……（至少，她的家乡是这样。）

    然而，汉库克的家乡女儿岛却非如此。

    毕竟，那可是称作亚马逊百合的女儿岛啊。

    从亚马逊百合就可以看出，这是一座支持百合的岛屿！（纯属作者姬胡编，然而应该是事实吧？毕竟，女儿岛没男人，那么女儿岛的女人有需要了怎么办？只能相互解决呗？）

    “那个，女帝大人，我错了，我真的不需要你负责，求求你放过我吧。”卡门都跪下了，原本遮挡住大白兔的床单落在了床榻上，一对雀跃的大白兔在汉库克的眼前如同小孩子一般欢快的愉悦。

    如果，汉库克还是曾经，一定会鸡动不已！

    现在吗？呵呵……

    ……

    啊，好想写li番，好想写li番，好想写li番，有人看吗？有人看吗？有人看吗？
------------

第四十章：登陆――惊现传说中的海贼――金狮子.史基！

    “求饶？呵呵，现在晚了！”汉库克欺身上前，用食指挑起对方的下巴，在那烈焰红唇上轻轻一点，“盖个章，从今以后你就是我的人了！”

    “吧嗒……”

    卡门瘫软在大床上，浑身无力，脸色白皙中带着丝丝红晕……

    “屈服吧！”内心中，一个声音这样告诉她。

    而她……默默的低下头！

    认命了！

    此刻，才后悔，上了这么一条贼船，然而时间没有后悔药！

    “好了，别这样，露出这么一副心不甘情不愿的表情给谁看呢？”汉库克白了她一眼，卡门只能咧开罪苦笑了一句，“呵呵……”

    “好了，我们去吃早餐吧！”看了看时辰，早上九点，嗯，很正常！

    没意外的话，汉库克一般都是这个点吃早餐的。

    两人快速的穿好衣物，来到餐厅，船上的女仆们已经准备好了美食候在一旁。

    至于，为什么会有女仆？

    这不得不说是来自一个宅男的恶趣味…………

    “蛇姬大人，今日的早餐是您最喜欢的白汁意面加浓郁红茶。”玛格丽特介绍道！

    “嗯，辛苦你了，你也坐下一起吃吧。”对于自己睡过的女人，汉库克还是很宽容的。

    ……

    早餐在温馨的氛围中结束。

    故事，该进入主题了！

    ……

    “蛇姬大人，前方发现岛屿！”玛格丽特向汉库克禀告道。

    “是宝藏岛吗？”汉库克问。

    “这……不能确定！”玛格丽特犹豫了一下，“不过，可以确定的是，前面的那座岛并没有在地图山有记录，而且，外形看上去和传说中的宝藏岛几乎一模一样，呈现金元宝状态！”

    “宝藏岛啊？”汉库克感慨了一声。

    在她的记忆中，这是一座非常神秘的岛屿，与拉夫德鲁一般，只有海贼王哥尔.D.罗杰去过。

    传闻，罗杰再去向海军自首前，最后前往过的岛屿就是宝藏岛！

    罗杰将自己在伟大航路的终点――拉夫德鲁得来的一颗恶魔果实放在了这座岛屿中。

    这颗恶魔果实原本是他给自己儿子――艾斯准备的！

    但，不知为何，艾斯却并没有得到！

    只能说，个人有个人的际遇吧，艾斯得到了自然系烧烧果实，却错过了自己的父亲，伟大的海贼王为他留下的最后宝藏，不得不说是一个天大的遗憾！

    不过，自然系的烧烧果实也算不错了。

    当然，与罗杰留下的那颗肯定是无法相比的。

    虽然，汉库克还并不了解那是什么样的果实，但能从罗杰的所作所为中看出，绝对是一颗了不得的果实！

    而这，就是汉库克的目标。

    “看样子，那颗果实与我命中注定！”站立在船头，看着不远处的宝藏岛，汉库克流露出了神秘的笑容……

    当然，汉库克自己是吃不了的。

    若无意外，那颗果实将被赠与玛格丽特，这个忠心耿耿的金发大波妹！

    前提是――传说是真的，果实也依旧在岛上没被其他人取走！

    ……

    “走吧，准备靠岸！”汉库克命令道。

    就在这时，晴空万里的海面上居然还是飘起了浓雾？

    用见闻色感知到了一下，发现浓雾是从宝藏岛之中传出的。

    “怎么回事？”汉库克皱眉，见闻色居然感知不到雾气的源头？

    “不管了，抓紧上岸！”汉库克大声说道，唯恐出现变故。

    毕竟，这是一座地图上没记载的岛屿，无数人找寻过，却也失望而归。

    如今，被她碰到了，不得不说是奇迹！

    她可不希望就这样让岛屿消失在自己的眼前！

    九蛇号在两条游蛇的带领下，快速接近岛屿。

    然而，汉库克没注意到的是，当九蛇号进入浓雾之中后，突然就随着岛屿消失了？

    却是，是真正的消失。

    原先的海面依旧平静！

    可宝藏岛和九蛇号海贼船却凭空消失……

    也许，这就是这座岛为什么数十年来依旧神秘，从未被人踏入过的原因吧？

    当汉库克发现的时候，却已经晚了，她们似乎被困在了封闭的海域中？

    不过，算了，船到桥头自然直。

    汉库克只是报以微微一笑，就走下九蛇号，踏入宝藏岛的土地上。

    至于离开的路？

    等找到了那颗罗杰留下的恶魔果实也不迟！

    登岛后，汉库克就用见闻色感知了一下，却令人大失所望，因为，根本感知不到。

    不知是因为浓雾的关系还是什么。

    总之，她的见闻色被封住了。

    浓雾下，众人的能见度不高，仅仅数米罢了。

    说起来，这是一个很危险的距离。

    若是有敌人在数米之外发动攻击……后果不堪设想！

    随着汉库克的继续深入，没多久居然穿过了浓雾区？这让她很是惊讶。

    更惊讶的还在后面，因为……她发现了其他人！

    就在她的前方。

    她没想到居然还有另一帮人也进入了宝藏岛？

    “蛇姬大人！”玛格丽特直接出现在汉库克前方，手持皮鞭，警惕的注视着前方的人群！

    “好了，玛丽，退下吧，这人我认识！”汉库克拍了拍玛格丽特的肩膀，走上前去，看着眼前头顶插着船舵，脚上绑着两把快刀的男人，笑道，“啧啧，没想到传说中的隐王居然会在这里？”

    “桀桀……”金狮子大笑，“小女娃，你知道我？”

    “当然，传说中的大海贼――金狮子.史基，谁不认识呢？”汉库克耸了耸肩。

    什么，这看上去那么猥琐的家伙居然是三大传说中的海贼之一？金狮子？玛格丽特张大了嘴巴，一脸震惊！

    “知道我，你居然不害怕？”金狮子很好奇，“还有，隐王是什么意思？”

    “呵呵？不知道？”汉库克的笑容似乎自带嘲讽技能，“同为传说中的海贼，罗杰贵为旧时代的海贼王，白胡子成了新世界的王者，而你，却隐居在了这最弱之海――东海，不是隐王是什么？”

    “哈哈……那又如何？”金狮子哈哈大笑道，“二十年的隐忍，只是为了重出江湖时的霸道！”

    ――――――

    作者姬：唉……不知怎么的就写到金狮子，我好方，万一编不下去了肿么办？？？

    读者大大：编不下去我们就把你吊起来打，啪啪啪……

    作者姬：好吧，为了不被啪啪啪，硬编都要编下去。

    ――――――

    求点击，求收藏，求打赏，求推荐票，求加入书单！
------------

第四十一章：君临新世界！

    “是吗？我看啊，是你已经老了，还是残疾之身，除了被淹没在新时代的浪潮中，已经无能为力了才对。”这话，说的毫不留情，简直将金狮子贬的一无是处！

    “至于重出江湖？你以为现在还是你所在的时代吗？金狮子……人老了就要承认！”

    “小女娃，你是特意来挑衅老子的吗？”金狮子的眼神很危险，之所以没有立刻出手，可能是太久没有见到外人的缘故？也可能是被汉库克的美貌所吸引，并不想要辣手摧花……

    当然，后者不太可能！

    曾经驰骋大海多年的金狮子，什么样的美人没看过？没拥有过？也不至于被汉库克迷住……

    实际上，金狮子的出现，也让汉库克的内心伸出一个想法。

    为什么宝藏岛一直没有被人发现？

    毕竟，这又不是伟大航路的终点――拉夫德鲁。

    应该没那么难寻找才对。

    现在，汉库克明白了，因为，这是一座能够驰骋天空的岛屿。

    金狮子用他的能力将这座岛升入空中，所以，数十年来，宝藏岛成为传说，无人能够寻找到。

    毕竟，在海里寻找一座在空中的岛屿，和痴人说梦有什么区别？

    之所以能够被汉库克碰到，是因为金狮子也需要吃串用度的，所以，每隔一段时间，宝藏岛都会从空中落下，去附近的岛屿补给一些日常用品食物之类的！

    而那些雾气，就是用来掩盖这座岛屿的！

    一切的一切，都出乎人的预料。

    汉库克不知道罗杰将果实放到这座岛上时，金狮子是不是这座岛的主人？

    根据时间线，应该是罗杰先。

    毕竟，罗杰被处死后没多久，金狮子就大闹海军本部，然后被镇压在推进城一段时间！

    算了，想那么多干嘛？汉库克使劲的摇了摇头，本人就在眼前，想知道直接问不就好了？

    “金狮子，吞并东海的计划完成了没有？”一开口，就是石破惊天！

    汉库克可是看过剧场版的男……好吧，女人！

    自然知道金狮子一直在执行占领东海的计划。

    只是，金狮子不知道啊？

    他很震惊，他怎么也没想到以为意外乱入的一个小女娃，居然知道他的意图？

    对方是什么人？世界政府的间谍吗？

    “小女娃，你究竟是谁？”金狮子咬着牙问道，似乎准备咚真格了？

    “呵……小女娃？”汉库克冷笑，“真抱歉，我可不是什么小女娃，如果可以的话，我倒是希望你叫我女帝大人！”

    “女帝？大言不惭！”金狮子嘴角弯起，露出一丝不屑！

    “大言不惭？”

    “啧啧……”汉库克摇了摇头，“果然，你已经被时代所抛弃了，连这个时代最美丽的女人，也就是我，海贼女帝，波雅.汉库克都不认识……就这份情报收集能力都没有，我很怀疑你如何去征服东海？凭借二十多年前和罗杰白胡子其名的名头吗？”

    “哼，别跟我说罗杰。”金狮子冷哼一声，“一个曾被我多次逼入绝境的家伙，凭什么被世人称之为海贼王？我不服！”

    “不服？那又如何？”汉库克耸了耸肩，“关键是，现在世人都知道罗杰是海贼王，都明白白胡子是世界最强男人，至于你……呵呵！”

    呵呵一词，代表着多少心酸与泪水？

    想到白胡子和罗杰，金狮子就忍不住要伤心。

    到底为什么？

    明明都是传说中的大海贼，凭什么他就要混的这么惨？

    身体残废了不说，还要蜗居在这小小的东海？

    若是他明白一切的话，一定会大声说，“尾田，老子和你势不两立！”

    “看你的样子，似乎很不甘心？”汉库克见金狮子一脸便秘状态，说道，“既然不甘心，为什么不去新世界找回属于你的荣耀？而是选择待在东海这片脆弱之海？”

    “新世界？”金狮子道，“我会去的，不过不是现在，而是等我征服了东海之后，以王者身份君临！”

    “君临？”汉库克摇了摇头，并不认同，常年呆在东海，只会消磨意志和实力，如何君临新世界？

    “怎么？你不认同我？”金狮子见汉库克摇头，眉头一皱，很不爽，眼前这女娃娃从见到他起似乎就没对他露出害怕甚至胆颤的心思。

    难不成着女娃娃自信能够打败我？

    毕竟，她好像说过自己是什么海贼女帝？

    虽然，因为久居空岛，对于下方世界的事情并不关心，但是海贼女帝这个称号，想必不是随便能够得到的吧？

    汉库克笑了笑，“认同你？我为什么要认同你，失败的王者罢了，从你被关进推进城起的那一刻，你的名字、声望以及一切都消失在了这篇大海上，就算你后来逃出了那自古以来无人脱逃的海底大监狱，也不能在引起世界的震动！”

    “败者失去一切，哪怕你只败过一次！”

    “哼，那是因为卡普和战国联手了，不然的话……”

    没等金狮子说完，汉库克直接打断道，“不要为自己的失败找借口，那只会在你曾经的从要面前狠狠的撕开一个污点，成王败寇，这才是一切。”

    “在艾特.沃尔海战中失败，就是你金狮子退出历史舞台的！”

    “老子才没有失败呢，要不是因为……”说到这里，金狮子果断住口，似乎有什么难言之隐。

    汉库克的眼睛亮了，果然，其中有隐秘？

    这让她想起了曾经小丑巴基说过的话，他也说了金狮子并非败于海上风暴，至于愿意，也没有说出来。

    看来，其中掩藏着世人难以揭晓的秘密。

    毕竟，那之后罗杰就成为了海贼王！

    而金狮子，也在不久之后，被关入了推进城！

    其中，到底有什么被掩埋在历史尘埃中的隐秘呢？

    挖个坑再说……

    ……

    “怎么不说了？”汉库克看着金狮子犹豫的模样，故意刺激道，“难道有什么难堪的事情不好意思说出口？比如――你其实是被罗杰船上的见习船员打败？”
------------

第四十二章：我要创造女权世界，女为尊！（求推荐票）

    “混账，老子怎么可能败给那两个家伙？”似乎被说道了痛脚，金狮子暴怒。

    这让汉库克大吃一惊，没想到只是开个小玩笑，金狮子居然会有那么大的反应？

    难不成被他猜中了？

    金狮子真的是被……

    猛然摇了摇头，将脑海中不切实际的想法抖开。

    就算巴基和香克斯现在再强，当时也不过是小孩子罢了，怎么可能会是金狮子的对手？

    “女娃娃，说吧，你来这里到底是为了什么？”金狮子问道。

    “咦……”汉库克咦了一声，金狮子居然这么问？难道他不知道这座岛上有罗杰留下来的恶魔果实？

    “你难道没有听过一个传说吗？”汉库克问道。

    “什么传说？”金狮子似乎真不知道。

    这让汉库克犹豫了，自己到底说不说？

    说了，万一对方和她争夺怎么办？

    毕竟，对方是传说中的大海贼――金狮子啊！

    真打起来，她对自己也没把握的说！

    算了，车到山前必有路，最后，汉库克还是决定说了。

    “传说，罗杰在想海军总部自首前，曾带着一枚恶魔果实出现在宝藏岛！”汉库克慢慢说道，然后注意着金狮子的表情，然而，她失望了，金狮子什么表情都没有，依旧平静。

    似乎，根本没把汉库克的话当回事！

    “哈哈，罗杰来过这里？”金狮子大笑，“你是从哪里听来的？无稽之谈，简直是无稽之谈！”

    这话，让汉库克的心一颤。

    真的如同金狮子所言，罗杰没来过？传说是假的？

    不，汉库克不相信！

    既然有传说，那么自然不可能是瞎编，就算是假的，也一定有原因。

    毕竟，无风不起浪！

    更何况，罗杰出现在宝藏岛的时候，金狮子应该还在新世界吧？

    不知道也是情有可原的！

    不管出于什么想法，汉库克都不希望传说是假的。

    “怎么，你不相信老子？觉得老子会骗你？”金狮子大怒，“我金狮子史基，是那样的人吗？”

    “既然如此，你让我在这座岛上转一圈如何？”不亲自查看一番，汉库克是不会死心的。

    之所以这个态度，是她现在还不想和金狮子发生冲突。

    这样的大人物，需要一个配的上他的战场！

    而不是死在这座无名之岛！

    好吧，这座岛还是挺有名的，只是作者姬不想让金狮子就这样死去罢了……

    金狮子盯着汉库克看了一眼之后，大手一挥，说道，“既然你不相信的话，你就自己去看吧！”

    说完，他就离开了。

    虽然，因为汉库克的轻视而感到愤怒，但他却并没有对汉库克生出杀意！

    不仅仅是因为对方十年来第一个闯入这座岛屿的人，更因为汉库克的能力。

    甜甜果实，能让汉库克不管做什么，都会得到原谅！（好吧，不管做什么有些夸张，但也就是那个意思……多少，能够影响他人的心里！）

    见金狮子离开，汉库克就带着玛格丽特在岛上转了转。

    因为浓雾的消失，见闻色也可以用了。

    一番查看下来，似乎也没发现什么不对劲的地方？

    不过也是，若是那么好发现的话，早就被金狮子得到了。

    “蛇姬大人，这里……真的有恶魔果实吗？”玛格丽特有些忐忑，一开始，谁都没想到宝藏岛居然已经被人给占据了？而且还是传说中的大海贼金狮子！

    “谁知道呢，再找找看吧！”汉库克耸了耸肩，在转了一圈之后，她也不太敢肯定了。

    说起来，这座岛并不大，绕上一圈也不过一小时罢了。

    岛上没有多少建筑，人烟稀少，就连动物都没几只，植物什么的也很普通！

    说来，除了这座岛的形状如同金元宝一样就没什么奇异之处了。

    “哇……好美的女人啊！”

    迎面走来一群看上去就像海贼的海贼，其中首领一般的人物正眼睛都不眨一下的看着汉库克，嘴巴大张，口水都从嘴角处溢出来。

    恶心至极！

    “混蛋，你们是什么人？居然敢对蛇姬大人无理？”玛格丽特大骂。

    “咦，这里居然还有一个美女？我差点就没发现呢？”加斯摸着下巴，一脸荡漾的看着出头的玛格丽特，“哈哈，不得不说我加斯真是幸运，这一出门就碰到了两个大美人！”

    “是啊，大哥的运气就是好。”

    “没错没错，大哥就是传说中运气果实能力者……”（跟香克斯的面子果实有的比！）

    “好了，别怕马屁了。”加斯瞪了这群手下一眼，没见到这群手下一个个也是眼冒红心，恨不得向汉库克扑上去。

    这群臭小子，胆子还真大！

    “你是金狮子的手下？”汉库克看着加斯问道，如果不是，直接宰了，如果是……照样宰，敢当着她的面在脑海中亵渎她，别说是金狮子的手下，你老子是五老星都不管用，我告诉你！

    “怎么？你认识金狮子老大？”加斯奇怪的问道。

    听到这句话，汉库克觉得自己的猜测没问题，眼前的家伙脑残加弱智。

    这家伙难道不知道这是金狮子掌控的岛屿吗？外人进不来的吗？

    一般人若是发现了她，都会想当然的认为她也是金狮子的手下。

    毕竟，这座岛屿的一切都是属于金狮子的。

    然而，这家伙还问汉库克认不认识金狮子老大？

    唉……被这种人看上，为什么一点也不觉得高兴呢？

    汉库克很无奈！

    长的难看也就算了，脑子还不好使？

    简直一无是处啊！

    “玛丽，干掉他。”不想跟这种家伙废话，汉库克直接下命令了。

    哪怕，因此和金狮子开战，也在所不惜。

    她的美丽，不容玷污！

    “是，蛇姬大人！”玛格丽特领命，持着皮鞭就上去战斗了。

    不过，加斯那家伙的实力还挺不错的，居然和玛格丽特战斗的难分难解？

    也是，能成为金狮子的手下，显然也不可能太废物！

    最终，还是汉库克出手，将其石化！

    玛格丽特站在汉库克的身前，低着头，“对不起，蛇姬大人，是我太没用了。”

    这一刻，玛格丽特感到深深的自责，明明身为护国战士，却连这种小人物都干不掉，还要蛇姬大人亲自出手，她真的没脸见人了！

    ――――

    唉，想想觉得干掉金狮子立威，让世界都知晓汉库克的名号。

    但，想想又觉得缓一缓比较好，毕竟，做人……要低调！！！

    ――――

    和大多数海贼同人不同，他们孤身一人，没有什么顾忌，可以任意妄为，反正做了就跑，在大海上别人还能抓到他们不成？但汉库克不同，她是有地盘的，不能想做什么就做什么，她有顾忌，女儿岛就是顾忌。

    若是对付海军，遭来屠魔令，女儿岛眨眼之间就灰飞烟灭。

    同样，面对金狮子，与其为敌的话，一定要使出雷霆手段，直接灭杀，不然，对方报复起来不要太轻松，只要用能力将女儿岛弄到空中，然后任其自由落体，想想都觉得可怕！

    所以，本书前期，汉库克真的是不能为所欲为。别说是还没有绝对的力量，就算有也不能！

    虽然，这样有些不爽，但是，为了中期的爆发，也是没办法的事情！

    ――――

    重申一遍，汉库克的目标只有一个，自然不是海贼王，而是女帝，这个世界的女帝！

    她要创造一个新的世界！

    ――――

    另外，关注本书是百合嫁人还是单身？真的没有必要。

    海贼世界，注重的难道不是冒险和斗争吗？

    ―――――

    好吧，到此为止了，不知不觉废话说了那么多，作者姬都有些难为情了――嗯，不要这样啦~~
------------

第四十三章：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！！！

    本来还想多写点的，但还是决定尽快去伟大航路了！

    ――――――――――

    花费了几乎一天的时间，但是却依旧一无所获。

    到现在为止，汉库克也不得不生出那真的只是传说而已，至于恶魔果实？并没有。

    “唉……我们回去吧！”感叹了一声，汉库克无奈的说道。

    “是，蛇姬大人。”对于汉库克的话，玛格丽特无条件服从。

    不过，想要回去，却也不容易。

    毕竟，此刻岛屿是在空中！

    九蛇号直接从空中自由落下的话，很可能会摔的粉身碎骨。

    看样子，还需要是去找金狮子帮忙？

    尽管汉库克很不情愿。

    她可不是那种随意会说出让人帮忙的话的人！

    ……

    “金狮子，用你的能力让我们回去吧！”站在金狮子的面前，汉库克说道。

    “哈哈，女娃娃，你这是什么语气？命令我吗？”金狮子大笑，“还有，你凭什么认为我会帮助你回去？”

    “再者，你干掉我属下的事情我还没找你算账呢！”

    “属下？那群色眯眯还没有实力的家伙？”汉库克不屑，“你应该感谢我帮你清理掉那些杂鱼，不然你若是带着那群杂鱼去新世界的话，一定会被你的老朋友白胡子嘲笑的！”

    对于这话，金狮子居然没有反驳，似乎也认同了。

    的确，连一个女人都打不过，这样的属下要来有什么用？

    “虽然，我认同你的话，不过想让我送你们回去，却是不可能的！”金狮子说完就转身回自己的宫殿了。

    看着离开的金狮子，汉库克皱了皱眉，以她的能力想要将九蛇号弄下海很简单，但是如能弄够保证船的安全呢？

    唉……怎么办好？

    “砰……”

    就在这时，空气中传来一声砰的响声，白烟乍现，然后……天使出现！

    看着出现了天使，汉库克都差点要忘记自己还有这么一个金手指了。

    “小珈，你怎么出现了？”看着出现的小天使珈百璃，汉库克好奇的问道。

    “唉……没钱打游戏了！”珈百璃摊了摊手，做出一副无奈状！

    “…………”汉库克一头黑线，她还以为是自己遇到难事了，小珈出来体现金手指的重要性，谁成想，这是没钱氪金了？

    果然，这只知道玩游戏的废天使是没有什么指望的了！

    “所以啊……”珈百璃向着汉库克伸出手来。

    汉库克不解，“什么意思？”

    “当然是给钱了，快点给我钱！”珈百璃催促道。

    “我@￥%E^%$^”汉库克想骂人，超级想骂人，有没有搞错，她看着飘在空中，头发凌乱，衣衫不整，肉眼迷离，一看就是通宵玩游戏的模样。这还是天使吗？好吧，确实是，不过是一只废天使罢了！

    明明身为金手指，这家伙不但一点忙都帮不上，还准备让她包养？

    天使成珈百璃这摸样，也是没谁了！

    还好意思问我要钱？

    真是日了哈喽Kitty了！

    “喂喂，你到底有没有搞清楚现在的情况啊？居然问我要钱？”汉库克生出手指戳了戳对方的小脸……嗯，别说，手感还挺好的。

    不过，飘在空中的珈百璃却是瞪着一副死鱼眼，“别废话，就说，你给不给钱吧。”一副汉库克欠她的嚣张模样。

    看到汉库克恨不得一巴掌拍过去！

    但想想对方好歹是天使，虽然废材了点，但是打起来还真不一定打的过呢。

    所以……汉库克选择了妥协！

    “贝利能用？”汉库克有些好奇的问道，这里可是海贼王世界啊！

    “为什么不能用？”珈百璃反问道。

    “好吧，”汉库克认了，“只要你能让我们回到东海，就给你贝利。”

    “切，这么简单的事情你不早说。”珈百璃用死鱼眼漂了汉库克一眼，似乎在说，这种小事，对我来说洒洒水啦……

    就这样，汉库克带着珈百璃来到九蛇号海贼船的停泊处！

    “简单？”汉库克的嘴抽了抽，好吧，可能对天使而言，这很简单！

    就这样，两人一只回到了九蛇号上。

    这一刻……宛若天使降临，圣光洒下，洁白的羽翼在空中伸展开来，神圣的气息充满人间……

    “哇……天使……”九蛇号的船员们震惊了，天使居然出现在眼前？她们不是在做梦吧？

    “给它一对翅膀，让梦想翱翔天际吧……”珈百璃双手合十，神圣的说道。

    然后，九蛇号船体两侧，居然真的长出了一堆翅膀？

    翅膀煽动，九蛇号起飞……

    （九蛇号：来啊，带你装逼带你飞……）

    这能力，太变态！

    在无尽的大海上，坐拥一艘能飞的船，想想都觉得可怕。

    海面上的风暴和危险，都将无用！

    “咚……”

    “哎呀……好痛……谁打我？”

    珈百璃捂着小脑袋痛呼一声。

    这一刻，神圣不在！

    “咚……咚咚……”

    一颗奇怪的果实滚到汉库克的脚边。

    汉库克看了眼，拿过是很奇怪，一般漆黑如地狱，一般深蓝如天空。

    “混蛋，你这只臭猴子，居然干砸我？”珈百璃终于发现了元凶，是一只屁股通红的小猴子，看上去有些卡哇伊……但，却做出那种毫无人性的事情。

    换成普通的小女孩，这一颗果实从高空砸下，可能就没命了。

    “别跑，给我站住！”决定报仇的珈百璃快速的追了上去，然而，猴子的速度更快，眨眼间就消失在丛林中。

    看着已经消失在视线的猴子，珈百璃重重的跺了跺脚，“可恶，那个臭猴子。”

    然后，回到船上！

    “蛇姬大人，您说这会不会是……”玛格丽特捡起那颗被猴子扔过来的果实，紧张而又忐忑的说道，“会不会就是罗杰留下的恶魔果实？”

    这话，说的汉库克一点都不相信。

    如果真的这么轻易得到？那真是日了哈喽Kitty了。

    找一天没找到，却被一只猴子送上门？

    这算什么？

    可是，这颗果实长的那么奇怪，是恶魔果实的可能性很高！

    “玛丽，吃了它。”是不是，吃掉就知道了，汉库克对着玛格丽特直接命令道。

    ――――――

    作者姬豁出去了！

    今天四更，求推荐，求打赏！！！
------------

第四十四章：恶魔果实or天使果实

    “玛丽，吃了它。”是不是，吃掉就知道了，汉库克对着玛格丽特直接命令道。

    至于，万一这果实有毒的话？

    那只能说明玛格丽特的命不好！

    能怪谁？

    至于说是因为汉库克让她吃，她才会死的？

    开玩笑，对于汉库克来说，错的会是全世界，也不可能会是她。

    就是这么自恋！

    看着玛格丽特一口不剩的吃光了果实……

    说起来，对于恶魔果实不用削皮直接能吃，汉库克也是挺奇怪的。

    “怎么样？有什么感觉吗？”等了一会儿，汉库克就急不可耐的问道。

    玛格丽特好好的感受了一番身体，可是，似乎没什么区别？

    这真的是恶魔果实吗？

    她产生了疑问！

    “抱歉，蛇姬大人，我可能吃了个假的恶魔果实。”玛格丽特低着头说道，到现在她都没有感觉到自己可能多出的能力，那么大概、或许、八成，这根本就不是恶魔果实吧？

    听到玛格丽特的回答，汉库克多多少少有些失望。

    毕竟，如果真的是罗杰给自己儿子留下的恶魔果实，肯定是非常强大的能力。

    这能力如果被玛格丽特得到，那么她麾下的九蛇海贼团的战力将会大大增加！

    现在看来……是她想多了。

    ……

    “好了，小珈，让船下去吧。”把视线转到珈百璃的身上，汉库克对其说道。

    “嗯。”珈百璃点了点头，操控着九蛇号飞了起来，然后向海面飞去。

    这种飞一般的感觉，汉库克从没体验过，觉得还挺新奇的。

    ……

    十分钟后！

    伴随着轰隆一声，水面溅起一片水花，九蛇号安全着陆，额，是安全着水？

    “好了，给我贝利。”珈百璃飞到汉库克眼前，伸出手，如同向妈妈要钱的小萝莉一般，可爱极了。

    让汉库克不自觉的有伸出手在她的小脸蛋上戳了戳……

    唔……感觉棒棒哒！

    “喂，不要随便戳我的脸。”珈百璃嘟起嘴吧，一脸萌态，完全看不出生气的样子。

    汉库克笑了笑，对玛格丽特说道，“去，拿十万贝利来……”

    “不是吧？十万贝利就像打发我？”珈百璃一百个不愿意。

    “好吧，那就一百万。”汉库克也不是小气的人，一加就是十倍。

    然而，令她想不到的是，珈百璃的胃口很大，超级大，“一百万也不够，我要一千万。”完全是狮子大开口的模样。

    汉库克搬起脸……珈百璃嘟着嘴……

    就这样，两人大眼瞪小眼！

    最后，汉库克妥协了。

    唉，宅男之魂又开始作祟了。

    看着珈百璃一脸萌样，她就不忍心拒绝……这是何其的悲哀……何其的操蛋？

    “嘻嘻，我就知道你最好了。”

    接过一包满满的贝利，珈百璃露出了萌化世间一切的小脸……

    “啊……”汉库克感觉自己的心被萌化了，掩藏在内心深处的萝莉控心情似乎被挖掘了出来……

    说起来，九蛇号海贼船上一只萝莉都没有呢？

    这一刻，汉库克生出了自己是不是该去哪里拐一只，不，两只，不三四五只萝莉回来？

    “我要去玩游戏咯，下次再见，拜……”一挥手，珈百璃再次消失，空气中又是一团白烟冒出。

    不知道为什么，那些神秘的动漫人物出场和消失都会有白烟？

    搞不懂！

    为什么显示自己的神秘吗？

    “砰……”

    然而，还没等汉库克回过头，珈百璃居然再一次出现了？

    这一惊一乍的，想干嘛？

    “那个，不好意思，我忘了把这个东西给你了。”说完，珈百璃不知道从哪里变出来一颗果实，扔向汉库克。

    汉库克结果，看了眼，发现这果实相当奇怪，居然还长了翅膀？

    我去，这是天使果实吗？

    没想到，还真被她猜中了。

    珈百璃说道，“这是天使果实，能够让你拥有我的一部分能力！”

    “还真是天使果实啊？”汉库克的嘴角抽了抽，“这算是恶魔果实吗？可是我已经吃过了一颗恶魔果实了，再吃下去不会有问题吧？”

    “放心，这并不是恶魔果实。”珈百璃给了汉库克一个放心的眼神，“这只是一颗包含了我能力的普通果实罢了……”

    “额……包含了你能力的普通果实？”

    喂喂，这难道不算是病句吗？

    包含了你的能力，还能算是普通果实？

    汉库克很想吐槽，却发现珈百璃说完之后就消失了。

    看着手中长翅膀的果实，汉库克叹了口气，“这算是迟来的金手指吗？”

    不过，总比没有的好！

    摇了摇头，就准备张嘴咬向手中的果实。

    然后，似乎又想到了什么，停顿了下来。

    是啊，她现在可是淑女，怎么能够如此不顾身份的在船员面前大口啃食果实呢？

    那样也太不雅观了！

    “玛丽，拿去，帮我加工一下。”汉库克直接将果实扔给玛格丽特，自己则是走向餐厅等待。

    不到三分钟，玛格丽特就端着一大盘被切割好的果肉走了过来。

    隔着好几米，都能闻到果肉的清香。

    拿起叉子，叉起一小块果肉，放在嘴边，轻轻的咬上一口，咀嚼着……

    “嗯，味道真好！”

    果然不愧是天使果实，跟恶魔果实完全不同。

    至少，味道上好了一万倍。

    至于，果实被如此分割处理后，效果还在不在？则不在汉库克考虑之中。

    就算万一无效了，她也可以问珈百璃再要一个。

    也不是什么大不了的事情！

    一块果肉入腹，汉库克感觉了一下，似乎发现自己的生机有些提升？

    好吧，也可能是错觉！

    花了一刻钟左右，汉库克将果肉全都吃下。

    脑海之中，似乎多出了几个咒语？

    看样子，这些就是小珈的能力了？

    果然不愧是天使，即便堕落了，也超强的！

    ――――――

    嗯，给汉库克加一点能力。

    不然，凭借现有的实力站在世界之巅，似乎有点悬？

    ――――――――――

    作者姬豁出去了！

    今天四更，求推荐，求打赏！！！
------------

第四十五：伟大航路，臣服在哀家的美丽之下吧！

    经过数天的航行，九蛇号终于来到了伟大航路的路口，红土大陆、颠倒山、逆流河！

    天空乌云密布，下起了漂泊大雨，似乎在昭示着伟大航路即将掀起一股腥风血雨。

    “哇哦……那就是红土大陆啊，看上去好壮观，比动漫看上去壮观多了。”

    “哇哦……那就是颠倒山啊，看上去好壮观，比动漫看上去壮观多了。”

    “哇哦……那就是逆流河啊，看上去好壮观，比动漫看上去壮观多了。”

    “喂喂，楼上的，能不要这么水字数吗？”

    ……

    好吧，不水字数了！

    “蛇姬大人，海流很强呢？”玛格丽特看着急窜的海面说道。

    “没问题，不是有小悠它们吗？”汉库克无所谓的说道，小悠它们指的就是拉着九蛇号的两条游蛇。

    不管海流多么强大，九蛇号在两条游蛇的牵扯下也不会有问题。

    “蛇姬大人，我们为什么不通过无风带去伟大航路呢？”玛格丽特有些不明白的问道。

    “冒险啊，你不知道吗？”汉库克说道，“只有从出发才最有意义不是吗？”

    就好比那些生活在北海和南海的海贼，他们只要通过无风带就能直接出现在伟大航路的后半段新世界了，但却没人那样做，都是一步一步航行。

    为的不就是冒险吗？

    就跟打游戏一样，从小怪开始，没人一开始就刷大BOSS吧？

    好吧，一开始想刷也刷不过不是？

    路要一步一步走，慢慢打小怪赞经验才是正道！

    （说起来个人觉得海贼王地图有问题，在伟大航路绕一圈就是终点，也就是颠倒山的背面就是终点，为何就没人翻越颠倒山去终点？甚至西海北海在靠近颠倒山的地方直接穿越无风带，照样是终点，但就是没有人走捷径？偏偏大家都选择照着伟大航路走，关键是照走却只有海贼王走到终点啊?）

    ……

    “咚……”

    九蛇号开始震动。

    因为，九蛇号已经乘上了强势上升海流，开始爬山了。

    “冲吧，为了成为君临天下的女帝！”汉库克的内心在咆哮，热血在燃烧，伟大的冒险在等着她……

    汹涌的波涛，狂奔的海流，冲击的九蛇号……

    “这就是伟大航路的路口吗？这海流还真是猛烈啊……”说起来，九蛇号的船员们也是第一次看见这种场景，很是震撼，毕竟，她们都是伟大航路的土著，不对，应该是无风带的土著才是！

    强大的海流托着九蛇号不停的向山顶攀爬。

    两条游蛇掌控着方位，让九蛇号不至于碰到两旁的峭壁。

    “蹭……”

    不知爬了多久，九蛇号居然闯入了云层！

    稀薄的空气尽管让人有些不适应，但大家还是被壮观的景色所吸引。

    而汉库克却在想，不知路飞他们进入伟大航路了没有？

    虽然她们几乎同时离开罗格镇，但是她却在宝藏岛上浪费了一些时间，不过相对的，路飞他们也去了旗舰岛找千年龙去了。

    本来，汉库克也准备去找的，毕竟原著似乎说吃了千年龙能够长生不老？

    虽然，长生不老应该不可能，但美容养颜还是能办到的吧？

    毕竟，那是能够活上千年的龙。

    对于女人来说，美容养颜可是比性命还要重要的事情啊！

    “蛇姬大人，蛇姬大人，您在想什么？”这时，玛格丽特的声音传了过来，似乎是发现汉库克走神了，这让她很奇怪，在这种关键时刻，蛇姬大人居然也会走神？

    “轰隆……”

    终于，九蛇号来到颠倒山的最高点，然后猛的向下冲去。

    从东海，南海，西海，北海，四条河流中汇聚的水流，一同涌向这伟大航路。

    其实，汉库克觉得伟大航路很可能就是传说中的ALL BLUE。

    毕竟，四海中的鱼类都可以通过上升海流汇聚到伟大航路不是？

    ……

    “蛇姬大人，前方……前方好像有一座山……”玛格丽特大惊着向汉库克报告。

    闻言，汉库克想到了那应该是鲸鱼拉布吧？

    所以，没有在意。

    笑着说道，“玛丽，别担心，那不是山，是岛屿鲸鱼。”

    “啊，那不是更危险？”玛格丽特大惊。

    山好歹还不会动，但变成鲸鱼，万一攻击她们怎么办？

    玛格丽特很担心。

    汉库克却很从容，“别这样，那头鲸鱼挺温驯的……”

    然而，汉库克话刚说完，拉布就开始用头撞击颠倒山……

    汉库克大汗，什么情况？跟我作对呢?

    我刚说你温驯你就给我来撞山？

    看着船员们那不信任的眼神，汉库克撇了撇头，当做没看到。

    最后，还是玛格丽特开口了，“蛇姬大人，现在我们怎么办？那头鲸鱼居然用头在撞山，万一撞到了九蛇号……后果不堪设想啊！”

    如果真的这样，汉库克只能表示对不起了。

    反正，海牛哞哞都吃过了，再吃一头岛屿鲸拉布也没什么了吧？

    不过，与海牛哞哞不同的是，拉布还是很善良的。

    似乎发现有船只下来，拉布停止了撞击颠倒山。

    就在众人松了一口气的时候，拉布却长大了嘴巴，一口……将九蛇号吞了下去。

    擦，真是不禁夸啊，刚说你善良，你就吃了九蛇号？

    “啊……蛇姬大人，怎么办？我们被吃掉了？”玛格丽特抱着头焦急的踱步着，刚才蛇姬大人还说这条鲸鱼很温驯，哪有温驯的鲸鱼动不动就吃船的？

    “好了啦，别这样。”汉库克伸出手，温柔的抚摸着玛格丽特的脸颊，“这鲸鱼体内别有洞天，就当是旅游了。”

    被汉库克温柔的抚摸，深情的注视，玛格丽特有些不知所措，食指互相打着圈圈，心理却不以为然，还旅游？谁没事跑到鲸鱼的肚子里去旅游啊？

    太危险了有木有？

    一个不好就被消化掉了。

    “咦，怎么回事？我们真的被鲸鱼吃掉了吗？”

    当船只平稳的停在海面上之时，九蛇号众多船员惊奇的发现，自己等人似乎并没有被鲸鱼吃掉？

    ――――――

    四更完毕，求收藏，求推荐，求打赏！
------------

第四十六章：新的伙伴――露西

    毕竟，入眼可见，蓝蓝的天空，白白的云彩，飞翔的海鸥以及平静的海面，这画面，怎么也不像是鲸鱼肚子里的啊？

    然而，现实就是这么不可思议。

    “别吃惊了，那些都是画上去的。”汉库克解释道。

    “啊……画上去的？”玛格丽特大惊，然后又失望，“唉……看样子，我们还是被吃掉了啊？”

    “唉，也不知道是什么人居然这么无聊在鲸鱼的肚子里画画？”

    “是啊，这么大的一幅画，得花几年吧？”

    “等等……那这么说，我们现在在鲸鱼的胃里？”

    “啊……那我们不会被胃液给消化吧？”

    “唉……蛇姬大人，你看，那里有一座小岛呢？”玛格丽特突然发现了前方不远处有一座漂浮的小岛，问道，“那座小岛应该就是在鲸鱼肚子里画画的人居住的小岛吧？”

    “吱……”就在这时，小岛上的那间房屋的门打开了……

    出现在众人眼前的是一个头上长花的老头……以及一位金发少女？

    等等，金发少女是什么鬼？

    汉库克凌乱了。

    原著中不是应该只有库卡洛斯一个人的吗？

    怎么突然出现了一个金发少女？

    这画风不对啊？

    虽然，这少女是她喜欢的类型！

    “爷爷，既然有人的运气那么不好，被拉布给吞掉了呢？”金发少女俏皮的吐了吐舌头说道。

    “露西，别这样说。”库卡洛斯看着可爱的孙女，摇了摇头，“相比于那些已经沉入拉布胃底的人，她们的运气已经很好了。”

    这话说的，汉库克一点也不高兴。

    不过，那金发少女居然称呼库卡洛斯为爷爷？

    很惊悚的好不好？

    一方是迷人的金发美少女，另一方……好吧，不想形容。

    总之，两人怎么看都不想是爷孙……

    “老头，你是什么人，为什么会在鲸鱼的肚子里？”玛格丽特看着库卡洛斯质问道。

    “没礼貌的小丫头，问别人的名字之前不应该先报上自己的名字吧？”库卡洛斯走到一张躺椅前，直接躺下。

    玛格丽特听了他的话皱了皱眉，然后准备自我介绍，谁知道库卡洛斯却不等她开始介绍，就自我的巴拉巴拉自我介绍了起来……

    这让玛格丽特很愤怒，感觉自己的尊严受到了挑衅。

    想要杀人！

    “这个臭老头……”

    “好了，接下来交给我吧。”汉库克上前拍了拍玛格丽特的肩膀，对她摇了摇头，面对汉库克，玛格丽特压下了心中的怒火。

    汉库克走到船头，看着库卡洛斯问道，“老头，那女孩子真是你孙女？不会是你捡来的吧？”

    “你怎么知道？”让汉库克没想到的是，老头居然直接承认了？

    “那么，她，继承了你的医术了吗？”汉库克看向露西，“正好，我船上还少一名船医，如果可以的话，我想让她上船。”

    虽然，可雅也算是医生。

    但是，医术嘛……呵呵，就不说了。

    “切，我为什么要上你的船？”露西撇了撇嘴，“海贼什么的，我最讨厌了。”

    因为，记忆中，她的家乡就是被一群海贼破灭的。

    “讨厌海贼？”汉库克奇怪的看了一眼露西，又看了看库卡洛斯，“老头，看样子你没和你的孙女说过你曾经也是一名海贼吗？并且还是在海贼王的船上……”

    “什么？”库卡洛斯瞪大了眼睛，这一刻他很震惊，他不明白眼前的女人怎么会知晓这一切？

    同样震惊的还有露西，她那精致的脸蛋上流露出不可思议的神情，迷茫的注视着自己的爷爷，不敢相信，养育了她十年的爷爷居然曾经是个海贼？

    并且，是海贼王船上的海贼？

    “你说错了，我只是个船医罢了。”库卡洛斯收起震惊的表情，缓缓的说道，居然被揭穿了，他也没有否认的必要。

    而且，对于汉库克的邀请，库卡洛斯其实还是能接受的。

    毕竟，露西还年轻，只有十七岁，可不能和他这样七十岁的老头一样，把生命都浪费在拉布的肚子里。

    这个年纪的人，就应该多出去走走看看，见识见识外面缤纷多彩的大世界。

    如果，汉库克她们只是一群小海贼的话，他还会担心孙女的安全。

    但，汉库克并不是。

    她是伟大航路前半段最伟大的女性海贼，海贼女帝――波雅.汉库克。

    跟着这样一群人出海，库卡洛斯也放心不少。

    加上七武海的身份，虽然汉库克依旧是海贼，但却是得到政府承认的，不会担心海军围剿。

    这样就更能保证露西的安全了。

    所以，对于露西跟随汉库克出海，库卡洛斯持绝对赞成态度。

    之后，就要看露西个人的反应了。

    “只是船医？”

    “哈哈……”汉库克哈哈大笑，“你难道不知道只是为罗杰造了一艘船的船工汤姆都被处刑了吗？相比于造船的船工，你这位替罗杰医治的船医，毫无疑问更加罪恶吧？”

    “如此，你还讨厌海贼吗？露西……”汉库克流露出逼人的目光直视露西。

    “你……我……我……”露西被汉库克逼人的目光直视着，结结巴巴说不出话来，把视线转移不敢与其对视。

    爷爷是海贼，是她万万想不到的。

    但，事实摆在面前，她又无力争夺……

    “怎么办？我到底要怎么办？一方面是破灭她家乡的海贼，一方面是她的爷爷……”露西很纠结，很痛苦，她抱着头蹲在地上，脑海中的两个小人正在发生强烈的争执。

    “海贼都是坏人吗?”

    “海贼之中有好人吗？”

    “啊……”露西痛苦的咆哮一声，然后跑回自己的小屋，将自己埋在被子里。

    今天发生的一切，让她难以接受，需要时间缓存一下！

    ――――――――

    生日： 7月1日

    年龄：17岁

    性别：女

    身高： 160cm

    体重： 48kg

    三围： B88 W59 H88

    亲人：库卡洛斯

    职业：医生

    恶魔果实：透透果实（身体能够穿透一切事物）

    星座：巨蟹座

    梦想：成为比爷爷更加出色的医生！

    形象：拥有一头漂亮的金发和让人艳羡的丰胸，典型金发大波。腰间别着一根细长皮鞭，喜欢穿其逼小短裙……随意一笑，都散发着勾人的魅力！
------------

第四十七章：公主抱抱！（求推荐，求收藏）

    目睹这一切，汉库克也不着急。

    她可以等，反正时间充裕。

    至于露西，她势在必得！

    “抱歉，让你看笑话了。”倒是库卡洛斯，有些不好意思的说道。

    “没关系，这种事情，总要有一个接受的过程。”汉库克笑了笑。

    ……

    这一等，就是半天。

    直到吃午饭的时候，露西才从小屋中出来。

    她走到汉库克的面前，直视汉库克，道，“你的目标是什么？”

    “你觉得呢？”汉库克没有正面回答。

    “我是要成为比爷爷还要伟大的医生，所以，我希望你能成为比海贼王更伟大人！”露西看着汉库克平静的说道，似乎，成为比海贼王还要伟大的人很简单一样。

    然而，这正和汉库克的意。

    “如你所愿。”汉库克伸出手，“我向你保证，我一定会比海贼王更伟大。”

    看着汉库克伸过来的手，露西也伸出了自己白净的小手，握了上去，“那么，我决定上你的船了，船长！”

    “相比船长，我更喜欢别人称呼我为女帝大人！”汉库克道。

    露西没有说话，就是看着汉库克，显然，这一刻，她还并没有完全认同汉库克，所以，女帝大人的称呼，至少目前她是不会那样称呼的。

    对此，汉库克也没有强求。

    想要别人服你，还需要做出点成绩来。

    ……

    “我是看了假的海贼王了吗？库卡洛斯那家伙居然还有孙女？”

    “楼上的，那是捡来的好不好？”

    “切，捡来的就不是孙女了？明明原著都没有？”

    “好了，争什么争？原著没有不好吗？这样看上去才有新意不是？一成不变的有什么意思？”

    “呵呵……我就怕女帝大人毁了原著……”

    “楼上白痴，自从女帝大人穿越到海贼王世界的那一刻起，就等于毁掉了原著好不好？因为剧情和结局都会朝不同的方向发展。”

    没有理会网友的争执，汉库克还沉浸在得到了露西的欢快氛围中。

    从库卡洛斯的口中得之，露西的医术比他还要强大的多。

    再加上透透果实的穿透能力，治疗伤势简直不要太轻松……

    例如，一颗子弹打中了汉库克，露西直接可以使用能力将手深入汉库克的身体之中，将子弹取出。

    （透透果实不仅能够让果实能力者本身拥有穿透能力，还可以让双手触碰到的物体拥有穿透能力。）

    在医疗方面，甚至比劳的手术果实还变态。

    至少，手术果实还需要把病人的身体切割。

    而透透果实却不需要，直接伸手就可以触碰到任何想要碰到的部位。

    ……

    既然露西上船了，那么汉库克就没有在留下来的必要了。

    毕竟，这里是拉布的胃里，九蛇号虽然是用最好的木材打造，但是在胃液中浸泡太久，也会被腐蚀掉的好吧。

    “爷爷……我走了……你要……你要好好照顾自己……”露西几乎是含着泪和库卡洛斯分别的。

    库卡洛斯笑着摸了摸露西的小脑袋，说道，“傻瓜，爷爷可是医生，自然会好好照顾自己的，不管如何，爷爷我都会活着等到你绕伟大航路一圈回来的那个时候……”

    “嗯……嗯嗯……”露西拼命的点头，分别总是伤感的。

    更何况，是两个相依为命十数年，几乎形影不离的爷孙两？

    ……

    “出发！”

    看着拉布肚子里缓缓打开的大门，汉库克大声说道！

    一会儿，九蛇号在两条游蛇的拖领下就离开了拉布的肚子。

    “呼……还是外面的空气好！”玛格丽特深吸了一口气道。

    “是吗？我倒是没感觉呢？”露西耸了耸肩，也是，她几乎常年呆在里面，已经习惯了，感觉不出和外面的区别。

    “下一个目的地――仙人掌岛，威士忌山峰！”从库卡洛斯手中得到了记录指针，汉库克直接将其扔给航海士，让她向目的地前进。

    直到离开这片海域，汉库克都没有发现薇薇的踪迹。

    不知道是不是还没有来这里狩猎鲸鱼肉？

    至于，被路飞带走？

    不，汉库克并没有在拉布的脑袋上看到由路飞所画的歪歪扭扭的草帽海贼团旗帜。

    由此可见，路飞一行人应该还没有来到伟大航路！

    当然，就算路飞比她提前，汉库克也不怕。

    毕竟，选择她和路飞，想必只要不是脑残的人都会做出正确的选择。

    薇薇的对手是王下七武海之一的沙鳄鱼――克罗克戴尔，寻找帮手的话自然也是寻求同级别的汉库克，而不是一群刚刚进入伟大航路什么都不懂的新人海贼。

    那样，根本毫无胜算！（开了主角光环的例外！）

    旅途总是无聊的。

    平静的海面上没有一丝波澜？

    这让汉库克很是疑惑，这还是伟大航路吗？

    她怎么觉得还是在东海航行？

    风平、浪静、云歇……一切都是那么的美好！

    太奇怪了，难道伟大航路的气候也被哀家的美丽所折服，而败下阵来？汉库克不无自恋的想到。

    就在这风平浪静中，九蛇号出现在了仙人掌岛！

    然而，就是可以预见的欢迎大会！

    “欢迎欢迎，热烈欢迎……欢迎欢迎，热烈欢迎……”

    海岸上，大家都在对着九蛇号欢呼。

    这让九蛇号的船员怀疑自己是不是回到的女儿岛？不然为什么岛上的人会如此欢迎她们？

    再加上一路上的风平浪静，难道因为她们一直在无风带航行？

    这想法一出，众人面面相觑。

    然后……全体猛然摇头，怎么可能，这里是伟大航路可不是无风带。

    至于一路上的平静，可能只是意外。

    岛上人们的欢迎……恐怕……有阴谋！！

    汉库克知道岛上都是赏金猎人，不过一群连索隆一个人都能砍翻的家伙，她又怎么可能会放在眼里？

    虽然，那群人现在在欢呼，但是，等一下他们看到海贼旗的时候，不知道会是什么表情。

    毕竟，这群人是海贼猎人，可能对刚刚从东海来的路飞的赏金不关注，但是想必也不会无知到连七武海之一的海贼女帝都不认知吧？

    ――――――――

    本书首发，求收藏，求推荐！
------------

第四十八章：只劫财是不是太浪费了？

    然而，汉库克错了！

    出乎她预料的是……

    让她们没想到的是……

    这群白痴猎人似乎真的不清楚她的身份？

    因为，等她们上岛后，那群赏金猎人的表情没有发生一点变化，还是如此的欢呼欢迎……

    这让汉库克生出一种错觉，你妹的，哀家的知名度就那么低吗？

    连身为赏金猎人的家伙都不认识？

    靠靠靠！

    汉库克捂头！

    无知到这种地步，也怪不得他们只能对那群刚刚从四海进入伟大航路的新人海贼下手了。

    然而，被这么一群智商明显有问题的人欢迎，她真的一点也不觉得高兴！

    这群赏金猎人似乎将她们当成了刚刚进入伟大航路的新人，尽情的欢呼着，随时准备宰羔羊……

    却不明白，威士忌山峰上的墓碑又要多出上百块了。

    只不过，是用来埋葬他们自己的！

    从人群中，汉库克看到了薇薇和那个卷毛护卫！

    当然，此刻两人的身份都还是巴洛克工作社的社员。

    而且，还是代号个位数的成员。

    在此，汉库克不得不表示对克罗克戴尔的鄙视。

    你妹的，好歹也是七武海，居然收了一群这样的弱鸡当手下？

    你也太给我们七武海丢人了吧？

    就是因为你这样的人存在，害的我们七武海在广大海米心中地位都无限下拔……

    明明七武海是这片大海上与四皇、海军组成的三大势力之一，就因为接连被路飞打败，使得他们的地位甚至连四皇之中任何一个都比不上！

    简直……简直太过分了！

    太欺负人了！

    …………欺负人的分割线…………

    夜幕很快降临。

    众人围绕在木架搭起的篝火旁边，载歌载舞，如同在庆祝节日一般，好不欢乐？

    “来，干杯……”一名女性赏金猎人不停的给汉库克倒酒，想要灌醉她，然后做一些不可描述的事情……

    好吧，只是抢劫而已，绝对没有大家想的扒衣、袭胸、分腿那些龌蹉的事情。

    嗯，就是这样！

    砰……

    酒杯的碰撞声。

    咕噜咕噜……

    酒灌入肚子里的声音。

    汉库克没有一丝怯场。

    不就是喝酒吗？

    谁怕谁？

    然后，那些给她灌酒的人都醉了，汉库克依旧清醒！

    看的那些赏金猎人直接傻眼。

    我去，这人是酒缸吗？居然这么能喝？

    ……

    “蛇姬大人，您不觉得这些人有问题吗？”玛格丽特终于提出了自己的疑问，“世界上哪有欢迎海贼的小岛？而且还这么热情的招待我们？这是多有钱任性啊？”

    “呵呵，哪有？这不就是！”汉库克耸了耸肩。

    玛格丽特竟无言以对。

    是啊，这不就是欢迎海贼的小岛？

    可是，她总觉得有问题。

    这是女人的直觉告诉她的。

    不过，说实话，她的担心完全是多余的。

    在绝对的实力面前，阴谋诡计根本没用。

    这群废物赏金猎人，从九蛇号上随便下来一名船员，都能够横扫……

    好吧，可雅和卡门不在其中。

    这两人……压根没有战斗力可言。

    汉库克也没指望她们。

    可雅对她来说，不过是因为原著人物，收上船当宠物养罢了。（这想法要是被乌索普知道，只怕要哭晕在厕所里了！）

    至于卡门，她能说是因为穿上的厨师手艺太差了吗？

    “好了，你就别担心了。”看着玛格丽特似乎有些忧心忡忡的模样，汉库克有些不忍，摸了摸她的脸蛋说道，“告诉你吧，其实他们都是赏金猎人。”

    “原来如此……”玛格丽特一拍手，怪不得会欢迎海贼。

    是啊，对于赏金猎人来说，海贼就是他们的金钱来源，他们能不欢迎吗？

    只可惜，这是一群蠢货，不知道挑人下手。

    遇到了她们，只能算是倒霉了。

    “那，蛇姬大人，我们要怎么办？”玛格丽特问道，“现在揭穿他们吗？”

    “揭穿？为什么？”汉库克却是摇了摇头，“狼终究是狼，总会露出本性来的，我们不用特意揭穿。”

    “是，蛇姬大人。”玛格丽特点了点头，没在说什么。

    其实吧，汉库克是在等！

    当然，不是在等这群白痴猎人动手。

    而是在等炸弹男和飘飘女的到来。

    薇薇的身份已经暴露，而这两个奉命来杀人的高级特工，此刻应该也在路上了。

    只是，汉库克并不知道这两人什么时候来。

    毕竟，英雄救美……好吧，此刻只能算是大美女救小美女了。

    想要薇薇上船，已经无条件信任她，汉库克就得慢慢布局。

    不能够向对待可雅那样，使用极端的方法。

    毕竟，这算是她还是宅男时期的女神之一，曾经多少次在被窝中为了薇薇，扼杀掉数以亿万记的生命？

    还有，妮可.罗宾也会出现。

    当然，这是按照原著剧情展开的情况。

    不过，想来应该差不多吧？

    毕竟，她刚刚进入伟大航路，还没开始破坏剧情呢？

    这话要是被广大网友听到，只怕要骂娘。

    你这还没改变剧情？

    露西这个不存在的角色都出现了？

    这都不算改，那要如何才算改？

    …………

    终于，大家都休息了！

    门外，一群赏金猎人提着武器堵在外面。

    “呼，终于睡着了。”

    “是啊，那女人的酒量居然那么好，都把我们这边好几个人喝趴下了，却还一点没醉的样子。”

    “是啊，简直就是千杯不醉啊！”

    “不过，我觉得啊，那女人真的好美。”

    “切，那一船的女人都很美好不好？”

    “是啊是啊，我也觉得我选择做赏金猎人这个决定实在是太对了……”

    “那个，大家听我说啊，你们觉得我们大家面对这样一群大美人只劫财是不是太浪费了……”

    “嘻嘻……你小子啊……”

    众人面面相觑，然后露出一个大家都懂的眼神！

    嬴荡且下贱！

    ――――――――

    发点书评吧？

    书评区冷的作者姬都以为这本书是不是已经太监了！！！

    哪怕发个签到两字也好啊，让作者姬知道还是有书友支持的……

    而不是默默单机中……

    ――――――――――

    最后，求打赏，跪求打赏，五体投地求打赏！

    一个执事加一更。

    一个舵主加三更。

    一个盟主二十更！！！
------------

第四十九章：欧派时间到。（求收藏）

    “蛇姬大人……”

    睡在一旁的玛格丽特听到的外面的动静，推了推汉库克一把。

    “嘘……我知道。”汉库克却是竖起了食指，做嘘声状。

    这让玛格丽特很不解。

    蛇姬大人到底要做什么？

    明明外面那些人要对她们做不轨的事情，还不反应？

    “算了算了，我也懒的管了。”猜不出汉库克的心思，玛格丽特索性直接盖上被子睡觉去了。

    而外面的那群赏金猎人，却已经开始谈论如何分享猎物了。

    虽然，九蛇号有不少船员，但是和这群赏金猎人的人数还是没法相比的。

    所以啊，不得不说，这群白痴猎人还真是白痴，猎物还没有捕捉到，就开始谈论如何分了？

    “我不管，我就要那个最漂亮的女人！”有猎人大大呵呵的说出。

    “哼，凭什么？”更多人不服，“你算老几，那最漂亮的女人应该由我享用……”

    “草，你们都给老子滚，那女人是老子的。”

    “滚你妹啊，你想死是吧？居然敢让你爷爷我滚？”

    “干什么，干什么？想打架不成？”

    “打就打，谁怕谁。”

    “好，既然这样，那谁赢了最漂亮的女船长就是谁的。”

    “好……”

    “OK……”

    “我没问题……”

    于是，汉库克的归属似乎就这么愉快的决定了。

    紧接着，门外面就是一群大乱斗。

    在屋内听着他们争执的汉库克也是郁闷了，我说，你们可以白痴，但能不能不要白痴到这种地步？

    直接自相残杀起来了？

    你们这样做让作者姬很无奈的，搞不好就会让读者大大以为作者姬开弱智光环了……

    倒是那群女性猎人，平静的很。

    就这样默默的看着男人们的战斗，心里也许在鄙视，“切，一群没用的色狼……”

    相比于男性的争斗，女性就没什么好争的了。

    毕竟，她们又不是百合？

    也不想搞百合！

    只想被搞……额，当我没说，作者姬是很纯洁的！

    “砰砰砰……”肉体与肉体的碰撞，拳拳到肉。

    “当当当……”兵器与兵器的碰撞，招招见血。

    “哒哒哒……”让子弹再飞一会……

    这场战斗来的突然，结束的也快。

    不过十分钟，战斗就结束了。

    场中，原先超过百人的男性猎人，此刻剩下不到五人，并且各个带伤……

    场外，女性猎人观众似乎看的津津有味？有的甚至还在嗑瓜子，这心，够大！

    当然，也不是所有男性都那么无脑，还是有几个比较清醒的站在外面，平静的目睹这一切。

    比如……薇薇的护卫，卷毛男！

    好吧，也可能是有薇薇盯着，这家伙不敢乱来。

    当然，也不排除这家伙是妻管严，怕乱来被老婆知道，等回家后吃不了兜着走！

    …………萌萌哒的分割线…………

    “吱……”

    开门声响起，汉库克慢慢的从小屋内走出。

    用高傲的眼神撇了撇那些倒在地上的尸体，很是不屑的呸了一下。

    “就你们这群垃圾也想上哀家？”

    “别以为变成尸体就没事了？”

    “亵渎哀家的后果，可不仅仅是死亡就能赎罪的……”

    汉库克已经决定了，等一下就将这群人都扔到海里喂鱼。

    死，也不能给他们留全尸！

    “草，你这么醒了？”MR.8也就是薇薇的搭档看着汉库克，质问道。

    在这群废物中，他算是个比较强的废物了。

    当然，依旧是废物。

    “垃圾，你们自相残杀的时候发出那么大的声响，还以为我听不见？当我耳朵不好？”汉库克鄙视道。

    “哼，就算你醒了那又如何？”MR.8笑了笑，“你是逃不出我的手掌心的，美人……”

    说着，就伸出罪恶之爪，向着汉库克的欧派扑去……似乎在说，我要欧派我要欧派……（来，大家跟我一起唱，我要欧派我要欧派……给我欧派，给我欧派……）

    “啪……”汉库克不知道从那里抄起一块板砖，用力的朝MR.8的脑袋拍了过去，让他哪里来回哪里去……

    “轰……”的一声。

    MR.8直接被拍飞进入墙体，被废墟掩埋。

    看他奄奄一息的模样，也不像再有战斗了的样子。

    没杀他，不是汉库克手下留情，而是要将他喂鱼。

    嗯，那些嘴上亵渎她的尸体都要被喂鱼。

    这个想要用行动亵渎的，自然要活着喂鱼咯。

    没错，就是这么血腥！

    “嘶……”

    剩下的猎人看到汉库克如此轻易的就解决了MR.8这样的高级特工，纷纷倒吸了一口气。

    直到这时，他们才认识到自己的错误和无知。

    明明猎物都还有捕获就开始分赃？这是多么白痴的行为啊？

    现在好了吧？

    一个被他们当成猎物的女人，居然一巴掌就将他们之中最强的猎人给一巴掌抽飞了？

    这是什么的赶脚？

    这是共产……

    好吧，这是送人头的赶脚。

    “踏……踏……踏……”汉库克抬起脚，向前走去，每一步都如同死神般，在他们的心灵上狠狠的践踏着。

    “跑啊……”也不知道是谁喊了一句，大家开始分散逃跑。

    没办法，打不过啊……

    然而，想要在女帝的手上逃跑，你们也太看不起海贼女帝的称号了吧？

    “拿来……”汉库克伸出手，玛格丽特将一张弓放在她的手上。

    抄起弓，搭上箭。

    “嗖嗖嗖……”

    三箭齐发，随后是三声惨叫。

    一连射了数十箭，将所有逃跑之人的双腿射穿。

    女人例外。

    毕竟，她现在也是女人了吗，所以，女人何必为难女人？

    所以，汉库克给予了她们致命的一击。

    嗯，就这样杀掉了……

    男的留下是要活着喂鱼。

    女的就算了。

    主要吧，还是脸的问题，在这看脸的时代，这群女的长成那副模样，活着也是遭罪，所以汉库克好心的帮了她们一般，送她们一程。

    除了薇薇之外！

    所以说，女人的脸是很关键的。

    若是薇薇长的也和路人一样，只怕她箭下的亡魂又要多出一个了。

    ――――――――――――

    啊……作者姬要扑街了r(snt）q、分强推榜上垫底，跪求各位大佬收藏助攻……

    之后，作者姬随你们处置，皮鞭还是滴蜡随便选?(￣幔)
------------

第五十章：迷上哀家的负罪之心啊，将汝等身体硬化，迷恋甘风……

    至于有人觉得那些女的很无辜？

    呵呵……

    常年从事刀尖上活动的职业，以猎杀海贼为主业的赏金猎人，会是无辜的人？

    在这片大海上，就没人敢说自己是无辜的！

    而微微也早已下软瘫倒在地上。

    她两旁周身，全是尸体，以及正在哀嚎的男人！

    她看着如魔鬼般的汉库克一步步向自己走来，内心害怕极了。

    她不明白为什么自己得到了区别对待。

    其她女人都死了，就只有她还活着？

    拼命的想要站起来，逃跑，因为留下来实在是太危险了。

    她不知道正在走向自己的魔鬼，会如何对待她。

    可是，一站起来腿就软了，别说跑，就算是直立站着都难，双腿……不，是全身都在不停的发抖、打颤。

    毕竟，那可是数十秒内就几乎杀怪了她们一群人的魔鬼啊！

    终于，魔鬼来到她的身前。

    慢慢的探出手，捏住她的下巴，将她的下巴用力的抬起。

    “啧啧，好一张俊脸啊，”汉库克笑着在薇薇的脸蛋上摸了摸，然后吓唬道，“就是不知道在这张脸蛋上划上几刀会怎么样？”

    说着，汉库克的手中出现不知道从哪里来的小刀，在薇薇的脸蛋上比划了几下。

    这一下，薇薇更害怕了，几乎要失禁……

    “混蛋，不许对她出手。”卷毛男挺身而出，虽然双腿之中还插着两根箭失，但他用爬的也爬到的薇薇的面前，张开双臂，挡在薇薇的身前，对着汉库克视死如归的说道，“我不许你伤害她，要杀你就杀我吧。”

    这感觉，有一股董存瑞炸碉堡的英勇就义感！

    那么，汉库克会给他英勇就义的机会吗？

    “啧啧，她是你什么人，你要这样护着她？”汉库克双手抱胸，戏谑的看着卷毛男。

    “她……喔喔喔……”清理了一下嗓子，卷毛男继续说道，“她……她是我女儿。”

    没办法，为了让汉库克放过薇薇，卷毛男只能找出这样的借口了。

    希望汉库克看在他愿意为了女儿赴死的份上，放过薇薇。

    然而……

    “呵呵，女儿？你当我眼瞎吗？”汉库克一脚踢在卷毛男的身上，将其踢飞出去，“还女儿？你说说你们两哪里长的向父女了？”

    “哼，还是当我和你们一样弱智，连着都分不出来？”

    “伊卡莱姆……伊卡莱姆……你没事吧？”快速的跑到被汉库克踢飞的卷毛男身边，薇薇关心的问道。

    “我，我没事，”伊卡莱姆几乎奄奄一息的说道，“不过，公……噗……”一口鲜血喷出。

    “公……公主殿下，您……您一定要平安的回……回到阿拉巴斯坦王国……国民们需要……需要你……”

    吧嗒……

    说完最后一句话，卷毛男脑袋一歪，死翘翘了。

    没错，卷毛男就这样死了。

    汉库克毫不留情，只给了对方两章的戏份！

    ……

    “啊……你居然杀了伊卡莱姆，我跟你拼了……”吼叫着，薇薇没有一丝公主风范，就那样冲向汉库克。

    看着没头没脑向自己冲过来的薇薇，汉库克摇了摇头，手一推直接将冲过来的薇薇推到在地。

    “跟我拼了？你以为你有这样的资格吗？”汉库克居高临下，藐视的说道，哪怕此刻的薇薇看上去楚楚可怜，她都没有一丝一毫的同情。

    女帝的威严慢慢展现！

    汉库克的性格正在慢慢的转变着。

    唯我独尊！

    …………

    “呦呦呦……这是发生了什么事啊？怎么都死了？”远处，一个挖着鼻子的男人正在慢慢的靠近。

    “是啊，这群人也太没用了吧？居然被一伙海贼干掉了？真是丢我们巴洛克工作社的脸！”一个大晚上撑着雨伞的女人附和道。

    “本以为这次的工作还有一些难度呢，没想到这刚到目的地就看到目标快要被干掉了，这是多么的幸运？”男人看着倒地抽泣的薇薇，摇了摇头。

    “是啊，真是幸运呐！”

    来的两人真是巴洛克工作社的高级特工，爆炸男和雨伞女！

    当两人走进……

    “哇……好美的女人？”爆炸男直接被汉库克迷住了，连挖着鼻孔的手指都放了下来。

    看着被自己迷住的爆炸男，汉库克冷笑一声。

    “迷上哀家的负罪之心啊……将硬化汝等身体……迷恋甘风……”双腿张开，手掌放在身前，呈现红心状，对着爆炸男发出攻击。

    一阵红色波澜过后，爆炸男化为石像！

    这是自然，就算是海军中将面对这一招都需要用小刀刺穿手掌来转移注意力，更何况是这种小角色了？

    这一幕，看的雨伞女和薇薇都傻眼了。

    她们没想到爆炸男就这样被石化了？

    这可是巴洛克工作社前五名的高级特工啊？

    居然……就这样变成石头了？

    不可思议！

    眼前的女人，究竟有多么的可怕……

    “那么，接下来是你了。”汉库克把目光看向雨伞女。

    雨伞女迎上汉库克的目标，不停的后退。

    眼前的女人实在是太诡异了。

    长的漂亮的不像话，而且还拥有将人石化的能力？

    确定不是妖怪吗？

    ――――――――――――

    终于，写到第五十章了！（庆祝撒花~~）

    距离本书完本还有九千九百五十章！

    嗯，相信我，这是一本有生之年系列，当然，会保持日更，并不会周更，也不会年更，更不会太监！

    所以，对喜欢本书的读者大大们来说是个好消息，这本书将陪伴你们一生……

    开心吗？高兴吗？

    读者大大：信你才有鬼！

    ――――――――――

    作者姬：发现不少读者大大说汉库克的背后有飞龙之啼的问题，我能说是因为穿越福利吗？身体被改造的完美，至于伤疤之类自然消失了。（嗯，这是所有变女文都会出现的福利，大概吧……）

    读者大大：好吧，你是作者你最大！我们还能说什么？摊手――(￣幔)

    作者姬偷偷的说，“嗯，我是绝对不会承认是我自己忘记了的，嗯，就是这样，喵……”

    ――――――――――

    最后，求推荐票，没有推荐票的作者姬要女装了！！！
------------

第五十一章：刻骨铭心的痛。（求收藏）

    “不……不要……”

    没有理会雨伞女的求饶，汉库克毫不留情的将其变成了石头。

    与爆炸男去地狱相伴。

    “玛丽，让人将这些渣男扔海里喂鲨鱼。”汉库克看着还在地上哀嚎惨叫的男性猎人，对玛格丽特说道。

    “是，蛇姬大人。”对此，玛格丽特表示无比赞同，这些人敢亵渎蛇姬大人，喂鲨鱼才是正确的报复姿势。

    “那，那些女人呢？”玛格丽特看了一眼已经死去的女性猎人。

    汉库克摆了摆手，“别管她们，就让她们暴尸荒野吧。”

    “好的，蛇姬大人！”玛格丽特很兴奋，这才是她心目中的蛇姬大人，海贼世界的女帝。

    一切喂我独尊！

    认为世界围绕着她转。

    不把除了她自己之外的任何一个人放在眼里。

    玛格丽特走到一旁，拿出电话虫拨打了一个号码，没多久，就有几名九蛇船员走了过来。

    然后，一只手托起一个，往海边走去。

    途中，猎人们惨叫，求饶，愿化作奴隶祈求原谅，但都没有得到回应。

    等待他们的，除了喂鱼，没有第二条路。

    此刻，他们的内心是后悔的，是奔溃的。

    为什么？

    老天爷，你为什么要这样对待我们？

    龙套就没有人权吗？

    居然得到了一个被虐杀的后果……

    ……

    然而，没有人理会他们的挣扎和后悔。

    目睹这一切的薇薇，明白了眼前的女人不仅仅是恶魔，简直比恶魔还要可怕。

    她……怎么能够做出这么丧心病狂的事情呢？

    蛇蝎心肠都不足以形容！

    “你那是什么眼神？”汉库克注意到了薇薇绝望中带着恐惧更带着仇恨的眼神，撇了撇嘴，“难道是同情那些人？”

    “我……”

    没等薇薇开口，汉库克继续说，“若是同情的话，我不介意让你下去陪他们。”

    这话一出口，薇薇还能说什么？

    她还不能死。

    至少，现在还不能死。

    阿拉巴斯坦王国的国民们还需要她。

    数百万条认命还在等着她去拯救。

    她绝对不能让克罗克戴尔的阴谋得呈。

    “为什么……你为什么不杀我？”薇薇深吸了一口气，直视汉库克。

    到现在，她也明白了，汉库克并没有杀她的意思，不然早就杀了，为什么还要等到现在？

    当然，即便知道汉库克不准备杀她，她的口气也不敢强硬，唯恐汉库克万一改变主意了呢？

    毕竟，杀人对于眼前的魔鬼来说，似乎家常便饭？

    这倒是事实，死在汉库克手上的人命，比她领导的国民还要过。

    海贼世界，最不值钱的就是人命了！

    “为什么不杀你？”汉库克笑笑，“我说我看上你了，你……信吗？”

    “蹬蹬瞪……”坐在地上的薇薇脚步瞪踏，连连后退，她没想要眼前的女人居然是百合？

    是了，长的如此美丽，尤其是一般男人能够消受的了的？

    而且，地方这么强……

    薇薇不自觉的把心思放到汉库克身上，如果眼前的女人能够帮助她，那么就算是献身……似乎也没什么？

    毕竟，相比于阿拉巴斯坦王国数百万条生命，她的清白之身算的了什么？

    跟何况，要她的又不是长成克罗克戴尔那副模样的邋遢中年人，而是一个她出生十六年来见过的最美丽的女人。

    很可能，也是她这辈子见过的最美的女人。

    因为，如此的巧夺天工，不管是容貌还是身材以及秀发，任何一处都像是被精雕细琢出来的，没有一点点瑕疵。

    完美到让人难以置信。

    美的窒息……

    “好，只要你答应我的条件，我……我任你处置……”似乎下了很大的决心，薇薇直视汉库克说道。

    “任我处置？”汉库克露出嘲讽的笑容，伸出修长的手指，挑起薇薇的下巴邪魅的说道，“你难道认为我现在不能随意处置你吗？”

    “我……”薇薇无话可说。

    是啊，自己此刻就在汉库克掌控中，就算汉库克不答应条件，她不想死的话似乎也只能任由处置？

    这时，她才发现自己根本就没有和汉库克谈条件的资本。

    至于用生命威胁？

    她……真的办不到。

    为了阿拉巴斯坦王国的国民，她不能死。

    毕竟，她不知道自己若真的拿生命威胁，会不会导致汉库克直接随了她的愿，让她去死？

    她……赌不起。

    “所以，收你你的小心思吧，一心一意的服侍我。”汉库克抓住薇薇的手，一把将其从地上拖起，揽入怀中，一只手覆盖上了那圆润饱满的臀部，自言自语道，“嗯，挺翘的，我喜欢……”

    感受着汉库克肆意妄为的手掌，薇薇浑身上下都不自在。

    她何时受过这样的侮辱？

    哪怕对方和她一样是个女人！

    “放……放开我……”薇薇扭捏着说道。

    “什么？你说什么？我没听到。”汉库克笑道。

    “我……我说……”最终，薇薇还是没有勇气讲话说出口，为了活命，这点屈辱算什么？

    她已经做好了献身的准备了。

    不过，只要被她找到一丝机会，她就会选择逃跑的。

    当然，如果能够报仇的话，那最好了。

    其他人的死，她倒是无所谓，但是卷毛男可是看着她长大的，一直以来如同父亲般关爱她，而她呢？

    却只能眼睁睁的看着对方死在自己的面前，无能为力。

    这种痛苦，刻骨铭心！

    ――――――――――

    奈菲鲁塔丽・薇薇

    生日： 2月2日

    年龄： 16-18岁

    性别：女

    血型： F

    三围：B96 W58 H86

    故乡：阿拉巴斯坦王国

    星座：水瓶座

    身份：阿拉巴斯坦王国公主

    坐骑：卡鲁鸭

    号码： 5.5

    代表动物：鸽子

    代表颜色：白（金）

    喜欢的食物是咖喱和布丁，讨厌鱿鱼干。

    特征：过腰的蓝色长发！

    性格温柔，善解人意，广受人民爱戴，不希望看到别人受伤，但往往自己是受伤最多的人。她有别于故事中公主温室花朵的形象，深负著捍卫自己国家的重责大任。从小好奇心就相当旺盛，爱好和平，讨厌作不必要的纷争，个性坚强也很有责任感，但有时会做一些傻瓜的行为。
------------

第五十二章：薇薇！ （求收藏，推荐）

    “蛇姬大人，已经处理完了！”

    这时，玛格丽特来到汉库克身旁，小声的说道。

    汉库克知道是那些男的都已经被扔到海里喂鲨鱼了。

    当然，喂了海王类也是有可能的！

    几乎软到在汉库克怀中的薇薇听到这话，浑身一个颤抖。

    她知道卷毛男此刻只怕也已经葬身鱼腹。

    可是……她能做什么？

    不，她什么都做不了。

    除了在心中年阿门，愿上帝保佑你的灵魂安息……

    “对了，你的那只鸭子呢？”汉库克突然想了起来，那一只经常被薇薇骑在胯下的黄色鸭子。

    哎呀呀，这话好邪恶的说！

    “我……我也不知道。”薇薇摇了摇头，对于自己那只卡鲁鸭，她也不知道该说些什么好了，有什么危险跑的比自己都快，一点用都没有。

    对于这一点，汉库克是知道的。

    她心里就猜测过，那只鸭子之所以跑的那么快，是不是因为经常逃跑练出来的？

    “好了，我们回去吧。”没有理会那只鸭子，汉库克搂着薇薇的细腰向九蛇号走去。

    而被汉库克搂着的薇薇，偷偷的抹了抹眼角的泪水，被牵扯着向前走……

    “我们……我们要去哪？”薇薇很担心自己的故乡，若是可能的话，她希望马不停蹄，好吧，是船不停航的向阿拉巴斯坦奔去。

    但很显然，现在不可能，她连自己的生命都掌控不了，更别说自由了。

    “阿拉巴斯坦。”然而，汉库克脱口而出的目的地，却让薇薇很震惊，“什么？阿拉巴斯坦？是真的吗？”

    她真的很激动。

    难道眼前的女人的目的地和她一样？

    这是巧合？还是……

    “呵呵，我有必要骗你吗？”汉库克笑了笑，“而且，这不正如你所愿？”

    “什么意思？”薇薇立刻警惕了起来。

    说起来，她还不知道汉库克知道她的身份以及其他呢。

    毕竟，爆炸男和雨伞女虽然出现了，但是两人都还没开口说几句话就被干掉了。

    她现在的身份，可以说依旧是个谜。

    当然，对于看过原著的汉库克来说，那就是个笑话。

    “怎么？难道我说错了？”汉库克看着薇薇，戏谑的说道，“阿拉巴斯坦王国的公主――奈菲鲁塔丽・薇薇。”

    “什么，你……你为什么会知道？”薇薇震惊的捂着自己的嘴巴，难以置信，为什么眼前的女人知道她的身份？

    相比之下呢？

    她却完全不知道眼前的女人是谁！

    可悲可叹！

    “为什么？”汉库克笑笑，“我知道的远比你多得多，我还知道你的国家正面临着战争的威胁，而挑动着一切的幕后黑手就是你的国家的英雄――七武海，沙.克罗克戴尔。”

    “你……你……你……”薇薇已经不知道该说些什么好了。

    眼前的女人真的是什么都知道。

    看样子，可能比她所知道的都要多？

    难道，这女人也是克罗克戴尔的手下？

    薇薇不经产生了这样慌缪的想法。

    “好了，别这样震惊。”汉库克笑着将薇薇捂着嘴巴的手拿下来，“还有，嘴巴别张那么大，不好看了。”

    差一点，薇薇就脱口而出说……我好不好看关你什么事？

    但想到，对方似乎就是看在她美丽的份上才放过她的，所以，果断闭上了嘴。

    虽然很憋屈，很多话都不能说，但为了活命，那也是没办法的事情。

    “嗯，这才乖嘛。”见对方听话的闭上的嘴巴，汉库克满意的点了点头，然后伸出手指在她的嘴唇上摸了摸，自言自语道，“似乎有点干呢？”

    然后，俯下身，亲了上去。

    “唔……”

    薇薇瞪大眼睛，她没想到初吻来的那么突然……连反应都来不及。

    双手在身体两侧张开，却不知道该放在哪里。

    抱上去？显然，她没有那么大心脏。

    这一吻，到天荒，到地老……

    好吧，其实没有那么长。

    良久，双唇分开……一条银白色的丝线在月光的照耀下是那么的美丽。

    和薇薇措手不及不同，汉库克虽然也没有事先准备，但是却一点也不怵场。

    反正，也不是第一次了。

    舔了舔湿润的嘴唇，汉库克没有理会木楞的薇薇，直接伸出手拉住对方的小手，将呆愣在原地举止无措的薇薇拉着前行。

    而微微，就如同受了很大的刺激一般，傻傻的任由汉库克拉着前行。

    此刻，薇薇的脑袋一片空白，似乎还在回想着刚才的那一幕。

    刺激？惊悚？还是违背伦理君的快感？

    她不懂。

    但是，让她没想到的是，自己似乎不是很反感？

    刚刚被汉库克亲上的时候，她居然没有生出厌恶的感觉？？

    这真的很不应该！

    难道我也喜欢女人？

    生出如此慌缪思想的薇薇赶紧摇了摇头，把这慌缪的想法甩出脑袋。

    不知过了过久……

    直到登上了九蛇号海贼船，薇薇才清醒过来，发现自己已经离开了仙人掌岛。

    站在船尾，看着慢慢远离的仙人掌岛，在内心中告别。

    看着那满山的墓碑，似乎是在讽刺？

    终日打雁，终被雁啄……说的就是他们！

    以猎杀海贼为生的赏金猎人，惨死在海贼的手中。

    这死法，似乎……没什么不对？

    但，终究还是感到伤感……

    不过，很快，薇薇就恢复的精神，将目光看向阿拉巴斯坦的方向，内心狂吼道，“阿拉巴斯坦，一定要等我啊，我马上就要回来了……”

    “怎么了？想念阿拉巴斯坦了？”看着薇薇那出神的表情，汉库克就知道对方想家了，毕竟，只是一个十六岁的少女。

    嗯，十六岁的少女，值得调教！！！嘎嘎嘎！！！

    “瞪……”

    一个踏步声，一位不请自来的御姐出现在船上，正翘着二郎腿坐在船沿……

    “来了吗，妮可.罗宾。”通过见闻色，汉库克早就注意到这位乘着乌龟而来的知性御姐。

    “好美的女人……”看到汉库克的第一眼，罗宾生出这样的想法，然后才是震惊，震惊对方知道自己的身份！

    震惊之后的罗宾，看着汉库克，一字一句的说道，“波雅.汉库克！为什么、为什么身为海贼女帝的你，会出现在这里？并且救下……”

    她没说下去，但看了一眼薇薇，答案显而易见。

    ――――――――

    嗯……作者姬突然觉得自己好友写小黄文的天赋啊~~~~~

    ――――――――

    女帝开始释放自己的天性，开始胡作非为了。

    大家多多支持啊！！
------------

第五十三章：想来就来，想走就走？你给钱了吗？（求收藏）

    没有回答罗宾的问题。

    汉库克只是默默的注视着罗宾。

    此时的罗宾，头戴高脚帽，身披皮夹克，将自己丰满的上围很好的衬托的出来，中间使用线来连接的，由此可以看出罗宾并没有戴罩罩。

    这打扮，可真是大胆啊！

    同样，下半身套着一条其臀小皮裙，将自己下围的挺翘很好的衬托出来。

    至于，下面有没有穿小裤裤？这就不知道了。

    惊艳的出场。

    曾经，汉库克就是被这样迷住的！

    “妮可.罗宾，要上我的床，不，船吗？”汉库克伸出手做欢迎状。

    “你还没回答我的问题呢？”罗宾说道。

    “问题？”汉库克想了想，将一旁的薇薇直接拉过来说道，“哦，你是问我为什么救她吧？”

    “没错。”罗宾点头。

    然而，汉库克却摇头，“没有为什么，我想救就救呗？哪有那么多的理由。”

    罗宾看着汉库克没有说话，似乎在分析汉库克的话是真是假。

    不过，都说女人心海底针。

    所以，罗宾那出色的头脑也没有分析出汉库克的心理。

    “那你知道她是克洛克达尔要杀的人吗？”罗宾将手肘放在翘起的大腿上，撑着下巴，风情万种的问道。

    “克罗克戴尔？那家伙是谁？”汉库克很迷茫的问道。

    这让罗宾的眼神瞬间锋利的起来。

    同为七武海的汉库克不可能不知道克洛克达尔。

    那么，只有一个可能，汉库克是在羞辱克罗克戴尔？

    为什么呢？

    罗宾把视线放到薇薇的身上。

    看样子，汉库克是知道薇薇的身份了，同样也知道薇薇正在被克洛克达尔追杀。

    可是，她的举动到底有什么意义？

    同为七武海，她应该明白克洛克达尔是什么样的人，却为了一个女人得罪，这很不理智吧？

    罗宾不理解。

    常年活在利用和被利用世界的她。

    不管做什么事情，首先考虑的就是利益关系。

    她从来不会做损人不利己的事情。

    “似乎，你很迷茫？”注意到罗宾那迷茫的眼神，汉库克指了指薇薇，笑道，“其实很好理解，在她和克罗克戴尔的斗争中，我站在了她这一边，这样说，你懂了吧？”

    “你要和克洛克达尔为敌？”罗宾震惊了。

    七武海，伟大航路前半段的霸主。

    自从成立以来，还从来没有发生过纠纷。

    现在，海贼女帝却要为了一个女人而和沙鳄鱼交战？

    这……怎么看都太不合理了吧？

    “她允诺了你什么条件？”听到这个消息，罗宾首先想到的是薇薇一定许诺给了汉库克一个无法拒绝的条件，不然，汉库克又怎么可能会做出向克罗克戴尔交战的决定？

    可是，让罗宾想不通的是，什么样的条件会吸引眼前这个女人呢？

    这可是海贼女帝啊，在无风带拥有一个国家的女人。

    七武海的身份，更是能让她驰骋整个伟大航路的前半段。

    连海军中将也不敢反驳的女人啊！

    她实在是想不通如今的阿拉巴斯坦能有什么东西能吸引到如此有权势的女人。

    对了……

    难道是……那个？

    突然，罗宾似乎想到了什么。

    克罗克戴尔和她合作的目的，不就是为了寻找古代兵器――冥王吗？

    难道……罗宾把目光看向汉库克，难道她的目标也是冥王？

    “你……想要冥王？”想了想，罗宾直接就问了出来。

    “冥王……吗？”汉库克想了想，“那的确是好东西，如果能得到的话，为什么不要？”

    “不过，那东西真的在阿拉巴斯坦王国吗？”汉库克很想知道。

    记得原著中罗宾看了记录冥王所在的那块石碑上的历史正文，但最后却不了了之了，依旧没有道出冥王所在。

    如果能的话，她还是很希望得到的。

    毕竟，是有着史上最恶战舰之称的古代兵器啊，一炮就能轰沉一座岛。

    那是多么强大的威力？谁不想得到？

    但她也明白，冥王绝不是那么轻易就能得到的。

    ……

    “在不在阿拉巴斯坦，谁知道呢？”罗宾摊了摊手，笑道。她只知道克罗克戴尔再找那东西，而且似乎认定了就在阿拉巴斯坦。

    至于真相？

    没人知晓！

    “是吗？”看过原著的汉库克，也没有继续追问下去的意思，而是再一次发出邀请，道，“妮可罗宾，上我的船吧！”

    “呵呵……”罗宾笑着跺了跺脚，发出踩木板踏踏的声音，道，“我现在不就正在你的船上吗？何须如此郑重的邀请？”

    “妮可.罗宾，你这是逗我笑呢？”汉库克收起了笑脸，一脸严肃道，“要知道，违背哀家的后果，可是非常严重的……”

    “抱歉，我要走了。”罗宾知道自己再待下去就危险了，急忙跳下了船。

    她可是逃跑的专家。

    曾经多少次面临危险，但她却依旧活到了现在。

    然而……这一次……

    “呵呵，你当我的海贼船是什么？你想来就来想走就走吗？”看着跳下船的罗宾，汉库克冷笑一声，一个瞬移直接出现在罗宾骑乘来的那只乌龟身上，而刚刚跳下来的罗宾也没想到汉库克速度这么快。

    根本来不及反应！

    ―――――――――

    剧透一下，汉库克会得到冥王，大家猜猜冥王会以什么样的形式出现？

    绝对是你们做梦都想不到的。

    作者姬准备展开脑洞了！！！

    ――――――――――

    妮可罗宾：

    其他名称：恶魔之子

    生日： 2月6日

    年龄： 28岁

    性别：女

    血型： S型

    身高： 188cm

    三围： B100 W60 H90

    星座：水瓶座

    故乡：西海-奥哈拉

    母亲：妮可・奥尔维亚

    父亲：这是个谜……

    职位：巴洛克工作社老板的搭档

    恶魔果实：花花果实

    能力：考古学、翻译、贿赂

    悬赏金：七千九百万

    代表数字： 07

    代表动物：鹤

    代表颜色：紫色

    身上的味道：鲜花

    喜欢的岛屿：秋天的春岛

    喜欢的食物：三明治、不太甜的蛋糕

    喜欢的饮品：咖啡、红茶

    性格：沉稳冷静，就算遇到暴风雨，也能安然坐在椅子上看书。

    愤怒的事：绝不饶恕践踏历史文物的人。

    ――――――――――

    作者姬准备两耳不闻窗外事，一心只为读者大大们拼命更新了。
------------

第五十四章：逃的掉吗？（求推荐票支持）

    “呵呵，你当我的海贼船是什么？你想来就来想走就走？”看着跳下船的罗宾，汉库克冷笑一声，一个瞬移直接出现在罗宾骑乘来的那只乌龟身上，而刚刚跳下来的罗宾也没想到汉库克速度这么快。

    根本来不及反应！

    要知道她也才刚刚跳下来罢了，可是汉库克似乎比她更快？已经在那里等着了？

    而等她反应过来的时候，手臂已经被汉库克抓住，汉库克直接抡起手臂，就将她向船上甩了回去。

    正所谓去得快回的也快。

    片刻之间，她就完成了船上到船下，船下到船上的往返过程！

    被直接扔到了船板上，罗宾就明白自己此行凶多吉少了。

    不过，就算前途未卜，她也要奋力自救。

    “六轮花开……”

    罗宾出招了。

    将双手交叉在胸前，这是她发动攻击时的标准动作。

    也不知道是不是不这么做就不能发动果实能力？

    当然，汉库克还是觉得，这应该是女人爱美的天性造成的，就算是战斗，也要摆出一个好看的Pose！

    不然，对不起自己这张魅惑人间的脸蛋……

    可惜，罗宾实在是太想当然了。

    出招不是你想出，想出就能出的。

    再一次瞬移，汉库克出现在了罗宾的身后，双手前伸，一把将罗宾的双手抓住，反扣起来。

    然后，拿出不知道哪里来的手铐，将其拷住……

    喂喂，这是要玩SM的节奏吗？

    画面何其让人揣测……

    事实上吗？

    并不是。

    用手铐拷住罗宾只是为了让她不能反抗而已。

    虽然不害怕对方的能力，但是汉库克也不像那么麻烦。

    薇薇一直就在旁边注视着这一切。

    看汉库克居然如此轻易的就抓住了BOSS的搭档，巴洛克工作社的副社长，难免震惊了一下。

    不过，相比于汉库克的身份被罗宾揭穿时那一刻她所感受到的震惊，这就是小巫见大巫了。

    七武海之一，海贼女帝――波雅.汉库克！

    怪不得这个女人那么强大。

    如同怪物一样可怕。

    原来是和克罗克戴尔同级别的存在啊？

    虽然她不认识汉库克，但是海贼女帝的名号却是如雷贯耳。

    毕竟，那可是世界第一美女啊。

    只要是女人，想必都听说过！

    她现在站在外围，上前也不是，退后也不是，不知道该如何自处。

    但是，汉库克是海贼女帝的身份，对她来说这是好消息。

    因为，这让她更觉得自己打败克罗克戴尔有希望。

    ……

    当然，此刻正拷住罗宾的汉库克并不知道薇薇内心的那点小心思！

    “蛇姬大人，要怎么处置她？”玛格丽特第一个走上前来问道。

    “处置？”汉库克脑海中浮现出一幅幅不能描述的内容。

    现在机会刚好，不做点什么，似乎太对不起送上门来的罗宾了？

    “玛丽，你先去给我放洗澡水吧。”汉库克动了一下肩膀，刚才的活动让她似乎感觉到流了点汗？浑身不自在。

    “好的，蛇姬大人。”没有二话，玛格丽特下去放洗澡水了。

    然后，她找了个位置坐下来，看着双手被拷在后背，几乎跪坐在地上的罗宾，说道，“那么，你觉得……我会怎么处置你呢？”

    那眼神，看在罗宾的眼中，居然感觉到有那么一丝的猥琐？

    似乎曾经在哪里看过？

    对了，以前她还没有跟克罗克戴尔混的时候，就经常被那些可恶的海贼用这种眼神看着。

    似乎，想要将你吞下去一般。

    可是，这就让罗宾不解了。

    汉库克是女人啊，为什么和那些臭男人海贼流露出相同的眼神？

    “你……你想要怎么处置我？”虽然表情依旧泰然自若，但是从语气中汉库克可以感受到罗宾的忐忑。

    毕竟，落入一群海贼的手中，谁知道会用什么方法对付她？

    好在，这群海贼之中没有男人。

    不然，罗宾一定会选择咬舌自尽。

    为了自己的清白！

    “怎么处置你啊？”

    “我想想啊……”

    汉库克的眼睛再罗宾的身上不停的打转着，看的罗宾心寒。

    不知过了多久，汉库克出现在罗宾的身前，手中却多出了一把匕首，匕首背面轻轻滑过罗兵的脸颊，那冰凉的感觉痛彻心扉。

    女人，最看重的不就是脸蛋吗？

    她实在是难以想象自己的脸蛋要是被划花的话，她会如何？

    自杀？可能吧！

    很显然，性别女，爱好女的汉库克并不会划破罗宾的脸蛋。

    自从罗宾出现在九蛇号上之后，她就被汉库克划归为属于自己的物品了。

    女人，美丽才是用来欣赏！

    匕首从罗宾的脸蛋上滑下，划过颈间，来到胸前……

    虽然有着皮衣的遮挡，但罗宾依旧感受到了冰冷。

    等待审判是一个痛苦的折磨。

    就如同，死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的那一段时间。

    现在的罗宾，就是这样的感受。

    她不知道汉库克会如何处置她这个俘虏。

    没错，理论上她也算是战俘了。

    尽管汉库克和克罗克戴尔的战争还没有开始。

    “你……你不要在这样折磨我了……”罗宾的脸上尽是冷汗，身体不住的颤抖，她害怕了，非常的害怕，第一次这么的害怕。

    以前，无论遇到何种危险，她都自信能够凭借自己的智慧逃脱。

    但现在……

    在绝对的力量下，她那点智慧毫无用处。

    同样身为女人，她也更明白女人的可怕。

    很多时候，女人做起事情来比男人更残忍。

    所以，才有蛇蝎心肠一词。

    看着浑身颤抖不已的罗宾，汉库克伸出另一只手在其脸蛋上摸了摸，“早知如此，何必当初呢？刚才答应上船不就好了。”

    话说的风轻云淡，但其中的威胁含义不言而喻。

    “我……我现在后悔了，还来得及吗？”罗宾尝试这问道，只要能够活下去，低头是很简单的事情。

    “后悔？”汉库克笑了笑，“你觉得呢？”

    “我……觉得……可以给我一个机会。”罗宾说这话的时候自己都不自信了，说真的，她并不认为汉库克会因为她一句话就放过她。

    之所以会说，不过是尝试一下罢了。

    尝试，机会可能只有百分之零点一，但不尝试，机会就是百分之零。

    哪怕最绝望的时候，罗宾也不会放弃那触不可及的希望！
------------

第五十五章：主仆契约！

    “你……觉得呢？”汉库克拍了拍罗宾的脸蛋，笑道，“那好，我就给你一个后悔的机会……”

    “不过，你要怎么回报我呢？”汉库克捏住罗宾的下巴，将她那美丽的脸蛋移到自己的面前，带着侵略性的目光注视着。

    被汉库克侵略性的目光注视着，罗宾感到很不自在，但下巴被用力的捏住，她想转移视线都不行。

    怎么回报？

    她没想过。

    她现在只想保全自己的性命，待日后找机会逃跑。

    但现在汉库克那样问了，她又不能不说。

    她带着忐忑的眼神望着汉库克，小声的说道，“只要你放过我，我……我……随你处置！”

    几乎是咬着牙说出来的。

    “随我处置？”汉库克邪邪一笑，手掌下移，放在了两坨柔软之上。

    丰满被触碰，罗宾不自觉的颤抖了一下，却也不敢移动身体。

    与小命相比，区区白兔算什么？

    更何况，摸她的还是个女人！

    轻轻的揉捏的两下，汉库克就松开了手。

    不是她的心变好了，而是她需要空出手来拿东西。

    往怀里一掏，一张纸被她拿出来放在罗宾的身前，“签了她，你就能活下去。”

    “这是什么？”罗宾看向眼前的纸张，纸张上面密密麻麻的写满了字。

    但是这些字，就连她这个考古学家都看不懂，根本不知道这是哪国哪朝哪代的文字。

    面对罗宾的质疑，汉库克随意的说道，“这是契约，签下它，你就是我的仆人，一心一意的侍奉我一生一世。”

    对于罗宾这样的女人，普通的手段是没用的。

    所以，汉库克拿出了这一纸契约。

    别看它不起眼，却很有效。

    因为，那是施加了天使之力的契约。

    文字，也是天使的文字。

    这就是汉库克从珈百璃那里得到的能力之一。

    签了这份契约，罗宾就奉她为主，唯命是从。

    哪怕心里不甘愿，身体也会诚实的照着汉库克的命令行事。

    并且，契约还会不断的影响罗宾的脑海。

    一年之后，罗宾就会无条件的完全将汉库克当主人。

    就算是汉库克让她去死，她也绝对不会犹豫分毫。

    天使之契，就是这么的可怕。

    当然，这只是印在汉库克脑海中的解释，至于这契约到底有没有那样的效果，还需要验证。

    看着面前的契约，看着信心十足的汉库克，罗宾反而不淡定了。

    其实，对于汉库克的话，她是不怎么认同的。

    怎么可能会有一种契约签了就会完全按照契约的内容形式呢？

    太玄乎了吧？

    但看着汉库克胸有成足的模样，她又不淡定了。

    如果不可能，为什么汉库克那么有信心？

    难道……是恶魔果实的力量？罗宾不自觉的想到。

    毕竟，在这片大海上，恶魔果实千奇百怪，各种能力都有，若是出现一种能够让契约成真的恶魔果实，似乎也不是不可能？

    签吗？

    罗宾在内心问自己。

    然后……苦笑。

    她有的选择吗？

    摇了摇头，根本没有。

    签了，至少能够活下去。

    不签，命运就很难说了。

    眼前的女人，可不像是会轻易放过她的人。

    “好吧，我签。”罗宾几乎是咬着牙说的。

    正所谓一入侯门深似海，一签契约永为仆……

    自此，罗宾的女仆生涯开始了……

    “很好，很明确的选择。”汉库克笑了，笑的很……邪恶？

    她来到罗宾的身后，解开她的手铐，然后拿起她的一根手指，放在嘴边，用力的咬下去……一滴血珠从手指尖冒出。

    罗宾疼的皱了皱眉。

    汉库克再拿起契约，对罗宾说道，“将指印按下去就可以了。”

    这属于被动契约，强行签订是无效的，需要被契约者主动。

    不然，汉库克早就直接将罗宾的手指按上去了。

    没办法，谁让这是天使的招数呢？

    自然要和谐友爱……

    伸出手指，放在契约上不到三厘米，但事到临头，罗宾却难以下定决心。

    这手指只要按下去了，她很可能就如同汉库克说的那样，永生永世成为汉库克的奴仆。

    这……绝对不是她想要的生活。

    甚至，这比让她死还要难受。

    她活着的目标和理由就是找齐历史正文，将他们翻译出来，揭开八年前年那一百年的空白历史……

    如果，成为了汉库克的奴仆，那么这个活着的理由很可能永远无法实现。

    不过，她的内心还是怀着意思希望的。

    那就是，希望这契约其实并没有约束的力量……

    咬着牙，一闭眼，罗宾最后还是狠狠按了下去。

    之前还忐忑不安的心，这一刻却释然了。

    因为，已经按下了指印，该生效的也都生效了，这一次，是真的无法后悔了。

    肉眼可见，那道被按下指印的契约居然化为点点星光，消散于众人眼前。

    如此匪夷所思的一幕，也让罗宾彻底的绝望。

    看样子，这契约似乎真的有超乎寻常的力量？

    不然，怎么会发生这样奇异的一幕？

    “脱衣服！”

    契约达成后，汉库克就迫不及待的想要试试效果。

    她直接对着罗宾下命令道。

    罗宾听了这话，一开始还有些不以为然。

    但是，让她没想到的是，她的双手居然不由自主的动了起来？

    开始为自己宽衣解带？

    “怎么回事？为什么会这样？”罗宾很惊恐。

    汉库克笑道，“怎么？契约才刚签，你就忘记了？那你还真是够健忘的呢。”

    没有理会汉库克的嘲讽，罗宾在脑海中不停的想要控制自己的双手，却毫无用处。

    似乎，在汉库克下达命令之后，她的身体就不再游她的大脑控制了？

    可怕！

    那一纸契约，居然有如此可怕的力量？

    罗宾几乎整个身体都在颤抖。

    但，动作还在继续。

    话说，她原本身上也不过只有一件皮夹克而已。

    所以，很轻松的就脱了下来。

    果然，如同汉库克所想，并没有穿小罩罩。

    黑夜中，罗宾那雪白的身躯在星光的照耀下，让人睁不开眼……

    就这样被剥光？

    罗宾脸色潮红，羞怒不已，想要用手臂遮挡关键部位，手臂却不听使唤……
------------

第五十六章：契约的效果 。（求收藏）

    “你……你到底想要我怎么样？”赤果着娇躯，罗宾怒视着汉库克，脸蛋上尽是潮红。

    毕竟，如今的她，上半身真空出场……

    虽说，这艘船上全是女船员，没有男人，让她好受一些。

    但，如此没有一丝隐私，换谁都会生气的吧？

    “没什么，我只是试试契约的效果而已。”汉库克摊了摊手。

    罗宾松了一口气，“既然如此，那你试也试了，可以让我穿衣服了吧？”

    “当然不。”汉库克摇了摇头。

    因为这句话，汉库克刚刚松掉了气又一口气吸了回去。

    汉库克接着说道，“谁知道你是不是故意配合我的呢？”

    “故意配合你？”罗宾自己都觉得好笑，“你觉得我会故意脱光衣服配合你？我是有多贱啊？”

    “这可说不定。”汉库克笑了笑，“毕竟，这里只有我们几个人，还都是女人，而且你也只脱掉了上衣，被看光也不算是什么大不了的事吧？”

    罗宾注视着汉库克，她明白对方是在调戏她。

    但，她又能如何？

    人在贼船上，生不由己啊！

    “那你说……到底还想要我怎么样？”罗宾几乎是咬着牙说出来的。

    “把剩下的也脱了吧。”汉库克风轻云淡的说道。

    罗宾却是睁大了眼睛。

    什么叫做把剩下的也脱掉?

    剩下的不就是……罗宾的视线下移，看着自己的紧身包臀小皮裙……

    她想不到，海贼女帝居然是这么无耻的人？

    居然对她用如此下三滥的招数？

    她很怀疑，对方是不是男的变的？

    毕竟，巴洛克工作社之中也有一个可以变身成为其他人的恶魔果实能力者……

    只是，在她胡思乱想的过程中，她的双手已经开始向自己的皮裤移去……

    双手抓住皮裙的两边，慢慢的褪下……

    神情很挣扎，身体在颤抖。

    她非常想要控制自己的双手不要去做汉库克命令的事情，但是，却毫无用处……

    看着罗宾的手一步一步的褪去她的皮裤，汉库克的眼睛都瞪大了……

    嗯，终于可以知道罗宾有没有穿小裤裤了。

    没错，她只是想要知道罗宾那其臀小皮裙之内有没有穿小裤裤，就是这样，绝对没有其他邪恶的理由，绝对没有……

    （信你才有鬼！）

    “啊……不要……”罗宾大吼着挣扎起来……

    然而，她的双手却已经将小皮裙褪到脚踝处……

    让汉库克失望的是，里面还是穿了小裤裤的。

    看样子，罗宾还是比之前的汉库克保守。

    至少，之前的汉库克是没有小裤裤的！

    不过，虽然没有看到想看的一幕，但是罗宾的小裤裤也是给了汉库克意外的惊喜。

    居然是白色小猫图案？

    这画风……完全不对啊。

    御姐型的罗宾居然有一颗萝莉心？

    小猫图案？

    还真是可爱呢！

    看着汉库克那想笑又忍住不笑的样子，罗宾气的鼓起嘴，实际上她是很想上去打汉库克的，但是奈何打不过啊。

    所以，只能在心里发泄了。

    好在，这之后，汉库克放弃了对她的控制，让她得以解脱。

    快速的将褪下的皮裙皮衣穿上。

    完事后，站在原地，等待汉库克的命令。

    她明白自己已经逃脱不了汉库克的控制了。

    正如一句话说的，生活就如同百合，不想搞基那就搞姬。

    所以，她认了。

    这时，玛格丽特从船舱内出现，来到汉库克的身边，低声的说道，“蛇姬大人，洗澡水已经放好了。”

    “嗯，辛苦你了。”对着玛格丽特点了点头，然后把视线放在罗宾和薇薇的身上，说道，“走吧，辛苦了一天，我们去泡个澡舒服一下。”

    说完，汉库克迈动脚步向浴池走去。

    罗宾紧随其后，她没得选择。

    至于薇薇？

    她可是明白汉库克是百合的，所以脚步有些迟缓，很是犹豫。

    似乎非常担心在浴池之中，会发生什么不好的事情？

    就连罗宾这位克罗克戴尔的副手在汉库克的面前都没有丝毫还手之力，跟何况她？

    若是汉库克想要对她做什么。

    她除了默默的忍受和内心的防抗，还能做什么？

    就在她犹豫再三之时，玛格丽特出现在她的身边，推了她一下，说道，“快点走啊，你还在等什么？”

    “我……”看了玛格丽特一眼，薇薇最终没有争辩，漫步着小腿跟了上去。

    玛格丽特走在最后面，可能是为了防止薇薇逃跑。

    当然，这是她想多了。

    在大海上，薇薇就算是想跑，又能跑到哪里去？

    难道跳海？

    在伟大航路跳海，简直就是自杀的行为。

    不是每个人都叫雷利，能够在伟大航路游泳的。

    ……

    一会儿，几人就出现在了白雾弥漫的浴池中。

    “还等什么？快脱衣服吧？”汉库克率先脱光自己，慢慢步入温暖的浴池中……

    罗宾只是想了一下，就开始为自己宽衣解带。

    反正，刚才也被看光了，已经无所谓了。

    玛格丽特紧随其后。

    如此一来，还在岸上的就只有薇薇一个人了。

    被三双眼睛注视着，薇薇感到很不舒服，果断脱光自己，迈入水池……

    好在，汉库克并没有对她做什么，让她放心了不少。

    汉库克只是看向了罗宾，对她说道，“过来，替我擦背……”

    “是。”罗宾咬着牙回道，然后游到汉库克身后，伸出洁白如玉的双手，在汉库克那光洁的后背上摩擦摩擦……

    “嗯……好舒服。”汉库克舒爽的呻吟了一下。

    这不仅仅是身体上的，更是心里上的。

    想象一下，心目中的女神突然有一天出现在你家的澡堂中，褪下衣衫在你的背后坐下，替你擦背……

    那情景，爽！

    ………………和谐的分割线…………

    担心和谐，不敢再写下去了。请自行脑补！

    ……

    洗完澡后，时间几乎来到凌晨五点，初升的太阳都要升起。

    但，很显然，汉库克准备去睡个回笼觉。

    这一睡，就是半天。

    太阳已在正中央！

    此时，九蛇号的航线是阿拉巴斯坦王国。

    没错，就是阿拉巴斯坦王国，而非小花园。

    因为罗宾手里有到达阿拉巴斯坦王国的永久指针。
------------

第二卷：阿拉巴斯坦事件！


------------

第一、第二章：命运的再遇。（求推荐）

    不过，不管薇薇如何震惊，不可思议，这都是事实。

    就连她自己，不也一样？

    想起那些羞人的画面，薇薇就是一阵脸红。

    汉库克的手段实在是太多了，让人应接不暇。

    “薇薇，要不要下水游一会儿？”见到薇薇的眼神往自己这边撇过，汉库克对她招了招手。

    此刻，薇薇也是穿着一身性感的比基尼躺在遮阳伞底下享受着。

    “不……不用了。”薇薇用力的摇了摇头，她知道自己要是真的下水，等待她的将是汉库克可怕的调教手段。

    尽管，因为现在有不少外人，汉库克不太可能会做出很露骨的事情。

    但，谁知道呢？

    毕竟，一船的女人，汉库克若真的无所顾忌起来，她可就遭殃了。

    对于薇薇的拒绝，汉库克能答应？

    当然不。

    身为女帝，岂能容许自己的命令被拒绝？

    所以，她搬起脸……

    薇薇见状，暗道一声要遭，连忙爬起来向汉库克走去，“女帝大人，我……突然想要游泳了呢。”

    说完，一个美人鱼入水的姿势跳下泳池中。

    哗啦一声，溅起一片水花。

    看着在水池中游荡的薇薇，汉库克也并没有上前打搅的意思。

    在一旁欣赏一下，也是极好的。

    ……

    恰意的时光总是飞快流逝。

    航海士出现在汉库克的面前，道，“蛇姬大人，我们已经到达阿拉巴斯坦了。”

    “哦，是吗？”从泳池中出来，走到船头，放眼望去，果然前方不到千米就是一座港口。

    根据记忆，想要前往阿拉巴斯坦的王都，还需要开船进入内陆的航道，在下船走上一段路途，跨越茫茫沙漠……

    唉……想想就觉得心累，很不爽。

    不过，此刻，她们还需要在这座港口停留，补给一下食物和淡水。

    尤其是淡水。

    在进入沙漠之后，淡水的消耗会非常快。

    ……

    终于，九蛇号在港口停靠。

    汉库克和薇薇、罗宾、达斯琪以及玛格丽特下船。

    虽然是港口城市，但是依旧非常的炎热。

    一下船，汉库克就感受到了扑面而来的热气。

    额头，脸蛋上似乎开始冒汗。

    她还好一点，有玛格丽特为她撑伞。

    薇薇也差不多，在沙漠王国长大的女孩子，比较耐热。

    罗宾也好歹是在阿拉巴斯坦生活了一段时间，虽然很热，也没有道受不了的程度。

    倒是替她撑伞的玛格丽特就遭殃了，虽然女儿岛所在的那片无风带属于温带地区，常年气候在二十度左右，但和阿拉巴斯坦王国相比，就差的远了。

    仅仅是港口地区，温度也超越了三十五度啊。

    简直要人命！

    ……

    “哇哦，美丽的女士，要不要来个黄金苹果？这可是我在古代遗迹中找到的，吃一口就可以活一千年呢。”一个骗子拿着一颗金灿灿的苹果出现在汉库克的面前，推销道。

    “活一千年？”汉库克也是醉了，你说你编故事也编一个像样点的好不？

    居然说吃个苹果能让人活一千年，这谎话说的也太没诚意了吧？

    或者你直接说你这苹果是恶魔果实也好啊？

    至少，吃下恶魔果实让人活一千年，这个还比较靠谱。

    就在汉库克认为这谎话太拙劣，除非是白痴才会上当的时候……

    白痴出现了……

    看着一旁，瞪着金闪闪的大眼睛一脸崇拜的看着金苹果的男人，汉库克捂着头，心想，真是造孽啊，我怎么会认识这种白痴？

    没错，这个被骗的男人不是别人，正是路飞。

    这家伙似乎与同伴走散了，汉库克并没有在周围看到其他人。

    推销苹果的老头一见到居然真的有人被吸引，立马眼睛泛绿光，搓着手来到路飞的面前，各种介绍……希望对方掏钱购买。

    然而，这家伙却不知道路飞身上压根没钱。

    毕竟，草帽海贼团的财政大权归娜美管辖。

    所以，这趟生意注定赔本。

    ……

    “我们走吧。”要是这时候被路飞搭讪，汉库克就不得不面对来自周围人群的鄙视，那绝不是她希望的。

    运气好的是，路飞居然真的没有发现她。

    “女帝大人，我们为什么不上去打声招呼呢？”玛格丽特有些奇怪的看向汉库克，在她的意识中，汉库克应该和路飞的关系算是不错的？

    毕竟，汉库克去东海，第一个找的就是路飞。

    虽然，找到了之后也没说过几句话，但是这一次，却视而不见？

    好吧，她承认刚刚路飞的表现有些那个，要真上去打招呼，似乎也不太妥……

    没有回应玛格丽特的话，汉库克继续向前走，直到彻底脱离对方视线范围内，才缓下脚步。

    嗯，又有熟人出现了。

    草帽一行。

    看样子，似乎在寻找路飞那个不靠谱的船长。

    突然，双方眼神对视……

    “是你，女帝大人。”娜美看到了汉库克，一脸吃惊，她没想到两人居然在这里再一次碰面？

    “真巧啊，娜美。”汉库克看着娜美，调戏了一句，“一月不见，身材好了不少嘛？”

    “哪里哪里，和女帝大人相比可差远了。”娜美拍了拍手，心里却是听试用的，没有一个女人会拒绝别人说自己的身材变好，除非那是粉刺。

    “啊……美丽的大姐姐，我终于又见到你了。”山治双眼化作红心弹出眼眶，双腿变成旋风向汉库克奔来，“这可真是命运的相遇啊，我认为一定是月老将我们的手指绑上了红线，所以不管在哪里，我们都能相遇……”

    “呵呵……”汉库克呵呵了一句，心里说道，“这关命运屁事？分明是记录指针的牵引。”

    “罗洛诺亚.索隆！”

    就在这时，汉库克身旁传来一声咬牙切齿的声音。

    是达斯琪。

    她看到了索隆，就想到了那一天的惨败。

    这段日子以来，她一直在拼命的练剑，就是为了有朝一日能够一雪前耻。

    她也没想到这一天会来的这么快。

    经过汉库克调教的剑术，到底能否战胜索隆呢？

    路痴索隆也看见了达斯琪，一时间有些畏手畏脚，不知所措。

    她最不善于应付女人了。

    跟何况还是和古伊娜长的一模一样的女人？
------------

第三章:吐槽党归来！

    “来决斗吧。”这是达斯琪对索隆说的第一句话。

    “不要吧？”对和一个女人决斗，还是手下败将的女人，索隆真的是一点兴趣都没有。

    “不，必须要。”达斯琪咬牙切齿的说道，“我要一雪前耻。”

    “什么？绿藻头，你对这位美丽的小姐做过什么事？”山治出头了，他最看不过女性被欺负，尤其是达斯琪一句一雪前耻，这耻辱是什么？

    好色的男人，总会想歪的。

    所以，山治开始脑补各种画面，然后……就想要将索隆踢飞。

    你这个可恶的绿藻头，居然能够做出那么不要脸的事情？身为男人，我以和为喂同伴感到耻辱。

    靠！这丫的什么眼神？

    索隆注意到了山治的眼神，浑身一个颤抖，心想，难道对方还有其他的癖好？

    太恶心了吧？

    “喂，臭厨师，你不要在脑子里乱想啊，我不是那样的男人。”索隆大声说道。

    “绿藻头，你胡说什么？我才没有乱想呢，还有你好意思说自己不是那样的男人？明明女方都来告状了。”山治说道。

    但，很显然，两个人表达的意思是不同的。

    只不过身为当事人的他们却还没有搞清楚。

    “没错的，满满都是激情啊！”

    “嗯嗯，我也一直觉得索大和山治是一对很好的CP。”

    “确实，这两人简直就是欢喜冤家，不搞基实在是太可惜了。”

    “顶楼上！”

    “同顶。”

    “爆楼上菊花继续顶……”

    不愧是一群饥渴难耐的网友，想必都尝试过被**花的快感，所以巴不得索隆和山治也来尝试。

    “大家说，达斯琪和索隆决斗谁会赢？”有人提问。

    “楼上脑残，鉴定完毕！不是索大赢我吃屎。”

    “二楼自古多傻逼，肯定是达斯琪会赢，这可是被女帝大人调教过的。”

    “同意，女帝大人身边怎么可能都是花瓶呢？这么长时间过去，达斯琪的武力值绝对增加了不少，干掉索隆还是很简单的。”

    “我也同意，虽然我是索米，不想看见索大输，但谁让女帝大人才是主角呢？而达斯琪身为主角的下属，可能会输吗？”

    “是啊，山治索隆他们，一路走来，不都是路飞干BOSS，他们清干部的吗？现在只不过是对调了一下而已。”

    “哼，我不服，索大可是要成为世界第一大剑豪的男人，怎么可能会输？”

    “没错，在败给鹰眼之后，索大就发誓再也不会输了。”

    “嗯嗯，索大才是草帽海贼团最强的。”

    一大波索吹正在赶来。

    至于索隆到底比不比路飞强？这个无法判断。

    至于索隆说过再也不会输了？

    那就是个笑话。

    至少，在索隆刚说完那句话之后，就在可可西亚村败给了阿龙。

    在小花园同样败给了蜡烛人MR.3。

    在空岛败给了雷神艾尼路。

    被佩罗娜的幽灵虐的不要不要的。

    北暴君熊拍飞……

    ……

    “好吧，我答应了。”索隆看着已经拔剑的达斯琪，还是选择的答应。

    他知道女人最不可理喻了，他要是不答应，谁知道对方会发什么疯？

    最关键的是，汉库克。

    他可是明白眼前这个女人的实力的。

    虽然不知道达斯琪是怎么和汉库克混在一起的，但是他不同意谁知道汉库克会不会替达斯琪出头？

    汉库克若是出头……搞不好之后就没他的戏份了好吧？因为被变成了石头。

    “混蛋绿藻头，你堕落了，居然对女人动手？”山治一脚踢出，很是看不过去。

    “白痴厨师，我和她又不是第一次交手。”索隆用剑挡住。

    “废话，我当然知道你不是第一次。”山治咬着牙，“你这个混蛋，之前还对那位女士做出了那种禽兽不如的事情……”

    “擦，什么禽兽不如的事情？”索隆一脸懵逼，“你在胡说些什么？”

    “哼？事到临头还想要狡辩？”山治冷哼一声，“刚才那位女士都说了，要一雪前耻的，所以，你狡辩也没用。”

    “白痴厨师，她说的一雪前耻是上次在罗格镇的时候败给我了好不好？当时你不是也在场？”索隆扶额，一脸无奈。

    “什么？罗格镇？”山治傻眼了，转过头仔细的看了一眼达斯琪，果然，这不就是在罗格镇挡住他们去路的迷糊眼镜娘吗？

    也不怪山治没认出来。

    主要是达斯琪现在没有戴眼镜了。

    嗯，她的近视眼被新上船的船医露西治好了。

    而且，头发也不再绑着马尾，而是披肩直发。

    就连衣服的品味也在汉库克的熏陶下，变的大胆成熟。

    咋一看，完全和罗格镇时候不是同一个人。

    不过，对于达斯琪的近视眼被治好，汉库克还是有些无奈的。

    毕竟，这样达斯琪就少掉了眼镜娘这一属性了。

    这对于眼镜控来说，可不是个好消息。

    “不过，就算如此，你也不能答应和她决斗啊？”在索隆面前，山治是绝对不会承认自己错了的，“人家一个女孩子，你赢一次就好了，再赢下去不就显的有些欺负人了吗？”

    “你又不是没听见是她向我挑战的？”索隆双手抱胸，耸了耸肩。

    “她挑战你就要答应啊？”山治撇了撇嘴，“你不能不同意吗？”

    “不同意？你说的倒是轻松。”索隆同样撇了撇嘴，“你刚才又不是没看到，人家都拔剑放在我的脖子上了，我能不同意……”

    “额……”山治有些无话可应对了。

    确实，为了让索隆答应决斗，达斯琪直接拔剑威胁。

    这也是索隆除了忌惮汉库克之外答应决斗的另一个原因。

    没人不怕死。

    “好了好了，哪来那么多废话，既然要决斗那就快点。”汉库克有些等不及了。

    “嗨……美丽的大姐姐，你说什么就是什么。”山治毫无节操的说道，刚才还一脸正义的和索隆据理力争，结果到这了，汉库克一句话就化解了。

    这表现看在索隆的眼里，在心中狠狠的骂了一句，“花痴！”

    这表现看在索隆的眼里，在心中狠狠的骂了一句，“花痴！”
------------

第四章：索隆VS达斯琪！（求推荐票）

    虽然要决定战斗了，但是战场却不能随便选。

    尤其，这里是人来人往的街道，更不行。

    他们是海贼，需要低调。

    嗯，说的是路飞一行人。

    汉库克可不需要低调。

    不管是实力还是政府认可，她都没什么好怕的。

    就好比克洛克达尔，做出几乎要摧毁阿拉巴斯坦王国的事情都没有收到政府追责。

    若不是运气不好，不，应该说是命中注定，若不是命中注定要败给路飞，他肯定会成为阿拉巴斯坦王国的新一任国王。

    这就是王下七武海的权利。

    还有唐吉坷德.多弗朗明哥，也是侵占了一个国家的人，照样没有被追责。

    若不是他们被打败了，他们都能够一直安安心心的当自己的国王。

    所以说，那些小看七武海的人，都是大大的错。

    不管是实力还是权利，七武海都属于顶尖。

    之所以看上去垃圾，只是因为一路上给路飞刷了声望罢了。

    至于说有人觉得多弗朗明哥是因为天龙人的身份才没被追责，和克洛克达尔不同？

    呵呵，那就是个笑话。

    要知道，多弗朗明哥的父亲早年就带着一家子脱离了天龙人了，哪里还会有什么权利？

    就像薇薇，她的身份也是天龙人好吧？

    可是，面对克罗克戴尔的迫害，有海军有政府的人站出来吗？

    没有！

    至于说可能是海军、世界政府不知道克罗克戴尔的阴谋？

    这更是一个笑话。

    这都发现不了，世界政府的情报机关是干什么用的？还有存在的必要吗？

    这可是往下七武海啊，难道不应该是重点关注对象？

    所以啊，不管是克罗克戴尔还是多弗朗明哥的所作所为，一切都是在政府的默许之下。

    只要他们不搞出大事来，政府是不会管的。

    奈何，两人都很不幸的被尾田（海贼王作者）安排给路飞刷声望，一个在伟大航路前半段，一个在伟大航路后半段。

    啧啧啧，这就是亲儿子和养子的区别待遇啊。

    （鳄鱼，明哥，不要哭，这不怪你们，不是你们不够强，而是敌人开外挂！）

    尤其是克罗克戴尔，输的最冤枉。

    身为自然系能力者，居然被刚进入伟大航路的路飞干掉？

    说实话，这时候的路飞能有多强？

    一个驰骋伟大航路前半段二十年的七武海，一个在顶上战争敢直接去单挑白胡子的男人，居然就被这样屈辱式的终结。

    可悲，可叹~！

    …………为沙鳄鱼默哀的分割线…………

    “呼……”

    大风吹过，掀起阵阵沙尘！

    双方将战场选在了距离城镇不远处的沙漠戈壁中。

    双方相距数米，持刀而立。

    “峥……”

    拔刀声响起。

    达斯琪虽然身带两把刀，但她不是索隆，玩不来二刀流。

    喜欢刀，更多的是想要收藏罢了。

    索隆，依旧带着三把刀。

    罗格镇的雪走虽然被达斯琪抢走了，但是开挂的人就是不一样，也不知道在哪里又找到了一把名刀，看样子很可能也是快刀之一。

    双方拔刀。

    然而，达斯琪很快皱眉，她看着只拔出一把刀的索隆，怒道，“混蛋，你是瞧不起我吗？”

    “唉，女人真是麻烦。”听到达斯琪的抱怨，索隆没办法，只好认真的将三把刀都拔出来。

    不过，看他那架势，一点都不认真。

    看样子根本没有将这一场战斗当回事。

    也是，在罗格镇他就一招秒杀达斯琪，现在过了这么久，他又变的更加强了，可能认为达斯琪连他半招都挡不住吧？

    看着三刀齐备的索隆，达斯琪点了点头，这还差不多。

    在离开罗格镇之后，她就拼命的训练。

    凡是九蛇号上面的船员，几乎每一个都被她单挑过。

    她还被汉库克狠狠的调教了一番。

    在她看来，这场战斗也是必胜的。

    因为，她已经比起之前强大的无数倍。

    战斗……一触即发！

    “来来来……下注了，下注了，买定离手啊。”

    “达斯琪一赔十，索隆十倍一。”

    居然有网友开赌局，真他们刺激。

    汉库克心想，若是我能下注，保证让你破产。

    “哼，自大的楼主，我下注达斯琪十万，赔死你呀的。”

    “跟楼上，同下达斯琪十万，赔的楼主买裤衩。”

    “同根……”

    “同根+1”

    “同根+2”

    让庄家傻眼的事，居然一个个都下达斯琪赢？

    我擦，有没有搞错？

    这达斯琪要真赢了，别说是裤衩了，我这卖身都赔不起了啊？

    开赌局的家伙欲哭无泪，只能在心里拜天拜地拜佛主，希望索隆不要丢男人的脸，一定要赢下来啊。

    ……

    “我要上了。”达斯琪吼了一句，就冲上前去。

    “当……”刀剑相击，发出刺耳的声音。

    “当当当当……”

    一开始，达斯琪就权利攻击，步步紧逼，而索隆却被逼的步步后退，执着与防守。

    “为什么不反抗？”看着索隆只是在抵挡，达斯琪很愤怒，认为这是在看不起她。

    索隆没有说话，他不适合应付女人。

    “哼，别死了才后悔。”达斯琪咬牙，发动大招，“十字斩！”

    一道十字剑气被斩出，划破空气，向索隆直取而去。

    当的一声，索隆用双刀挡住，却被震退十米，虎口火辣辣的发痛。

    “好……好强。”咬着牙，索隆终于醒悟，开始正视达斯琪，刚才那一招，若不是他手中的刀是名刀，此刻他绝对身首异处。

    一个一月不见的女人，一月之前还能被他秒杀的女人，居然突然就这么强了？

    怎么可能？

    她是怎么修炼的？

    难道是天赋？

    很有可能。

    他并非天赋之人，能够达到今天这一步，靠的都是拼命训练的后果。（在这里要说一下，很多人都觉得索隆的师傅叫什么来着？那家伙的实力应该很牛逼，但作者姬不这么认为，从索隆的实力就可以看出，那家伙要真牛逼，索隆能这么弱？表现的强不过是在东海这片最弱之海而已，索隆能有今天毫无疑问都是拼命训练的结果，换成任何一个人向他这样拼命都能达到这种实力，所以，索隆师傅给予的实力加成几乎没有。至于说索隆的师傅若是不强为什么会有大快刀合道一文字？我只想说一个普通刀具店店主都能有两把快刀，人家有一把大快刀显得很牛逼吗？――仅代表个人观点，请勿带入。）
------------

第五章：男人的败北，女人的胜利！

    “好强？”听了索隆的话，达斯琪冷笑一声，“那是当然，我和你这样的废物可不同，我只需要花费一分的力气就能得到十分的结果。”

    “呵呵，天才吗？”索隆苦笑一声。

    他从不认为自己是天才，不，恰恰相反，他认为自己很废柴。

    小时候，明明那么努力拼命，结果依旧不是古伊娜的对手。

    如今……看了眼达斯琪。

    这个一月前被横扫的家伙，居然仅仅只修炼了一个月就能达到这种地步。

    天赋何其可怕？

    内心很是迷茫，他这一生之遇到过两个女剑士，如今，看来，两个女剑士似乎都是剑道方面的天才？

    小时候输给了古伊娜？难道现在还要输给和古伊娜长的一模一样的女人？

    不，绝不！

    索隆的自尊心，男子汉的自尊心不容许他那样做。

    他的目标是让自己的名字响彻天堂，让古伊娜也能听到，怎么能够在这里败北？

    取下三把刀放好，抽出绑在左臂上的绿头巾，带上绿帽。

    双眼似乎修罗般杀孽。

    可怕！

    感受着气氛的变化，达斯琪明白对方认真了。

    这……正和他意。

    打败巅峰、最强的索隆，才能一雪前耻。

    如今，她已经不再是海军，没有抓捕海贼的义务，但是眼前的索隆，是她必须要打败的人。

    不打败索隆，她就没法前进。

    在汉库克的调教下，她已经拿世界第一剑豪做目标了。

    “蹭……”一道漆黑从手中窜出，覆盖上了手中的快刀――时雨。

    这是霸气，武装色霸气。

    在九蛇号上学到了。

    九蛇号的船员，人人都会武装色，加上她虽然是个迷糊娘，但是学习天赋真的很强，很快就将武装色掌握了。

    虽然，运用起来还不太熟练，无法和九蛇号的其她船员相比，但和索隆相比，已经占据了绝对的上分。

    毕竟，对方是个连霸气是什么东西都还不知道的小白。

    “那是什么？”看着突然出现的漆黑、覆盖在了时雨之上，索隆吃了一惊，这明显出乎他的想象。

    “不明白吗？”达斯琪笑了笑，“所以说，我们的层次是不同的，距离世界第一大剑豪的位置，我比你更先一步了。”

    “剃……”达斯琪低语一声，瞬间原地消失，快速出现在索隆的前方，一刀斩出。

    “轰！”强烈的冲击让索隆直接双脚陷入泥沙中，咬着牙强撑，“好可怕的力量，简直难以相信这是一个女孩子能够展现的力量？”

    看着强撑的索隆，达斯琪道，“现在明白了吗，这就是霸气的力量。”

    霸气？

    索隆想到了时雨剑刃之上覆盖的漆黑。

    那就是霸气吗？

    不过，那又如何？

    我不会输。

    “啊……”大吼一声，双臂用力，将达斯琪的剑狠狠挡开，快速从沙坑中跳出，使出了，“三刀流――鬼斩！”

    他认真了。

    他知道，达斯琪是一个不认真决不能打败的对手。

    当然，就算认真了，也不是轻易能够打败的对手。

    众网友都看傻了。

    “我去，索大居然被打成这样？”

    “这是要败北的节奏啊？”

    “好在我压了达斯琪十万，嗯嗯，十倍的赔率就是一百万，不知道开赌局的那位能不能赔的起？”

    “最新消息，最新消息……开赌局的那家伙带着小姨子跑路了……”

    额……看着弹幕，汉库克感叹了一声，一群逗比。

    这场胜负很明显。

    若是达斯琪达不到她的要求，她又怎么可能让她和索隆对决？

    她的船员，不容许败北！

    面对三刀流――鬼斩，达斯琪轻易的用时雨挡住了。

    对于剑豪来说，最重要的是眼睛，能够看清对手招数的眼睛。

    就好比鹰眼，能够看清索隆出的每一招，所以可以用一把玩具刀轻易挡住。

    当然，这是介于实力至上。

    没有实力的话，就算知道对方出手，也挡不住，因为没有那样的力量和速度。

    鬼斩被挡下之后，索隆又用出了虎狩，这是他第二个绝招。

    面对飞扑而来的索隆，达斯琪只是单手持剑，找准时机，将时雨笔直前伸而已，结果就是，时雨贯穿了扑面而来的索隆的左胸。

    之所以是左胸，是因为她还没有杀过人。

    而且，她还保留之前身为海军的思想，对于海贼采取抓捕而非就地处置。

    若不然，这一刀将刺在索隆的胸口上！

    “噗呲……”一声。

    达斯琪后退一步，将时雨拔出。

    索隆咳咳的咳出一口鲜血。

    “我索大，真的就这样败了？”

    “楼上，认命吧，在直播间女帝大人才是主角，所以达斯琪身为女帝大人的女人，赢了很正常好不？”

    “额，楼上你那句身为女帝大人的女人，我服……大拇指。”

    “本来就是好不，虽然主播大大变成了女帝，但是后宫还是要开了。”

    “话说，相比其他变女的，女帝大人开后宫才是最正确的姿势好吧，毕竟，女帝大人是一个国家的国王，不开后宫的国王和咸鱼有什么区别？”

    “唉……好希望女帝大人能够直播一些限制级的内容。”

    “是啊，最好是色色的。”

    “嗯嗯，赞同赞同……”

    目测，一大波色狼正在赶来。

    索隆的左胸几乎被贯穿，这还是达斯琪手下留情的后果。

    将刀收起，索隆看向达斯琪，“输了，我又输了，从没想过，我会输给一个女人，而且还那么的惨。说吧，你要如何处置我……”

    张开双臂，此刻的索隆，颇有一副准备英勇就义的感觉。

    达斯琪笑了笑，摇头道，“处置你？不用了。我现在已经不是海军了，所以你对我来说毫无价值……”

    “毫无价值……毫无价值……”四个字回荡在索隆的脑海中，让他满是悲伤。

    “扑通……”一声，也许是精疲力竭了，也许是被达斯琪的话给刺激道了，索隆直挺挺的倒了下去。

    “啊……医生……医生在哪里，快来医生……”乔巴看到了这一幕，大叫道，最后才发觉，“咦，我就是医生唉？”

    然后，快速的跑到索隆身边，开始对其伤口进行处理，包扎。
------------

第六章：转角遇到爱！

    乔巴不愧是最好的兽医，没一会儿就将索隆的伤口处理好了。（兽医：拥有医术的兽。）

    “绿藻头，你没事吧？”山治也出现在索隆的身边，两人虽然一直很不对付，但是在这种人命关天的时候，他还是能够分清主次的。

    “咳……咳咳……”咳嗽了一声，索隆虚弱的说道，“我……我没事，让大家担心了。”

    “切，谁担心你这个绿藻头了？”山治是不会承认了，此刻的他，就如同傲娇的小萝莉一般可爱。

    “唉，绿藻头你说说你，剑术是不是退步了？居然输的这么惨？”山治打趣道。

    “退步……吗？”索隆摇了摇头，这显然不可能，这段时间，他可是一直没有放松训练，别说是退步，实力肯定比之前还要强了。

    之所以会输，就如同达斯琪之前说的那样――我和你这样的废物不同。

    虽然，承认自己废，是很丢脸的事情。

    但，事实摆在眼前。

    一个一月前还被他秒杀的女人。

    一月之后，居然就能轻松打败他。

    可以说，达斯琪只是用来一个月的时间，就否定了他之前十来年的拼命修炼。

    同人不同命。

    有时候，世界就是这么不可理喻，有天赋的人往往用玩的时间随便学学就能超过没天赋的人不吃不喝的奋斗。

    （就好比别人随便写写就一书封神，作者姬拼命努力却一直扑街……哭！）

    “败北的滋味如何？”收起时雨，达斯琪看向索隆，面露微笑的问道。

    这句话仿佛一根针一般，刺在索隆的心上。

    败北的滋味？

    那还用说？

    自然是很痛苦。

    想想自己之前在东海对路飞的那句誓言，“我不会再输了，你有问题吗？海贼王！”

    可是如今，誓言就这样被打破，而且还是一个女人？

    关键这女人还是和他小时候从未赢过的古伊娜长的一模一样。

    想想都觉得可笑。

    他一直以来这么努力是为了什么？

    可不是为了败在一个女人手里的啊。

    不知不觉，索隆已经泪流满面。

    男儿有泪不轻弹？

    只是未到伤心处罢了！

    “喂喂，绿藻头，你怎么又哭了？”山治愣住了，难不成索隆是一个失败就会哭泣的男人？

    记得在东海败给鹰眼的时候，这家伙也是哭的稀里哗啦的。

    然而，哭的伤心的索隆自然没有回答山治的话。

    山治也习惯了，看向乔巴，问道，“乔巴，这家伙的伤没事吧？”

    “嗯，我已经紧急处理过了，不碍事。”乔巴说道，“伤口虽然很深，但是并不致命。”

    “那就好。”山治松了一口气。

    同样，草帽海贼团的其他人也松了一口气。

    这可是三大战力之一啊，要是出了问题，那还得了？

    …………默哀的分割线…………

    “替索大默哀……”

    “替索大默哀……”

    “默哀+1”

    “默哀+2”

    “达斯琪把索大教训的这么惨，我觉得很可能会导致一些索米退订唉。”

    “虽然我是索米（迷，粉丝），但我不会因为这个就退订的。”

    “没错，主角成了女帝，草帽一行人自然就成了垫脚石，这没毛病。”

    “哼，我就要退订，居然这么黑我索大，还我无敌的索大……呜呜。”

    “同退，我索大怎么可能被一个女人打败，这是羞辱羞辱……”

    “的确，决不能接受索大被女人打败……”

    “楼上的，我在这里默默的说一句，你心中的索大曾经被一个女人打败过二千多次……”

    “屁，那是小时候的事，当不得真。”

    “呵呵，这地洗的……我也是醉了。”

    “没错，还当不得真？你以为是玩游戏吗？”

    ………………

    不管大家如何争议，索隆的失败已成定局，没法改变。

    在这种情况下，汉库克也没有跟娜美叙旧的意思。

    嗯，不好意思的。

    毕竟，这一见面，就把索隆打趴下了，有些不太友好啊。

    刚准备告别的时候……

    远处却传来了，“啊……不要追我的声音。”

    众人闻声望去，感叹了一声，“唉，不只是那个倒霉蛋被海军追捕……”

    然而，等那人走进之后，草帽一行集体傻眼，“草，是你这个倒霉蛋啊……”

    被追捕的人自然是路飞。

    “咦，大家都在啊？”路飞听到这边的声音，看见娜美几人，然后挥着手……

    众人脸一黑，“草，你别往这边跑啊？”

    然而，没用，路飞还是边挥手边向娜美一行人跑去。

    其他人见状，拔腿就跑。

    山治也背起手上的索隆，跟了上去。

    在路飞后面追赶的是从罗格镇一路追来的海军上校――烟鬼、斯摩格。

    这位为了权利，为了晋升，不远万里从东海追到伟大航路，只为了抓住路飞这个龙的儿子，为自己的功劳簿上添上浓厚的一笔。

    只是，前面的几个岛屿他运气不好都没遇到路飞。

    现在好不容易在这里遇到了，自然不能放过。

    “草帽小子，别跑，给我站住。”斯摩格叼着两根雪茄挥舞着十手大声叫嚷道。

    “噗……傻子才不跑呢。”路飞回过头朝斯摩格吐了吐舌头，做鬼脸，气的斯摩格七窍生烟……

    好吧，这家伙本来就是烟雾，七窍生烟似乎也很正常？

    “混蛋，这家伙。”见路飞居然还敢回头向他做鬼脸，斯摩格大骂一声，然后拳头化为烟雾，向路飞袭取。

    “哎呀，糟糕。”路飞一见烟雾来袭，跑的就更快了，在罗格镇的时候，他就尝过了烟雾的厉害。

    如今，他可不想再尝试。

    面对一个打不过的烟雾男，他除了逃跑还能干什么？

    “嘶嘶嘶……”突然，一阵鞋子摩擦沙子的急促声响起。

    斯摩格停下了脚步，没有再去追路飞。

    而是愣愣的注视着自己的前方。

    因为，他看到了达斯琪，这个他心中最难忘的女人……

    “达斯琪……你……你怎么也在这里？”斯摩格的声音有些哽咽，似是悲伤，似是欣喜……

    达斯琪也是带着一股难以言喻的神情看向斯摩格，说道，“斯摩格……上校。”

    如今，两人同处于不同地位，达斯琪也不知道该以什么样的姿态面对斯摩格了。
------------

第七章：报酬。

    “达斯琪……你……这段日子……过……过的还好吗？”看着眼前越加美丽的女孩，斯摩格显得有些局促。

    可能是太长时间没见？也可能是不知道该怎么面对。

    毕竟，罗格镇的时候他没能保下达斯琪。

    这是他这辈子最喜欢的女人，当然，对方可能并不知情。

    为了挽回达斯琪，他这一阵子拼命的抓海贼，攒军功，只为有一天能将达斯琪从汉库克手中夺回。

    普通的海贼自然不能为他添加多少军功，但是草帽小子不同，他是革命军首领龙的儿子，只要抓住了他，一个海军中将的位子绝对跑不了。

    所以，这段日子不管路飞往哪走，他就往哪追……

    一直……到现在，终于在这里找到了对方。

    眼看就能够抓住了，却突然见到达斯琪的出现，让他停止了脚步，驻足在达斯琪的面前，神情忐忑的看着对方。

    看着忐忑的斯摩格，不知为什么，此刻的达斯琪显的非常的平静，一点也没有重见曾经上司的感觉。

    也许，是在九蛇号上待久了，心情已经变得心如止水了吧？

    “我过的挺好的，斯摩格上校。”达斯琪对着斯摩格笑了笑。

    “是……是吗，那就好。”斯摩格也是露出了笑脸，只是配合着他的那张脸，看上去是那么的可怕。

    “斯摩格，还不去追草帽小子吗？他就快没影了呢？”这时，汉库克站出来说道，她可不希望达斯琪被斯摩格拐跑，虽然这个可能性几乎没有。

    见汉库克下逐客令了，斯摩格握紧拳头狠咬牙齿，心情非常的不爽，但是却也没有办法，只好和达斯琪匆匆告别，继续追赶路飞。

    不过，这时候路飞已经消失在他的视线中，到底还能不能追上……那是个问题。

    “怎么？不舍得？”看着达斯琪望着斯摩格的背影出神，汉库克冷笑了一声，这一刻的她像极了将一对情侣拆散的恶婆娘……

    “怎么会？”达斯琪摇了摇头，“我们……不是一个世界的人了。”

    这话，并没错。

    一个是海军，一个是海贼，的确是两个世界。

    就算，她这个海贼是被世界政府承认的。

    “你明白就好，那家伙……不适合你。”尽管，不清楚达斯琪对斯摩格有没有意思，但是汉库克还是要将可能性压死在摇篮中。

    第一步，就是不能让两人见面。

    异地恋是没有结果的~~（来自诞生的作者姬深深的怨念。）

    “我……明白。”深深的看了汉库克一眼，达斯琪认命的点了点头。

    这么长时间的相处，她也知道汉库克是个百合，对女人感兴趣。

    她明白，自己是逃脱不了汉库克的手掌心的。

    尽管，到现在汉库克还没有对她伸出魔抓……

    但，她已经看过不止一次汉库克对船上的其她人伸出魔抓的画面了。

    说来，汉库克也根本就没有掩饰的意思？

    九蛇号上，除了露西之外，其她人几乎都是汉库克的所有物，所以，汉库克做起事来不需要掩饰。

    而露西，身为一个十年来几乎都生活在鲸鱼肚子里的女孩子，不协事事，对这个社会还不清楚，也许认为女孩子和女孩子才是真爱也不一定呢？

    见达斯琪认命，汉库克开心的笑了笑，伸出手拍了拍她的小脸，似乎在说，“小妞，识时务者为俊杰！”

    然而，就算是被人拍着脸蛋，达斯琪却还要强颜欢笑，“呵呵。”

    ……

    一阵风吹过，掀点沙子。

    草帽一伙离开了，斯摩格也走了，现场只剩下汉库克一行人了。

    她们同样准备离开，回城镇去。

    毕竟，她们可是出来采购食物饮水的，结果因为遇到路飞一行人，达斯琪弄了个决斗，倒是把正事扔在一旁了。

    采购，是一门技术活。

    汉库克靠着自己的美色引诱，不对，是倾城一笑，让那些商家乖乖的将货物运到九蛇号上，而且没收钱……

    ……

    “出发……目标王都！”汉库克站在船头，大声说道。

    九蛇号又行驶了半天时间，进入阿拉巴斯坦王国内陆河道。

    但，河道终有界限。

    接下来的路，必须靠走了。

    看着被太阳晒的滚烫的沙漠，汉库克真的不想下船。

    现在她还穿着比基尼在泳池中泡着呢。

    一出泳池，就能感觉到一股滚烫袭来。

    哪怕以她的体制，行走在这样的沙漠中，搞不好也会中暑的呢。

    “女帝大人，我们快上路吧？”汉库克不着急，但是薇薇公主却着急了，她还不知道现在国内的情形如何呢，怎么能够在这里浪费时间？

    万一去晚了，那就是百万条人命啊。

    “不要，太热了。”然而，汉库克很任性的拒绝了，她可没有义务去组织叛乱，她又不是路飞那种傻好心的人。

    她的目标只是克罗克戴尔而已，那家伙又不会跑，早一点去晚一点去都一样。

    “女帝大人，你怎么可以这样？”薇薇内心焦急，都快要给汉库克跪下了，“你……你明明说过要帮助我的……呜呜……”说着，眼泪都要流出来了。

    然而，汉库克早已不是曾经的宅男，眼泪攻势对她已经无用。

    不过，呜呜的哭泣声，听着还是听碍耳的。

    “好了，别哭啦，一国公主哭哭啼啼的像什么话？”汉库克搬起脸，吓了微微一跳，瞬间擦干眼泪，她真怕把汉库克惹生气了，汉库克一走了之，那到时候谁还能帮她？

    “可是……你说过要帮我的……”薇薇噘着嘴，很是委屈的说道。

    汉库克微微一笑，说道，“是啊，我会帮你的，等克罗克戴尔干掉国王占领阿拉巴斯坦王国之后，我会帮你报杀父之仇的。”

    这话……让薇薇直接傻眼。

    她不知道汉库克是随便说说还是认真的。

    随便说说还好，要是认真……

    看着眼睛瞪的向灯泡大的薇薇，汉库克拍了拍她的肩膀摇头道，“好了，开玩笑的，别等那么大的眼睛。”

    这话，让薇薇顿时眉开眼笑。

    不过，汉库克紧接着说道，“当然这并不是免费服务，你需要付出代价……”

    说着，汉库克俯身，在薇薇的耳畔轻轻的说了三个字……
------------

第八章：总有一天，海军大将会跪在我的面前。

    听着汉库克在自己耳畔说的那几个字，薇薇瞬间羞红了脸颊。

    但是，最后还是认真的点了点头。

    跳脱衣舞就跳脱衣舞吧，和王国百万性命相比，这点牺牲算什么？

    就这样，一行人全副武装的下了船。

    虽然说是全副武装，不过就是在外面套了一件能够包裹全身的风衣而已。

    火辣辣的阳关照射大地，紫外线对女孩子的皮肤伤害是非常大的，自然没有人愿意将肌肤裸露在外。

    一路上，由薇薇领头，向前行进。

    不过，沙漠看上去都是一个样，一行人走了两三个小时，放眼望去，四周依旧是一片黄色的沙漠，没有一丝的风景。

    “薇薇，我们不会迷路了吧？”汉库克看着薇薇问道，虽然薇薇是这个国家的人，但是身为公主，想必不会出现在沙漠之中，迷路似乎也不是不可能？

    薇薇当然摇头，“怎么会呢，女帝大人，我发誓我觉得没有迷路。”

    这时候，就算真的迷路了，她也不能承认啊。

    “算了，不管你迷路没迷路，我们找个背阳的地方吃午饭吧。”汉库克说道，太阳已经升到正当中，她感到更加的火热，想要休息一下再走。

    薇薇还能说什么，她不能强求汉库克，所以只能点头。

    很快，几人在前方不远处找到了一块大的岩石，躲进岩石的空隙躲避毒辣的阳光。

    “呼……总算是凉快了不少。”众人大呼一口气。

    大家都是女孩子，可不像男人一样皮糙肉厚那么耐热。

    “卡门，快点准备午饭吧。”汉库克对卡门说道。

    “是，女帝大人。”卡门从背包中拿出各色水果摆在众人眼前，接着又是一块块肉，当然，肉是生的还需要她去料理。

    事实上，如此火辣的温度，随便找上一块岩石将肉放上去，没多久就会烤熟了，那些被晒的滚烫的岩石无疑是天然的料理台。

    “滋滋……”

    卡门将一块牛排放在岩石上，牛排与岩石的接触，瞬间发出滋滋声响，一股股油脂从牛扒上滋出……烤肉的香味随之传来。

    不过，如此热的天气，牛排对于大家的吸引力显然并没有水果足。

    汉库克背靠岩石坐着，张开小嘴吃着由玛格丽特喂给她的葡萄，酸酸甜甜的，好不享受。

    如果这葡萄冰镇过那就更好了。

    当然，如此条件，她也不能奢望什么。

    午餐时间，自然避免不了闲聊。

    大家都是女孩子，而女孩子话最多。

    汉库克也不例外。

    “薇薇，你的梦想是什么？”汉库克随便找了个话题问道。

    “梦想吗？”薇薇想了一下，说道，“自然是希望阿拉巴斯坦王国和平。”

    “还有呢？”汉库克显然对这个回答不满意，“以后这里会不会和平我不知道，但我向你保证，在我们离开之前，这里会变的和平的。”

    “还有？没有了吧。”薇薇摇了摇头，这就是她的梦想，不然，原著中她也不会留在阿拉巴斯坦王国，而是跟草帽一伙冒险去了。

    显然，对于薇薇来说，国家和人民才是最重要的。

    “好吧，当我没问。”知道薇薇不会说出什么意外的话来了，汉库克笑着耸了耸肩，看向罗宾，“罗宾，你的梦想呢？”

    “对了，找到历史正文的就别说了，说说其他的。”

    “…………”罗宾一脸懵逼，这个让说，你还让我说什么？我的梦想就是找到历史正文，解开这个世界八百年前那一段被埋没的历史好不好。

    看着一脸懵逼的罗宾，汉库克再次耸肩，好吧，“那我问你，你想要报仇吗？”

    “什么意思？”罗宾一脸疑惑的问道。

    “能有什么意思？当然是字面上的意思了。”汉库克说道，“十几年前，你的故乡奥哈拉被屠魔令毁灭，你的母亲被杀死，难道你一点也没有仇恨海军，想要报仇吗？”

    汉库克的话，无疑勾起了罗宾的伤心往事。

    报仇？她没想过吗？

    自然不可能！

    只是，凭她的实力，怎么报仇？

    对方可是世界政府啊。

    这个世界，除了革命军还有谁能跟世界政府对抗？

    就算是革命军，人家也是慢慢的来，一个国家一个国家的攻破，并不敢正面上对抗。

    她，不过是一介弱女子，别说是和世界政府对抗了，就算是海军本部……

    好吧，海军本部也算了，就算是屠魔令之中执行任务的五位中将，她也没有一个是对手啊。

    更别说，其中两人已经成为了海军本部大将，海军的三大巅峰战力。

    看了眼汉库克，她同样摇头。

    海贼女帝虽强，但能强调过海军大将？

    所以，她很不明白汉库克提着一茬子是要做什么。

    但，她还是认真的回答了一句，毕竟，她现在的身份是汉库克的女仆，“主人，我……我当然想报仇，但是根本不可能。”

    如今，对于主人这个称呼，罗宾已经显得十分自然了。

    毕竟，她不是薇薇，出身高贵，若是称汉库克为主人，会很难过心里的那一关。

    她不过是个普通的小女孩，在家乡奥哈拉的时候便被当做怪物，任人欺凌。

    离开家乡之后，因为海军悬赏七千九百万，她过的日子也如过街老鼠一般，时刻担心自己的安全。

    可以说，从她出生以来，她就没过过什么好日子。

    在这种前提下，给一个女人当女仆，说来也并不是那么难已接受。

    加上，对方还是一个国家的国王，身份高贵，这似乎更加稀释了罗宾的自尊。

    对她这样几乎一直生活在逃亡之中的女人来说，若是能有一个栖息之所，也许还会觉得……挺好的吧？

    虽然是女仆，但她也没受到市民不公平的待遇，汉库克也没有虐待过她。

    甚至，对于厌恶了背叛的她来说，这样度过余生，还挺不错的样子？

    “想报仇的话，那就当好你的女仆，好好的服侍我吧。”汉库克看着罗宾说道。

    罗宾不知道这句话意味着什么。

    直到有一天……她看着跪在自己面前的赤犬……

    才明白，汉库克的意思！
------------

第九章：萌萌哒迷糊娘。

    “玛丽，你的梦想呢？”看着一旁的金发大波妹，汉库克也是问道，相比罗宾薇薇，这才是真正的自己人。

    “我……能够跟随在蛇姬大人的身边，就是我最大的梦想了。”玛格丽特如此回答，似乎也在汉库克的预料之中。

    “露西，你呢？”同样是金发大波，相比玛格丽特的高挑身材，十六岁的露西才是她的最爱啊。

    “我？”自从上了九蛇号之后，毫无存在感的她，迷茫的用手指指了指自己，似乎是兴奋总算是有本姑娘的戏份了，裂开嘴，高兴的说道，“我的梦想自然是成为这个世界上最伟大的医生，让世界上所有的医生都以我为榜样，学习我所编著的医学书。”

    听了露西的梦想，汉库克也是大吃一惊，没想到这小姑娘的梦想如此伟大。

    还要编著医学书，让所有医生学习？

    这是准备开创一个流派啊？

    这样成功了，显然比海贼王还要伟大。

    海贼王的伟大，说白了就是征服了伟大航路那片危险的海域，但是却并没有对人类做出什么很多的攻陷，甚至开创的大海贼时代还让无数平民厌恶。

    医生就不一样了。

    这是一个救死扶伤的职业。

    露西要真能达到那个境界，绝对会被历史所铭记，被人民所赞颂……

    至于，能否实现？

    汉库克并不好作评价。

    说来，她还不知道露西的医术到底如何呢。

    毕竟，这段时间以来，九蛇号上的所有船员，都没有受过伤和生过病。

    这让露西颇有一副大英雄无用武之力的无力感……

    的确，这段日子，汉库克等人都没遇到什么像样的对手，自然不会受伤。

    “嗯，希望你的梦想会实现。”汉库克上前拍了拍露西的肩膀，这一刻，她除了鼓励也没什么好说的了。

    毕竟，这是自己的船员。

    真有那么一天的话，她身为露西的船长，也能沾点光不是？

    虽然，这点光，她并不是很在意。

    “达斯琪，你呢？”轮到达斯琪了。

    “我吗？呵呵……”似乎，有些自嘲的笑了笑，“曾经，我的梦想是抓遍世界的海贼，可是，如今我都已经成为了海贼，那个梦想自然也不做数了。”

    达斯琪继续说，“现在，我的梦想就是成为世界上最强的剑客，将散落在世界上的名刀全都收集起来，尤其是鹰眼米霍克的最强黑刀――夜！”

    “啪啪，不错的梦想。”汉库克鼓了鼓掌，“那就希望你继续努力，不要因为打败了索隆救感到自满，那家伙……还差得远呢。”

    虽然索隆一直在变强，但是，离最强……真的还差得远。

    “我明白。”达斯琪点头，如今的她眼界早已不同，索隆……这个曾经给予她惨败的男人，早已不被她放在眼里。

    她的眼中，是那些早已名满大海的剑客，而不是索隆这样默默无名之辈。

    也许，在东海，他是小有名气的剑客。

    但在伟大航路，他不过是初出茅庐的草鸟而已，什么都不是。

    “对了，你既然要收集世界上所有的名刀，那么值钱打败索隆的时候怎么没有将他的合道一文字收走？”汉库克好奇的问道。

    然后……

    只见达斯琪张大嘴巴，双手抱头蹲在地上，一脸后悔……

    看样子……似乎是……忘记了？

    呵呵……不愧是迷糊娘，即便剑术变强了，脑子依旧……啧啧！

    汉库克摇了摇头，本来还准备表扬她一下，现在觉得还是算了吧。

    不然，一旦这迷糊娘骄傲自满，变的更迷糊了怎么办？

    虽然，这个属性她还挺喜欢的！

    “啊……为什么……怎么会这样……我居然……居然忘记了……”达斯琪蹲在地上，抱着头，双手胡乱的抓着头发搓啊搓的，很是苦恼。

    明明是梦想的说，居然那么轻易忘记？

    “哼，都怪斯摩格上校，要不是他我一定会记得的。”达斯琪显然不想承担责任，把所有的错误都退给了斯摩格。

    “啊……泣。”另一处，在追踪路飞的斯摩格狠狠的打了个喷气，笑着想到，“难道是达斯琪想我了？”

    别说，这不靠谱的想法居然是真的。

    而达斯琪并不知道自己随意的一句吐槽，居然真的传到了斯摩格那里。

    要是她知道的话，也许就不会吐槽了吧？

    “好了，别伤心，还是有机会的。”汉库克拍了拍达斯琪的肩膀，“反正那就是一个小人物而已，只要遇到了，随时都可以将刀夺过来。”

    “嗯嗯。”达斯琪闻言，点了点头。

    唉……也不知道索隆听到这话，会如何感想？

    他堂堂海贼猎人罗洛诺亚.索隆，居然会轮到到这种地步？连一个女人都不把他放在眼里了？

    这让所有喜欢索隆的海米们（海贼迷）怎么想？

    “而且，对方现在应该还在阿拉巴斯坦，运气好的话，也许用不了多久就能见到了呢。”汉库克说道，虽然草帽一行没有了薇薇的委托，但看情况似乎也没有马上离开阿拉巴斯坦的意思。

    所以，再见的可能性还是挺高的。

    “嗯嗯。”达斯琪再次点头，“下一次见面，我一定要把合道一文字夺过来。”

    这话，说的多海贼？

    夺过来！

    很显然，上了海贼船没多久，达斯琪就已经学会了海贼的做派。

    这是好事。

    掠夺，本来就是海贼的本职任务。

    像路飞那样的海贼，简直就是给所有海贼丢人。

    你说你不烧杀抢掠，挂个海贼旗做什么？

    既然要做海贼，那就应该拿出做海贼应有的姿态。

    而不是像冒险家一样，开着船游玩！

    就好比宣称自己是恐怖分子，却做着慈善组织该做的事情，这不是恶心人吗？

    ……

    “好了，该你了，卡门，你的梦想是……好吧，别说了，我知道你的梦想是ALL BLUE了。”汉库克这样自说自话的样子，看到卡门真的好气啊。

    你说你既然知道了，还问什么？

    既然问出来了，那就让我回答呗？你这又自己解答了，算怎么回事？

    把我放眼里了吗？

    说实话，要不是实力不够，卡门真想上去给汉库一记抓（奶）龙抓手……
------------

第十章：这就是你的梦想？你不觉得可耻吗？

    汉库克的自说自话让卡门很不满。

    所以，她决定出言反驳。

    “抱歉，女帝大人，我的梦想不是找到ALL BLUE呢。”软绵绵的声音可爱极了，看起来似乎是撒娇？

    只可惜，配上她那张御姐脸，实在是太不和谐了。

    “哦，不是吗？我还以为是呢。”汉库克自言自语道，她没有生气卡门的反驳，虽然她喜欢搞独裁，但是要真的所有人都害怕她，不敢跟她说话的话，那岂不是很无聊？

    “既然不是ALL BLUE，那一定是成为世界上最好的厨师了吧？”汉库克继续问道，她就不信还猜错，卡门毕竟是厨师，对于厨师而言，最吸引人的除了ALL BLUE，就是海上厨神的宝座了。

    她在记忆中知道，伟大航路上有一座厨师之岛，岛上云集来自世界各地厨艺高超的厨师们，每一年，厨师之岛上都会进行一场厨师间的决斗，来赢取海上厨神的称号。

    得到这个称号的厨师，就是这片大海上最伟大的厨师之一。

    然后，每十年会进行一场决赛，决出这片大海上最伟大的厨师，得到金勺子！

    金勺子，就是最伟大的厨师的标志。

    如同电影界的奥斯卡小金人！

    “抱歉，女帝大人，同样不是。”卡门在一次记否认，这倒是让汉库克惊讶了，这也不是那也不是，那到底是什么？

    汉库克用疑问的眼神看着她。

    卡门被这样注视着，觉得自尊心得到了十分的满足，挺胸抬头的说道，“我的梦想是打败山治……”

    “…………”汉库克头上一群乌鸦嗷嗷飞过。

    你妹啊，什么破梦想？

    就这，你也能当做梦想？

    汉库克用看傻子一样的眼神看着卡门，道，“卡门，我真是看错你了，没想到你的梦想是那么……的垃圾。”

    没错，就是垃圾。

    打败山治？

    虽然，山治的厨艺很厉害，但是就如同索隆一样，也许在东海没有敌手，但是进入伟大航路之后，就算不了什么了。

    看来，卡门的眼界还是太小啊，太局限与东海了。

    不像达斯琪，已经走出东海，不把索隆放在眼里了。

    汉库克心里默默的想到，看样子等下次再见的时候也得给卡门和山治来一次对决。

    相比，只要卡门在对决中胜利了，眼观就不会再那么局限了吧？

    只是，再比一次，卡门能赢吗？

    这个问题，汉库克真的得打一个大大的问好了。

    不同于达斯琪，汉库克可以训练她。

    厨艺，汉库克可是一点都不懂，就算是九蛇号的厨师，说起来厨艺也不算好。

    毕竟，亚马逊百合算是战斗名族，虽然都是女性，但战斗力可是很强大的，反之，厨艺之类女孩子会的，她们就不怎么擅长了。

    对此，汉库克也是爱莫能助。

    不过，好在就是卡门上门之后，练手的食材多了很多。

    很多伟大航路的特有食材，都能够让卡门拿来训练自己的厨艺。

    不管做什么事情，想要专精，都需要无数次的练习。

    哪怕是天才也一样，不可能无师自通。

    都需要熟能生巧。

    相比于剑术，厨艺需要训练的时间肯定是更加长久的。

    “女帝大人，你怎么可以这样？”卡门跺了跺脚，显然，对于汉库克践踏她的梦想很生气，但也仅限于此，她可不敢对着汉库克发飙。

    “我怎么了？”汉库克笑笑。

    “你……你践踏我的梦想。”卡门嘟着嘴说道，“我可是很认真的，可你……可你却说我的梦想垃圾……你……我……哼！”

    “我又没说错？”汉库克也是耸了耸肩，“你看啊，达斯琪和你一样是在罗格镇上船的，甚至，她上船的时间还比你晚了一些，可是她的梦想是什么？曾经打败他的索隆，也就是山治的同伴，已经不被她放在眼里了，她的目标是鹰眼米霍克那样的大剑豪。可是你呢？却还执着于山治。你的梦想和达斯琪的一对比，难道不显得是垃圾吗？”

    “我……”这一刻，卡门居然无言以对？

    虽然，达斯琪打败索隆的时候她并不在场，不过之后她也听说了。

    而且，达斯琪的进步她也是有目共睹的。

    虽然，达斯琪在和索隆的对决中说索隆是废物和她这样的天才没法比，但是这段日子以来，达斯琪绝对是最刻苦的。

    每天最早起床，最晚睡觉。

    每天都进行着挥汗如雨的训练。

    手中的时雨，不管是吃饭，洗澡，还是睡觉，无时无刻不带着。

    剑客剑客，心中有刀手中也要有刀。

    至于那什么手中无刀心中有刀的最高境界？

    呵呵……

    既然手中可无刀，那么还拿刀干嘛？

    直接以掌代刀训练不就好了？

    而且，对于那种可以随随便便将自己手中的刀放弃的剑客，那种人，又有什么资格成为剑客？

    正所谓刀在人在，刀毁人亡。

    这才是一个剑客该有的心态。

    放弃陪伴自己半生的刀，去玩什么心中有刀，手中无刀，简直开玩笑！

    好吧，似乎有些跑题了。

    ……………………跑题的分割线………………

    此刻，卡门已经羞耻的跑到一旁，蹲在地上画圈圈去了。

    一行人的梦想，基本都被汉库克问了个遍。

    时间也差不多了。

    众人也吃完了午餐。

    可以继续上路了。

    汉库克可不想晚上住在沙漠中。

    尽管，这个可能性已经非常大了。

    “走吧，继续赶路。”汉库克在玛格丽特的搀扶中站了起来。

    这话，无疑让薇薇最是兴奋。

    但是其她人却不怎么高兴。

    毕竟，大热天的，谁不想在阴凉的岩壁下休息？

    至于帮助薇薇打克罗克戴尔？

    那真是抱歉，她们还没有到那么熟的地步。

    毕竟，薇薇上船虽然有一段时间了，但基本都处于汉库克的调教中，可没有多少时间和其她人联络感情。

    罗宾也一样。

    两人被调教的次数最多。

    ――――――――

    求点击，求收藏，求推荐，求书评。

    这是都走了吗？

    书评区居然连个活人都没有了？

    推荐票也没人投了。

    点击更是一天几个。

    这是什么节奏……

    啊……再这样下去，我就要成为一个废作者姬了。（抱头疯狂挣扎中）
------------

第十一章：压船夫人！（求推荐）

    “轰……轰隆隆……”

    就在这时，远处传来轰隆隆的声响。

    望眼看去，似乎是有一只怪物在追一只骆驼？

    掀起阵阵沙尘。

    怪物张着两只大钳子，浑身通红，若是汉库克没看错的话，那应该是一只龙虾。

    至于，为什么沙漠中会出现龙虾？

    别问我，因为我也不知道。

    大龙虾的速度非常之快，没一会儿，就奔袭了数百米。

    然而，那只骆驼的速度却更快，一直将大龙虾掉在后面。

    看着这一幕，汉库克笑了笑，“看来这是准备给我们加餐啊？”

    虽然，她们刚刚吃完午餐。

    “玛丽，上，干掉它。”汉库克对玛格丽特说道。

    “是。”玛格丽特点头，从背后抽出弓箭，向大龙虾射去……

    “叮……”箭失虽然射入龙虾壳中，却没有对大龙虾产生伤害，说到底，是壳太后了。

    “玛丽，你在做什么？”就在玛格丽特准备再一次搭弓射箭的时候，汉库克却质问道。

    “？？？什么意思？”玛格丽特一脸问号，“不是蛇姬大人让我干掉它的吗？”

    “我是叫你干掉那只骆驼，谁让你干掉那只龙虾了？”汉库克摇了摇头，恨铁不成钢的说道，“那只骆驼实在是太气人了，居然一脸色相的盯着我看？”

    玛格丽特一脸无语。

    其她人同样一脸无语。

    话说，以当时的情况来说，大多数人都会认为是干掉大龙虾的好不好？

    你却给来了个干掉骆驼？

    这也太……那什么了吧？

    不过，汉库克的话就是绝对的命令，玛格丽特只需要遵守就好了。

    再一次搭弓射箭。

    “嗖……”

    箭失划破长空，射入那只色骆驼的脑门中。

    血飚三尺，骆驼直接倒地。

    骆驼不是大龙虾，没有那么厚的壳，自然挡不住箭失的攻击。

    骆驼死后，大龙虾一个钳子将骆驼夹起扔进嘴里，嚼吧嚼吧咽了下去。

    然后……看向汉库克一行人。

    大龙虾的体型相当庞大，一只骆驼顶多给它塞牙缝，想要吃饱，显然是不可能的。

    汉库克一行人看上去虽然也没什么肉，但是大龙虾显然也不想错过。

    “咔咔……”大龙虾的两只钳子碰撞了一下，然后向汉库克一行人冲了过来。

    玛格丽特看向汉库克，似乎在问，蛇姬大人，怎么办？杀还是不杀？

    这还用说？

    “自然是不杀。”汉库克说道，“这么大热的天气，哀家可不想继续靠双腿走路，所以，收服那只龙虾，由它代步。”

    “哦~”众女点了点头，原来如此，怪不得刚才玛格丽特射龙虾的时候，汉库克持反对意见。

    可是，收服龙虾啊？

    这要怎么玩？

    对方又不是人，能那么容易屈服吗？

    算了，试试看再说。

    玛格丽特摇了摇头，冲上前去，一个越不，直接跳上龙虾的背上，然后用变黑的拳头狠狠的轰在龙虾的脑壳上。

    轰隆一声！龙虾直接被打趴下。

    脑壳更是吞下去一个洞。

    当然，玛格丽特下手很有分寸，这可是汉库克指定的代步工具，她可不能杀死。

    而后，那只大龙虾似乎比众人想象中要聪明一些。

    被玛格丽特打趴下之后，就老实了，老老实实的趴在地上，不动弹，两只水汪汪的大眼睛看着汉库克，似乎在求饶。

    这人性化的一幕，也是让汉库克笑了。

    就这样，汉库克一行人乘着龙虾向雨地奔去。

    “快点，小龙，再快点。”汉库克化为骑士，不停的抽打着大龙虾，让其奔跑。

    大龙虾欲哭无泪，只能在心里对自己说，“小龙，不哭，坚强点……”然后拔腿狂奔。

    ……

    不用说，有了大龙虾代步，众人的速度快了十倍不止。

    称作在大龙虾的背上，感受着呼啸而过的狂风，似乎身体都舒爽了不少。

    汉库克当了一会骑士就放弃了，躺在罗宾的大腿上午睡……

    好闻的味道从罗宾的身上传来。

    不过，还没等她开始做一些羞羞的梦，就被一声声“哦哦哦”的声音吵到了。

    “草，是哪个混蛋敢打扰哀家的午睡？想死了是吧？”汉库克很生气，后果很严重。

    入眼，是一群手持利刃将坏人两字写在脸上的家伙。

    “沙贼？”汉库克想到了这里虽然是沙漠，但是也有海贼团出没的，名曰沙漠海贼团。

    “哈哈，老大，我们这一次真是收获颇丰啊。”一个小胡子看着大龙虾上面的汉库克等人，口水滴答滴答的往下流，“老大，说实话，我这辈子都没见过这么靓的妞呢。”

    “啪……”被称作老大的家伙给了小胡子一个大嘴巴，说道，“何止你没见过啊，老大我也没见过。”

    搓着手，一脸嬴荡，“哈哈，我撒拉尼的运气实在是太好了，尤其是那一头黑发的美女，我决定了，一定要抓回去当压寨夫人。”

    “那个，老大，我们好像没有山寨吧？”小胡子说道。

    “额，是吗？”撒拉尼有些尴尬，“那就当压船夫人好了。”

    他们是沙漠海贼团，山寨没有，海贼船还是有几艘的。

    说实话，对于那种能靠着风在沙漠里航行才船只，汉库克还是很有兴趣的。

    沙漠那么大阻力的地方，靠着帆居然就能起航？

    太不科学了吧？

    至于，撒拉尼？这个作死的家伙，汉库克根本一眼都没有看。

    “终于又见到女帝大人被调戏了。”

    “是啊，我等好久了。”

    “说实话，我内心居然很希望女帝大人被那个沙贼掳走，然后做些羞羞的事情，你们说我是不是有些绅士（变态）”

    “回楼上，没有，绝对没有。”

    “我也是这样想的，女帝大人不给力，这么长时间了都没发过福利，我们强烈要求福利。”

    “没错没错，女帝大人自己的福利不给我们也就算了，凭什么罗宾薇薇的也不给？”

    “是啊，罗宾薇薇不给也就算了，其她人也行啊。”

    “的确，九蛇号上全是美女，而且穿的还少……好几次我都把裤子脱了，结果女帝大人直接关直播，太没节操了。”
------------

第十二章：钱，哀家要了。你……给哀家滚！

    “我说美人，你叫什么名字？我怎么觉得你很眼熟啊？我们是不是见过？”撒拉尼对着汉库克做出一个自以为很有诚意的笑容，只是……那露出的大黄牙，是在让人恶心。

    看到汉库克差点把午饭都给吐出来了。

    “呸，哀家怎么可能会和你这样的垃圾认识？”汉库克不屑的呸了一句，“我劝你还是自杀的好，你这种人活着浪费粮食，死了浪费土地，不死不活浪费浪费贝利。”

    然而，尽管被如此侮辱，撒拉尼却还是笑嘻嘻的，似乎一点也不生气。

    没办法，撒拉尼追女孩有一个准则，那就是脸皮够厚，他相信死缠烂打之下，不管是什么样的女人都会被他泡到手。

    尽管，这个准则今天第一次实行。

    “美女，别这样说吧，你跟了我，我保证会对你好的。”撒拉尼说道，“而且，你别看我这样，其实我很有钱的。”

    “有钱？就你？”汉库克都要笑了，就撒拉尼看上去那穷酸样会有钱？那么她脚底下的沙子都是黄金做的。

    “不信啊？你看？”说着，撒拉尼一挥手，然后身后走出一群小弟，抬着一个个箱子出来。

    “啪嗒……”箱子被打开，金灿灿的一幕，全是金子。

    “靠，还真有钱？”汉库克没说话，弹幕已经疯了。

    “我怀疑我看的是假海贼王，什么时候一个沙贼居然能拿出一箱箱的黄金了？不会是铜做的吧？”

    “楼上的，别怀疑，你的确是看了假的海贼王。”

    “没错，自称主播穿越过去之后，除了人物之外，已经和海贼王完全没有关系了，还有，就算是人物也可能发生变化，比如――沙鳄鱼是可爱萌萌哒的小萝莉。”

    “我去，楼上的，你别吓我？就沙鳄鱼那张脸，变成萝莉？我真的不敢想象会发生什么。”（那么，会不会变成萝莉呢？这要看作者姬的节操……作者姬：那个，节操是什么东东？？？）

    ……

    看着一箱箱的金币，汉库克笑了，“这还真是意外收获啊。”

    本来，她还觉得来阿拉巴斯坦是赔本的买卖，毕竟就算救了这个国家也肯定没有报酬。

    毕竟，一个沙漠王国，还是一个混乱的沙漠王国，显然并不会有钱。

    原著中，薇薇连十亿贝利都拿不出来。

    这可不是指薇薇的私房钱，而是王族。

    由此，就可以想象，这个国家有多么的穷，就连王室都拿不出十亿贝利……

    去没想到，这里一个小小的沙漠海贼团，就能拿出那么多的金币。

    少说也只个一两亿贝利了吧？

    “那么，美人，你是要嫁给我了吗？”见汉库克似乎很高兴，撒拉尼同样笑开了花，在他的思想中，没有女人会不喜欢钱，而他拿出金钱攻势，一定就能够受到擒来。

    显然，他想多了。

    “钱，哀家要了，你……给哀家滚！”汉库克霸气的说道，“沙漠的尽头有多远，你就给我滚多远。”

    “老大，我觉得我们还是武力夺取吧？”小胡子再次开口，他总觉得自己一方被当成傻瓜一样的在耍。

    “老大，我认为我们应该撤退。”另一个小弟，大胡子站出来说道，“那个女人……不普通。”

    “啪……”撒拉尼一巴掌直接把大胡子打的团团转，“废话，老子当然知道她不普通，要是一个普通的女人，老子能看上？”

    “老大，我不是说她长的不普通。”大胡子捂着被打肿的脸颊说道，“我觉得对方那么有恃无恐，一点都不怕我们的样子，一定很强。”

    “啪……”又是一巴掌，“屁的很强，一帮弱女子而已，你居然跟我说很强？大胡子，老子没有你这样孬种的小弟，给我滚，沙漠的尽头有多远，你就给我滚多远。”

    显然，大胡子的话惹怒了撒拉尼。

    撒拉尼同样被汉库克的美丽所迷惑。

    汉库克，生活在商朝，就是妲己一样的角色，能够让商纣王爱美人不爱江山。

    生活在西周，就是褒姒，能够周幽王烽火戏诸侯。

    生活在三国，就是貂蝉，能让三国第一猛将弑父，背负三姓家奴的骂名。

    君王都如此，更何况撒拉尼这样的小沙贼？

    别说是汉库克了，就算是卡门，达斯琪，薇薇，罗宾等人，也能够谜的他不要不要的。

    常年生活在沙漠中，别说是美女了，就算是个人都难见，禁欲久了，连头母猪都敢日……

    汉库克站在大龙虾的头顶山，看着下方戏剧性的一幕，没有言语。

    对于大胡子，她到底有些赞赏，最起码这家伙有眼力，知道她的强大，哪怕是猜测。

    然而，忠言逆耳，这种人基本上都没什么好下场。

    这不，被撒拉尼一巴掌闪过去，原地三百六十度转了个圈，摔倒在地，嘴角溢血。

    没有言语，大胡子从地上爬去，掸了掸衣服上沾上的沙子，然后一瘸一拐，头也不回的离开了……

    身为小弟，最痛苦的事情，莫过于不被老大信任。

    很显然，大胡子就在经历这种痛苦。

    而且，他是真的认为汉库克一行人不好对付的，离开也许是更好的结局。

    离开时，他留下的背影，是落寞的，是哀伤的……

    若是有的选择，他宁愿留下来和大家一同面对可能出现的危机。

    但，撒拉尼却并不给他机会。

    看着大胡子的背影，撒拉尼冷很一声，这种不知道为老大着想的小弟，不要也罢。

    然后，拍了拍小胡子的肩膀，“小胡子，还是你好，就听你的，武力夺取。”

    经过一番尝试，他也明白死缠烂打似乎不会有效果的。

    但要他放弃？显然不可能。

    看了一眼汉库克那美丽的身姿，撒拉尼“咕噜”的咽了一口口水。

    这样的美人，若是能够享用一次，他愿意用十年生命来交换。

    “垃圾，你那是什么眼神？”汉库克厌恶的看了撒拉尼一眼，对方那下流的眼神看的她浑身不舒服，简直就是在亵渎完美的她。

    不可饶恕！
------------

第十三章：标题和谐中。

    “去死吧，天使的制裁！”汉库克出手了，这种垃圾还是清理掉的好。

    天使的制裁，是从珈百璃那里得到的能力。

    说来，她还是第一次使用天使的能力呢。

    随着汉库克说出这五个字，天空似乎被撕裂的一般，洒下圣洁的光辉，一根根由圣洁的光芒组成的长矛出现在被撕裂的天空缝隙中。

    撒拉尼看到这一幕，完全傻眼了，不停退步，然后一个不稳，直接坐在了地上。

    “去！”

    随着汉库克大手一挥，无尽的天使之矛直刺而下。

    速快快若光芒……

    “蹭蹭蹭……蹭蹭蹭……”一根根天使之矛笔直刺下，将撒拉尼以及他所属的海贼团所有成为全部狠狠的钉在了地面上。

    鲜血流出，染红一片沙漠。

    就连那艘很大的沙贼船，也变成了一块块巴掌大的碎木。

    这就是敢觊觎汉库克美貌的下场。

    现场如修罗地狱一般，薇薇看的差点就吐了。

    身为公主，她何时见过如此惨烈的换面？

    就算是在巴洛克工作社卧底的那段时间，最多也就执行一个杀人任务而已。

    但事实上，有卷毛男在，杀人根本就不需要她动手。

    “走吧。”汉库克跺了跺脚，对大龙虾命令道。

    这一下，可把大龙虾吓的不轻，八条腿都软了。

    你妹啊，这还是人吗？

    幸好它之前没有选择反抗，不然，这就是下场。

    用钳子擦了擦额头上并不存在的汗水，大龙虾拔腿就跑。

    它现在最希望的就是等到它将汉库克送到目的地之后，汉库克不会卸磨杀虾，干掉它。

    相比之前，现在它的速度更快了。

    简直就把吃奶的力气都用出来了。

    唯恐汉库克嫌它速度慢，挥手灭了它。

    对此，汉库克也没说什么。

    虽然大龙虾跑的很快，但坐在龙虾的背上，感觉还是挺稳的。

    …………天黑的分割线…………

    晚上，众人坐在篝火旁，烤着龙虾唱着歌。

    没错，大龙虾最终还是被当做了晚餐。

    可喜可贺，可口可乐……

    这也是没办法的事情，她们已经没有食物了。

    不吃大龙虾就得饿肚子。

    很显然，没人想饿肚子，所有，这只背着她们赶了好长一段路的有功之臣――大龙虾，成了她们的晚餐。

    没有人同情大龙虾。

    所以说吗，最毒妇人心。

    我可怜的大龙虾啊……

    “替大龙虾默哀……”

    “替大龙虾默哀……”

    “替大龙虾默哀……”

    弹幕也是一直刷刷刷。

    “嗯，这龙虾肉真好吃。”汉库克还吃的津津有味，“肉质细腻，弹性十足，饱满多汁……”

    画面太美，我都不敢描述了。

    正所谓包暖思那什么。

    吃饱了饭，汉库克看着众女的眼神都不同了。

    这眼神被网友们捕捉到了，瞬间又是满屏弹幕，“我去，女帝大人准备发福利了吗？”

    “发福利，我看行。”

    “遥看福利哪家强，正宗山东找蓝……啊呸，是视频主播找女帝。”

    “茫茫沙漠，不见人烟，孤女寡女，正是野战的大好时刻。”

    “女帝大人是饱汉子不知饿汉子饥啊，天天和美女厮混在一起，这让我们这天成天舔屏的汉子们如何受的鸟？”

    “是啊，小鸟都受不鸟了。”

    “楼上的臭男人们，你们好污……”

    “不要碧莲的臭男人。”

    “满脑子污秽思想的臭男人。”

    “成天打飞机的臭男人……”

    一瞬间，弹幕似乎全被女人占据了？

    都说女人能顶半边天，这一刻，似乎整片天都归她们了。

    ………打飞机的分割线…………

    “沙沙沙……”

    远处，扬起一阵沙尘。

    一艘大船，在沙漠中乘风破沙的疾驶着。

    “什么情况？又是沙贼？”汉库克脑袋上出现个问号。

    今天运气这么好？还是说这地方的沙贼多如狗，能够轻易碰上？

    没一会儿，沙贼船在汉库克前方不远处停了下来。

    从沙贼船上走下一个人，女人，漂亮的女人，头上顶着一把小雨伞的漂亮的女人。

    这女人，汉库克有印象，应该是叫做拉沙，原著中有过出场，虽然只有一集，不过还是个她留下了影响，算是一个好的沙贼吧？

    这话，汉库克说的相当违心，好的沙贼？

    你妹，这家伙的船长可是说了沙漠中除了自己的同伴之外，任何会动的生物都能吃。

    这说明什么？

    说明敌人也能吃。

    跟着一个吃人肉的船长混，还好的沙贼？

    呵呵……嘲讽脸！

    “有事吗？”看着走到自己眼前的拉沙，汉库克抬起头问道。

    入眼，是一张精致到无法用言语形容的美丽容颜，拉沙被惊呆了，她自认为自己已经是不可多得的绝世美女了，可是，和眼前的女人相比，如同凤凰和乌鸡……一个翱翔九天之上，百鸟朝拜，一个栖息田野之***人食用。

    没法比啊！

    “喂……喂喂……你没事吧？”汉库克伸出手在拉沙的眼前挥了挥，心想，这小妞不会是傻了吧，怎么好好的呆住了？

    “额……那个……什么。”被汉库克体型，拉沙恢复神情，整理了一番仪容，然后说道，“你们是来这里旅游的吗？”

    我类个去，小妞，你的头脑也太发达了吧？

    好好的，我没事来沙漠旅游？脑子抽了吧？

    阳光可是女人的天敌，可以的话，她是一时一刻都不想呆下去。

    还旅游，开玩笑。

    “呵呵……你这玩笑一点也不好笑。”汉库克呵呵笑了一声。

    拉沙有些尴尬，她也没想到自己居然会问出这么白痴的问题。

    看样子是被汉库克的美貌所影响了。

    ――――――――――――――

    本书是百合后宫，百合后宫，百合后宫。除非你用钱来收买作者姬的节操，不然是不会嫁人的。

    本书是无敌文，无敌文，无敌文，讲究女帝一路碾压。除非你用钱来收买作者姬的灵魂，不然是不会出现汉库克被虐的。

    作者姬女装，女装，女装，除非你用钱来收买作者姬的身体，不然是不会女装的。

    好吧，作者姬已经掉进钱眼里了，请大家用钱砸死她吧~~

    感谢“时光恋人@”的打赏，成为本书qq阅读第一位学徒。

    鼓掌~撒花~完结~额，没有完结！
------------

第十四、十五章：福利走了。

    “好了，我们继续。”关掉直播后，汉库克的兴致再一次起来，看着身下看似柔弱的拉沙说道。

    “嗯……”拉沙发出一声啼鸣，声音若不可闻。含羞带色的将小脑袋缩了缩，双手紧紧的抓着床单，准备迎接马上就要到达的狂风暴雨。

    汉库克轻解罗裳，使出三秒脱衣的绝招，瞬间将拉沙剥光光，成为一只没有丝毫保护的小白羊。

    拉萨更紧张了，她发现自己的牙齿都在打颤，小心脏更是扑通扑通以每分钟二百次跳动着，似乎随时都会跳出身体一般。

    汉库克俯身，在拉萨的耳垂上舔了舔，然后说道，“怎么？紧张了？”

    “没……我……我没有。”拉沙浑身一个激灵，颤抖着说道，她能不紧张吗？小、处、女马上就要经历第一次了……好可怕的赶脚！！！

    “真的吗？可是你的心跳的好快呢。”汉库克伸出手，按在拉沙那挑动不已的小心脏上。

    “啊……”这一下，更刺激到了她，发出婴宁声，“不……不要。”

    “现在才说不要？晚了。”汉库克邪邪一笑，俯身下去，开始……

    此处省略一篇H文，想要看的话请找作者姬……

    ………………

    第二天一早，汉库克慢悠悠的醒来。

    看着身旁不着片缕，只是在腹部盖着一条薄毯的拉萨，笑了笑，然后伸出手在那高高挺立的大白兔上抓了抓，又在那尖端上的小樱桃上捏了捏……

    嗯，很带感。

    “嘤……”

    可能是汉库克的动作有些大，将拉沙弄醒了。

    拉萨一睁眼，就看到了在自己胸口作怪的大手，瞬间一个哆嗦，脑海中产生了无数的想法，然后将盖在腹部的薄毯向上拉了拉，盖住自己的胸口。

    至始至终，都没有看汉库克一眼。

    可能，大概，是不好意思吧？

    “怎么了？现在才害羞？”汉库克好笑的说道，“昨晚都看遍了，现在遮住有什么用？”

    拉萨咬着牙，她当然知道现在这时候捂着已经没用了。

    毕竟，事情都已经发生了。

    可是，不捂着，她又过不了心里那关，很害羞的好不好？

    昨晚，不知道怎么稀里糊涂的就被汉库克拉上了床，然后稀里糊涂的被脱光了衣服，最后稀里糊涂的被ooxx/****……

    现在想起来，都觉得有些不可思议。

    两人才第一次见面啊？

    而且，从见面到上床，不到一个时辰。

    她怎么就鬼迷心窍的认汉库克摆布了呢？

    就算汉库克再漂亮，也不至于吧？

    更何况汉库克还是女人。

    现实中，就算你遇到一个很帅很帅的帅哥，也不太可能吃一顿饭之后就去酒店吧？

    真要去了，那女人肯定不是什么正经的女人。

    “啊……好烦哪！”拉萨抓着头，挠着自己的头发，有些抓狂。

    因为突然放手的原因，盖在她胸前的薄毯顺着她光滑的身子滑了下去，瞬间，又是一片不可描写……

    “乖啊，别这样。”汉库克亲切的捧起拉沙的小脸蛋，道，“不听话要打小屁屁的哦。”

    这话一出口，拉沙瞬间羞红了脸。

    想到昨天晚上，自己以羞耻的姿势跪在床上，被汉库克打小屁屁的事情……

    麻麻的，痒痒的，疼疼的，各种感觉都有。

    不过，她可不想再体会一次。

    转眼间，恢复乖乖女模样，找到被丢弃在一旁的衣衫，开始穿了起来。

    汉库克就坐在一旁，微笑着欣赏着。

    被汉库克直勾勾的盯着，拉萨有些不好意思的转过身，留给汉库克一个光洁的裸背。

    若此刻，汉库克是男儿身，一定会飞扑上去，将其压到，直接从后面进入……

    （嗯，再写就要404了。）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    求点击，跪求收藏，跪拜求推荐，双腿跪拜求五星好评，五体投地跪拜求打赏……
------------

第十六章：意外再遇。

    雨地！

    在沙贼船的帮助下，汉库克一行人终于来到了雨地。

    然而，现实很残酷。

    曾经的绿洲已经变成了沙漠。

    看着黄茫茫的一片，薇薇跪倒在地，泣不成声。

    这里，本该是叛乱军的大本营，现在，都已经变成了沙漠，叛乱军自然不可能还待在这里。

    “为什么？这是为什么……”

    薇薇双手用力握紧，沙子从她手掌的缝隙中钻出。

    眼泪啪嗒啪嗒的滴下来，却被沙子很快吸干。

    “别哭了，女儿有泪不轻弹。”汉库克上前，拍了拍薇薇的肩膀，道，“这应该是克罗克戴尔干的，那家伙是沙沙果实能力者。”

    “对吧，罗宾？”汉库克看了眼罗宾问道，她跟在克洛克达尔身边两年时间了，对于克罗克戴尔所做的一切应该算是了如指掌。

    甚至，很多事情克罗克戴尔都是通过她办的。

    毕竟，克罗克戴尔的身份不好暴露。

    他还是这个国家名义上的英雄。

    至少，国民们都是那么认为的。

    “是的，主人。”罗宾点了点头，“为了让叛乱军尽快和国王君交战，BOSS，不，是克罗克戴尔使用能力将这片原本属于叛乱军驻地的绿洲变成了沙漠。”

    从这方面，也可以看出克罗克戴尔的实力是被原著严重低估，嗯，之后的雷神也差不多。

    如同海军大将青雉，能够瞬间将一方海域冰封。

    克罗克戴尔也能够不费吹灰之力的将一方绿洲变成沙漠。

    雷神艾尼路可以将一座空岛毁灭。

    然而，如此强力的人物，却败给了路飞。

    还是一个二挡都没开的路飞。

    嗯，没开二挡却开了比二挡更强的东西，那就是――挂！

    ……

    “克罗克戴尔，那个混蛋。”薇薇咬牙切齿，“他居然敢做出如此天怒人怨的事情？”

    要知道，对于沙漠王国来说，一片绿洲是多么的重要，不言而喻。

    可是，为了自己的野心，克罗克戴尔说毁灭就毁灭了。

    毫无人性。

    “我知道，他是混蛋。”汉库克点了点头，“所以，我们现在就去把那个混蛋干掉。”

    “女帝大人……”听到汉库克这么说，薇薇很感动，差点就要扑上来以身相许了。

    “好了，擦干眼泪，九蛇的船员从不流泪。”汉库克说道。

    “嗯嗯。”薇薇点头，快速擦干眼泪。

    ……

    从这里起，汉库克告别了那群沙贼。

    当然，拉沙跟随她一起留下了。

    之所以告别，是因为她已经找到了另一个代步工具，所以不需要沙贼船来送了。

    当然，这是其一。

    最重要的还是，汉库克讨厌和一群男人待在一起，那汗味……臭死人了。

    这次的代步工具和昨天的差不多，都是有壳类动物。

    嗯，是螃蟹。

    一只粉色的螃蟹也不知道是打的什么主意，出现在汉库克等人的面前。

    接下来……

    自然是被驯服，成为了坐骑。

    就是不知道这只螃蟹的下场会不会和昨天的龙虾一样，尽管尽职尽责，最后还是免不了被当做食物。

    几人走上了螃蟹，玛格丽特赶着螃蟹前进。

    不过，还没赶路多久，她们就遇到了一伙人。

    是他、是他、就是他，我们的朋友小哪吒……

    好吧，开个玩笑，不是小娜子，是路飞。

    这群人居然也乘着一直大螃蟹前进。

    看方向，两人的目的地应该相同？

    都是阿拉巴斯坦王国的王都。

    “嗨，娜美，又见面了。”汉库克挥手打招呼道。

    “啊，是女帝大人啊，真巧。”娜美也是笑了笑。

    “你们也去王都吗？”汉库克问道。

    “是啊，你们也是？”娜美同问。

    “嗯。”汉库克点头，随意问道，“你们去王都干什么？不会是要去打飞克罗克戴尔吧。”

    “咦，你怎么知道？”这次，开口的不是娜美，是路飞，“没错，我就是要去打飞那个家伙。”

    “为什么？”汉库克有些好奇，按理说她的蝴蝶效应已经开始了，薇薇都在她这一边，没和路飞接触，路飞为什么还要和一个七武海作对呢？

    “哦，因为那家伙是坏人。”路飞说了句。

    然后……就没有然后了。

    也是，路飞那个脑子，想到哪就是哪，做事只凭本性，根本不需要那么多的理由。

    克罗克戴尔是坏人，这个原因就够了。

    “路飞，你怎么知道克罗克戴尔是坏人？”汉库克又是好奇的问道，“这不应该啊，毕竟，阿拉巴斯坦绝大多数人都把克洛克达尔当英雄的好吧，知道他是坏人的也没几个。”

    准确的说，好坏的定义也是有问题的。

    就比如，在微微眼中克洛克达尔是坏人，因为他挑起国家的内战。

    但，在克罗克戴尔和他的手下人的眼中，却并非如此，他们认为自己是在革命，是在为这个国家，为这个国家的人民造福。

    所以，好与坏，不过是个人的价值观衡量罢了。

    “我为什么知道？”路飞扣了扣鼻屎，说道，“反正我就是知道。”

    好吧，汉库克认了，和这家伙简直没法谈。

    也不知道原先的汉库克是怎么看上这种人的？

    太匪夷所思了。

    看着正在扣鼻屎的路飞，说真的，汉库克真想一脚踢过去，将路飞踢的粉碎，你妹的，简直是在污染哀家的双眼啊。

    哼，要不是顾忌你的亲爹龙和你的干爹尾田，早就干死你了。

    讲真，汉库克是怕真干掉路飞，海贼王世界会不会直接挂掉？

    那她可怎么办？

    “女帝大人，你别听路飞这家伙胡说。”娜美给了路飞一个爱心铁拳，在路飞那橡胶的脑袋上打出一个不科学的大包，然后对汉库克说道，“其实，我们是受到了委托，说克罗克戴尔企图制造叛乱夺取这个国家。”

    “委托？谁的委托？”汉库克很好奇，以娜美的性格，跟七武海作对这么危险的事情都能答应，只怕这委托人给的钱绝对不少。

    也是，没有什么比钱更能够收买一个掉进钱眼里的女人了。

    也就在这时，汉库克看到了一个女人。

    一个在草帽海贼团之中的女人，却并不属于草帽海贼团。

    难道，这个人就是委托人？汉库克想到。

    ――――――――――――

    作者姬的话：

    若无意外，周五应该会上架。

    我准备好爆发了，你们……准备好订阅了吗？

    [周末三天至少爆发二十章，视情况而定，成绩好的话，五十章也是可能的……(～￣￣)～]
------------

第十七章：到达王宫！

    “她是……”既然看到了，汉库克就随便问了句。

    看到汉库克指着的人，娜美也没有隐藏，直接说道，“没错，她就是我们的委托人，阿拉巴斯坦王国的公主――薇薇安。”

    “哈……”汉库克傻眼了，什么情况？阿拉巴斯坦王国的公主？薇薇安？

    我类个去。

    汉库克看向薇薇，又看了看薇薇安，她怀疑自己走错片场了。

    “什么？姐姐？”这时，薇薇突然出言，看向了那个薇薇安，然后大声喊道。

    姐姐？】

    听到薇薇的称呼，汉库克又是一个傻眼，什么情况？薇薇还有姐姐？

    靠，我是看了假的海贼王吗？

    还是说我穿越过来的是假的海贼王？

    薇薇难道不是独生女？

    阿拉巴斯坦王国的唯一继承人？

    （好吧，这是原创人物。）

    “薇薇。”薇薇安听到薇薇的声音，也是一惊，然后大喜。

    这时，两只大螃蟹也停了下来。

    薇薇和薇薇安两姐妹抱在一起，热泪盈眶。

    画面感人。

    “姐姐，你过的还好吗？”薇薇看着薇薇安问道。

    “我很好，倒是薇薇你，你都黑了。”捋了捋薇薇的刘海，薇薇安有些心疼。

    两姐妹好久不见，似乎有说不完的话，续不玩的情。

    然而，时间不等人。

    汉库克出言提醒道，“你们这样真的好吗？说不定在你们叙旧的时候，反叛军和国王军开始交战，王都血流成河，尸体堆积如山，惨叫哀鸿遍野，房屋倒塌连绵……”

    汉库克的话提醒了两姐妹。

    转瞬间，两姐妹上马，额，是上螃蟹，然后驱使着大螃蟹开始飞速前进……

    螃蟹上。

    汉库克看着薇薇问道，“薇薇，那真是你姐姐？”

    “是啊，怎么了？”薇薇露出一张笑脸，天真的回答道。

    这么多天以来，汉库克还是第一次看见薇薇笑的那么开心呢。

    看来是见到了姐姐的缘故。

    “亲姐姐？”汉库克还是有些不确定的再问了一遍，如果是真的，那说明这个海贼王世界真的有些不正常了，那么她所掌握的剧情还会发生吗？

    很难说。

    “是啊，怎么了？”薇薇有些奇怪，今天的汉库克好像有些不正常呢？这么多问题？

    好在，她也就是在心里想想，若是说出来，指不定会被打一顿小屁屁。

    汉库克自然也不会无聊到使用见闻色去偷听。

    所以，薇薇避免了一顿啪啪啪之灾。

    本来，汉库克觉得如果薇薇是国王的独生女，她将薇薇带走之后，没人继承阿拉巴斯坦王国，现在看来，担心是多余的。

    “对了，你们是双胞胎吗？一点都不像呢？”也正是因为如此，汉库克才不太相信两人是亲姐妹。

    若是两人长的一模一样……

    好吧，介于达斯琪和古伊娜，就算长的一模一样，似乎也不一定就是亲姐妹呢？

    不过，达斯琪和古伊娜万一是亲姐妹也说不定呢？

    毕竟，原著中可没有达斯琪父母的消息。

    也许，达斯琪就是索隆师傅流落在外的女儿……

    好吧，这个猜测很大胆，不过更大胆的是，达斯琪和古伊娜是同一个人？

    也不是不可能！

    毕竟，古伊娜死的相当蹊跷。

    那么强大的人会因为从楼梯上摔下去摔死？

    这可是一个大炮都难以轰死人的世界啊！

    嗯，好像跑偏了？？

    回归正题！

    ……

    “女帝大人，我和姐姐并不是双胞胎呢。”薇薇回答道，“姐姐比我大好几岁……而且，我们也不是同一个母亲。”

    这就是所谓的同父异母了吧。

    “原来如此，看样子你的父亲还是听风流的吗。”汉库克笑笑，通过原著，她本来还以为对方是很钟情的男人呢。

    果然，男人没一个好东西。

    “不过我挺好奇的，你姐姐是怎么和草帽一行人搭上关系的？”汉库克说道。

    “其实，姐姐和我一样，都是巴洛克工作社的社员，”薇薇说道，“不过，我们分配在不同地区而已，想必姐姐是通过偶然搭上这条线的吧？”

    “不过，姐姐也是病急乱投医，尤其是戴草帽的那家伙，看上去那么不靠谱，我是不相信他能够打败克罗克戴尔的。”

    这话，汉库克相当认同。

    除了现实世界看海贼王的人相信，海贼王世界的人绝对没一个人认为草帽小子能干掉克罗克戴尔。

    然而，剧情早就设定好了。

    克罗克戴尔是肯定要扑街的，One Piece是肯定要被草帽小子得到的，海贼王也是他的。

    说白了，航海就是走个流程罢了。

    王座已经内定！

    原本，汉库克也以为自己的出现，路飞一行人会被踢出这一条线。

    结果，对方还是来到了阿拉巴斯坦，还是要去打败克罗克戴尔。

    看来，蝴蝶效应也不是那么靠谱。

    有些事情该发生的还是得发生。

    不过，汉库克是绝对不会给路飞那个和街洛克戴尔交战的机会的。

    身为七武海，她不容许七武海这个名头被玷污，不允许七武海被一个刚进入伟大航路的新人打败，那会有损七武海的荣誉。

    大螃蟹还是很给力的。

    在天黑之前就到达了王都。

    所以，也就避免的被当成晚餐。

    大螃蟹开开心心的挥手离别，却不知道自己躲过了一场被食之灾。

    一行人进入王都，却发现王都很平静。

    看样子，战争还没爆发。

    薇薇也大松了一口气。

    这样，她还来得及阻止。

    首先，她要回王宫告诉自己的父王实情，一切都是克罗克戴尔在背后操纵。

    薇薇会王宫，汉库克自然不会跟去。

    战争爆发于没爆发其实跟她一点关系都没有，死不死人她也不在乎。

    来这里，她的目的只有一个，在克罗克戴尔被路飞干掉之前先干掉他。

    所以，在王宫附近，汉库克就和薇薇告别了。

    她要去找克罗克戴尔了。

    当然，汉库克并不知道克罗克戴尔在哪，不过这不是有罗宾这个向导在吗？

    ――――――――――――

    作者姬的话：

    若无意外，周五应该会上架。

    我准备好爆发了，你们……准备好订阅了吗？

    [周末三天至少爆发二十章，视情况而定，成绩好的话，五十章也是可能的……(～￣￣)～]
------------

第十八章：一个字――爽歪歪！！

    “罗宾，带我去克罗克戴尔的老巢。”汉库克看着罗宾说道。

    “是，主人。”罗宾微微点头。

    一行人在罗宾的带领下前往克罗克戴尔的驻地。

    ……

    “哟，没想到老子我今天运气这么好？居然遇到了一群靓妞？”

    汉库克几人没有多远，就被一群看上去是流氓，实际上也是流氓的家伙团团围住。

    “这是又有人来给女帝大人送经验了？”

    “看上去好像是巴洛克工作社的人呢。”

    “不会是沙鳄鱼派来的吗？”

    “怎么可能？沙鳄鱼难道会以为女帝大人是他的废物手下能够解决的？”

    “也许是沙鳄鱼看不起女帝大人呢？谁知道？”

    ……

    “运气……好吗？”汉库克冷笑一声，希望你们等一下还是那么觉得的。

    说起来，对于这里的治安，汉库克摇了摇头。

    这里可是王都啊，居然都能跑出一群流氓来？

    而且，看这群家伙做事一点也不畏手畏脚，毫无顾忌的模样……

    也可能是认为过不了多久这个王国的主人就要换人了，所以才如此无所顾忌？

    眼前的这群家伙，或手臂上，或脖子上，都纹着巴洛克工作社的标志。

    毫无疑问，这些人都是沙鳄鱼的手下。

    至于，是不是沙鳄鱼让她们来找麻烦的？

    这还用想，肯定不是。

    她又不是路飞，好像随便派个人就能解决一样。

    同为七武海之一，身为唯一的女人，才更显珍贵。

    在这男人主宰的疆域，女人想要获得权力，毕竟要靠着比男人更强大的实力和更强硬的手段。

    “达斯琪，这些人你拿去练剑吧。”汉库克双手抱胸，将胸口的硕大撑了起来，白白的一片让这群流氓以及围观的男人们鼻血狂喷。

    “是，女帝大人。”达斯琪很开心。在船上的时候，她一般都是拿木头人或者稻草人来练剑的，可以想象，那种东西和真人肯定是没法相比的。

    “不用谢，别太血腥就行了。”汉库克提醒了一句，达斯琪用木头人练的时候，木头人基本都被肢解成一小段一小段的，甚至成为碎片。

    若是在这里也来那么一下。

    画面太血腥，我不敢描写……

    “草，女人，你也太不把老子放在眼里了吧？还练剑？连你妹。”

    “啪……”这家伙话刚说完，玛格丽特就是一鞭子抽了过去，将这人直接抽翻，皮鞭上的毒液从伤口流入，直接将其毒死。

    “侮辱蛇姬大人者，鞭尸！”

    没错，就算那家伙已经死了，玛格丽特也没有放过他。

    对着他的尸体狠狠的鞭挞着。

    虽然有些残忍，但这却是最能震慑宵小的办法。

    你看，剩与的巴洛克社员一个个惊寒若蝉，浑身发抖，不可思议的看着正在挥舞着皮鞭的玛格丽特，“她……她怎么敢？”

    “呕……”

    有的家伙甚至受不了扶墙呕吐。

    死的家伙已经被鞭尸的面目全非。

    这要不是他们亲眼看到这家伙是人，现在真的不好辨认……

    “好了，玛丽，别再抽了，太恶心了。”汉库克把头转过去，这样的画面让她的腹中也是有些反胃。（嗯，是恶心不是怀孕……至于你们信不信？）

    “是，蛇姬大人。”玛格丽特遵命。

    “还有，把这皮鞭也扔了，太脏。”汉库克看了一眼那带着血肉的皮鞭倒钩……摇了摇头。

    “吧嗒……”汉库克话音刚落，皮鞭就被玛格丽特扔向巴洛克那群人。

    “啊……”

    巴洛克没想到玛格丽特居然随手一扔就把皮鞭扔向他们，连忙推囊着想要躲开。

    不仅仅是恶心，更多的是害怕皮鞭上涂的毒液。

    他们可是亲眼看着自己的老大被皮鞭抽了之后，三秒钟都没有简直就泄气了……额，是没气了。

    然后，就是惨无人道的鞭尸。

    此刻，街道上除了汉库克一行人和巴洛克的人就没有其他人了。

    发生如此血腥的一幕，谁还敢待下去？

    ……

    “好了，达斯琪，该你了。”汉库克挥了挥手，似乎在说快点解决，我们好离开。

    “好的，接下来看我的。”

    “菊道三十二斩……”

    “刷刷刷……”

    一连三十二道斩击，站在最前方的几人瞬间被分尸……

    各种东西撒了一地。

    也不知道是不是被刚才的鞭尸刺激道了，这一幕居然让他们看上去很平常？

    “跑啊……”不知谁喊了一句，大家终于拔腿就跑。

    然而，能跑掉吗？

    自然不能。

    剑士，速度很重要。

    剑道者――唯快不破！

    ………………残忍血腥的分割线…………

    一分钟不到，达斯琪就料理完了。

    半小时后，几人出现在一座富丽堂皇的建筑前。

    要不是去过王宫，汉库克可能以为这里就是王宫呢。

    实际上，这里是沙鳄鱼的老巢，一家赌场！

    “阿勒……怎么又遇到了？”看着突然出现在自己眼前的黄色草帽，汉库克不得不感叹，命运就是狗屎，说不定什么时候就被踩到了。

    “啊……好巧啊，汉库克。”路飞向汉库克挥挥手。

    “啊……美丽的汉库克……”山治再一次飞也似的出现在汉库克的面前，手中还拖着一个盘子，盘子里放着一杯冰激凌冷饮，绅士的说道，“这是我亲自喂你调理的……”

    “亲自？”汉库克的嘴抽了抽，这话，你也就骗骗路飞吧。

    这里又不是黄金梅里号，你哪来的材料调理？

    不过，汉库克也没有拆穿。

    有些事，知道就行了。

    结果冷饮，汉库克连个小脸都没有。

    大热的天气，吃冷饮毫无疑问是最愉快的选择，所以汉库克才没有拒绝。

    拿起勺子，舀了一勺最上面的冰激凌，慢慢的送入口中，真是丝柔一般的柔滑，冰冰凉凉的感觉瞬间充满全身。

    一个字――爽！

    ――――――――――――――――――

    作者姬的话：

    若无意外，明天中午十二点左右应该会上架。

    我准备好爆发了，你们……准备好订阅了吗？

    [周末三天至少爆发二十章，视情况而定，成绩好的话，五十章也是可能的……(～￣￣)～]
------------

第十九章：索隆VS达兹・波尼斯

    “好了，你可以滚了。”然后，汉库克卸磨杀，对着山治甩了甩手，让他滚蛋。

    她可不喜欢一直被一个色眯眯的家伙盯着看。

    好吧，虽然此刻绝大多数男人都是一副色眯眯的眼神，但是绝对没有山治那么有侵略性，一双红心状的眼睛都要跳出来了。

    “嗨……”山治嗨了一声，双手瞬间变成波浪形态……

    然而，这家伙嘴上说是，动作上却一点也没有履行。

    还是站在原地，看着汉库克。

    这让汉库克考虑自己是不是该把他变成石头？

    路飞死了可能会导致世界崩溃，但是死个配角应该没关系吧？

    如此邪恶的想着执行的可行性。

    却被路飞一声大叫打断了，“克罗克戴尔，给我滚出来，我要打飞你……”

    只见，路飞张大嘴巴，深吸了一口气，然后大声吼道。

    声音响彻方圆百里。

    就算克罗克戴尔在赌场的地下室，也该听到了。

    “客人，不要这样大声喧哗……”这时，从赌场内走出一个经理一样的人物，对着路飞客气的说道。

    然而，路飞压根就没有理他，继续喊道，“克罗克戴尔，你这个大坏蛋，快点出来让我打飞。”

    路飞的大喊大叫引起了所有人的注视，一个个人对着他指指点点。

    “那个带草帽的白痴是谁啊？居然在这里大喊大叫的？”

    “克罗克戴尔可是这个国家的英雄，这家伙居然说他是坏蛋，还要打飞？”

    “是啊，太不自量力了，以为自己是谁啊？还想打飞克罗克戴尔。”

    “克洛克达尔可是王下七武海之一呢，战斗力顶尖的好不好？”

    …………

    “小子，别喊了。”又有人出口了，但不是那个经理，而是一个长相凶恶的男人。

    MR.1。

    巴洛克工作者的一号战斗力。

    “你是谁？”路飞对突然出现的人感到好奇。

    “要你命的人。”MR.1显然不想多说，直接将手臂变成利刃，斩向路飞。

    这家伙是吃了快斩果实的能力者，全身都能变身利刃，防御能力十分强大。

    “当……”

    就在MR1快要斩到路飞的时候，却被一把刀挡住了。

    “索隆。”路飞看着挡住MR1的索隆，笑了笑。

    “去吧，路飞，这里交给我了，你去把克洛克达尔打飞吧。”索隆说道。

    “好的。”路飞笑笑，将挂在脖子上的帽子戴起来，然后冲劲了赌场之中。

    除了索隆之外，其她人也都跟了上去。

    因为，他们实在是不放心路飞一个人。

    那家伙那么蠢，谁知道会不会在赌场里迷路？

    “海贼猎人，罗罗诺亚.索隆。”MR1看着索隆说道。

    “海贼猎人，达兹・波尼斯。”索隆同样说道。

    两人有着相同的身份，在成为海贼之前，都是海贼猎人。

    一个在东海，一个在南海。

    不同的是，如今的索隆依旧默默无闻，而达兹・波尼斯却已经小有名声，是悬赏金伍仟壹佰万的海贼，比目前的路飞还要高。

    “从来没有剑士能够伤到我。”看着索隆，达兹・波尼斯很是装逼的说道。

    论装逼，索隆也不差，他系上绿头巾，嘴里叼着合道一文字，道，“那是因为你还没有遇到我。”

    看着使用三把刀的索隆，达兹・波尼斯道，“三刀流吗？”

    “无刀流？”看了眼达兹・波尼斯变身利刃的手臂，索隆问道。

    “喂喂，你们两个够了啊，要打就打，不打就给我让开，说那么多废话好吗？”汉库克有些无语，不过两个跑龙套的，还占据那么长的篇幅，有没有将我这个主角放在眼里？

    “索隆，你要是不行就直说，让我来。”达斯琪更是露出挑衅的眼神。

    说到底，索隆之前被她刺伤，现在还不一定恢复过来呢，能不能战胜还不好说。

    原著中，索隆也是先被虐的很惨，才绝地反扑的。

    索隆的嘴皮一抽，男人最忌讳什么？自然是最忌讳被女人说不行。

    尤其，还是一个将他打败的女人。

    输给女人已经很丢脸了。

    若是再被女人瞧不起，那岂不是丢脸丢到家了？

    他绝不允许！

    “鬼斩！”二话不说，索隆开启战斗模式。

    “当……”然而，达兹・波尼斯却是站在原地都也没动，任由索隆斩在他的身上。

    随后，挥手在衣服上拍了拍灰尘，鬼斩一招没有在他身上留下一点伤痕。

    就是这么流弊！

    “呵呵，这就是你的绝招？”达兹・波尼斯不屑的看着还摆着使用后鬼斩装逼的姿势说道。

    “怎么会？”索隆眼睛一瞪，有些不敢相信，这无往不利的绝招居然没有用？

    要知道，就算是鹰眼，人家好歹也是用了一把小刀挡啊。

    可是，这家伙，居然挡都不挡，任由鬼斩斩下。

    更牛逼的是，鬼斩落下，却连对方的皮肤都没有伤到？

    说真，索隆的心都被伤到了。

    要不要这样啊？

    我前两天才刚被一个女人打败，内心很受伤的好不好？

    现在又给我来一个这么难缠的对手，这是逼我去领盒饭吗？

    倒是达斯琪，有些跃跃欲试。

    这就是剑客，见到了强大剑客，总是忍不住想要去挑战。

    而她的心里更是再说，“索隆，扑街吧，快点扑街吧，那样我就可以上了。”

    好在，这话达斯琪也是在心里说说。

    要是直接说出来，只怕索隆听了会吐血。

    战斗已经不已，后方居然还有人诅咒，太不幸了。

    “玛丽，给我弄个椅子来，哀家要在这里观战！”汉库克大马金刀的说道。

    “是。”玛格丽特飞快的从赌场之中搬出一把椅子来，汉库克坐下，翘起二郎腿……

    玛格丽特站在后方！

    其他围观群中都傻眼了。

    这什么人啊，居然还能这样操作？

    人家是在生死决战，可不是比武招亲，你居然还特意搬个椅子出来坐下观看？

    草……我也要！

    然后，一群人有样学样，从赌场搬运椅子出来。

    没多久，以索隆和达兹・波尼斯的战场为中心，围满了整整一圈椅子。

    两人看了都想骂娘。

    靠，你们这帮人有没有节操？

    看戏，买票了吗？

    ――――――――――――――――――――――――――――

    作者姬的话：

    若无意外，再过十五个小时左右应该就会上架。

    周末三天至少爆发二十章，视情况而定，成绩好的话，五十章也是可能的……(～￣￣)～

    所以，用订阅来支持作者姬吧。

    那样，作者姬多更点，大家也能多看点，多爽点！
------------

第二卷：阿拉巴斯坦事件！


------------

第二十章：火拳艾斯登场！（求订阅）

    上架了。

    卖萌打滚求订阅！

    先更五章，若无意外，今天会有十更！

    --------------

    “咦，这里在干什么？怎么那么热闹？”

    就在这时，一道有些熟悉的声音响起。

    汉库克闻声望去，原来是一个光着膀子的臭男人！

    不过，这臭男人背后的图案，却让她想到了一个势力，那就是白胡子海贼团。

    没错，刚刚出现的男人，正是火拳艾斯。

    路飞的兄长！

    回忆了一下原著，哈库克知道对方现在应该是在追捕黑胡子的途中。

    不过，这丫的运气不好，不，或许应该说运气很好？

    毕竟，黑胡子更强，艾斯迟一天找到，也就安全一天。

    若不是因为他，之后也不会出现震惊世界的顶上战争，白胡子也不会那么早死，黑胡子也没那么轻松成为四皇之一。

    “哇哦……我火神出现了！”

    “火神？火神大我吗？”

    “楼上脑残，这是海贼王不是黑子的篮球，火神自然是火拳艾斯了。”

    “我觉得吧，女帝大人可以将艾斯抓起来送到海军本部，然后找海军要些好处，反正艾斯迟早要被黑胡子抓住的。”

    “嗯，这个可以有。”

    “女帝大人可是要君临天下的，首先是要提升自己的势力，其次就是减弱敌人的势力，毫无疑问白胡子也肯定是敌人之一，所以对女帝大人来说，顶上战争是很有必要的，既可以除掉白胡子，又可以削弱海军。”

    …………

    看着弹幕，汉库克似乎也在想这件事的可能性？

    最后，还是算了。

    这风头，不出的好。

    反正艾斯迟早会被捕，她也不需要让这个时间点提前到来。

    而且，这么做了之后，谁知道会不会让原先的剧情发生变化？

    …………

    “终于找到你了，火拳艾斯！”

    又有一个人入场了，不是别人真是白猎人--斯摩格。

    这家伙在追丢了路飞之后，却意外发现了火拳艾斯，这个白胡子海贼团的二番队队长。

    这个发现，让他惊喜不已。

    他迫切的需要军功来提升自己的地位。

    抓捕白胡子二番队的队长，这绝对是不小的功劳，虽然和龙的儿子没法相比。

    就算是加上海贼王罗杰儿子的身份，抓捕艾斯的功劳依旧不如路飞。

    毕竟，海贼王已经过去，龙代表现在。

    讲真，就算海贼王依旧活着，所能造成的影响也绝对不会大过革命军首领！

    “唉，你怎么那么烦啊？追着我不放？”艾斯看向斯摩格，有些无奈的耸了耸肩。

    “只要你束手就擒，我就不会追你了。”斯摩格说道。

    艾斯翻了个白眼，“你认为可能吗？”

    “当然不可能。”斯摩格说道，“所以，战斗吧。”

    “战斗？你是烟我是火，我们的战斗时分不出胜负的，之前不是打过了吗？”艾斯摊了摊手，“所以，你别来妨碍我了，我还要找我的弟弟呢。”

    “你弟弟？那是谁？”斯摩格愣住了，没听说火拳艾斯有弟弟啊？

    “路飞，你认识吗？”艾斯拿出路飞的悬赏令给斯摩格看。

    “什么？”斯摩格傻眼，“这么说，你这家伙……也是龙的儿子？”

    “这你可就说错了，烟鬼。”汉库克表示有必要出来冒个泡，不然显得太没有存在感了。

    “女帝？你也在这里？”斯摩格看到汉库克，然后……开始寻找达斯琪。

    虽然汉库克很美，但是他是一个意志坚定的男人，只喜欢达斯琪。

    “喂喂，你想死吗？居然敢无视哀家？”汉库克怒了，草，别以为你是海军上校我就不敢怎么的，在东海我也是干掉过一个海军上校的。

    “女帝？”艾斯听到斯摩格对汉库克的称呼，然后在脑海中想了想，也是一惊，“你是……海贼女帝--波雅.汉库克？”

    “正是哀家。”汉库克挺胸抬头，十分高傲，就算是火拳艾斯又如何，哀家能够藐视天下所有男人。

    然后，汉库克的眼神在艾斯和斯摩格只见逗留了一会儿，说道，“你们都是来找草帽小子的吧，那家伙就在赌场里面，要找的话就快点去，不然可能就死在沙鳄鱼的手中了。”

    “什么？”两人一听，都是相当迫切啊。

    艾斯担心路飞死了，是因为亲情。

    斯摩格担心路飞死了，是因为那是能让他成为中将的功勋。

    “走。”两人对视一眼，冲进了赌场。

    原先一触即发的战斗，就被汉库克三言两语的轻易化解。

    回到座位上。

    此刻，场中索隆的战斗也差不多要到尾声了。

    嗯，是索隆这家伙快被打死了。

    对方是钢铁，很显然，索隆还没有领悟到斩断钢铁的诀窍。

    虽然，在接下来，索隆应该会领悟，然后极为装逼将达兹・波尼斯打败，然后说了句，“钢铁什么的，我要斩也是能轻易斩断的。”

    然而，汉库克并没有给他机会。

    主要是，时间不多了。

    艾斯和斯摩格都进赌场去了。

    万一沙鳄鱼被他们打败了怎么办？

    所以，汉库克对达斯琪说，“去吧，该换人了。”

    “是，女帝大人。”汉库克的话让达斯琪十分兴奋，原本她就跃跃欲试，现在有了汉库克的首肯，她直接出现在场中，一把抓住索隆的衣领，随手往后一扔，“你的战斗结束了，轮到我了。”

    索隆人还在空中，一脸懵逼。

    我去，这好熟悉的赶脚？

    记得在东海战阿龙的时候，好像也有这么一回？

    索隆想骂娘，然而因为达斯琪虽然是随便一扔，但其实力气还是很大了，转眼间，索隆化为光点，消失在空中。

    “好了，现在，你的对手是我。”达斯琪看着达兹・波尼斯拔出了时雨。

    “哼，女人？别以为你是女人我就会手下留情。”达兹・波尼斯阴狠的说道。

    “瞧不起女人？”达斯琪的嘴角弯起一抹邪恶的弧度，“我会让你明白，你很快就会被一个女人砍死在刀下。”

    “大言不惭。”达兹・波尼斯冷笑一声，“我就是站着不动，你也伤不了我分毫。”

    这逼装的……


------------

第二十一章：汉库克VS沙鳄鱼（求订阅）

    说完，这家伙还真的双手抱胸，站在原地，不再动弹，似乎就等着挨砍？

    对此，达斯琪没有说什么，走上前去，时雨顶在对方胸口。

    达兹・波尼斯依旧不为所动。

    他不认为眼前的少女能够伤到他一根毫毛！

    达斯琪冷笑，“这是你找死，别怪我。”

    瞬间，在时雨之上覆上武装色，然后手心用力，向前一推，时雨“噗呲”一声，刺穿了达兹・波尼斯的心脏。

    从他背后透体而出……

    所以说，别装逼，别装逼，装逼不成变死逼……

    “你……”

    达兹・波尼斯话还没说完，就又是一声噗呲……

    原来是达斯琪将时雨抽了出来，达兹・波尼斯一口鲜血喷出，身体摇摇晃晃的直接跪倒在地。

    “现在知道，跟我装逼的下场了吗？”达斯琪收剑归鞘，双手上胸，如同刚才的达兹・波尼斯一样，居高临下的看着对方，“自信，是好事，但自信过头，那就是要命的事了。”

    “为……为什么？”达兹・波尼斯临死都不明白，为什么达斯琪能够那么轻易的刺入他钢铁一般的身躯？

    要知道，从来没有剑士在他身上流过哪怕一道刀伤，从来没有。

    而这，也是他自信的来源。

    “为什么？因为……我比你强的太多，这就是原因。”达斯琪也装了一个逼。

    “咳……咳咳……噗……”又是一大口鲜血喷出，不知道是重伤的原因还是被气的，或许两样都有。

    他知道自己已经活不长了，心脏被刺穿，回天乏术！

    他最后只想……只想……

    啪嗒，脑袋一歪，连遗言也没有说出口，就死掉了。

    达斯琪也看出了对方似乎想要说些什么，但是，很显然老天不给对方机会。

    ……

    “走吧。”

    结果诞生，汉库克站起身来，向赌场走去。

    而另一边……

    悲催的路飞一行人因为选错的道路，直接掉入陷阱，被关在牢笼之中。

    去找路飞的艾斯和斯摩格，似乎也走火入魔了一般，走上了路飞的老路，和路飞一起被囚禁在牢笼之中。

    由海楼石打造的牢笼，让他们这些能力者无能为力。

    不过，知道剧情的汉库克显然不会走上他们的老路。

    汉库克选择了正确的道路，来到了沙鳄鱼所在的办公室。

    这家伙正翘着二郎腿，吞云吐雾呢。

    “呵呵，沙鳄鱼，你还真是悠闲啊？”看着背对着自己正在抽烟的克罗克戴尔，汉库克笑了笑。

    “悠闲？”沙鳄鱼的转椅转了过来，“女帝，悠闲的人是你吧？不好好呆在你的女儿岛享福，来我的地盘做什么？”

    “你的地盘？真是可笑。”汉库克冷笑一声，“这里是阿拉巴斯坦王国，属于奈菲鲁塔丽一族。”

    “也就是我身旁的这位天蓝色头发的美女。”汉库克将薇薇向前推了推，“而这位薇薇公主，阿拉巴斯坦王国第一继承人，已经宣誓效忠于我，所以，阿拉巴斯坦王国早已经插上我九蛇的旗帜，属于哀家的地盘了。”

    “哈？王国第一继承人？我没有听错吧？”沙鳄鱼两手夹着雪茄，在烟灰缸上点了点，“我若是没记错的话，她还有一个姐姐吧？”

    “那又如何？哀家想要让一个人消失，她还能活下去不成？”汉库克说道。

    这话，让薇薇心头一冷，看向汉库克，想要质问，却被玛格丽特拉住了。

    这一拉，也让薇薇头脑清醒了一下，心道，自己刚才若真说出质疑汉库克的话，尤其还是在沙鳄鱼的面前质疑，那么，她的这条小命绝对不保。

    “没想到阿拉巴斯坦王国的公主如此冷血？”沙鳄鱼看着薇薇说道，“居然对自己的亲姐姐的死，都无所谓？”

    “沙鳄鱼，王国斗争就是如此，难道向你这样经历了大风大浪的人还不明白？在权力面前，王族哪来的亲情？”汉库克冷冷说道。

    “你就是为了这样一个小丫头来对付我？”沙鳄鱼指着薇薇，对汉库克说道，“还是说为了阿拉巴斯坦王国？可是，你不是已经有了一个女儿国了吗？再多一个王国，你管的过来？”

    “这就不要你操心了。”汉库克笑了笑。

    “就算你打赢我，你以为，海军以及世界政府会允许你成为这个国家的主人？”沙鳄鱼翘起二郎腿，十分恰意的说道。

    “允不允许，与你何干？”汉库克说道，“总之，哀家既然来了，若是不带走点什么，那如何对得起哀家海贼女帝的称号？”

    “那你想带走什么？”沙鳄鱼问道，“这个国家你可带不走。”

    “国家什么的，对我不重要，我要的……是你沙鳄鱼的命！”汉库克一字一句的说道。

    “同为七武海，你以为你能战胜我？”沙鳄鱼冷笑。

    “呵呵，你连草帽小子那种家伙都打不过，我难道还会输给你？真是可笑。”汉库克道。

    “哈哈……女帝，你这话真是滑天下之大稽，我会输给草帽小子？可笑之极，那家伙马上就要喂鳄鱼了。”沙鳄鱼说道，“像那种新星，凭着一股念头就冲向伟大航路，我一根手指头都能弄死他。”

    “女帝，说吧，你到底要什么，除了这个国家和我的命，你尽管提。”沙鳄鱼并不想和汉库克为敌，身为七武海最神秘的女人，他对于汉库克的实力并不为所知。

    汉库克也并没有在世界上闹出什么大事。

    她是在成为女儿岛国王之后，第一次出征，就受到了世界政府的邀请，转而成为了七武海。

    相比于其他七武海闯出的名头，关于汉库克的消息实在是太少了。

    尤其，汉库克所居住的地方是那人人都害怕不敢进入的无风带。

    说来，汉库克除了世界第一美人这个称号之外，其她的一切都不为人所知。

    而且，一个女人，能成为七武海，实力能差到哪去？

    所以，能不为敌还是不为敌的好。

    为此，沙鳄鱼甚至愿意割让出很多利益。

    但，汉库克却不为所动。

    她说道，“哀家要冥王，你……也给吗？”


------------

第二十二章：海贼王？海贼女帝不屑之！

    这话一出口，现场气氛顿时一滞。

    说来，沙鳄鱼所做的一切，也就是为了冥王。

    至于夺取国家，不过是附带的而已。

    因为，他认为冥王很可能埋在阿拉巴斯坦王国的某处。

    得到阿拉巴斯坦，只是为了挖掘冥王所做的前期准备而已。

    “冥王……你是从哪里得来的消息？”沙鳄鱼咬牙切齿的说道，然后……看向站在汉库克身后的罗宾，“是你这个叛徒，妮可.罗宾！”

    “我从未投效于你，何来叛徒一词？”罗宾自然是不会承认自己是叛徒的。

    然而，沙鳄鱼却是哈哈大笑，“哈哈，这可真是我听到的最好笑的话了，妮可.罗宾，你的一生就是在背叛和逃跑之中度过的，你背叛过的势力，只怕比葬送在伟大航路的船只还要多……”

    “我类个去，这沙鳄鱼还真是吹牛不打草稿呢？”

    “是啊，还背叛过的势力比葬送在伟大航路的船只还要多？你妹的，你知道有多少船只葬送在了伟大航路？”

    “哈哈，这鳄鱼临死之前居然还给我们弄个笑话来听听，别说，我真的笑了--哈哈哈！”

    “话说，女帝大人什么时候出手？”

    “嘴炮了这么久，来点干货好不好？”

    “总不会是跟前几次一样，都不打吧？”

    “楼上别胡说，鳄鱼这家伙怎么能够和鹰眼、金狮子、龙相比？我觉得女帝大人这场仗是肯定要打的，而且绝对会打死人。”

    “嗯，对于路飞一路上打了那么多架，居然一个敌人都没有打死，我表示强烈的谴责，明明是视人命如草芥的世界，打起来居然都不死人，真是日了狗了。”

    “我去，大家快来围观，楼上准备直播日狗。”

    “哪里哪里，我要看我要看，和楼上那位日狗的仁兄一比，女帝大人真是太那什么了，上个床都关直播不让我们看，太坏了……”

    “是啊，人家可是超期待的，从女帝大人直播的第一天开始就准备了一大包纸巾，可是……直到现在，一个多月过去，那包纸巾还没用完，说多了都是泪啊。”

    “确实，同情楼上，一个月一包纸巾都用不完，这种人不是杨伟就是阳痿！”

    “干，居然说老子是阳痿，给老子报上你家地址，然后擦干净你的菊花，老子让你看看谁******才是阳痿。”

    “我擦，发现基佬一枚，大家速速来围观。”

    “我来啦……”

    “我也来啦……”

    ……

    弹幕已经不知道歪到哪里去了。

    汉库克索性关了直播。

    免得待会战斗起来被这群家伙发出的恶心弹幕影响。

    “鳄鱼，这种话你也说的出口？”汉库克冷冷一笑，“你吹牛都不打草稿的吗？”算是对沙鳄鱼说罗宾坏话的恢复。

    “女帝，你别不信。”沙鳄鱼说道，“她今天会背叛我，明天就会背叛你。”

    “鳄鱼，你智商不行。”汉库克摇了摇头，“罗宾可不是今天才背叛你的，咦，不对，应该是罗宾压根就没有背叛过你，她从来不是和你在一条线的，之所以加入你的组织，不过是互相利用罢了。你利用他解析历史正文，而她需要寻求你的保护。”

    “不过，如今，她已经不需要你的保护了。”

    “你想说你能保护她？”沙鳄鱼不屑的说道，“你知道她的身份吗？悬赏金七千九百万的恶魔之子--妮可.罗宾。”

    “说来，她只比你的悬赏金少了一百万而已。”

    汉库克的悬赏金是八千万。

    当然，这都是好久之前的悬赏了，现在已经做不得数。

    不过，说起来，罗宾的悬赏也是好久之前的吧？

    真算算时间，也许罗宾被悬赏的更早也不一定呢？

    好吧，这种没意义的计算还是让它过去。

    汉库克看着沙鳄鱼，道，“我自然知道她的身份，奥哈拉学者之岛最后一个幸存者，能够解读历史正文的女人，容貌与智慧并存，黑丝与……咳咳，扯远了。”

    “既然知道，你还敢收留她？”沙鳄鱼指着罗宾，“这可是被世界政府通缉的女人，虽然悬赏只有七千多万，但是意义却不一样。”

    “那又如何，世界上又不止她一个人读的懂历史正文，世界政府若是真的在意她，能让她一个小女孩在外潜逃十多年都没有抓捕到吗？若真是如此，那我只能说这样的世界政府还有什么必要存在？连个小女孩都抓不住，活该被革命军推翻……”

    沙鳄鱼傻眼了，他没想到汉库克会说出如此大胆，大逆不道的话？

    居然敢直言世界政府没必要存在？

    活该被革命军推翻？

    这是比株连九族还要大的罪孽啊。

    若是传到五老星的耳中，可能屠魔令下一个出现的地方就是女儿岛了。

    当然，女儿岛不是奥哈拉，想要凭借十艘战舰，五位中将就摧毁，有点异想天开。

    “你不怕我把你的话原封不动的转告五老星吗？”沙鳄鱼将手中的雪茄直接捻灭，因为，他知道一场大战不可避免。

    汉库克既然连这种话都说出来了，肯定不可能给他活着的机会。

    只会，他不明白，汉库克为何会如此自信？

    两人同为七武海，就算战力有所差距，但也绝不会太大。

    没有任何一个七武海敢直言自己能够干掉另外一个七武海。

    可是，看着汉库克笃定的模样，似乎真的胜券在握？

    这是完全不把他放在眼里？

    还是说，对于自己的实力太过自信？

    他不懂，真的不懂！

    “呵呵，你说呢？”看着沙鳄鱼捻灭雪茄的动作，汉库克就明白他心中已经了然。

    “冥王……”沙鳄鱼停顿了一下，继续说道，“你的目的是冥王，你要它做什么？征服大海，成为新一任的海贼王？”

    “海贼王？不不不……”汉库克摆了摆手指，“哀家觉得海贼女帝的称号比海贼王更适合哀家。至于为什么要冥王，历史最恶战舰，号称一炮能够轰毁一座小岛的终级兵器，只怕有野心的人都不会放过吧？”


------------

第二十三章：终于，要开始打了。

    “野心……”沙鳄鱼终于正式的看了汉库克一眼，之所以之前没看，是因为他害怕自己也被汉库克的美貌所迷惑，毕竟，那是世界第一美人。

    谁知道他看了之后会不会也迷上了？

    他不允许自己的内心掀起一丝波澜，尤其是在这夺取阿拉巴斯坦王国的关键时刻。

    然而，汉库克所说的野心，终于让他再也耐不住了。

    刚才汉库克说了，她并无意染指海贼王的称号。

    对于这片大海上的海贼而来，谁不是为了海贼王的称号和One Piece出海的？

    而海贼王和One Piece几乎处于同等。

    得到了One Piece的海贼，自然也就是新一任的海贼王……

    而汉库克却对海贼王的位置不屑一顾，那么……汉库克的野心自然更大。

    什么野心比征服这片大海还要大？

    那还用说？

    自然是征服整个世界！

    沙鳄鱼怎么也想不到，身为一个女人的汉库克，居然会有这么大的野心？

    他就想知道，汉库克凭什么？

    世界，是那么好征服的？

    难道她是准备用自己的美貌去征服吗？

    虽然，世界上百分之九十九的男人注定逃脱不了汉库克的魅力攻势。

    但剩下的百分之一，才是主宰这个世界的权利人物。

    那些人，可没那么容易被汉库克的魅力所俘虏。

    “征服世界啊？女帝，你的野心真是太大了。”沙鳄鱼笑着摇了摇头，“不过，我喜欢，怎么样，女帝，和我联手吧？凭我们的力量，也许，征服世界并非不可能。”

    很显然，汉库克的野心影响了沙鳄鱼。

    让这家伙的胃口也大了起来。

    虽然，他认为就算他和汉库克联手，想要征服世界，也还差的远。

    但是，却也并非真的那么没有希望。

    若是再能够得到冥王，然后默默发展十数年，改朝换代就在今朝……

    此刻，沙鳄鱼陷入了自己的幻想之中。

    他幻想到，自己居住在圣地玛丽乔亚，高座五老新的王座，对着世界各种君王发号施令……

    对于沙鳄鱼的幻想，汉库克只是摇了摇头，也没有讽刺了，将死之人，就让他好好做个梦吧，不然，以后再也没有机会。

    “如何，我们联手吧，女帝。”沙鳄鱼再一次说道，这一次明显更加激动，因为他脑海中幻想的画面实在是太诱惑人了。

    “联手？你不配。”汉库克摇了摇头，“你以为你有什么资格和我联手？就凭你七武海的身份？”

    汉库克笑了笑，这是再笑沙鳄鱼的不自量力。

    热脸贴在别人的冷屁股上，沙鳄鱼自然不好受。

    说什么他也是七武海，是伟大航路前半段最伟大的七位海贼之一，怎能容许汉库克一而再再而三的侮辱？

    小海贼都有尊严，更别说是他这样的大海贼了。

    汉库克的话无疑激怒了他，挑破了他内心最后一道防线。

    如今，就算汉库克答应，他也不会同意了。

    战！

    此刻，沙鳄鱼只有这一个想法。

    干死汉库克！

    让她明白他沙鳄鱼的威严不容挑衅。

    “女帝，希望你待会不要为自己的决定而感到后悔。”沙鳄鱼阴森的说道，配合上他那张被线缝上的脸蛋，要多可怕有多可怕。

    若是有个小萝莉看到这一幕，绝对会被吓的哇哇大哭。

    “后悔？”汉库克摇头，“哀家的字典里没有后悔两个字。”

    “是吗？”沙鳄鱼道，“那可能是你买了盗版字典。”

    ……

    战斗一触即发！

    房间内，空气似乎停滞，气温极度下降。

    两位王下七武海开始了气势上的对决。

    不过，比气势？

    汉库克真的要笑了。

    她可是有着霸王色的女人，是沙鳄鱼能够相比的。

    所以，伴随着汉库克一瞪眼，霸王色霸气展现……沙鳄鱼顿时“蹬蹬瞪”后退数步。

    气势上的较量，他输了。

    这让沙鳄鱼咬牙切齿，他从没想过自己居然会在气势上输给一个女人？

    不过，笑到最后的才是赢家。

    气势并不代表一切。

    “这里地方太小，施展不开，我们去外面打。”说完，沙鳄鱼下半身变成沙子，向外面冲去。

    “想逃？没门。”

    “噗嗤……”

    汉库克的身后突然出现一对天使羽翼，展翅追了上去。

    没多久，两人就冲到了城镇外面的沙漠之中。

    对于拥有沙沙果实的沙鳄鱼来说，沙漠是天然的战场，他自信，在沙漠之中，没有人能够打赢他。

    不过，用不了多久，汉库克就会摧毁他的那股自信。

    两人在一块巨大的岩石上相持而立。

    “真没想到，你居然会跟来？”沙鳄鱼看着汉库克说道，“你难道不知道，我在沙漠中是无敌的吗？”

    “无敌？”汉库克摇头，“我并不那么认为，恰恰相反，你选择沙漠，我倒是认为你害怕了，不敢与我在城镇交战，就算你占据地利又如何？”

    “相比其他自然系的恶魔果实，你的沙沙果实有着明显的缺点，那就是怕水，只要一杯水沾上，你就会无法动弹，所以，你才会躲在这片沙漠王国之中，当一个可怜虫！”

    “混蛋，你说谁是可怜虫？”沙鳄鱼暴怒。

    “说谁？自然是你，身为海贼，居然不敢踏入大海，这难道还不算是可怜虫？”汉库克冷冷说道，“不敢你放心，虽然我知道你的弱点，但我不会利用，我会堂堂正正的打败你，让你明白，我们之间的差距。”

    “呵呵，大言不惭，在这沙漠之中，就算你知道我的弱点又能如何？你能够找到水吗？”沙鳄鱼不屑，他根本不认为汉库克能够凭借他的弱点打败他，因为……没有水。

    事实上，就算有又能如何？

    不是每个人都叫路飞，能够将水从嘴里喷到他身上的。

    沙鳄鱼是沙子，沙子拥有吸水的力量。

    就算是岩石，沙鳄鱼都能将其洗成沙尘。

    而且，自然系果实能力者，大多数使用的都是大氛围，远距离招数，根本犯不着玩近战，至于肉身搏击，更是开玩笑。

    然而，原著中，沙鳄鱼和路飞的战斗几乎都是肉搏。

    舍弃自己的强项，用自己的弱项与别人的强项战斗，这算弱智吗？


------------

第二十四章：决战了，决战了，大家快来压住啊，买定离手！

    五章更新完毕，求订阅！

    晚上还会有五章更新，今天零点之前绝对会更满十章！

    作者姬已经陷入癫狂之中，拼命码字，所以，各位读者大大，可怜可怜作者姬吧，订阅一下，至少让作者姬不至于饿死……

    --------------------------------

    “水吗？”汉库克坏笑道，然后扔出一个口袋，扔到沙鳄鱼的面前，说道，“鳄鱼，认识这是什么吗？”

    沙鳄鱼向口袋里的东西看去，眼睛一凝，“跳舞粉？”

    跳舞粉：能够从其他地方掠夺雨水过来的特殊物品。

    只要使用跳舞粉，很快这片沙漠就会下雨。

    看着真正一大包的跳舞粉，沙鳄鱼的脸色都不好看了。

    汉库克若是在这里使用，他可就真的悲剧了。

    沙漠之中，连个躲雨的地方都没有。

    被雨淋到的话……啧啧，那酸爽……

    “怎么？怕了？”看着沙鳄鱼变色的脸，汉库克笑道，“放心吧，哀家说了不会用就不会用。”

    “哼！”沙鳄鱼冷哼一声，显然是不想承认怕了。

    ……

    “沙漠宝刀！”

    战斗，终于开始。

    沙鳄鱼右手变成沙刃，向汉库克斩出。

    沙刃巨大化后，直接将两人脚下那块数千吨中的巨大岩石切开。

    沙刃切开岩石后，继续向汉库克斩去。

    这要是被斩中了，绝对会被分尸。

    面对如同鹰眼般强力斩击的沙刃，汉库克选择了……硬碰硬！

    她要以绝对的力量，打垮沙鳄鱼。

    “蹭……”手臂瞬间附上武装色霸气。

    一拳轰向沙刃！

    “爱的铁拳！”

    “轰隆……”

    拳头与沙刃相碰撞，发出巨大的响声。

    强烈的震动，直接将两人脚下的那块大岩石粉碎。

    同样破碎的，还有沙鳄鱼的沙刃攻击。

    轰碎沙刃后，汉库克拍了拍手，双手抱胸，“鳄鱼，这就是你的招数吗？啧啧，还差得远呢。”

    “可恶……”沙鳄鱼狠狠的握拳，心中恨不得将汉库克撕成碎片，但……

    “女帝，再吃我一招，沙漠金刚宝刀。”沙鳄鱼大吼一声，双手都变成沙刃，向汉库克斩击而去。

    沙漠金刚宝刀，是沙漠宝刀的强化版，比沙漠宝刀更强、更凶、更锋利！

    汉库克眼睛一凝，这招比刚才那招强大的多。

    不过，那又如何？

    她是女帝，自当君临天下。

    区区沙鳄鱼，还不配让她退缩。

    “一力破万法，爱的铁拳！”

    “轰……”

    同样一拳轰出。

    汉库克不会选择退缩。

    对方不过区区七武海罢了。

    但，沙漠金刚宝刀不愧是沙漠宝刀的强化版，汉库克一拳轰出并没有如同前一次一般，直接将沙刃轰碎。

    而是，两者相持了下来……

    巨大的冲击力让汉库克的双脚都陷入了沙子之中。

    但，她依旧没有退缩。

    而是加大了力量。

    “啊……给我碎！”

    轰！

    最终，沙刃被轰碎。

    与汉库克相比，沙刃并没有持久性。

    所以，两者相持不下，最后败退的肯定是沙尘。

    “可恶……”

    看到汉库克再一次破掉他的绝招，再一次拍了拍手，然后居高临下的看着他，沙鳄鱼就气的想要杀人。

    “去死吧……沙漠金刚宝刀……沙漠金刚宝刀……沙漠金刚宝刀……”

    刚才的攻击虽然被破碎，但是沙鳄鱼却明白是输在了沙刃的持久力上。

    但现在，他一连三次攻击，他就不信汉库克还能以力破之。

    却是，汉库克可不会真的傻到去用拳头对碰三道沙漠金刚宝刀。

    不过，嘴上却讽刺道，“沙鳄鱼，难道你除了这一招就没其他招数了吗?”

    “哼，只要能杀了你，那就是好招数。”显然，沙鳄鱼的脸皮很厚，毫不在意汉库克的讽刺。

    “呵呵？杀我？你还真是天真。”面对三道数十米长的沙刃，若是要躲，以汉库克的速度能够轻易躲开，但她不会躲。

    她的目标是征服世界。

    若是面对一个沙鳄鱼都要躲，那么还谈什么征服世界？

    还不如回到女儿岛天天过那没羞没臊的日子。（嗯，有人愿意看女帝天天过没羞没臊的日子不？有的话，那就……）

    沙刃就要来到身前，汉库克展开身后的天使之翼，“羽箭齐飞！”

    伴随着汉库克话音落下，“嗖嗖嗖……”一道道羽毛组成的箭失****而出，与沙刃发生激烈的碰撞。

    轰轰轰……

    轰轰轰……

    在无数羽箭的射击下，沙刃消失……

    “翅膀？你到底是什么能力者？”沙鳄鱼一直很在意汉库克的翅膀，心想这到底算是动物系还是超人系？

    嗯，超人系的可能性较大。

    毕竟，若是动物系，要变绝不可能只变身一部分。

    但是，按照他的调查，应该不太可能啊？

    从他得到的情报来看，所有被海贼女帝攻击过的船只，船上没有一个人，却会多出一具具形态各异的石像。

    而那些石像，在沙鳄鱼看来，之前他们应该是人，只是被人变成了石像而已。

    从这里，沙鳄鱼得出汉库克应该是拥有让人石化的能力。

    只是，翅膀跟让人石化有关系？

    沙鳄鱼迷茫了。

    他是绝对猜不到，汉库克是从另一个世界穿越而来，并且得到了属于天使的能力……

    好吧，海贼世界可能并没有天使这种生物！

    ……

    “我的能力？”汉库克笑笑，“你死之前，会知道的。”

    “大言不惭，死的人会是你，女帝。”沙鳄鱼大吼一声，瞬间出手，“沙漠向日葵……”

    顿时，汉库克感觉到自己脚下的沙子发生流动，再往下陷。

    她知道，她脚下的沙子被沙鳄鱼变成了泥沙。

    对此，汉库克直接对着沙鳄鱼大骂，“鳄鱼，你是脑残吗？没看见哀家背后的翅膀？居然还用流沙这种招数？”

    汉库克很想笑。

    然后，她煽动背后的翅膀，扑打扑打……飞出了流沙范围内。

    沙鳄鱼傻眼了，手放在额头上，真******失算啊，居然忘记了女帝有翅膀这一回事？草！

    不过，汉库克飞到了空中，却让他有些高兴。

    伸出右手，喊看一句沙岚，转眼间沙鳄鱼的手掌心多出了一个小型沙风暴。


------------

第二十五章：战斗来到尾声。

    沙鳄鱼将这沙风暴向空中的汉库克一扔。

    小小的沙风暴瞬间变大成巨型沙龙卷。

    “哼哼，在空中，我看你还怎么躲？”沙鳄鱼悻悻的看着空中的汉库克，他不信对方的速度还能够比得上沙尘暴！

    说来，这绝对能够算得上是沙鳄鱼最强大的招数。

    没有之一。

    因为，沙岚会随着时间的推移而不断的变的更加强大，最终变成无法控制的超级沙尘暴，摧毁一切在他行进途中的建筑物与生物……

    不过，现在却还是在沙鳄鱼控制之中。

    不管汉库克往哪里逃，他都能够操作沙岚追击。

    然而，让沙鳄鱼没想到的是，汉库克就那样直愣愣的停留在空中，没有一丝逃跑的意思。

    看着即将到来的沙龙卷，汉库克手指轻碰嘴唇，变化出一个巨大的粉色桃色心形物质，然后将其像弓箭一般往后拉，瞬间射出大量粉红色的箭头……

    “俘虏之箭！”

    凡是被箭失射中的事物，不管是生物还是非生物，都会被石化。

    沙龙卷也在内。

    效果等同于芳香脚！（只能石化生物的攻击是“吻枪”，虽然都是用手指触碰嘴唇，拉出一个红心，但效果是不同的。）

    沙龙卷被俘虏之箭射中之中，直接变成了石色甜筒状态。

    然后，因为没有动力，直接往地下掉落。

    “啪嗒……”

    石化的沙龙卷粉身碎骨。

    “怎么会？”看到自己的攻击居然被石化？沙鳄鱼吓了一跳。

    话说，沙子也能被石化？

    沙子原理上算是非常小粒石头吗？

    不管如何，沙龙卷就是被石化了，沙鳄鱼再不相信也没用。

    而这，也确定了他的情报并没有错。

    汉库克的确拥有石化的能力。

    不过，他得到的情报基本都是人被石化的好吧，现在，事实告诉他，就算不是人，也同样能够被石化。

    而这，也让沙鳄鱼提心吊胆。

    沙子能被石化，岂不是说就算他元素化了，但要是被那粉红色的箭失射中，同样要变成石头？

    这攻击太逆天了吧？

    而且，他刚才看了，汉库克射出来的箭失覆盖范围之中，数量同样逆天。

    这真是想逃都逃不掉的节奏啊？

    如此一来，沙鳄鱼决定改变攻击状态。

    将远攻变成近战。

    毕竟，那什么俘虏之箭太逆天了，他要是站的太远，岂不是分分钟被射中？

    所以，近身战的话，汉库克肯定就不能用那招了。

    沙鳄鱼取下了自己那只黄金勾手的勾套，勾套一被取出，涂满了毒液的勾手滴答滴答的往下留着毒液。

    毒液滴在沙漠中，那些沾染上了毒液的沙子瞬间被腐蚀。

    由此，可见毒液的毒性。

    “蝎毒针。”沙鳄鱼大喊一声，下半身直接化成沙子，向空中的汉库克飞去，涂满了毒液的蝎毒针朝汉库克的身体狠狠的刺了过去。

    “砰……”

    “芳香脚……”

    近身攻击，汉库克会怕？

    一脚踢出，直接将蝎毒针踢的粉碎。

    芳香脚：能在踢中的瞬间将对手的部分身体石化并且粉碎，和“俘虏之箭”一样对物质有同样的效果。

    （说实话，女帝的招数都是很逆天的，只要被碰到就会被石化。）

    而沙鳄鱼也在汉库克这一脚的力量下，直接砸向地面。

    轰的一声……

    沙鳄鱼将下面的沙漠砸出一个深深的大坑。

    “噗……”

    并且，一口鲜血从他的喉咙之中吐出。

    他眼神阴郁，看向自己的左手……

    那里，已经空空荡荡，铸造的黄金勾手完全石化粉碎……

    …………

    这边，汉库克和沙鳄鱼打的如火如荼。

    另一边，玛格丽特罗宾她们同样与沙鳄鱼的手下交战！

    双方火拼的相当严重，所在的赌场都快要成为废墟了。

    …………

    看着还坐倒在沙子上的沙鳄鱼，汉库克从高空飞下，一脚踩在对方的胸口上。

    覆盖了武装色霸气的脚，踩在沙鳄鱼的胸口，让其无法元素化逃跑。

    汉库克脚上微微一用力，沙鳄鱼又是一口鲜血喷出。

    “鳄鱼，这就是你的实力？”汉库克居高临下，十分不屑的看着沙鳄鱼，摇了摇头，“简直……不堪一击！”

    “可恶……沙漠牢！”看着汉库克近在咫尺修长大腿，沙鳄鱼似乎看到了机会，伸出手就要去抓。

    他的手拥有只要触碰到就能吸干人身体内所有水分的能力。

    他相信，只要汉库克被他抓住小腿，他就能瞬间将汉库克吸干，从倾国倾城的大美女变身一具令人厌恶的木乃伊……

    只可惜，想法是美好的，现实是残酷的。

    汉库克岂能不知道他的想法？

    面对突然抓向自己的沙鳄鱼右手，汉库克右手一展，一道石质长枪出现在用手，被她用力一掷，长枪化为流光，狠狠的穿透沙鳄鱼的那只咸猪手，将其狠狠的钉在沙漠之中。

    那只被穿透的手掌，猩红的血液不断的往外面。

    沙鳄鱼的疼的咬住了牙齿。

    但他，没有喊出来。

    能够走到他这一步的人，什么样的创伤没有受过？

    这点疼，不算什么。

    不过，此刻，他真的有些绝望了。

    兵器斜度针被毁，唯一的右手又被石枪钉在地上。

    胸口还没汉库克用力的踩着。

    以上，似乎每一样都宣誓着他的败北？

    “不，我不甘心！”沙鳄鱼大吼着，数十年的努力拼搏，才换来今日的地位，他才不想就这样死去呢，伟大航路还等着他去征服呢。

    “噗呲……”沙鳄鱼右手用力，直接将被石枪插在地上的右手拔出，手掌心，一个拇指大的骷髅显而易见。

    但沙鳄鱼却没有去管它，也没时间去管。

    “给我去死吧，弧月形沙丘……”沙鳄鱼大吼一声，将手臂巨大化后，变身杀人斩向汉库克，如此近的距离，汉库克绝对躲不开。

    似乎，沙鳄鱼的眼中，已经出现了汉库克被腰斩的画面……

    这当然不可能。

    面对巨大沙刃，汉库克摇了摇头，“鳄鱼，你怎么不长记性呢？威力更强的沙漠宝刀我都能够以力破之，更何况是这个？”


------------

第二十六章：快刀斩乱麻，沙鳄鱼之死。

    “我可不是你，面对任何敌人都会全力迎战。”说完，一拳轰出，将沙刃轰碎。

    沙鳄鱼败给失荆路飞，其实很大程度上就是太自大了，根本没把那个初出茅庐的草帽小子当回事。

    也正因为如此，大意州！

    不过，汉库克虽然破碎了沙刃，但是沙鳄鱼却借此机会，逃出了汉库克的脚踩。

    “女帝，不得不说，是我小看了你。”擦了擦嘴角溢出的鲜血，沙鳄鱼的眼神前所未有的认真，“不过，我，沙.克洛克达尔，也不是那么好对付的。”

    “出来吧，沙之巨兽。”沙鳄鱼双手插入沙子之中，大声咆哮道，“肉眼可见，一只巨大的由沙子组成的巨兽开始在沙鳄鱼的身前慢慢成形……”

    最后，化作数十米高的恐怖鳄鱼。

    这个出现的沙鳄鱼，才是克罗克戴尔单体作战的最强力量。

    而克罗克戴尔沙鳄鱼的外号，也是由此而来。

    沙子组成的巨兽--沙鳄鱼，仰天咆哮，咆哮声让风云都变色。

    “去吧，沙之巨兽。”沙鳄鱼指挥着沙之巨兽，怒吼道，“沙暴咆哮……”

    “吼……”沙子之巨兽张开大嘴，朝向汉库克，发出一声惊雷般震耳欲聋的咆哮，一道比沙岚还要强大数十倍的沙龙卷向汉库克侵袭而来。

    汉库克眉头微微一皱。

    如此庞大的沙龙卷，就算是使用俘虏之箭，也很能全部破坏。

    更别说，旁边还有一头数十米高，超过两百米长的沙之巨兽在一旁虎视眈眈！

    “噗呲……”

    展开背后的翅膀，汉库克向一旁飞身躲去。

    不同于沙岚，由沙之巨兽喷吐而出的沙龙卷是不能操控的。

    所以，汉库克躲开就是真的躲开了。

    回身望去，沙漠之中居然出现了一道如同备推土机横推而过的沟壑，深不见底……

    汉库克想要骂人，原著中压根就没有这一招好不好？

    这算是给她增加难度吗？

    真是日了哈喽Kitty了。

    若原著中沙鳄鱼也来这么一下，路飞分分钟被秒好不好？

    ……

    不过，这样才像话嘛。

    汉库克有些兴奋。

    七武海自然要拥有这样强大的力量。

    “女帝，你怎么躲开了？”沙鳄鱼看着汉库克桀桀直笑，“你不是都选择以力破之的吗？怎么？现在害怕了？”

    “呵呵，鳄鱼，你以为哀家会中你这么粗浅的激将法吗？”汉库克不屑一笑，然后说道，“好吧，说实话，哀家中招了。”

    “哼，那你就再接我一招试试。”

    沙鳄鱼大喊，“去吧，沙之巨兽，沙暴咆哮。”

    风暴再一次袭来。

    汉库克镇定自若。

    她觉得自己没必要在玩下去了。

    沙鳄鱼确实比原著要强一些，但若这就是他的全部，那么，他可以去死了。

    “天使的守护！”一道光之护罩出现，将汉库克整个身体都罩在其中，仍有沙暴冲击，却魏然不动。

    天使的守护，号称三秒钟绝对守护。

    不管你的攻击多么强大，三秒之内都休想攻破。

    三秒过后，光之护罩消失，与此同时沙暴同样消失。

    “怪物，接受哀家的制裁吧。”

    “圣矛--天使的制裁！”汉库克伸出手，天空瞬间撕裂一般，从裂缝中冒出一把把光之长矛。

    “去！”

    随着汉库克的大手向下一挥，无尽的圣矛从天而降！

    “蹭蹭蹭……蹭蹭蹭……”

    圣矛摩擦空气，尖头冒出热烈的火花。

    轰……

    一矛刺下，直接将沙之巨兽刺了个通透。

    不过，肉眼可见，那被刺穿的地方瞬间复原。

    沙之巨兽由沙子组成，而这里是沙漠，最不缺的就是沙子……

    但，伴随着无尽的圣矛刺入……

    沙之巨兽复原的速度远远慢于被毁灭的速度。

    一分钟过后，沙之巨兽化为一滩散沙……

    再一次出现在沙鳄鱼的面前，汉库克一脚踢出，直接将其踢飞，撞入不远处的岩石之中。

    紧接着，汉库克投掷出一刀长枪，直接将沙鳄鱼钉在岩石之中，不能动弹……

    “踏踏踏……踏踏踏……”汉库克的脚步如同死神的催命声，慢慢的向克罗克戴尔走去。

    被钉在岩石之中的克罗克戴尔已经奄奄一息了。

    “鳄鱼，哀家陪你玩了这么久，你也该满足了吧？”汉库克看着沙鳄鱼笑道。

    “要杀就杀，何必多言。”别说，沙鳄鱼这时候还挺有骨气的。

    “你这么想死吗？”汉库克邪邪一笑，手中再次出现一把长矛，对着沙鳄鱼的大腿就是狠狠的刺了下去。

    “噗呲……”

    沙鳄鱼咬着牙，却没有发出痛苦的叫喊，更没有求饶。

    不得不说，在这一方面，沙鳄鱼还是挺了不起的。

    不是每个海贼都能够经得起折磨的。

    “说吧，你想怎么死？”汉库克问道，“鉴于你与哀家同为七武海的身份，汉库克让你选择一个死法，也算是对得起你了吧？”

    “哼，要杀就杀，何必假惺惺？”沙鳄鱼撇了撇嘴，“老子是不会向你低头求饶的，你若是想要一次来羞辱我，老子告诉你……你******妄想！”

    “我呸……”

    ……

    “呦呵？还挺硬气？”汉库克生气了，“哀家好心好心让你选择死法，你居然敢怼哀家？还真是不知死活啊。”

    “噗呲……”

    又是一根长矛刺入沙鳄鱼的另一条大腿中。

    沙鳄鱼依旧咬着牙，没有发出一声哀嚎。

    “鳄鱼，你以为这就是哀家的手段吗？”汉库克看着咬牙坚持的沙鳄鱼说道，“如果你是那样想的话，那就大错特错了，哀家会让你明白，什么叫做身不如死的痛苦……”

    “生命剥离，石化崩坏……”

    汉库克握着长矛，念动咒语，肉眼可见，通过长矛，沙鳄鱼的腿部开始慢慢石化，然后……变身碎石凋零。

    要知道，虽然凋零的时候沙鳄鱼的腿是石化的。

    但是，其中的痛感却不会消失。

    反而，会增大。

    这就如同，沙鳄鱼的腿正在慢慢的被一个绞肉机给搅碎一般。

    而且，速度非常慢。

    --------

    一张月票都没有，作者姬好可怜。

    谁先投一张，拿初血……


------------

第二十七章：江山如画，不及女帝倾城一笑！

    这种痛苦……可想而知，绝对是能让人精神崩溃的。

    一般而言，这招数，是汉库克用来折磨和逼问犯人时候才会使用的招数。

    不过，很显然，沙鳄鱼真的是惹怒她了。

    她明明是很真诚的让沙鳄鱼选择一个死法，然而，沙鳄鱼确认为她是在嘲笑讽刺？

    开玩笑，她是这样的人吗？

    之所以如此，沙鳄鱼可以说是自作自受。

    也许，这就是传说中的不作死就不会死系列……

    没多久，沙鳄鱼的两条腿就完全粉碎成了小石头。

    粉碎的部位开始往腰上移动……

    因为受伤部位粉碎很快就会被石化，所以虽然能够感受到无比的痛苦，但是沙鳄鱼却并不会死。

    如同罗的手术果实一般，把人切割，人照样活着。

    ……

    十分钟过去！

    “鳄鱼，你既然那么喜欢沙子，那么葬身沙漠对你来说，应该正和你意吧？”汉库克微微说道。

    但，沙鳄鱼却没法回答了。

    不是因为疼的开不了口。

    而是因为，此刻王下七武海之一，沙鳄鱼，克罗克戴尔，已经化为了一堆小碎石……

    沙鳄鱼死了。

    从此之后，世间再无沙鳄鱼这个人。

    一阵风吹过，掀起阵阵沙尘，将这堆名为沙鳄鱼的小碎石给掩埋……

    拍了拍手，汉库克转身离去。

    玛格丽特她们正在和沙鳄鱼的手下交战，她要去看看。

    虽然，她不认为自己一方会输。

    但，难保有个万一。

    不过，事实证明，汉库克想多了。

    等她回来之后，只看见一堆的废墟，以及玛格丽特等人，站在风中凌乱。

    看见汉库克归来，玛格丽特连忙跑上前来，关心的问道，“蛇姬大人，您没事吧？有没有受伤？”

    从这，可以看出，玛格丽特是真的很担心汉库克。

    就连身为船医的露西也走了过来，准备查看一番。

    却被汉库克阻止了，“我没事，区区沙鳄鱼，又岂能伤的了我？”

    这话，很骄傲很嚣张，却又是无可争辩的事实。

    “对了，你们也解决了各自的对手了吗？”汉库克看着玛格丽特等人问道。

    众人指了指她们的身后。

    汉库克抬头望去，发现一堆的尸体，少说也有上千人。

    看样子，是将巴洛克工作社的人全部都铲除了呢。

    “主人，您解决了克罗克戴尔？”罗宾来到汉库克身前，小心翼翼的问道。

    “那当然，哀家面前，绝无敌手！”汉库克大手一挥，霸气道。

    罗宾心中也是一惊，这就解决了？

    这才多久？

    要知道她们也不过是刚刚解决巴洛克工作社的人而已。

    汉库克呢？

    若是去除掉往返的时间，岂不是比她们还要快？

    看样子，她真的是小看了自己这位主人的实力了。

    毕竟，对手是同为七武海的沙鳄鱼，居然能够这么快解决，说明两者的实力不在同一条线上。

    尤其，这里还是沙漠，沙鳄鱼占据着地利，却连逃命都做不到。

    海贼女帝！

    汉库克丝毫没有愧对这一称号！

    ……

    “女帝大人……女帝大人……”

    就在这时，空中传来了薇薇的声音。

    只见，微微骑着一直**，额不对，是大雕。

    薇薇正骑着大雕向她挥手。

    那只大雕汉库克知道，是阿拉巴斯坦王国三大守护战士之一。

    不过，虽然是守护战士，却是弱爆了的存在。

    原著中，这家伙曾被罗宾一招秒……

    “怎么了？”汉库克看着薇薇说道。

    “女帝大人，叛乱军……叛乱军就要攻城了。”薇薇喘着粗气说道。

    这摸样，实在是太令人遐想了……

    一个美丽的女人，骑着大雕……喘着粗气……

    我去，不敢再写了，怕和谐。

    “已经打起来了吗？”汉库克双手抱胸，很是轻松的问道，说实话，她的目的已经达到，沙鳄鱼已经死了，所以，这场战争打不打与她并没有什么关系。

    不过，之前她说过要帮助薇薇解决战争的。

    身为女帝，自然不能言而无信。

    “还没有，不过快了。”薇薇说道，“叛乱军已经在王都十公里外，再过不久就要到达王都了，所以……所以我希望女帝大人能早一点赶过去，阻止战争。”

    薇薇也不敢逼的太急，怕逼的太急了，汉库克直接一走了之。

    若真如此，那……阿拉巴斯坦王国就完了。

    虽然，一切的始作俑者沙鳄鱼已经死了，但被挑起的战火却不会因为幕后黑手的死亡而结束。

    “走，你在空中带路。”看着薇薇焦急的模样，汉库克也没有做作，直接让她在空中带路。

    “是，女帝大人。”薇薇露出一张笑颜，很是开心，在她看来，既然汉库克答应了，那么这场战争绝对打不起来。

    虽然，她自己认识叛乱军的首领，而且关系很好。

    但，她并不确定，靠着两人的感情，到底能不能组织叛乱？

    毕竟，一个能够被儿女情长绊住脚的人，真的能够成为叛乱军的首领吗？

    自古乱世出枭雄，还从来没听说过乱世枭雄爱美人不爱江山的。

    爱美人不爱江山的，只有盛世昏君！

    …………

    十分钟后，汉库克站在阿拉巴斯坦王国的城楼上。

    眺望远处，沙城滚滚，七十万叛乱军正往这边敢。

    与之相对的，是三十万严阵以待的国王军。

    为了保卫王都，早已磨刀霍霍。

    叛乱军来的也是汹涌，势要一举攻下王都，改朝换代！

    ……

    “女帝大人，怎么办啊，叛乱军有七十万人呢。”说真的，就算对汉库克有信心，薇薇现在依旧提心吊胆的，小心脏扑通扑通的跳着，担心万一汉库克阻止不了怎么办？

    “放心吧，有我呢。”汉库克拍了拍胸脯保证道，因为力道不小，让饱满的大白兔跳啊跳啊跃出圆润的弧度，看的薇薇很是羡慕。

    不由得将手放在自己的胸口，心想，我什么时候也能够有女帝大人那么大就好了？

    说实话，这个想法其实没必要。

    ****不适越大越好，而是越适合越好。

    若是以薇薇的身材，配上汉库克的丰满，那么绝对难看及了。

    毕竟，汉库克可是有着一米九高的！


------------

第二十八章：尊严算个屁！

    很快，叛乱军就君临城下。

    七十万的人马，真是一眼望不到边。

    “吁吁吁……”

    七十万叛乱军君临城下之后，并没有马上发动攻击。

    因为，他们的目的是为了改朝换代。

    若是国王能够直接投降于他们，这自然最好。

    没有必要战争，劳民伤财……

    “国王，投降吧！”

    叛乱军之中，一匹马走出，坐在上面的正是叛乱军首领--寇沙！

    样子还算英俊！好吧，这和英俊不英俊其实没啥关系。

    听到寇沙的话，国王寇步拉走上前去，长在城头，说道，“寇沙……”

    然而，他话还没说完，就被薇薇阻止了。

    对于父亲，薇薇还是觉得自己打感情牌比较妥当。

    “寇沙……你还认识我吗？”站在城头，薇薇大声的对着寇沙喊道。

    “你是……”寇沙犹豫了一下，然后惊喜的说道，“薇薇，是你吗？”

    “没错，是我。”薇薇回答道，“寇沙，其实我要告诉你，这一切都是阴谋，是克罗克戴尔的阴谋，我父亲并没有使用跳舞粉，也没有伤害百姓，更没有焚烧城镇……全都是克罗克戴尔的阴谋。”

    尽管，薇薇喊的是那么的撕心裂肺，但寇沙却是微微摇头，似乎不相信，“薇薇，你别说了，我知道你这是为了你父亲解释，还有，就算你真的要为你父亲辩解，也请找个像样的理由。”

    “什么叫做一切都是克罗克戴尔的阴谋？克罗克戴尔可是这个国家的英雄，我不允许你诋毁他。”

    “什么？”薇薇难以置信的看着寇沙，道，“寇沙，难道你连我都不相信了吗？我们青梅竹马……”

    “停！”寇沙直接伸出手制止了薇薇再讲下去，“原谅我薇薇，我也是为了整个阿拉巴斯坦王国！所以……”

    “攻城！”寇沙大声喊道。

    他是一个有野心的男人，绝不会被儿女私情所束缚。

    至于，这一切究竟是不是阴谋？

    他不在乎。

    薇薇？

    他同样不在乎。

    他……在乎的只有阿拉巴斯坦王国的王位！

    十年如一日的打拼，终于在今天就要实现。

    他身后的是七十万革命军。

    没错，虽然在国王军的眼中，他的人马都是叛乱军。

    但是，在寇沙的眼中，他身后的人马都是革命军。

    他们不是叛乱，是在革命。

    为了整个阿拉巴斯坦王国千万人的幸福闹革命……

    “杀啊……”

    “冲啊……”

    “杀尽王都，干掉国王。”

    “为了百姓，为了人民，大家冲啊……”

    一时间，喧嚣无比。

    叛乱军喊声震天，势要杀入王都，擒拿国王，改朝换代……

    “呜……呜呜……”

    与喧闹的城外相对比的是……薇薇楚楚可怜的抽泣声。

    “为……为什么……他……他怎么可以这样对我？”薇薇蹲在地上边擦着眼泪边哭诉，之前，她对寇沙还是很有好感的，虽然距离男女朋友还差点。

    但两人是青梅竹马，从小玩到大，自然有着超越朋友之情的关系。

    可是如今，对方居然听都不听她把话说完，就要攻城？

    “别伤心了，这样一来，你也能够看清对方的人品。”汉库克拍了拍薇薇的肩膀，说道，“你记挂的你们曾经的友情，可对方惦记的却是你父亲的王位，这种人……不值得你流泪。”

    “嗯，女帝大人说的对。”薇薇站起身来，擦干眼泪，“我要坚强，我一定会守护住王都的。”

    “守护王都的事就交给我吧。”汉库克说道，然后登上城墙，站在最高处，双腿微微岔开，双手往后一抖披风，让其迎风飘动，双手化作红心状，对着下方的叛乱军抛了个媚眼，“哀家……美吗？”

    “吁吁吁……”与此同时，是无数悬崖勒马的声音。

    坐在马背上的叛乱军何曾见过如此美丽的女人？

    瞬间，就被汉库克征服了。

    紧接着，汉库克说道，“迷上哀家的负罪之心啊，将汝等身体硬化，迷恋甘风……”

    一道道粉红色的波浪向叛乱军冲去，瞬间，将起了色心的男人们石化……

    而身居前方的，都属于领军人物。

    除了寇沙一个人之外，基本上都被石化。

    寇沙却是一口咬在自己的手掌心，用疼痛来转移注意力。

    “薇薇，没想到这家伙居然能够躲过哀家的攻击，挺不错的啊……”汉库克面带嘲讽的说道。

    看着身旁身后一群人被变成石像，寇沙说不震惊是不可能的。

    他注视着汉库克的……大腿。

    没错，他不敢直视汉库克，怕被石化。

    “你到底是谁？”寇沙质问汉库克，能办到这种事的人，在这片大海上绝不可能默默无闻。

    “臭男人，蛇姬大人乃是王下七武海之一的海贼女帝，尔等还不跪下拜服……”汉库克没说话，玛格丽特站出来说道。

    海贼女帝的名头一晾出去，顿时一些弱小之人纷纷下跪拜服。

    他们不过是来打酱油的，可不想陪了自己的性命。

    尤其是前车之鉴就在前方。

    刚才那一招，少说有千人被石化。

    如此诡异的画面，更是让人胆寒。

    所以，玛格丽特一亮出汉库克的身份，他们就不玩了。

    能活下来才是最重要的。

    至于造反？谁爱造谁造去，反正老子不配合了。

    看着自己后方，一大片人居然真的软弱的跪下，寇沙简直傻眼了，喂喂，你们还是不是男人啊？居然跪女人？

    草！

    “混蛋，你们在干嘛？”寇沙对着跪下的手下大声吼道，“你们的尊严呢？你们的血性呢？你们建功立业的的决心呢？居然跪一个女人，这是传出去，你们还想不想干女人了？”

    我擦，这家伙实在是太污了。

    居然连干女人都说的出口？

    薇薇更是傻眼，她怎么也想不到自己的青梅竹马能够说出如此无耻的事情？还是挡着百万人的面大声吼出来。

    要不要点碧莲？

    “尊严？尊严你妹，命都没了还要个屁的尊严啊？”寇沙的话一说完，就有人站出来反驳了，“老子是以为你能够带领老子战胜国王军，以后吃香的喝辣的老子才跟你混的。可是现在呢？老子******命都没了，你还想要老子给你卖命？去你妈了……”


------------

第二十九章：冥王居然是…… （十更完毕，求大家订阅支持。）

    “至于血性？呵呵，老子都快连口水和喝不起了，还要个屁的血性。”

    “更不要说是建功立业的决心了，老子就算替你打下江山，这江山跟老子有屁个关系？我们在下面拼死拼活，最后战争胜利了，当皇帝的还不是你？”

    这家伙也是个天才，居然将寇沙的三条，一条条的反驳过去，让寇沙哑口无言。

    寇沙还真没想到，自己手下有嘴皮子这么厉害的人呢？

    而且，这家伙还只是个小兵而已，说是炮灰也不为过。

    而因为这家伙的反驳，瞬间又策反了一拨人。

    他们觉得这话没错，打下江山跟他们有什么关系？

    跟何况，现在对方那边有一个强力的海贼女帝在，这江山打不打的下来还不一定的。

    既然如此，还给寇沙卖屁个命。

    七十万的叛乱军，直接倒戈半数人马。

    寇沙咬牙切齿的看着汉库克……的腿，就是这家伙，就是这家伙，原本我都要攻下王都了，就是这家伙的出现，让他功亏一篑！

    “该死，你该死！”

    “驾……”

    也许，是真的被气到了，寇沙拍着马屁就像汉库克冲去，想要杀了汉库克。

    “啧啧啧……意志力也太薄弱了吧？这样就被气疯了？”看着寇沙傻不拉几的直冲冲冲向自己，汉库克摇了摇头。

    这是对自己的实力得有多自信啊？

    孤身一人冲向有三十万国王军，数百架大炮守护的王都。

    “薇薇，哀家要杀人了，你……有意见吗？”虽然，这话看上去像是询问，但薇薇听上去却绝非如此。

    汉库克心中已有决定，她的话注定毫无作用。

    薇薇认为这可能是汉库克在试探她，试探她对寇沙的感情。

    是真的只有青梅竹马还是超越了友谊向爱情方面发展……

    然而，薇薇很是坚定的摇了摇头，道，“女帝大人，我没有意见。”

    是啊，她没有意见，她也不敢有意见，她更不能有意见。

    整个阿拉巴斯坦王国都是汉库克拯救的，她身为公主，有什么资格和汉库克谈条件呢？

    看着汉库克做出攻击动作，薇薇只能把头转过去，她不想看见寇沙在自己眼前被杀……

    虽然，没有爱情，但还有友情在。

    她不希望看到自己的青梅竹马死在自己的眼前。

    但，汉库克不会让她如愿的。

    汉库克看着薇薇说道，“薇薇，把头转过来。”

    薇薇没有转。

    汉库克皱了皱眉，加重语气再次说道，“这是命令，哀家不想再说第三次……”

    “是……”薇薇咬着牙，艰难的将头转了回去。

    “看好了。”汉库克说道，然后使用俘虏之箭，虽然俘虏之箭是能够将生物与非生物石化的攻击，但事实上它也是可以作为纯物理攻击的，就是放弃石化效果。

    而此刻，汉库克就准备那么做。

    只是石化寇沙，实在是太便宜他。

    “噗呲……”一箭射出，正中靶心。

    “吁……”宝马中箭，直接倒地。

    骑着宝马的寇沙也是一个跟头直接摔了下去，在地上打了好几个滚才爬起来。

    不过，这时，他已经不再是风度翩翩的革命军领袖，而像是一个乞丐。

    身上脏兮兮的沾着沙子，手臂上脸蛋上到处都是和沙子摩擦产生的划痕，血迹斑斑。

    虽然，伤的不算重，但模样可是凄惨至极。

    “啧啧，这是谁家的乞丐啊？”

    “来来来，哀家赏你一百块！”

    说着，汉库克站在城楼上，朝着坐在地上的寇沙扔了一个一百贝利的硬币下去。

    “咚……”

    硬币好巧不巧的直接砸在了寇沙的头上，砸的他头晕眼花，晃晃悠悠的一头栽倒在地……

    看着似乎被砸晕了的寇沙，汉库克傻眼了，“这也太脆弱了吧？”

    不过，你想昏睡，问过哀家没有？经过哀家的点头了没有？

    毫无疑问，并没有。

    所以，汉库克再次一箭射出，这次不再是射马而是射人，箭失直接穿透了寇沙的手掌心。

    “啊……”瞬间，寇沙就被疼痛感惊醒，抱着手掌嗷嗷大叫。

    如此，让汉库克想到了沙鳄鱼，那家伙在她那样的折磨之下都没有痛嚎，相比之下……寇沙简直弱爆了。

    “给我闭嘴吧。”

    “嗖……”

    这一次，汉库克直接射中了寇沙的心脏。

    一秒致死！

    ……

    结束了，战争结束了！

    不对，战争似乎还没有开始？

    是啊，没开始就结束了。

    那些叛乱军哪来的回哪去了，国王也没有打算追击的意思。

    …………

    王宫地下室！

    一块巨大的石碑前，汉库克和罗宾伫立着。

    没错，这就是用来记载历史正文的石碑。

    不过，眼前的这块，却记载着历史罪恶战舰--冥王的下落。

    “如何，解读出来了吗？”过了一会儿，汉库克看着罗宾问道。

    “我……”罗宾刚想要说什么，就被汉库克打断了，“罗宾，记住你的身份，哀家不希望有人骗哀家……”

    这话，是在提醒罗宾不要乱说话。

    原著中，罗宾就是欺骗了沙鳄鱼，说这块石碑只是记载着阿拉巴斯坦王国的历史。

    事实上，这块石碑的确记载着冥王！

    被汉库克打断后，罗宾没有在说话，而是看向了薇薇，只不过，眼神有些……怎么说呢，难以置信？

    没错，就是难以置信。

    从石碑中得到的消息，让她不敢相信，历史罪恶战舰--冥王，居然并不是一艘船？

    而是……船精灵！

    没错，薇薇，就是那个船精灵！

    也就是冥王！

    事实也是如此，不管是多么强大的战舰，身为远古时代制造，距今不知多少年了，那么长的世界过去，无论是什么材料制造才船只，只怕早就腐朽了。

    除了，船精灵！

    如同海王是人鱼岛的公主白星一般，冥王居然是阿拉巴斯坦王国的公主--薇薇！

    从罗宾的口中得到这样的消息，汉库克也是狠狠的震惊了一番。

    但，之后就是庆幸！

    因为，薇薇是她的人。

    ……

    只是很可惜，石碑上虽然记载着冥王是船精灵，而薇薇就是船精灵的化身，但却并没有记载如何使用？

    海王白星能够召唤超巨型海王类！

    那么，冥王薇薇……能够如何？

    将一艘船改造成无敌战舰？

    还是能够乘风破浪，穿越任何水域？

    亦或者化为能够一击轰碎一座岛屿的无敌大炮？

    --------------

    到这里，阿拉巴斯坦王国事件算是全部完成了。

    接下来，要开始新的冒险了。

    空岛，哀家来了！


------------

特别篇：变成小萝莉的克罗克戴尔

    提示：沙鳄鱼将买成软萌小萝莉，接受汉库克的调教！

    邪恶笑：嘎嘎嘎嘎嘎……

    ………………邪恶的调教分割线………………

    “啪……”手持皮鞭，身穿暴露皮衣的汉库克以SM的姿态出现在克罗克戴尔的面前。

    软萌小萝莉，克罗克戴尔身体蜷缩成一团，躲在墙角，浑身瑟瑟发抖的看着眼前的女人，那闪着光满的皮衣，透着阴森的皮鞭，泛着邪恶的微笑，以及拉扯皮鞭时那若有若无的动作……无一不让克罗克戴尔浑身发抖。

    她眼眶中含着泪，双手紧紧抓着身上仅存的那件薄薄的粉红色睡衣。

    面对突然手持皮鞭闯进来的汉库克，她不知所措。

    她想要逃跑，但没有退路。

    想要质问汉库克，却被瞪了回来。

    她……只能这样蜷缩在墙角，如同死刑犯一般，默默的等待着行刑的时间到来。

    “啪……”汉库克将手中的皮鞭用力的向地面上一甩，发出如雷般的声音，“说，你叫什么。”

    面对汉库克的质问，小萝莉克罗克戴尔的眼泪吧嗒吧嗒不自觉的往下来，将身上那仅存的薄系粉红色睡衣浸的湿润，露出那不算大但却饱满圆润形状诱人的小白兔的轮廓……

    “啊……不要……不要打我……”小萝莉克罗克戴尔听到啪啪啪的皮鞭声，害怕的用小手捂住自己的脸蛋……

    似乎，就算是小萝莉，也清楚的知道在这个看脸的社会，一张可爱的容颜是多么的重要。

    所以，在可能受到施暴的情况下，用手将脸蛋捂住。

    “呵呵……你怕什么？哀家又没有抽你？”汉库克耸了耸肩，对小萝莉克罗克戴尔的恐惧不以为然。

    也是，身为施暴者，自然不明白被施暴者的恐惧。

    如果，两人的身份换一下……

    好吧，现实没有如果。

    小萝莉克洛克达尔只能楚楚可怜的等待着汉库克的……

    “你……你是谁，你想要对我做什么？”终于，小萝莉克罗克戴尔问出了一直不敢问的话。

    她不明白，为什么自己好好的躺在床上休息，却突然出现一个******，踹开大门，出现在她的面前，而且看样子就是不怀好意……

    “对你做什么？”汉库克邪邪一笑，“你说呢？”

    然后，一用力将小萝莉克洛克达尔从墙角处拉了出来……

    “啊……不要……”小萝莉克罗克戴尔想要挣扎，却发现汉库克的大手犹如钳子一般，她根本挣扎不开，只能眼睁睁的看着自己小巧的身体被从墙角处拉出，拉到汉库克的面前……

    “求……求求你……放过我，我可以给你钱……”虽然，还不知道汉库克的目的，但是看着汉库克的一身打扮，就知道不会有什么好事。

    联想到曾经有人跟她说经常会出现一些人贩子，而那些人贩子最喜欢诱拐可爱的小萝莉了，诱拐之后，调教一番，卖到新世界，一入手就是上亿贝利。

    而她，自认为自己还是非常可爱的小萝莉，所以，遭到人贩子诱拐的可能性大增。

    这一刻，汉库克成为了小萝莉克罗克戴尔眼中的人贩子。

    当然，汉库克自己还不知道。

    “给我钱？呵呵……你有多少钱？”汉库克决定逗弄这小萝莉一番。

    “我……我……我……”一连三个我字说出，但后面的话，她真的说不出来。

    钱？

    她一个十来岁的小萝莉，哪来的钱啊？

    “怎么？没钱？咯咯……”汉库克邪恶的笑道，“既然没钱，那哀家就把你卖了换钱……”

    “啊……不要……我不要被调教卖到新世界……”小萝莉克罗克戴尔大叫着就往外跑……


------------

和谐中！（不要订阅）

    “嗯……啊……不行……我不行了……憋不住了……”

    汉库克双腿拧在一起，眉头紧皱，似乎很是痛苦。

    “怎么了？蛇姬大人？您没事吧？”玛格丽特在一旁看的那叫一个心急啊，蛇姬大人表现的越难受，她的心也越难受。

    可是，不论她如何询问，蛇姬大人就是不说到底是怎么回事。

    她叫来船医给蛇姬大人治疗，却也被蛇姬大人直接给打发走。

    这可愁怀了玛格丽特了。

    “我……我没事，玛丽……你……你快出去……”汉库克两腿紧紧的闭着，双手挤压在胸前，看上去像是在极力忍受什么。

    可是，到底是什么呢？

    “不行，蛇姬大人，您这个样子，我怎么能够离开？”玛格丽特说什么也不同意。

    直到，汉库克大发雷霆，“玛丽，你想谋反吗？居然连我的话都不听了？”

    谋反一词出现，玛格丽特就什么话也不多说了。

    慢慢的离开房间，关上门。

    不过，她并没有走远，只是站在门外，只要汉库克一有什么不好的情况，她就会踹门进去。

    这情况，自然被汉库克的见闻色看在眼里，但她也没有多说什么。

    “憋不住了……要……要出来了……”

    终于，汉库克再也坚持不住了，小跑着走向一间写着c的小房间……

    “滋滋滋……”一阵流水声！

    “呼……”汉库克大松了一口气，“出来了，舒服多了。”

    没错，一切都是因为嘘嘘的问题。

    刚刚成为女性，汉库克还是很难接受蹲着上厕所的，所以才有了刚才那强憋的一幕。

    但，人力终难逆天。

    汉库克还是做出了这种对男人不可描述的事情……


------------

空岛！


------------

第一章：轻松悠闲的钓鱼日。（求订阅）

    距离阿拉巴斯坦事件已经过去了三天。

    这一日，原本晴朗的天空居然飘起了鹅毛般大的雪花。

    上一刻，汉库克还和众多美女在泳池中嬉戏打闹。

    下一刻，众人都冷的瑟瑟发抖……

    穿着皮毛大衣，汉库克躺在躺椅上，看着似乎不会停歇的大雪，对玛格丽特问道，“玛丽，还多久到加亚岛？”

    玛格丽特在心中计算了一下，说道，“大概明天这个时候就回到吧，蛇姬大人。”

    “哦，那就好。”汉库克点了点头，“海上实在是太无聊了。”

    ……

    一个时辰后，九蛇号终于离开了那片飘雪的海域，天气再次变的暖和起来。

    加亚岛属于春岛。

    汉库克的目标是空岛，而空岛实际上就是加亚岛的一部分，被强大的上冲海流冲上了天空而形成的。

    “玛丽，给哀家拿钓竿来，哀家要钓鱼。”汉库克决定用钓鱼来排解接下来的无聊时间。

    至于，没事做可以调教美女啊？反正船上美女那么多。

    对此，汉库克表示厌烦了。

    没新鲜感了。

    每天都调教，那还有什么意思？

    就好比，宅男将女星当女神，恨不得跪舔……

    然而，对于那些高层次的富二代而言，他们可以随心所欲的玩弄，自然也就不当回事了。

    汉库克现在的心态就是这样差不多，每天和一大群美女待在一起，久而久之，就没什么感觉了……

    好吧，回归正题。

    听到汉库克的话，玛格丽特走进船舱，拿出一根特质钓竿提给汉库克。

    鱼饵什么的，玛格丽特也早就弄好。

    汉库克只需要将鱼竿的掉线狠狠往外甩出去，然后坐等鱼儿上钩就行。

    不过，这一等……就是半个小时。

    汉库克的耐心都要被磨光了。

    就在她准备任性的说不钓了不钓了，然后将鱼竿扔进海里的时候，鱼儿……咬钩了。

    鱼线被拉的笔直，就连鱼竿都被拉弯。

    看样子，这条鱼一定很大。

    这就算要么不上钩，一上勾就是超级大……

    “滋滋滋……”

    鱼儿上钩，汉库克赶紧收线。

    虽然她不是很懂钓鱼，但是收线她还是会的。

    这鱼竿不管是鱼钩还是鱼线全都是特质的，只要鱼儿咬钩，就绝对逃脱不了。

    “加油，蛇姬大人加油……”玛格丽特在一旁加油鼓劲，当然，这是在心中，她可不敢说出声来，不然可能被汉库克以为是挑衅什么的。

    “哼，看哀家的一杆进洞……”

    “哗啦……”

    汉库克用力，将鱼竿向上一甩，海中的那条鱼直接被甩上天空，然后……掉入用来准备装鱼的大桶之中。

    “蹦Q哒……蹦Q哒……”

    鱼儿进入大桶后，不停的弹跳着，看上去非常精神，似乎想要回到大海母亲那里去。

    “嗯，今天中午就吃鱼头汤好了。”看着蹦跳的大鱼，汉库克捏着下巴考虑到。

    “混蛋，吃你妹的鱼头汤啊，老子才不是食用鱼呢……”一声大骂传来。

    汉库克惊呆了，准确的说是所有注意到这一幕的人都惊呆了。

    鱼儿开口说话了？

    准确的说是鲤鱼，将近一米的长度，说来也不算很大，准确的说在大海之中，一米长的鱼应该算小鱼了。

    只是，开口说话的鱼？

    汉库克还只见过鱼人阿龙和他的手下呢。

    但，阿龙说起来算是鱼人，属于半鱼，和眼前的这只鲤鱼……差别很大啊。

    “喂，你是什么东西？居然会说话？”汉库克看着鲤鱼质问道，这时候，鲤鱼也放弃了蹦Q弹跳，似乎明白凭他自己是不太可能逃回海里去的。

    想要活命，还得让汉库克将他放回去。

    所以，他才会开口说话。

    毕竟，一条会说话的鲤鱼，想来只要不是脑子有问题的人都知道这条鱼的价值，应该是不可能吃掉的吧？

    这就是鲤鱼的想法。

    先开口说话震惊汉库克，然后在忽悠汉库克放它回海里。

    不过，这到底有没有效果呢？

    很难说。

    “喂，就是你把本大爷掉上来的吗？”鲤鱼瞪圆了大眼珠子看向汉库克，“你知道本大爷是谁吗？”

    “呦呵？身为一条鱼，你居然还敢反问哀家？”汉库克笑了，“你给我老实回答我的话就行了，不该你问的别问，不然我这就让我家厨娘将你的脑袋做成鱼头汤，身体做成生鱼片，鱼尾做成红烧划水，两鳍裹上面粉油炸……”

    汉库克的话让鲤鱼浑身一抖，来了个鲤鱼打挺，想要再一次尝试逃跑。

    然而，并没有软用。

    装着鲤鱼的鱼桶，不算大也不算小，刚刚好囊括住鲤鱼的整个身体，鲤鱼想要弹跳逃跑，却连个借力的地方都没有。

    “那个……这位美女，何必如此呢，本是同根生，相煎何太急？”鲤鱼笑嘻嘻的看着汉库克说道。

    “同根生你妹，谁跟你一条鱼同根生？”

    汉库克被气到了，一脚将身前的鱼桶踢翻，鲤鱼就借机从中挣脱出来。

    然而，还没等它高兴多久，就被汉库克一脚踩在脚下。

    对此，鲤鱼两行清泪不自觉就留下来了。

    你妹啊，刚才在鱼桶里虽然范围小了点，待着不舒服，但也总好过被人踩在？

    而且，鱼桶里有水，现在在甲板上可没有水啊……

    虽然这条鲤鱼比较特殊，会说话，但是离开了水照样得死……

    “大姐，求求你放了我吧，就当是个……”

    屁字还没说出口，鲤鱼就被汉库克一脚踢飞。

    靠，人家可是淑女，这条鲤鱼居然让淑女放屁，这不是找死是什么？

    好吧，虽然汉库克跟淑女也没什么多大关系。

    但是，对一个女人说让她放屁……

    这简直就是羞辱。

    鲤鱼这是在找死啊。

    “玛丽，架锅，生火，杀鱼，熬汤……”汉库克双手抱胸，气呼呼的说道。

    “是，蛇姬大人。”对于汉库克的命令，玛格丽特无条件遵从。

    尽管船上有厨房，但是汉库克说架锅生火，那就架锅生火，厨房什么的，见鬼去吧……

    另一处，被踢飞的鲤鱼，却还不知道自己就要到来的悲惨命运……

    可悲，可叹！

    ------------

    订阅太差，作者姬就要变成咸鱼啦~~~~


------------

第二章：好歹毒的女人。

    “啊……不要……混蛋……臭女人，你想要干嘛？快放开本大爷……”鲤鱼快要崩溃了。

    它此刻正被玛格丽特按在一个砧板上，玛格丽特一手按住它的脑袋，另一只手举着明晃晃的菜刀。

    看架势，这是准备杀了它啊？

    这怎么能行？

    本大爷活了八百多年，岂能就这样成为一群女人的口食？

    鲤鱼甩动着尾巴，想要再来一个鲤鱼打挺，只可惜，玛格丽特的力量岂是它这条小小的鲤鱼能够挣脱的？

    不管鲤鱼如何甩尾，都没有丝毫用处。

    只能被按在砧板上，任人鱼肉。

    “蛇姬，蛇姬大人，放我本大爷吧，本大爷知道错了。”鲤鱼求饶了，它也明白汉库克才是这条船上的主事人，所以，向她求救。

    汉库克却是冷冷一笑，“呵呵……现在才知道错了？晚了！”

    说完，看向玛格丽特，做了一个抹脖子的动作，道，“玛丽，斩！”

    “是，蛇姬大人！”

    玛格丽特高高举起菜刀，在菜刀达到最高点的时候，狠狠的砍了下去……

    “不要啊……我知道One Piece在哪里。”看着明晃晃的菜刀，鲤鱼吓的都闭上了眼睛，咆哮的喊出最后一根救命稻草……

    这话，很有用！

    在它说出One Piece后，玛格丽特手中的菜刀停了下来。

    鲤鱼睁开眼，看着距离自己的脖子只有不要一公分的距离，浑身冷汗直冒……

    也不知道这个极品是怎么做到的，明明是鱼居然还冒冷汗？

    太搞笑了吧？

    “你说……你知道One Piece？”汉库克走上前，嘴角泛起一抹弧度，“要知道，欺骗我的下场会很凄惨的哦，现在你若是说实话，我还会让玛丽给你留个全尸，若是之后被我知道你欺骗了我，我会让玛丽用小刀在你的身上一刀一刀的切下薄薄的生鱼片，然后坐在你面前沾着酱料吃下去……”

    这女人，好歹毒！

    鲤鱼没想到汉库克是这种女人。

    果然，越漂亮的女人心肠越黑，妈妈没有骗我。

    而且，不骗你就留全尸？你骗鬼呢吧？

    还全尸，指不定我就被你吃的只剩下骨头了。

    “当然，我当然知道，本大爷曾经可是和罗杰称兄道弟的。”鲤鱼用鱼鳍拍了拍自己的胸脯说道，这摸样，看起来实在是很滑稽。

    “和罗杰称兄道弟？”汉库克笑笑，“这话，你认为我会信？而且，One Piece在最终之岛拉夫德鲁，这是谁都知道的事情。”

    “不不不……”鲤鱼摇了摇鱼鳍，“别人只知道One Piece在拉夫德鲁，却不知道拉夫德鲁在哪。”

    “怎么？你知道？”汉库克戏谑的看着鲤鱼。

    “当然，这世界上没有本大爷不知道的事情。”鲤鱼很牛逼的说道。

    这逼装的有一手。

    “那你知道我是谁吗？”汉库克笑问道。

    “当然。”鲤鱼看了一眼汉库克然后说道，“世界最美丽的女人，王下七武海之一，有着海贼女帝之称的波雅.汉库克，更是世界上所有男人羡慕向往的女儿岛国王！”

    “如何，我说的对吗？”鲤鱼笑嘻嘻的看着汉库克。

    这倒是让汉库克惊讶了，这条鲤鱼居然还真的知道她？

    不过，这也算不了什么。

    毕竟，她的身份也不是绝密，知道的人并不算少，鲤鱼知道也可能是从那里听到过她的传说，毕竟，玛格丽特在鲤鱼的面前喊了她好几次蛇姬大人，根据称呼让鲤鱼知道猜测出她的身份也挺正常的。

    “那你知道她是谁吗？”汉库克将刚刚走过来查看消息的薇薇拉了过来，看向鲤鱼问道，与她相比，薇薇并没有什么名气，若是鲤鱼再说对，那么……这条鱼却是可能有些古怪！

    “这个……”鲤鱼看了微微一眼，然后陷入沉思……

    “怎么，不知道了？”汉库克的眼神变的危险了起来，玛格丽特手中的菜刀也再一次举起，眼看可能又要落下，吓的鲤鱼马上开口，它知道这一次要是再落下，绝对不会在它的脖子上停下来，而会直接穿过它的脖子将它的脑袋砍下之后，在砧板的表面上停下。

    那样，就算它真的无所不知，也没什么用了。

    人死不能复生，鱼死同样不能复生。

    “我知道，我知道，大姐，你的手千万别抖啊，本大爷经不住吓的……”鲤鱼看着玛格丽特说道。

    “啪……”汉库克一脚踩了下去，“别废话，快点给哀家说，说不出来的话，就将你做成生鱼片然后裹上粉油炸后在你面前喂狗吃……”

    我去，这个可恶的歹毒女人。

    鲤鱼没想到这才多久，就变卦了？

    本来还只是吃生鱼片，而且还是玛格丽特吃。

    这才这么一会儿时间，就变成油炸生鱼片了？

    而且还是喂狗？

    人与人……啊不对，是人与鱼之间的信任呢？

    忍着身体被汉库克的脚踩着的不适，鲤鱼看着薇薇说道，“她叫做薇薇，奈菲鲁塔丽・薇薇，是阿拉巴斯坦王国的公主，更是八百年前建立世界征服的二十位王的后代，是天龙人！还有……”

    说到这里，鲤鱼人性化的皱了皱眉，没有再说。

    不过，汉库克却不会就这样放过它，脚上微微用力，鲤鱼立马被踩的哦哦直叫，“别踩，别踩，我说，本大爷说还不行吧。”

    “哼哼，这还差不多。”汉库克送开脚，冷哼一声。

    “她……还是……是……冥王！”几乎是咬着牙说出口的。

    本来，鲤鱼说出微微是天龙人的身份汉库克就很震惊了，却没想到后面还有更震惊了，这家伙居然知道薇薇就是冥王？

    终于，汉库克用正眼看了鲤鱼一眼。

    这家伙带给她的惊讶实在是太多了。

    身为一条鱼，会说话也就算了，居然还真的知道那么多的秘密？

    还是说……这条鱼……会读心术？

    汉库克不明白，不过可以确定的是，鲤鱼安全了，至少在汉库克得之一切之前世安全的。

    “好吧，算你说对了。”汉库克点了点头，对玛格丽特说了一句，“好了，玛丽，把菜刀放下吧，举着你也挺累的。”

    靠，累毛啊累？

    鲤鱼想骂人，但是为了自己的小命，它只能憋在肚子里。
------------

第三章：我是一只小鲤鱼，小啊小鲤鱼。

    “对了，鲤鱼，你有名字吗？”汉库克对着鲤鱼问道，“一直叫你鲤鱼，似乎也不太好。”

    “当然，本大爷自然是有名字的，而且还是非常帅气的名字，你听好了。”然后，鲤鱼说出了一大串，“鲤鱼王.沃德天・维森莫・沃・拉莫帅・帅德布耀布耀德。”

    “哈……这就是你的名字？”汉库克又给了鲤鱼一脚，“滚你妹的，就长你这幅摸样，居然还好意思说自己帅的不要不要的？你拉莫帅你咋不上天呢？”

    鲤鱼感到很委屈，心想，本大爷是鱼又不是鸟，怎么上天？

    而且，我要是能上天，还能在这里被你踩被你虐？

    “那……那你觉得要是不行，叫我鲤鱼王好了。”鲤鱼这样说道，显得很委屈。

    然而，汉库克的话让它更加委屈，“鲤鱼王？开玩笑，哀家决定了，以后就叫你小李子，不许反对！”

    “你……你说什么就什么吧、”被汉库克凶恶的眼神一瞪，鲤鱼，不，是小李子缩了缩脑袋，认命了。

    只要能活下来，。小李子就小李子吧，总比变成炸鱼片喂狗来得好？

    “你真的知道拉夫德鲁在哪里？”汉库克再次问道。

    “当然，本大爷是无所不知的。”小李子拍着胸脯。

    汉库克一瞪眼，“小李子你再敢在哀家面前自称本大爷，信不信哀家分分钟收拾你。”

    “本大……我……我信，我信还不成吗。”小李子心里很委屈，宝宝想哭，可宝宝不说……

    “嗯，这还差不多。”汉库克点了点头，“不过，我并不想知道，伟大航路的终点，拉夫德鲁还是由哀家亲自去征服的好。”

    “那个，你能把我放回海里去吗？我快无法呼吸，要死了……”小李子说道。

    “小李子纠正一下，你要叫我女帝大人，明白没？”汉库克威严道。

    “明白，明白。”小李子不停点头。

    见小李子明白了，汉库克笑笑，“不过，将你放回海里，那是不可能的，万一你跑了怎么办？”

    “女帝大人，相信我，你看我的眼神是那么的真诚，那么的可爱，我怎么会跑呢？我绝对不会跑的！”小李子露出一对圆溜溜水汪汪的大眼睛。

    然而，看在汉库克眼里，不过是一对死鱼眼罢了。

    “这事没的商量，你只有两个选择，一是成为哀家的午餐，二是呆在船上的水族馆。”汉库克说道。

    “啊……水族馆？”小李子一脸不开心，“我又不是观赏鱼，养在水族馆算什么事啊？只有宽广无边的大海才是我的归宿……”

    “这么说，你是选择成为食物咯？”汉库克给了玛格丽特一个眼神，玛格丽特操起菜刀……

    这一举动可把小李子吓坏了，“别别别，水族馆就水族馆吧，快把我放水里去，我真的坚持不住了……”

    玛格丽特看了眼汉库克，汉库克点了点头，玛格丽特就走上前拎起小李子的尾巴，向船舱里的水族馆走去。

    途中，小李子挣扎了一下，道，“美女，能不能温柔点，抱着我去？”

    讲真，被拎着尾巴的感觉实在是很不爽啊。

    可惜，玛格丽特理都没有理它一句。

    玛格丽特的心中只有汉库克，只会遵从汉库克的命令。

    “美女，别这样。”小李子开始诱惑道，“你只要抱着我去，我就告诉你一个美容养颜的秘方，到时候你肯定能够比那个凶巴巴的女人更好看。”

    说完，小李子就等着玛格丽特亲切的拥抱。

    然而……

    却是“吧嗒”一声，它直接被玛格丽特扔在了地上，然后……用力的踩了几脚。

    “哎呦，哎呦，痛死本大爷了，你想要抹杀啊……”小李子在地上不停的哀嚎蹦Q着。

    “哼，这只是给你一个教训而已，若是你再敢说蛇姬大人的坏话，信不信我现在就把你切片。”玛格丽特晃了晃手中明晃晃的菜刀。

    小李子看着菜刀，心里大骂一句，我去，大姐，你这菜刀怎么还拿着啊？

    看得我晃眼，能丢掉不？

    不过，它也只敢在心里想想，不敢说出去。

    真要说了，它怕被切片。

    虽然，汉库克让玛格丽特将它放养在水族馆，玛格丽特肯定不敢违背汉库克的命令，杀了他。

    但是，若只是在它身上切下几片肉的话……它肯定是不会死的。

    想想，就觉得恶寒。

    真要发生那种事情，绝对身不如死。

    没多久，玛格丽特就拽着小李子的尾巴来到水族馆，用力一扔直接将小李子扔了进去。

    “哗啦”一声，重物落水的声音。

    在里面游了游，小李子就开始抱怨了，“这里也太小了吧？“

    四周都是被用玻璃封闭住的，这样也能够让人更加清楚的观赏这里面的鱼。

    相比曾经游荡的广阔大海，小李子只觉得这地方就如同深海之中那细小的海沟，居住久了会让鱼产生幽闭恐惧症的好不好？

    “我擦，那是什么？”突然，小李子看到一条庞然大物向自己游了过来，看清楚后，才发现那居然是一条鲨鱼，“我去，不是吧？”

    然后，小李子开始用力的撞击玻璃壁，那个叫玛格丽特的臭女人居然将它扔到了有鲨鱼的观赏玻璃柜？

    这是准备让它给鲨鱼塞牙缝吗？

    这是谋杀。

    小李子很肯定，一定是因为它刚才骂了汉库克的缘故，虽然玛格丽特不能杀它，但是它要是被鲨鱼吃了，那不就和玛格丽特没关系了吗？

    草，这小妞也太阴了。

    果然，最毒妇人心。

    这家伙和波雅.汉库克一样的心黑！

    不过，以他那弱小的力气，再怎么撞击玻璃都是没用的，玻璃根本纹丝不动，更别说破碎了。

    这也算是小李子病急乱投医。

    就连鲨鱼都被关在里面，说明这玻璃至少是鲨鱼都撞不破的，更别说是它这样只能给鲨鱼塞牙缝的小鲤鱼了。

    妈妈啊……快来救救宝宝吧，宝宝害怕……

    小李子双眼泪汪汪的……看上去还真是挺可怜的。

    不过，它长的不怎么样，所以配不上楚楚可怜这个词。

    --------------

    （沃德天・维森莫・作者姬・拉莫扑・街・扑德布耀布耀德！）

    今天就更到这里了。

    明天争取十更！

    拼命码字中……


------------

第四章：收服大白鲨（第一更）

    小李子在拼命的撞击着玻璃。

    外面，玛格丽特却是双手抱胸，嘴角泛起一抹邪恶的弧度，微笑着看着这一幕。

    没有人性，这家伙根本就没有人性。

    小李子看到这一幕，真想狠狠的在玛格丽特的--被双手托起的丰满之上狠狠的咬上一口。

    嗯，没发现这家伙还是一条色鲤鱼？

    “怎么？想咬我啊？”似乎发现了小李子的意图，玛格丽特还故意的抖了抖自己的丰满，“有本事你就撞破玻璃出来咬我啊。”

    “混蛋，这是你逼我的。”小李子眼神一凝，发狠了，“看我的，小宇宙爆发，无敌鲤鱼冲击……”

    “轰……”小李子往后退了好远，然后猛的加速冲向玻璃，狠狠的撞击了过去……

    结果……

    玻璃屁事没有，它倒是撞的头晕眼花。

    眼看，那条饥饿的大鲨鱼就要冲到眼前，小李子狠狠的瞪了玛格丽特一眼之后，甩尾就开始逃跑。

    没办法，再不跑就没命了。

    至于，寄希望于玛格丽特，让她出手营救？

    呵呵……看对方幸灾乐祸的模样，就知道这不可能。

    “加油哦，别被吃了，不然我可要被蛇姬大人骂了呢。”小李子正在拼命的游，企图逃脱鲨鱼之嘴，突然听到玛格丽特的加油声，心中一喜，难道对方只是跟它开个玩笑，若它真的有生命危险，玛格丽特还是会救它的？

    这样一想，小李子露出自以为帅的不要不要的笑容看向玛格丽特……

    然而，看到的却是一张幸灾乐祸加超级粉刺的嘴脸……

    草，那娘们是在玩它呢，亏它还觉得对方是好人。

    唉，还是太单纯了。

    “好了，小李子那你就慢慢加油了，我先去吃饭了。”说完，玛格丽特对着小李子挥了挥手，然后离开。

    “吃饭，吃你麻痹，本大爷都还没有吃饭呢，草！”小李子怒骂，要不是它肚子饿，怎么会吃汉库克的鱼饵，不吃鱼饵又怎么会被汉库克钓上来，不被钓上来又怎么会落得可能被鲨鱼当成食物的下场……

    说来，一切的源头还是肚子饿的缘故啊。

    看着扑来的大鲨鱼，小李子悲哀的想到，“本大爷难道真的会在一个观赏海族馆被一头鲨鱼吃掉吗？不，绝不，本大爷在新世界不知道见识过多少巨无霸的海王类都还活的好好的，怎么能够被一条鲨鱼吃掉？本大爷丢不起那人……”

    还逃吗？

    不，不逃了。

    小李子知道凭借自己现在的状态，是不太可能游的过大白鲨的。

    所以，它停住了，不在逃跑。

    大白鲨游到了小李子的面前，突然一个问号在脑袋上冒出，心想，这是肿么回事？面前的这条小鱼肿么不跑了呢？难道是刚才撞玻璃的时候把脑袋撞坏了？

    算了，管他呢。不跑更好，虽然肉是少了点，但起码能够垫一垫肚子。大白鲨猛的摇了摇头，将脑袋上的问好摇头，然后一口咬向似乎呆傻了一般伫立在原地的小李子。

    就在这千钧一发之际，小李子的尾巴如同马达一般疯狂摆动，逃出鲨口。

    不过，小李子并没有逃跑，而是飞快的游到大白鲨的耳朵旁，然后飞快的说了什么……

    不可思议的一幕发生了，大白鲨居然放弃了就要到嘴里的肉食，反而奇怪的对着小李子点头哈腰似乎准备当小弟的模样？

    远处，躲在一旁观看的玛格丽特也是傻眼了，不明白小李子到底对大白鲨说了什么话，居然能够令大白鲨俯首称臣？

    说俯首称臣也许有些夸张，但也差不了多少了。

    没一会儿，就见到大白鲨游走，然后等大白鲨在一次出现的时候，嘴里叼着一条鱼，大白鲨将鱼送到小李子的面前，似乎再说，“老大，你肚子饿了吧，快吃……”

    这算是献殷勤吗？玛格丽特无语。

    她之所以躲在一旁观看，其实并没有什么目的。

    只是为了在小李子真的要被吃的时候，出现救下对方而已。

    虽然，她嘴上说就算小李子被吃掉也无所谓。

    但事实上，自然不是。

    小李子是汉库克看中的，在没有得到汉库克的同意之前，她不可能让对方死去。

    哪怕是意外也不行！

    “啪啪啪……”

    “真没想到小李子你居然还有这样的能耐，能够收服一条大白鲨？”玛格丽特拍着手走了过来，看着小李子问道，“就是不知道你还有多少事情是我们所不知道的呢？”

    “臭女人，你回来干嘛？”小李子没好气的说道，要是它只是一条普通的鲤鱼，只怕此刻已经被大白鲨吃进肚子里了，若依，对于玛格丽特这个差一点就让它成为鱼食的女人，它一点好脸色都没有。

    “呵呵，你这不是没事吗？”玛格丽特耸了耸肩，无所谓的说道，“你到底为什么会说话，还有让大白鲨臣服的能力到底是什么？”

    “你以为我会告诉你吗？”小李子冷冷的说道。

    “不会。”玛格丽特说道，“不过，我是无所谓的，但是蛇姬大人却不是那么好应付的，等蛇姬大人问你的时候就不知道你还能不能硬的起来了。”

    这话，让小李子浑身一个颤抖，脑海中浮现出一个美女的女人，虽然，那女人美若天仙却又蛇蝎心肠。

    它自问，面对汉库克它绝对什么秘密都会说出来的。

    因为，实在是太可怕了。

    动不动就要将他活剐，简直不是人……

    …………

    九蛇号餐厅内！

    玛格丽特回来了。

    “怎么样，玛丽，那家伙放到水族馆了吗？”汉库克看着玛格丽特回来了，问道。

    “嗯，蛇姬大人，我放进去了。”玛格丽特点了点头，然后说道，“不过，蛇姬大人，我发现了一个秘密，那个小李子居然能够驯服一条鲨鱼。”

    “怎么回事？”听了玛格丽特的话，汉库克皱了皱眉。

    接下来，玛格丽特把自己所看到的事情统统说了一遍。

    听完后，汉库克笑了笑，没有在意，“谁都会有秘密，更何况是一条会说话的鱼？不过，既然已经被哀家抓到了，那么迟早哀家会得到那条鲤鱼所有的秘密。”


------------

第五章：围裙（第二更）

    说完，汉库克就将这件事抛到脑后了。

    反正要探听小李子的秘密也不急于一时。

    现在，最重要的是填饱肚子。

    汉库克对着大家招呼道，“好了，开饭了，玛丽，你也一起吃。”

    “嗯，蛇姬大人。”玛格丽特点了点头，在餐桌上坐了下来。

    餐桌很大，围了一圈人。

    “主人，您的饭。”罗宾穿着围裙，递上一碗饭。

    嗯，是那种真空的围裙，里面没有穿的那种……

    很好很邪恶！

    这摸样，罗宾是很羞耻的。

    但谁让汉库克调教的好？

    此时的罗宾，已经充分的学会了所有女仆该学的东西。

    除了……那种事情。

    没办法，汉库克已经丧失了那个功能，那种事情就不需要在调教了。

    “啪……”汉库克在罗宾的臀部重重的拍打了一下，发出清脆的响声，肉眼看去，一股股臀浪翻滚涌动……看到汉库克食欲大增。

    然而，面对这样的攻击，罗宾却连基本的捂臀动作都没有。

    不得不说，汉库克的手段。

    当然，这一切都是表面功夫。

    罗宾可是非常善于伪装的女人。

    虽然表面上装的很好，羞怒却不敢动怒。

    但是内心，早已将汉库克狠狠的臭骂一顿……

    虽然，生活在九蛇号上，不用像曾经那样提心吊胆，害怕被身边的人擒拿送往海军兑换悬赏金，但是面对汉库克时时刻刻可以说是羞辱的动作，她的御姐之心，还是很难以忍受的。

    当然，若是只有她和汉库克两人，那还好说。

    可是，现在呢？

    围在一起吃饭的，有薇薇、卡门、达斯琪、露西、可雅、以及玛格丽特六人，这就让她有些难以忍受了。

    虽然，几人之间差不多都坦诚相见过。

    那么长的时间，众女几乎都已经被汉库克攻略过。

    但，即便如此，穿着果体围裙，还是很难堪的好不好？

    “主人，还请自重，现在是用餐时间。”臀部挨啪，罗宾不但不能生气，还要提醒汉库克用餐礼仪，实在是……太他娘的操蛋了。

    实际上，罗宾的内心想法是，直接暴起，然后端起餐桌上了一盆鱼汤，直接从汉库克的头上淋下去……

    不过，碍于和汉库克签了奴仆契约，她的想法也只能想想而已。

    至于去实现？

    那不可能！

    因为，那份契约会控制她的行动，若是她想要做出什么伤害汉库克这个主人的事情，是绝不会被允许的。

    所以，罗宾就算想做，但她的身体也会被契约束缚而不能去做。

    这是何其悲哀？

    明明是自己的身体，却不能随意的操控。

    甚至，汉库克一个命令，让她想做什么就做什么。

    如同提线木偶一般，还不如死了一了百了？

    当然，罗宾是不会寻思的。

    十几年的逃生生涯，早已让她养成了无论在任何情况，任何绝境之下，都要寻求活下去的机会。

    哪怕必死，她都要搏，更不要说自杀了，绝对不可能。

    在九蛇号上，除了每天羞耻一些，说实话，这段日子绝对是罗宾二十几年来最开心的一段日子了。

    船上的人都对她很友好。

    尤其是和她一样被汉库克拐上船的薇薇达斯琪她们，早已和罗宾打成一片！

    当然，若是汉库克不要每天让她做那些羞耻的事情，就更好了。

    不过，罗宾也知道这不可能。

    汉库克有着特殊癖好。

    嗯，喜欢女人！

    虽然，这是亚马逊百合，女儿岛的传统。

    但很显然，汉库克爱女人爱的更加彻底！

    几乎每天晚上都要抱着女人睡……

    抱着也就算了，关键是手还不老实，这边摸摸，那边捏捏，搞的那些女人面红耳赤，羞涩不已，更别说睡觉了。

    几乎，所有陪汉库克就寝的女人，都是等汉库克睡着之后才睡的。

    没办法，汉库克的双手太能闹腾了。

    “自重？你是说这样吗？”

    “啪……”

    汉库克又是一巴掌啪下去，一脸笑容，看着罗宾一副想发火却不能发火的模样，实在是太爽了。

    相比刚才那一下，这一次汉库克明显的动用了某些手段。

    “嗯……”一不小心，罗宾就发出了呢喃的呻吟……

    然后，所有人都看向她。

    瞬间，罗宾的脸色通红的似乎能够滴出水来……

    太难为情了。

    太难看了。

    她受不了了。

    “蹬蹬瞪……”罗宾迈开步伐，逃走了。

    再待下去，她真害怕自己会被羞死。

    回到自己的房间后，罗宾就将自己扔到床上，用被子将脑袋埋住……似乎想要用这种办法来掩盖自己的羞耻心？

    另一边，餐厅内。

    看着罗宾蹬蹬瞪的就跑了，汉库克也傻眼了，说了一句，“难不成是我做的太过分了？”

    “呵呵，你还知道啊？”这是在场所有人的想法，你这何止太过分？那是相当的过分。

    当然，这话也是她们在心里想想而已，要真说出来，只怕下一个穿果体围裙的就是她们之中的一个了。

    看到罗宾的那副模样，她们就感到不寒而栗。

    若是自己真的也被逼要穿……她们会有穿的勇气吗？

    不确定。这是所有人的想法。

    ……

    “那个，我去看看罗宾她……”薇薇从椅子上站起来，就要离开。

    说来，虽然两人之前是敌对关系，但是现在，两人的关系无疑是最密切的，可能跟两人都是从阿拉巴斯坦王国走出来有关系？

    算半个同乡？

    只是，汉库克不同意，对着要离开的薇薇就是大声道，“给我站住，不许去。”

    “可是……罗宾姐她……”薇薇有些不甘心。

    汉库克松口了，“你要去也没关系，不过等一下就要由你替代罗宾穿上那件围裙了……”

    听到这话，薇薇瞬间回到原位坐下，然后拿起快起开始吃饭，好像什么事都没有发生过一样。

    她的确很同情罗宾，但是若要让她代替罗宾？

    呵呵……那还是算了吧。

    正所谓，四闺蜜不死自己。

    羞耻的事情还是让罗宾去做好了。

    其她人也没想到薇薇如此无耻，刚才还一副替罗宾伤心想要去安慰的模样。

    结果汉库克一说代替，立马翻脸当做不认识罗宾的模样。

    紧接着，汉库克的眼神在其她人的身上一一扫过，凡是被视线扫过的人，全都低下了头。

    果体围裙什么的，她们也才不要穿呢！


------------

第六章：美女，扶我一下……（第三更）

    时间来到第二天！

    九蛇号终于来到了目的地，加亚岛。

    “蛇姬大人，你看，岛上的港口处居然全都是海贼船？”玛格丽特看着港口四周，一艘艘海贼船停泊在，有些奇怪。

    心想，这到底是一座什么样的岛屿？

    海贼船居然敢如此名正言顺的停在港口？

    海军是做什么吃的？

    都被扔海里喂鱼了吗？

    “可以预见，这座岛肯定很混乱。”薇薇点了点头，海贼都如此名正言顺了，岛上的治安可想而知。

    “啊……”

    果然，薇薇话一说完，就从岛上传来了惨叫声。

    入眼看去，是两帮海贼在火拼，刀刀见血。

    “这到底是什么岛屿啊，居然会这么混乱？”看着岛上的厮杀，达斯琪摇了摇头，之前身为海军上士的心又有些死灰复燃，想要上去惩奸除恶。

    汉库克也看到了，上前拍了拍达斯琪的肩膀，说道，“等上岸了，就按照你的想法去做吧，我不会束缚你的。”

    “是，谢谢女帝大人。”达斯琪朝汉库克狠狠的鞠了一个躬。

    汉库克笑笑，“没必要，拿那些人渣好好练练你的剑术吧。”

    “是，一定不让女帝大人失望。”达斯琪做了一个标准的敬礼。

    汉库克摇了摇头，“敬礼就免了，我又不是海军，不需要那标准化的一套。”

    “抱歉，女帝大人，是我唐突了。”达斯琪认错，毕竟，当了十几年海军，有些事情真的算是刻在骨子里了，想要改变不是一朝一夕的事情。

    “将船靠岸，我们准备登陆。”汉库克站在船头，对着两条游蛇说道。

    九蛇号的出现，没有引起岛上任何一个人的注意。

    因为，对于岛上的人来说，有海贼船靠岸是再正常不过的事情了，每天几乎都有数十艘海贼在这个小岛靠岸，同样，每天也会有数十艘海贼船在这片海域沉没。

    嗯，是海贼直接相互的战斗导致海贼船沉没。

    船靠岸后，一群美女从九蛇号之上下来，瞬间……就吸引了众人的注意力。

    相比海贼船，自然是美女更加吸引人的眼球。

    尤其是为首的那个美女，简直如同天仙一般，高挑的身材，无可挑剔的容貌，一颦一笑都妩媚倾城。

    被汉库克美貌所诱惑，使得原本交战双方的海贼都停下了战斗，露出猪哥般的表情，贪婪的从上到下的审视着汉库克浑身每一片肌肤……

    汉库克厌恶的皱了皱眉。

    尽管知道这是她上岸之后会不可避免受到的待遇，但她被用那种下流恶心的目光看着，她真的谈不上开心。

    “交给你了，达斯琪。”对达斯琪说了一句，汉库克就加快脚步离开。

    然而，有人却挡住了她的去路。

    “不知死活。”汉库克冷冷的看着挡在自己面前的一群海贼，给了玛格丽特一个眼神，玛格丽特抽出别在腰间的皮鞭，就挥了过去。

    只是一鞭，就将最前方的那个人抽成两断。

    画面血腥无比，很多看到这一幕的人都吐了。

    而这，也让那些更多蠢蠢欲动的男人，放弃了原本的打算。

    这帮女人虽美，但是也相当暴力。

    尤其是那个金发大波，居然一鞭将人抽成两断？

    我去，这得多大的力气？

    为了自己的小命着想，还是将色心收起来的好。

    “混蛋，你……你居然敢对我们杀破狼海贼团出手……”一个海贼看着玛格丽特轻而易举的将自己的同伴干死，眼神阴冷的威胁道，“你知道我们的船长杀破狼是三千万悬赏的大海贼吗……”

    “废话真多。”玛格丽特再次一鞭抽出，将这个叫嚣的男人抽成两断，然后不屑道，“三千万悬赏？很多吗？”

    这里可是伟大航路，赏金过亿的比比皆是，区区三千万也好意思说出口？

    你以为是东海吗？三千万就是最多的了。

    “太血腥了啊。”

    “女帝大人，以后能不能别弄的那么血腥？我这刚吃泡面呢，却看到人被抽成两断的一幕，吓的我泡面一口捧在屏幕上。”

    “是啊，把那些血腥的画面屏蔽了呗？”

    “楼上的，说什么呢？这怎么可以屏蔽，我们要看的就是最真实的一幕，而不是经过修饰的，就好比看啊片看到马赛克的时候，真的让人恨不得把电脑屏幕砸碎。”

    “我去，你**，居然将这直播跟阿片相提并论，我代表女帝大人消灭你……”

    屏蔽血腥？

    汉库克摇了摇头，这可不是她能够做主的。

    至于血腥？

    长时间的经历，早已让汉库克习以为常。

    倒是网友接受不了，呵呵，接受不了你别看啊？

    没错，汉库克就是辣么的任性。

    你们以为哀家愿意让你们看？

    草！

    要不是规定每天都要开一段时间直播，她早就不干了。

    ……

    “你……你……”剩下的海贼看着玛格丽特，以及其手中血淋淋的皮鞭，吓的连狠话都不敢放一句，就逃跑了。

    “没种的男人。”玛格丽特看着这一切，不屑的呸了一句。

    另一边，达斯琪也清场完了，回归队伍。

    一行人继续向前走去。

    然而，这个小镇的乱还是超过了众人的想象。

    一路上，半个小时，她们已经看到了数十场厮杀的战斗。

    这个小镇，似乎已经成为了修罗场。

    至于海军？活的一个都没见过。

    死的，倒是见到几个，被挂在一家赌场的大门口……

    替海军默哀三分钟！

    对此，汉库克真想问一句，这片海域到底是哪个海军负责的？他就这样管理自己的地盘？

    ……

    “扑通……”

    突然，一个人在汉库克的面前坠马而下，这个人看上去病怏怏的似乎就快要死了。

    他看着汉库克，弱弱的问了一句，“美……美女，能……能扶我一下吗？”

    “呵呵……”汉库克冷笑一声，径直向前走，从这家伙的身上踩了过去，“既然一副病怏怏的样子，那就快点死掉好了，不要在浪费粮食了。”

    玛格丽特等人紧随其后。

    当然，她们并没有从这家伙身上踩过去。

    --------

    求自动订阅！


------------

第七章：黑胡子（第四更）

    而那个被汉库克踩过去的病怏怏老头，却也没说什么，似乎……认了？

    对此，汉库克有些不理解。

    这病怏怏的老头，汉库克还是有些记忆的。

    这家伙是黑胡子的手下，能被黑胡子看中并收为手下，这家伙绝对不是看上去那么脆弱。

    原本，汉库克以为自己踩了他，对方会暴起，事实却没有，也不知道这家伙是怎么想的，难道是受虐狂？还被踩出高潮来了？

    回过身，汉库克对这个病怏怏老头问道，“喂，老家伙，知道黑胡子在哪吗？”

    这一刻，老头终于不再病怏怏的了，他晃晃悠悠的从地上爬起，在晃晃悠悠的爬上马背，然而……令人意想不到的事情发生了，那头马居然也趴下了？似乎承受不了老者的体重？

    “你……你找黑胡子有……有什么事吗？”老者有气无力的看着汉库克问道。

    “哀家问你话你回答就是了，哪有你提问的份？”汉库克双手叉腰，霸气的说道，“而且，你就是这样用外号称呼你的船长的吗？”

    对方知道他的身份。

    听到这话，病老头确定了。

    只是，海贼女帝来找船长究竟是为什么呢？

    没错，这家伙知道汉库克的身份。

    因此，刚才被踩才没有爆发，知道自己不是对手。

    之所以知道，是因为这家伙年纪大了，对于以前的事情自然了解。

    七武海，这个组织建立怎么也有十年之久了。

    而当汉库克等人成为七武海之后，新闻报纸上就不会出现她们的信息，因此，七武海的名号虽然响亮，但真正认识他们的人却并不是很多。

    尤其是那些在七武海成立之后才出海的海贼，就更不可能知道七武海长成什么模样了。

    所以，一路上认识汉库克的人不多，也是很正常的。

    相比于七武海这些成名十年甚至数十年的海贼，新人海贼们更关心的是现在新冒出头的海贼，比如--蒙奇.D.路飞！

    “你找船长做什么？如果你不说的话，我是不会告诉你船长的所在的。”病怏怏老头强硬的说道。

    “看来……你是想死了？”汉库克的眼神变的危险起来了，既然对方那么不识相，她也不需要客气了。

    一股无形却庞大的气势从汉库克身上展现，压迫的病怏怏老头几乎喘不过气来。

    “好……好强。”病怏怏老头也没想到汉库克静静凭借气势就能够这么强……

    汉库克再一次质问道，“最后给你一次机会，说不说……”

    “说，我说，别杀我。”最后，病怏怏老头还是服软了，在小命的面前，他选择了屈服。

    当然，在他看来这不算是背叛。

    汉库克虽然再找黑胡子，但不一定要伤害黑胡子不是？

    而且，他对自己的船长有信心。

    就算对手是海贼女帝那又如何？

    “船长就在……”病怏怏老头伸出手指指向前方五百米处的一家酒吧，道，“船长就在里面。”

    “哼，希望你没有欺骗我，不然……”汉库克冷汗一声，气势一放，病怏怏老头一口鲜血从喉咙中咳出……噗……

    之后，汉库克衣袖一挥，向黑胡子所在的酒吧走去。

    其实，汉库克并没有特意找黑胡子的意思，只不过是凑巧看到了黑胡子的手下--病怏怏老头。

    这既然遇到了，那么就去见见这位未来的四皇之一也没什么大不了的。

    ……

    推开摇门，进入喧闹的酒吧，一眼就看到了那长相特殊的黑胡子，正坐在吧台大口喝酒大口吃着苹果派……

    汉库克的进入，让喧嚣的酒吧瞬间安静了下来。

    因为，一位让他们感到窒息的美女走进了酒吧，众人把视线都注意到汉库克身上了，自然忘记了交谈……没有谈话，自然就安静了下来。

    汉库克却没有理会这群人，径直走向黑胡子，在他旁边的座位上坐了下来。

    黑胡子愣了一下，却没想到这位美女会选择做自己的旁边，难道是看出了自己非凡的气质，英俊的容貌，爱上我了？

    不得不说，黑胡子真够自恋的。

    “啧啧，黑胡子，你还真是悠闲啊。”看着大口吃喝的黑胡子，汉库克说道。

    “桀桀……”黑胡子张开嘴巴大笑，“真没想到，海贼女帝居然认识我，真是荣幸啊。”

    “呵呵，你不也认识我？”对于黑胡子喊出她的称号，汉库克没有感到一丝意外，向黑胡子这种驰骋的大海数十年的老人，自然不会像新人海贼那样，不知道七武海的模样。

    “那么，女帝，你找我有什么事？”说着，黑胡子拿起酒杯，咕噜咕噜的大口喝了起来。

    这摸样，让人有些恶心。

    “没什么，只是听说你想要成为七武海之一？”汉库克说道，“我只是来证实一下罢了。”

    “你从哪里听说的？”黑胡子有些奇怪，他的意图应该出了他自己的船员之外，没有人知道的啊，是谁泄露了出去？

    当然，就算泄露出去也无所谓，反正也不是什么大秘密。

    “女帝，说起来，我还要感谢你的，要不是你打败了克罗克戴尔，我怎么会得到这样的机会呢？”黑胡子桀桀大笑。

    虽然，新闻报纸中，报道的是海军总部上校，白猎人斯摩格干掉克洛克达尔的，但是一些有内部消息的人都明白，那不过是海军为了维护自己的颜面而报道的，事实上却是同为七武海之一的海贼女帝干掉了克罗克戴尔。

    据说，原因是因为看上了阿拉巴斯坦王国的公主？

    当然，这是小道消息，大家都不怎么相信，没有人会认为海贼女帝会为了一个女人和同为七武海的克罗克戴尔交战。

    至于背后的原因，各种猜测都有。

    被传的最广的是，克罗克戴尔看上了海贼女帝然后言语调戏，最后因为实力不济，被海贼女帝干掉，自此扑街。

    也留下了七武海的空缺。

    海军总部也为此开了一个会议，来决定谁来代替克罗克戴尔的位置，成为新的七武海之一。

    而得到消息的黑胡子，也因此看上了这个位置，想要夺取。

    所以，他来到了这个有着海贼小镇之称的魔谷镇，想要在这里抓一些海贼送给海军，换取七武海的位置。

    不过，来到这里之后，他多少有些失望。

    因为，这里的海贼都太弱了，连一亿悬赏金的都没有。抓捕这些垃圾海贼纯属浪费时间。

    海军总部也不可能会为了这些弱小的海贼就给出七武海的称号。

    倒是在这里遇上了汉库克，让黑胡子有些惊讶，算是意外之息吧？

    --------------

    黑胡子：

    原名：马歇尔・D・帝奇（可能拥有D之意志）

    生日：8月3日

    年龄：38岁

    性别：男

    身高： 344cm

    星座：狮子座

    恶魔果实：暗暗果实

    所属海贼团：白胡子海贼团（已背叛）→黑胡子海贼团

    喜欢的食物：樱桃派

    代表动物：河马

    梦想：成为海贼王

    身份背景：

    原本因为看到恶魔果实图鉴中的黑暗果实，想要得到而加入白胡子海贼团，一直在等待机会，在得知被第四队队长萨奇得到之后杀人越货。

    外貌衣着：

    嘴里缺少几颗牙齿。外表粗犷，体表发毛浓密，身材魁梧的中年男子，皮肤褚色，头发黑色，发质蓬松，系上了头巾。脖子上戴了两条项链，双手手腕戴着手链，十根手指上也分别戴有不同款式的珠宝戒指。左侧腰间别着三把燧发枪，右侧腰间塞着一瓶烈性朗姆酒，出现时多穿白色衬衣，外面则披上一件黑色外衣。

    性格特点：赌徒般的性格。

    愿意一直隐忍在白胡子海贼团数十年之久只为得到黑暗果实，得不到就要一直作为白胡子海贼团的成员度过余生。将自己的未来堵在一个不一定有结果的事情上。

    崇尚力量：黑胡子对弱小者不会同情，他唯一看重的是力量。对照顾了他几十年的白胡子的尊重也仅限于力量，而不是感激。

    坚韧而又阴险、残忍而又贪婪：二十多年的潜伏，对朋友也能下手，其坚韧、残忍和贪婪不言自明。一再隐藏自己的野心更凸显了他的阴险。

    嗯，黑胡子算是个比较重要的人物吧？


------------

第八章：顶上战争被行刑的是路飞会怎么样？（第五更）

    “说吧，女帝，你找我有什么事？”黑胡子看着汉库克问道，“总不见得是看上我，来跟我表白的吧？”

    这话，够不要脸。

    听的汉库克差点甩手就走。

    不过，想想还是算了。

    她摇了摇头，道，“黑胡子，你还真是没有自知之明啊，哀家会看上你这样的男人？长的五大三粗，还缺牙……”

    “哈哈，这才是男人嘛。”对于汉库克的评价，黑胡子一点也不介意，毕竟，那都是事实。

    “好了，既然不是看上我，那你到底来找我干嘛？”黑胡子收起笑容，问道。

    “你错了，我可不是特意来找你的。”汉库克摇了摇头，“只是凑巧碰到了而已。”

    “那就究竟有没有事跟我说？”黑胡子无语，和女人说话怎么就那么累呢？

    “嗯……”汉库克停顿了一下，道，“有！”

    然后说道，“你不是想要抓海贼献给海军企图得到七武海的称号吗？”

    “是啊，那又怎样？”黑胡子点头

    “怎样？”汉库克笑笑，“我可以给你提供人选。”

    “真的？”黑胡子一脸不信，“不会是什么阿猫阿狗吧？”

    “呵呵，你以为哀家会随便看上阿猫阿狗？”汉库克冷笑，“我提供给你的那个人，你只要抓住了，空出来的七武海之位就是你的，没跑了。”

    “哦~”黑胡子来兴趣了，“到底是什么样的人，让你有如此信息？”

    “多拉格你知道吗？”汉库克吊着黑胡子的胃口问道。

    “这谁不知道？”黑胡子翻了个白眼，“革命军首领是吧？难不成你是让我去抓他？”

    “那可不成。”黑胡子摇了摇头，抓革命军首领，那风险太大了。

    革命军是世界政府的头号敌人，身为革命军首领的多拉格更是世界政府时刻想要抹杀的存在，但多少年了，多拉格一直好好的活着。

    若是汉库克说的人是多拉格，他想都不用想就可以拒绝了。

    他虽然自大，但也不会以为自己能够随意抓捕到多拉格。

    “当然不是。”汉库克摇头，“我要说的是他的儿子。”

    “什么？多拉格还有儿子？”黑胡子一惊，这可是个大新闻啊。

    革命军首领多拉格一直就是一个谜一样的人物，而汉库克居然告诉他她知道对方的儿子？

    有些不可思议呢。

    “你真的知道多拉格的儿子？”黑胡子认真的看着汉库克问道，“不过，就算知道也没用，多拉格的儿子肯定被保护的很好，不是那么容易下手的。”

    “怎么？你害怕了？”汉库克刺激道。

    这一刺激，黑胡子就火大了，“开玩笑，我黑胡子会害怕？说，多拉格的儿子叫什么，在哪里，我这就将他抓来送到海军总部，不，是世界政府去。”

    “哪怕对方在革命军的总部？”汉库克的嘴角弯起一抹好看的弧度。

    黑胡子的脸皮却是抽了抽，革命军的总部啊？虽然他不知道在哪里，但绝对守卫森严，想要攻破革命军总部，搞不好比攻破白胡子海贼团还要难。

    但，大话都已经说出去了，他怎么可能还能收回来？

    所以，他强硬的点了点头，“没错，就算是革命军总部。”

    事实上，这话黑胡子也就是说说而已，毕竟，在女人面前不能掉了面子，至于和汉库克分别之后，谁会去革命军总部谁是傻子，那地方是能乱闯的？开玩笑。

    “好了，跟你开个玩笑，对方并没有在革命军总部，而且马上就会出现在这座小岛上。”汉库克说道，“那个人叫做蒙奇.D.路飞，是一个海贼。”

    “海贼？我没听错？”黑胡子有些傻眼，“身为革命军首领的儿子不去攻占世界政府加盟国而跑出来当海贼？这也太不务正业了吧？”

    这话，汉库克相当认同。

    爷爷是海军，父亲是革命军，路飞偏偏要当海贼？不继承父业，也不继承爷爷的事业。

    这一家三口是要干什么？

    是要将这个世界最强大的三股势力都收入囊中吗？

    唉……没办法，官二代就是这么任性，海军里有人，犯多大事也不害怕，反正有着爷爷照应不是？

    就算错了，被抓了，也有人救。

    可以预见，顶上战争要被行刑的换成是路飞，卡普肯定会出手相救。

    这就是亲孙子和认来的孙子的区别。

    而汉库克的想法，就是准备让顶上战争被行刑的人换成路飞，那一定很有趣，而且会吸引更多更庞大的势力来救。

    汉库克想要成为这个世界的王，自然要将原先的世界格局个打乱。

    她所要面对的不仅仅是海贼四皇，还要政府五老新，以及革命军。

    若是，能让这三大势力相碰撞，最好同归于尽，这才最符合汉库克的想法。

    在无法增加自己这一方筹码的时候，那就要想办法减少对手的筹码。

    而顶上战争，毫无疑问是一个消除对手筹码的好机会。

    若是依旧艾斯被处刑，那么死去的只有一个白胡子而已，而多出来的却是一个更年轻，更有野心，比白胡子更加强大的黑胡子。

    这……显然不符合汉库克的理念。

    而若是被处刑的人再加上路飞呢？

    那么会出现在海军总部的一定会加上革命军，海军英雄卡普也可能叛变，世界政府应该也会派出力量来守护。

    到时候打起来……

    哇咔咔……那才叫一个爽。

    大乱斗啊！

    世界三大势力齐聚的战争，只怕真的要打的天昏地暗，日月无光……

    一想到那个画面，汉库克就很兴奋，场面绝对比原著的顶上战争精彩百倍……

    “蒙奇.D.路飞吗？”听了汉库克的介绍，黑胡子在脑海中回忆了一下，愣是没想出这究竟是个什么家伙，“莫非，是刚出海的新人？我都没听过这个名字呢。”

    “嗯，是新人。”汉库克点了点头，虽然路飞那家伙已经有三千万的悬赏了，但是这个悬赏在伟大航路算不了什么，黑胡子没听过也很正常。

    因为汉库克的原因，路飞没能打败克洛克达尔，所以那一亿的悬赏金自然也就没了……


------------

第九章：你们……要对哀家动手吗？（第六更）

    求订阅支持。

    作者姬已经很扑街了，扑的不要不要的。

    --------------

    而且，因为没有和克罗克戴尔交战，也就没有历练，实力方面更没有提升。

    索隆也一样，因为被达斯琪打败，最后没能打过MR.1，也就没有领悟出斩断钢铁的剑术。

    不得不说，因为汉库克的原因，路飞一行人的进步可能就要没了。

    现在，汉库克又将先他们一步去往空岛，神的试炼也将跟他们没有关系。

    啊……我可怜的路飞啊，没有反派送人头，你可怎么办？

    “拿去。”汉库克将一张纸拍在黑胡子的面前。

    黑胡子拿起来看了一眼，“悬赏令？蒙奇.D.路飞？”

    “没错，就是他。”汉库克点了点头，“一个十几岁的新人海贼，出海不到三个月，实力嘛……肯定没你强，所以，只要上天不眷顾他，他基本逃不出你的手掌心。”

    “确实，看上去傻兮兮的，我就不明白这样的人这么会是革命军首领的儿子呢？”黑胡子看向汉库克认真的说道，“女帝，你确定没有骗我，这家伙真的是革命军首领多拉格的儿子？”

    “当然，我有必要欺骗你呢？”汉库克笑了笑，“还是说你真的怕了？”

    “哼，我会怕？开玩笑。”黑胡子不屑的冷哼一声。

    “不怕吗？那最好。”汉库克笑道，“其实吧，就算你害怕也正常，毕竟这是革命军首领的儿子，你要是将他交给世界政府，只怕革命军就会将你列为第一号敌人，甚至排在世界政府之前也说不定哦。”

    “面对拥有推翻世界政府能力的革命军，害怕其实也是很正常的。”

    这就是激将法了。

    按理说，黑胡子是不太可能中这么低级的激将法的。

    只是，在美女面前，很多男人往往会零智商，甚至负智商，此刻的黑胡子也差不多，没有男人可以抵挡美女的诱惑，更何况还是世界第一美人？

    除非，那个男人搞基。

    不然，面对正常的生理欲望，脑子偶尔变的不正常也是很正常的。

    “这小子什么时候会到？”黑胡子将悬赏令拍在吧台上，看着汉库克问道。

    “你问我我问谁？”汉库克白了他一眼，“我只知道对方会在这段时间内出现在这里，至于准确的时间……呵呵。”

    “不过，你可以让你的手下去港口驻守，那样就可以第一时间得到消息了。”汉库克建议道。

    “嗯，这个方法可行。”黑胡子点了点头，为了七武海的身份，蹲守一段时间不算什么。

    “话说完了，那我先离开了。”说着，汉库克就准备离开，却被黑胡子拦住了，问出了心中的疑问，“等一下，女帝，你告诉我这些，对你到底有什么好处？”

    “若是被多拉格知道是你在背后让我捉拿他儿子，只怕对方也不会放过你吧？”

    “呵呵，这就不需要你来操心了。”汉库克笑了笑，转身离开。

    ……

    坐在电脑前的网友都傻掉了。

    “女帝大人到底在干什么？”

    “这是要坑路飞啊？我可怜的路飞……”

    “是啊，女帝大人到底想要干什么？我记得之前女帝大人不是还和多拉格有合作的吗？好像还让两名船员加入了革命军呢？”

    “楼上的，这都不明白，女帝大人是准备捣乱了。”

    “正所谓乱世出枭雄，和平年代又怎么能够推翻现任的统治者呢？只有乱世才是崛起的时刻。”

    “一旦路飞被抓，甚至可能与艾斯一起在马林梵多被行刑，那么大家可以想象一下，那场面……绝对666.”

    “正发生那样的事情，绝对是震撼世界的大事件，会爆发出真正改变世界的大决战。”

    “我发现……我居然有些期待看到路飞被行刑呢？你们说我这是什么心态？”

    “哼，楼上的，你等着被海米们批斗吧。”

    “啊……突然好期待地上战争啊，好想快点看到。”

    “楼上的，别妄想了，每隔半年时间怎么可能到地上战争？”

    “切，路飞航行的时候不也没到半年吗？”

    “哈哈，楼上的好天真，动漫里的时间能有效?看看柯南，看看大雄，看看蜡笔小新，看看樱桃小丸子……你就应该明白，动漫之中压根就没有时间观念。”

    “好歹也是环游了世界半圈，又在岛屿上不知停留了多久，怎么可能才过去几个月？而且，那还是帆船，能有什么速度……呵呵。”

    ……

    看到吐槽，汉库克只有一句话，那就是说的太对了，动漫之中压根就没有时间观念。

    “轰……”

    就在这时，酒吧的摇门被人一脚踢开。

    从门口走进来一个五大三粗的大喊，开口就是一句，“是哪个混蛋敢对我杀破狼海贼团的人出手的？”

    杀破狼？

    听到这三个字，汉库克似乎想起了什么，但又偏偏想不起来。

    “蛇姬大人，是刚才在港口附近堵住我们的那群海贼。”还是玛格丽特的提醒才让汉库克想了起来。

    她看向这个五大三粗的家伙，“你就是那豺狼海贼团的团长大豺狼？”

    “屁！”

    杀破狼双手紧握，青筋暴怒，现实他此刻是多么的气氛，“老子是杀破狼不是那么豺狼。”

    “哦，哀家知道了，小豺狼。”汉库克笑笑，然后随意的挥着手似乎在赶小狗一般的说道，“快点给哀家让开，哀家还有事情呢。”

    “有事情？呵呵……我看没必要了，因为……你会死在这里。”杀破狼冷哼一声，对着手下挥了挥手，大吼道，“给我上。”

    “咯咯……你们……真的……要对哀家动手吗？”汉库克微微一笑，倾国倾城，那些冲向她的海贼们瞬间呆立在原地，色色的红心双眼从眼眶中弹出……

    “哇……好美……”

    “没有……怎么会……我们不会对你出手的……”

    “是啊……实在是太美了……”

    谈笑中，俘虏一群海贼。

    “是吗，那么为了证实你们的话，去……杀了他。”汉库克手一指，指向杀破狼。

    瞬间，杀破狼感受到了来自小弟们的满满的恶意。

    一个个杀气冲天。

    “杀啊……”

    似乎，一瞬间，这群人就叛变了。


------------

第十章：天夜叉――多弗朗明哥

    一个个都杀气冲天的。

    好像和杀破狼有着杀母夺妻之恨一般。

    “杀啊……”

    似乎，一瞬间，这群人就叛变了。

    “混蛋，你们在干嘛？我是你们的船长啊？你们居然敢对我出手？”杀破狼看着一群拿着砍刀的小子气势汹汹的向自己冲来，也是有些害怕了，愤怒的咆哮着。

    然而，咆哮声并没有软用。

    这群人似乎被催眠了一般，一窝蜂的对他出手了。

    “啊……”

    没多久，杀破狼就被自己带来找茬的一群小弟乱刀砍死。

    就这，还三千万的海贼？

    ******，是买通了海军换来的通缉令吧？

    杀掉船长后，这群海贼一脸嬴荡的来到汉库克面前献殷勤，却被汉库克一个动作指挥的自杀了。

    “噗呲噗呲噗呲噗呲噗呲……”

    一连十数到抹脖子的声音，酒吧中再次多出十几句尸体。

    汉库克看都没看一眼，径直走出酒吧。

    酒吧之中的人都看呆了。

    “谁能告诉我？刚才是什么情况？”

    “为什么那些人这么听那个女人的话？背叛船长也就算了，让他们自己他们居然也真的自杀？”

    “那个女人到底施展了什么妖术？”

    同样，黑胡子看着汉库克的背影，感叹了一声，“不愧是海贼女帝，杀人在言语之间，女人的魅力……果然是无法抵挡的吗？”

    很显然，那群海贼都是被汉库克的魅力所俘虏，成为了汉库克的走狗……

    离开酒吧后，汉库克一时间也不知道该往哪里去了。

    “算了，还是去空岛吧。”汉库克想了想，就这样愉快的决定了。

    她不是路飞，不需要等待上冲海流。

    她可以直接给九蛇号弄个翅膀，然后飞上去。

    就这样，一行人准备回九蛇号，向空岛出发。

    不过，前方却有人挡住了她们的去路。

    是个让人意想不到的人物，七武海--天夜叉--唐吉坷德.多弗朗明哥。

    看过原著的汉库克知道，多弗朗明哥在这座小岛上有一个小弟，叫做贝拉米。

    嗯，一个叫嚣的很厉害却被路飞一招秒掉的家伙。

    “多弗朗明哥，你……挡住我的路了。”汉库克看着多弗朗明哥说道。

    “是吗？那还真是抱歉了。”多弗朗明哥双手插在口袋里，笑嘻嘻的模样一点也看不出有什么抱歉的，“只是，我没想到能够在这种地方遇到你呢--女帝，波雅.汉库克。”

    “你找我有事？”汉库克问道。

    “一点点小事罢了。”多弗朗明哥说道。

    “快点说，什么事，别浪费我的时间，我还要去空岛看看呢。”汉库克不耐烦的说道。

    “空岛？”多弗朗明哥笑笑，“想不到女帝居然也相信空岛的传说？”

    “怎么？你认为空岛不存在？”汉库克反问。

    “那倒不是。”多弗朗明哥摇头，他又不是那群没见识的小海贼，他还是知道这个世界上的确是存在着空岛的，只不过，这座岛的上空有没有存在空岛，他就不太清楚了。

    “不是就好，不然我会瞧不起你的。”汉库克冷笑，“这座岛上尽是一些无知的海贼，不相信空岛的存在也就罢了，居然还嘲笑别人？”

    “尤其是你的手下，那个叫什么狗贝拉米的家伙。”

    多弗朗明哥想了想，“哦，你是说鬣狗那家伙吧？一个没见识的废物罢了。”

    “废物？”汉库克点了点头，“你说的没错，他的确是废物，不过你也差不多，收一个废物做手下的人也高明不到哪里去吧。”

    “好了，女帝，不如我们找个地方谈一谈，这里人多口杂的。”多弗朗明哥说道。

    “人多口杂……吗？”汉库克看了眼四周，空荡荡的，一个人都没有，可能是有人认出了她们，自动避退了吧？

    毕竟，两个七武海的谈话，可不是那么好偷听的。

    “额……那个……咳咳……”多弗朗明哥也没想到环境这么不配合自己，但也只能接着说，“女帝，就算这里没有人，但是环境也不好不是……”

    “好了，别说了，我跟你走行了吧？”汉库克翻了个白眼，她其实也想知道多弗朗明哥找她到底要做什么。

    就这样，多弗朗明哥带路，汉库克跟在后面。

    几分钟过后，她们在一座美丽的建筑面前停了下来。

    ……

    “好了，现在你能说了吧？”汉库克问道，这里是一间清新淡雅的咖啡厅，而且看样子应该是被多弗朗明哥包下来了，除了他们之外，一个外人都没有。

    “那个……她们？”多弗朗明哥眼神示意了一下跟来的玛格丽特等人。

    汉库克摆了摆手，“没事，我信任她们。”

    “好吧。”多弗朗明哥无奈的耸了耸肩，“我就直说了，我想要和你合作。”

    “合作？合作什么？”汉库克有些不明白，她知道明哥是在新世界从事武器贩卖工作的，难道他要卖武器给我？

    “当然是武器了，你不是在和革命军合作吗？”明哥说道。

    汉库克认真的看了明哥一眼，“多弗朗明哥，咖啡可以乱喝，但话可不能乱说，你知道你刚才说的话代表着什么吗？”

    “女帝，我既然说了出来，自然代表我掌握了证据。”多弗朗明哥信心十足。

    汉库克眼神一凝，她倒是小看了多弗朗明哥的情报系统了，居然连这么隐秘的消息都能探查出来？

    要知道她只是在罗格镇和多拉格交谈过一次而已。

    却被多弗朗明哥发现了，不愧是七武海之中唯一一个在新世界混的男人！

    “你既然要卖武器为什么不直接找多拉格，找我做什么？”汉库克摊了摊手。

    “呵呵，革命军首领可不是那么好找的。”多弗朗明哥笑笑。

    “那你非要找首领干嘛？你可以找一些干部啊。”汉库克说。

    “购买武器的事情，可不是随便一个干部就能决定的。”多弗朗明哥摇了摇头。

    “那你找我有什么用？难道要我牵线拉桥让你和多拉格见面？”汉库克疑问道，“事先说明，我也不知道多拉格在什么地方，你找我是找错人了。”


------------

第十一章：空岛，我来了。（求打赏）

    七武海是什么样的存在？阿尔曼实在是有些不敢多说。

    他一直觉得这样的存在是自己碰不着的，就算碰着了，自己也一定就是那个路人一般的背景素材。

    怎么会？怎么会有个七武海给了自己一艘船？

    哈哈，自己一定是做梦还没有醒，不然就是中了什么幻境，否则怎么解释这么荒谬的事情的存在？

    冷雨Z仔细的盯着阿尔曼看了很久，也没发现对方的特别之处。只得微微摇了摇头看向了自己身边的罗，“你觉得呢？”

    “我？”罗挑了挑眉，摊了摊手，“我刚刚就想说了，这家伙没什么特别的，实在很难判断明哥选人的意图。”

    罗眯了眯眼，藏住了一些小情绪，并没有让一旁的冷雨Z看到。

    “这样啊。”冷雨Z有些无奈。

    好不容易知道这艘船是明哥给的阿尔曼，可似乎又并没有什么特别的。

    “阿尔曼，明哥有说这艘船是他的么？”冷雨Z有些放弃一样直接坐在甲板上，随意的开口询问了一句。

    “没有。”阿尔曼摇了摇头。这会儿，他可以说是有问必答，根本不敢有半分隐瞒的意思。

    听了这么一句话，冷雨Z又不禁皱了皱眉。

    明哥没有说这艘船是自己的，也就是说，这艘船也有可能并不是明哥的。

    可是道理上说不通。

    明哥这种人，找到了宝物之船，不自己留着，反而送了人？

    “我觉得从明哥这便入手可能不太对。”罗想了想，才轻声开口，似乎是有意提醒，又似乎是无意提及。

    “恩。”冷雨Z似乎也感觉到这一点，没有直接肯定罗的回答，却也点了点头表示自己也考虑到了这么一点。

    “明哥是个什么样的人？”罗的话像是在反问，又像是在问冷雨Z。

    冷雨Z只当罗不太认识明哥，便抿着唇想了一会儿，“你要我说的话，大概只能看到高傲的哪一面。”似乎是想起了什么事情，冷雨Z不禁抖了一下自己的身体。

    注意到这点的罗微微眯了眯眼。

    看起来，冷雨Z定然是和明哥认识的。

    “在你看来？”罗的言外之意非常明确，那就还有个世人的看法。

    “对。”冷雨Z点点头，“但外界对他的评论可不太妙啊。”她仔细的想了想，“桀敖不驯，残暴不仁，高傲冷漠，为达目的不择手段。”

    “听起来倒是真的不太妙。”罗点点头，这些评价和他知道的相差无几。

    冷雨Z的手指轻轻敲打这甲板，笑道：“说起来他对正义并不是看的十分重，所以很难说明他究竟是站在哪一边的。”

    罗笑道：“还有海贼是对正义看重的么？”

    这个问句虽然是玩笑的语气，但实际上却是罗在问冷雨Z对明哥的看法。

    “你说的倒也没错。”很显然，冷雨Z并没有发觉罗的不一样，她只是摸了摸自己的下巴，仔细的组织了一下自己的语言才开口，“但跟明哥的那种不太一样。”

    “哦？”罗似乎是提起了兴趣一样。

    “海军本部通常主张，正义必胜。”说到这，冷雨Z忽然摆了摆手，笑了笑调侃了一句，“当然，是他们眼中的正义。”

    罗点点头，算是承认了冷雨Z的这句话。

    “而普通海贼是觉得即使自己不处于正义，也未必会输。”冷雨Z笑了笑继续开口，“或者有些大海贼，有自己的正义原则，他们坚信自己的正义原则，并从一而终。”

    罗楞了一下，倒也没有否认。

    “所以呢？”罗摊了摊手，“你是想说，明哥他不属于这几种的任何一种？”

    “对。”冷雨Z点点头。“在他眼中只有成败，没有正邪。”

    罗先是一愣，继而就将目光直接投向了冷雨Z。

    冷雨Z并没有看罗，只是似乎在回忆什么一样看着遥远的海平面。她抿了抿唇，像是想起了什么一样，“不对，也许有他的正义吧。胜利的就是正义。”

    “这和你刚刚说的大海贼有什么区别？”罗仔细回想了一下刚刚冷雨Z的几个判断。

    冷雨Z笑了笑，“当然不同，一个是从正义出发达到胜利，一个是从胜利出发达到正义，你觉得呢？”

    罗抿了抿唇，并没有接话。

    但此刻他能断定，冷雨Z，定然是认识多弗朗明哥的。并且，交情不浅！

    这个认知让罗不禁有些警觉。

    “那你觉得，明哥为什么会将宝物之船给了阿尔曼？”罗笑了笑，指了指阿尔曼。

    他实在是没有从阿尔曼身上找到什么值得看的地方，甚至，他也分析不出多弗朗明哥的想法。

    冷雨Z顺着罗手指的方向，上下打量了一番阿尔曼。又深深的看了眼罗。

    “罗，你真的不认识明哥么？”冷雨Z的笑容似乎并没有达到眼底，只是浅浅的一层，在明面上。

    罗微微眯了眯眼，看向冷雨Z的眼神又冷了几分。

    阿尔曼在一旁只是注视着就觉得浑身发冷。

    这么一会儿的功夫，他怎么就觉得，这大姐头和大哥两个人就不是一个阵营的了？

    他们难不成不是一伙的？

    这下可有些不妙，这两人不是一伙儿的，自己究竟该听谁的就变得特别重要了。

    阿尔曼咽了口唾沫，最终还是决定先不开口，只在旁边观战。

    “你完全用不着用这么敌意的眼神看着我。”冷雨Z摆了摆手，似乎根本不在意罗的眼神，但却又第一句就点出对方的眼神充满敌意。“我对你没有任何的敌意。”她甚至摊开了双手，举过头顶做了个投降的手势表示自己没有任何的威胁意思。

    “我只是觉得你似乎认识多弗朗明哥。”罗微微皱了皱眉，直接问出了自己的疑惑。

    “恩。”冷雨Z似乎没有隐瞒的意思，直接点了点头，“认识倒是认识，不算太熟。”她笑了笑，看着罗的表情也带了笑意，“你不是也应该认识明哥么？”

    这个疑问并没有带太多的疑问的语气，让人一听就觉得，冷雨Z这句话似乎是带了几分肯定的意味在里面的。

   

第十二章：天使萝莉！（求订阅）

    “自然是真的。”汉库克耸了耸肩，“我有必要骗你？”

    “可是……主人你不是没来过空岛吗？怎么知道空岛上有历史正文？”罗宾很是疑惑。

    “呵呵，”汉库克笑笑，“我没去过阿拉巴斯坦王国不照样知道那里有冥王？”

    “额……这个。”罗宾无话可说。

    ……

    很快，两条游蛇就拉着九蛇号冲上了云海。

    入眼看去，前方真的存在一座庞大的小岛。

    小岛扎根在云层中。

    “这就是空岛吗？”罗宾看着空岛喃喃道，“和普通的小岛没什么区别吗？”

    “当然没什么区别了。”汉库克说道，“因为，这座空岛其实原本并不在空中。”

    “什么意思？”罗宾很奇怪，“原本不在空中难道还在海中？”

    “没错。”汉库克点头，“其实，这座空岛和我们之前上去的那座加亚岛是同一座岛屿，不过，因为强烈的上冲海流的关系，将加亚岛的一部分冲上了天空，因此形成了这座空岛。”

    汉库克将的头头是道，听的罗宾晕一愣一愣的。

    MMP，这是讲真的？不会是糊弄我的吧？

    到底多么强烈的上冲海流才能将一座岛屿，不，是半座岛屿冲上天空？

    上冲海流，你这么牛你咋不上天……额，好吧，它已经上天了。

    应该是，你这么牛你怎么不冲出海贼王世界，去宇宙呢？

    虽然心里有些认同，但是罗宾也没有说什么。

    否定汉库克的话？

    那是在找死。

    “哇，有人唉，我看到人了……”薇薇突然兴奋的跳了起来，指着一个方向说道，“而且这人还有翅膀呢？”

    薇薇的话一出口，罗宾就更不相信了。

    还空岛是加亚岛的一部分？加亚岛的人哪来的翅膀？

    汉库克也没想到，自己说实话，罗宾却不相信。

    有些伤心唉，有木有！

    薇薇看到了人是一个小女孩，背后长着一对小小的白白的羽翼，可爱极了，看上去就像是个天使一般。

    小萝莉也听到了薇薇的声音，看了过去……然后，转身就跑。

    这让薇薇郁闷了，你跑什么啊？我有那么可怕吗？

    “走，上岸。”

    两条游蛇将船拉到岸边停下，汉库克等人走了上去。

    一脚踩在云上，软弹软弹的，和欧派一样才触感……

    “哇……好舒服哦。”踩在云上，薇薇就如同小孩子一般蹦蹦跳跳的，很是开心的玩耍了起来，还躺在云上面滚了滚。

    汉库克摇了摇头，说道，“好了，薇薇，别这样，起来继续赶路了。”

    “是，女帝大人。”汉库克发话了，薇薇自然不敢不起来。

    一行人继续赶路。

    没多久，汉库克就发现了一家小屋。

    “吱啊……”推门声响起，一个金发小萝莉从门内出现，正是之前遇到的那个小萝莉，不过不知道什么原因看到她们就跑了。

    “嗨……”汉库克挥手向小萝莉打了一声招呼。

    然而，回答她的是，“咣当”一声，小萝莉快速跑进房屋，将门用力的关上。

    “？？？”汉库克满脑子问好，这算什么？怎么一见到我们就关门？我们有那么可怕吗？

    不信邪的汉库克走上前，敲了敲门，小声道，“小妹妹，别害怕，我们不是坏人，快点开门啊……”

    这话，这语气，简直就跟哄骗小萝莉的坏人一模一样啊？

    还好意思说不是坏人？

    房屋里的小萝莉坚持不开门，任由汉库克怎么说，不开不开就不开，妈妈没回来……

    “小妹妹，不开门也行，那你回答我几个问题好不？”汉库克也认了，她没想到自己的美貌居然对这么一个小萝莉不管用？难道她的魅力变小了？

    不，一定是小萝莉居住在空岛的关系，审美观不一样。

    嗯，就是这样。

    汉库克是绝不会认为是自己的魅力不够的。

    “你们这些坏人快走啊，警察叔叔马上就来了……”终于，房间内传来一声小萝莉奶声奶气的声音。

    瞬间，就将外面的几人给萌化了。

    “啊……好萌，声音好软好好听？”尤其是罗宾，似乎泛起了母性的光辉，双手合十，两眼冒金星……似乎迫不及待的想要将那只小萝莉抱在自己的怀里好好的蹂躏一番……

    “小妹妹，我们怎么会是坏人呢？”汉库克总算是明白了，原来是这只小萝莉将她们当成了坏人？

    这让她有些摸不着头脑。

    她长的那么好看，哪里像坏人了？

    还是说，小萝莉辨别坏人的方式不一样？颜值越高越认为是坏人？

    “就是就是。”小萝莉在屋子内狠狠的跺了跺脚，“你们都是海贼，海贼都是坏人。”

    “那个，我们不是海贼，真的。”汉库克就如同怪蜀黍一般欺骗着小萝莉。

    但萝莉智商很高，她说道，“哼，你们骗不了我，我都见你们船上的海贼旗了。而且你们还是青海人，青海人都是坏人。”

    这怎么就又跟青海人扯上关系了？

    而且还青海人全是坏人，这算是一棒子打死吗？

    事实也差不多，毕竟正常来空岛的几乎没人，但还是有很多运气不好的海贼会被上升海流给冲上天，意外来到空岛。

    那些被冲上天的海贼就如同发现新大陆一般，开始对着空岛烧杀抢掠……

    总之，就是坏事做绝。

    因此，绝大多数的空岛人都不喜欢青海人，甚至厌恶青海人，将青海人当成害虫。

    小萝莉就是在这个环境下被熏陶成长的，自然也讨厌海贼。

    一看见九蛇号上的海贼旗，就飞快的逃跑。

    然而，她没想到的是，尽管一开始被她逃了，可是现在对方都堵在她家门口了，正所谓跑的了和尚跑不了庙。

    说实话，现在的小萝莉是非常害怕的。

    她蹲在墙角，将脸埋在腿间，眼泪默默的流着……

    她害怕汉库克等人冲进来，然后对她举起屠刀。

    她还不想死，她才八岁呢，正值一生之中最最可爱的年纪，怎么能够就这样被海贼杀掉？

    面对这么一只三十年血赚，凌迟处死不亏的天使萝莉，换成任何一个男性海贼，搞不好就要强冲进去做些情兽该做的事情了。


------------

第十三章：今天开始，我要做……（求订阅）

    “自然是真的。”汉库克耸了耸肩，“我有必要骗你？”

    “可是……主人你不是没来过空岛吗？怎么知道空岛上有历史正文？”罗宾很是疑惑。

    “呵呵，”汉库克笑笑，“我没去过阿拉巴斯坦王国不照样知道那里有冥王？”

    “额……这个。”罗宾无话可说。

    ……

    很快，两条游蛇就拉着九蛇号冲上了云海。

    入眼看去，前方真的存在一座庞大的小岛。

    小岛扎根在云层中。

    “这就是空岛吗？”罗宾看着空岛喃喃道，“和普通的小岛没什么区别吗？”

    “当然没什么区别了。”汉库克说道，“因为，这座空岛其实原本并不在空中。”

    “什么意思？”罗宾很奇怪，“原本不在空中难道还在海中？”

    “没错。”汉库克点头，“其实，这座空岛和我们之前上去的那座加亚岛是同一座岛屿，不过，因为强烈的上冲海流的关系，将加亚岛的一部分冲上了天空，因此形成了这座空岛。”

    汉库克将的头头是道，听的罗宾晕一愣一愣的。

    mmp，这是讲真的？不会是糊弄我的吧？

    到底多么强烈的上冲海流才能将一座岛屿，不，是半座岛屿冲上天空？

    上冲海流，你这么牛你咋不上天……额，好吧，它已经上天了。

    应该是，你这么牛你怎么不冲出海贼王世界，去宇宙呢？

    虽然心里有些认同，但是罗宾也没有说什么。

    否定汉库克的话？

    那是在找死。

    “哇，有人唉，我看到人了……”薇薇突然兴奋的跳了起来，指着一个方向说道，“而且这人还有翅膀呢？”

    薇薇的话一出口，罗宾就更不相信了。

    还空岛是加亚岛的一部分？加亚岛的人哪来的翅膀？

    汉库克也没想到，自己说实话，罗宾却不相信。

    有些伤心唉，有木有！

    薇薇看到了人是一个小女孩，背后长着一对小小的白白的羽翼，可爱极了，看上去就像是个天使一般。

    小萝莉也听到了薇薇的声音，看了过去……然后，转身就跑。

    这让薇薇郁闷了，你跑什么啊？我有那么可怕吗？

    “走，上岸。”

    两条游蛇将船拉到岸边停下，汉库克等人走了上去。

    一脚踩在云上，软弹软弹的，和欧派一样才触感……

    “哇……好舒服哦。”踩在云上，薇薇就如同小孩子一般蹦蹦跳跳的，很是开心的玩耍了起来，还躺在云上面滚了滚。

    汉库克摇了摇头，说道，“好了，薇薇，别这样，起来继续赶路了。”

    “是，女帝大人。”汉库克发话了，薇薇自然不敢不起来。

    一行人继续赶路。

    没多久，汉库克就发现了一家小屋。

    “吱啊……”推门声响起，一个金发小萝莉从门内出现，正是之前遇到的那个小萝莉，不过不知道什么原因看到她们就跑了。

    “嗨……”汉库克挥手向小萝莉打了一声招呼。

    然而，回答她的是，“咣当”一声，小萝莉快速跑进房屋，将门用力的关上。

    “？？？”汉库克满脑子问好，这算什么？怎么一见到我们就关门？我们有那么可怕吗？

    不信邪的汉库克走上前，敲了敲门，小声道，“小妹妹，别害怕，我们不是坏人，快点开门啊……”

    这话，这语气，简直就跟哄骗小萝莉的坏人一模一样啊？

    还好意思说不是坏人？

    房屋里的小萝莉坚持不开门，任由汉库克怎么说，不开不开就不开，妈妈没回来……

    “小妹妹，不开门也行，那你回答我几个问题好不？”汉库克也认了，她没想到自己的美貌居然对这么一个小萝莉不管用？难道她的魅力变小了？

    不，一定是小萝莉居住在空岛的关系，审美观不一样。

    嗯，就是这样。

    汉库克是绝不会认为是自己的魅力不够的。

    “你们这些坏人快走啊，警察叔叔马上就来了……”终于，房间内传来一声小萝莉奶声奶气的声音。

    瞬间，就将外面的几人给萌化了。

    “啊……好萌，声音好软好好听？”尤其是罗宾，似乎泛起了母性的光辉，双手合十，两眼冒金星……似乎迫不及待的想要将那只小萝莉抱在自己的怀里好好的蹂躏一番……

    “小妹妹，我们怎么会是坏人呢？”汉库克总算是明白了，原来是这只小萝莉将她们当成了坏人？

    这让她有些摸不着头脑。

    她长的那么好看，哪里像坏人了？

    还是说，小萝莉辨别坏人的方式不一样？颜值越高越认为是坏人？

    “就是就是。”小萝莉在屋子内狠狠的跺了跺脚，“你们都是海贼，海贼都是坏人。”

    “那个，我们不是海贼，真的。”汉库克就如同怪蜀黍一般欺骗着小萝莉。

    但萝莉智商很高，她说道，“哼，你们骗不了我，我都见你们船上的海贼旗了。而且你们还是青海人，青海人都是坏人。”

    这怎么就又跟青海人扯上关系了？

    而且还青海人全是坏人，这算是一棒子打死吗？

    事实也差不多，毕竟正常来空岛的几乎没人，但还是有很多运气不好的海贼会被上升海流给冲上天，意外来到空岛。

    那些被冲上天的海贼就如同发现新大陆一般，开始对着空岛烧杀抢掠……

    总之，就是坏事做绝。

    因此，绝大多数的空岛人都不喜欢青海人，甚至厌恶青海人，将青海人当成害虫。

    小萝莉就是在这个环境下被熏陶成长的，自然也讨厌海贼。

    一看见九蛇号上的海贼旗，就飞快的逃跑。

    然而，她没想到的是，尽管一开始被她逃了，可是现在对方都堵在她家门口了，正所谓跑的了和尚跑不了庙。

    说实话，现在的小萝莉是非常害怕的。

    她蹲在墙角，将脸埋在腿间，眼泪默默的流着……

    她害怕汉库克等人冲进来，然后对她举起屠刀。

    她还不想死，她才八岁呢，正值一生之中最最可爱的年纪，怎么能够就这样被海贼杀掉？

    面对这么一只三十年血赚，凌迟处死不亏的天使萝莉，换成任何一个男性海贼，搞不好就要强冲进去做些情兽该做的事情了。
------------

第十四章：珈百璃的替代品？（求订阅）

    不对，也不能说是代替品。

    因为，珈百璃是无法代替的。

    而且，这对这两姐妹来说也不公平。

    “向……向导？”姐姐娜娜有些奇怪的看着汉库克，她这还是第一次听说有东海来的人在空岛上找向导的呢？

    确定不是开玩笑？

    事实上，空岛也并没有多大，哪需要什么向导？

    “没错，向导。”汉库克用力的点了点头，“你放心，我会付你报仇的。”

    ‘’不……我不是这个意思。”娜娜有些脸红的摇了摇头，她可不希望被人当成只爱钱的女孩子，毕竟，她叫娜娜，不叫娜美。

    “那你答应了？”汉库克很高兴，拐骗要一步一步的来，她有自信等她离开空岛的时候，两姐妹一定会是船上的一员。

    “嗯……”娜娜就要点头，却听到果果的声音，“姐姐，你别被她们骗了，她们可能是海贼呢。”

    听了这话，汉库克心里大骂了一句，“你这个小白眼狼，我都给你棒棒糖了，你居然还出卖我？”

    “什么？”一听到海贼这个词，娜娜就蹬蹬瞪的吓的后退了几步。

    然后用警惕中带着害怕的眼神看着汉库克几人。

    说不害怕是不可能的，因为，在几年前，她的父母就是死在青海来的海贼的手中。

    即便，已经过去了五六年，但当时的那一幕她依旧清晰的记得。

    当时，她和果果躲在地下室，亲眼看到了自己的父母被海贼一刀砍死的情形。

    那一刻，她的悲愤，她的痛苦，不言而喻。

    她恨不得冲出去与那些海贼同归于尽。

    但是，想到自己还不过两三岁的妹妹，也就是果果，她才强行忍者痛苦和泪水，用双手紧紧捂着自己的嘴巴，不然自己发出一点声音，这才逃脱了海贼的杀戮。

    虽然，这群海军最后还是被空岛的警察--蓝色贝雷帽成员解决掉了，但她的内心依旧充满了对海贼的恐惧。

    如果，如果眼前的汉库克等人真的是海贼的话……她……她真的不知道该怎么办了。

    逃跑？

    她不认为自己能够跑掉，更别说怀里还有果果这个拖油瓶呢。

    可是，不逃？难道瞪着被汉库克等人杀掉？

    从小，她就听着父母说海贼的恐惧。

    而在十二岁的时候，她亲眼见识到了海贼的恐惧，这让她在仇恨的过程中更是换上了海贼恐惧症。

    看她那不停打颤的双腿就知道了。

    这种情形，汉库克知道自己在不解释，那就晚了。

    “娜娜，别听果果胡说，她跟你开玩笑呢，我们绝对不是海贼，我向……神发誓！”汉库克保证道。

    “向……神发誓？”身为空岛人，娜娜可是明白空岛上的神的可怕的，现在听到汉库克居然向神发誓，她多多少少有些相信了。

    “好……好吧，那我就当你们不是海贼了。”娜娜的嘴唇有些打颤的说道，“不过……向导的事情你们还是找别人吧。”

    为了避免可能出现的不必要的麻烦，那那果断拒绝了，然后抱着果果就进入家中，咣当一声关上房门，靠在门上，一手捂着胸口，大口的喘着粗气。

    这是紧张害怕所导致的。

    “姐姐，你怎么了？”看到姐姐这幅模样，果果也有些担心，然后将口中含着的棒棒糖拿出来放到娜娜的嘴边，道，‘姐姐，来，吃一口糖，很甜很好吃的呢。”

    果果似乎是想用这种方式安慰姐姐。

    娜娜笑了笑，摸了摸果果的小脑袋说道，“果果，你吃吧，姐姐没事。”

    “哦……那果果吃了。”说着，果果再一次将棒棒糖塞入嘴里，用小舌头拼命的舔着……

    “对了，果果，这糖果是……”突然，娜娜想到自家应该没有这种糖果啊，紧张的问道。

    “哦，是外面的漂亮姐姐给我的。”果果从嘴里拔出棒棒糖，回答道。

    “是……是吗？”娜娜的心又提了起来，暗道，这糖果不会有问题吧？

    可是，看着果果吃的那么开心，也不像啊？

    如果真有问题，果果已经吃了很久了，也该显现了。

    难不成她们真的是好人？

    “对了，果果，你怎么知道她们是海贼的？”娜娜又想到是果果说汉库克等人是海贼，她才会那样担惊受怕的，可是，果果是怎么知道的呢？难道是对方自己说的？不太可能吧？毕竟，海贼又不是什么英雄，没人会挂在嘴边的吧？

    “哦，我之前出去玩的时候看到了她们船上挂着海贼旗。”果果用萌萌哒的声音可爱的说道，“不过，大姐姐说那海贼旗是她们为了迷惑其他海贼特意挂的，并不是代表她们是海贼。”

    “这样啊？”娜娜实际上有些相信了，毕竟汉库克一行人全是女人，哪有全是女人的海贼团？

    而且一个个都长的那么漂亮，倒像是出来观光的大小姐。

    确定了汉库克一行人不是海贼之后，娜娜又有些后悔刚才的拒绝。

    毕竟，给汉库克等人当向导，一定能够拿到不少的向导费。

    自从父母去世后，她们两姐妹的生活算是相当的困难了。

    平时都是靠着她出去打零工赚些钱，可是那些钱根本不够，对于两姐妹来说，不过是杯水车薪。

    尤其是果果长大了，她希望果果能够去镇子里的一所剑道馆学习剑道。

    因为，她希望果果能够拥有保护自己的力量。

    万一以后再出现海贼，也不至于和手无缚鸡之力的父母一样被屠杀。

    可是，剑道馆的学费却是很惊人的，可不是靠她一个女孩子打零工就能赚到的。

    不是每个剑道的馆的主人都是索隆师傅那样的，可以免费收留索隆教他剑术。

    若大家都这样做的话，剑道馆早就破产了。

    “嗯。”娜娜点了点头，说做就做，打开门，却发现汉库克等人还站在外面，没有离开，似乎是知道她会开门一般，专门等着她。

    “我……你……那个……”

    不过，事到临头，娜娜又有些说不出口。

    “考虑的怎么样了，要不要做我们的向导？”汉库克先开口了，算是给娜娜一个台阶下。

    
    ------------

第十五章：团灭空岛警察！（求订阅）

    毕竟，对方刚刚拒绝过，回过头来又答应，女孩子脸皮薄，肯定是难以说出口的。

    而汉库克这一出口，娜娜感激的看了她一眼，然后用力的点了点头，“愿意，我非常愿意。”

    “嗯，愿意就好，我还以为你不愿意呢。”汉库克笑笑。

    “怎么会。”娜娜有些不好意思的摇了摇头，“之前……之前我只是担心让果果一个人待在家里，不安全。”

    “呵呵……”汉库克笑了笑，也不打算拆穿娜娜的谎言。什么一个人待在家里不安全？说的好像你刚刚没把果果一个人放在家里似的？

    还不是害怕我们是海贼？

    …………

    没多久，汉库克一行人在娜娜的带领下，出现在了空岛的城镇上。

    相比于两姐妹居住的地方，这里可就热闹多了，街道上人来人往的。

    不过，大多数人看着汉库克一行人都是指指点点的。

    当然不是因为她们长的漂亮，而是因为她们没有翅膀。

    对于空岛人来说，青海人还是很稀奇的，有的人甚至一辈子都没见过。

    “看那，是青海人。”

    “嗯，居然又有青海人出现了。”

    “不过这次居然都是女人？不知道她们是不是海贼？”

    “是啊，如果是海贼的话，那一定要快点通知蓝色贝雷帽，不然让这些海贼乱杀无辜起来可就不好了。”

    “呵呵，老兄，你想多了，这些女人这么漂亮，怎么可能是海贼呢？”

    “白痴，你不知道人不可貌相吗？”

    “你他妈说谁白痴？想干架是不是？”

    “草，老子就是说你白痴呢，干架就干架ho怕ho？”

    “好啊，那就让你知道我的厉害……”

    “啪啪啪……砰砰砰……咚咚咚……”

    吵着吵着，两人就开始贴身肉搏。

    打的天昏地暗。

    看的汉库克无语，然后自恋道，“果然，是哀家太美丽了，如果……美丽也是一种罪孽的话，那哀家……真是罪无可赦……”

    空岛的最大特产应该就属于各种奇怪的贝壳了。

    有的可以释放火焰，有的可以释放冲击，有的可以储存物品，有的可以……

    反正，就是各种各样的啦。

    汉库克来的时候就决定多带一些回去了，总是用的着的。

    “唉，前面的人，给我等等。”就在这时候，身后传来一个猥琐的声音。

    汉库克回过头，却发现是一个穿着制服带着白色贝雷帽的家伙。

    嗯，这就是空岛的警察！

    “有事吗？”汉库克妩媚一笑，那警察瞬间失魂落魄，双眼冒红心，呆呆的说道，“没……没事……”

    “是吗，那就好。”汉库克转身离去。

    这是，另一个警察走到那个被汉库克迷惑的警察前，道，“长官，您没事吧？”

    “阿勒……我这是怎么了？”贝克力双手揉了揉自己的脸蛋，他居然忘记了刚才发生了什么事请？

    然后，又看见了正大光明在一处小摊上购物的汉库克，大怒，骂道，“混蛋，你刚才对我做了什么？”

    “哀家……又对你做什么吗？”汉库克流露出楚楚可怜的表情，贝克力瞬间斯巴达了，“没有没有，是我误会了，误会了……”

    “长官。”贝扎恩也有些无语，心道，长官你到底是来干什么的啊？我们接到通知来抓捕没有交前就进入空岛的青海人的，可是你的，一脸痴汉的模样是要做什么？

    也太给我们蓝色贝雷帽丢人了吧？

    就你还好意思做我们的长官？不会是走后门的吧？

    别说，还真被这家伙猜中了，贝克力就是走后门当上空岛警卫队最大长官的。

    “嗯……咳咳……”再一次被属下体型，贝克力也有些脸面挂不住了，咳嗽了一声，也不再去看汉库克，他怕自己在看过去，会做出更丢脸的事情。

    他直接命令属下，“你们上，给我抓住那些逃票的青海人。”（嗯，在通过天国之门的时候没有交观光空岛的门票费用。）

    “是，长官。”蓝色贝雷帽的成员向贝克力敬了一个礼，然后向汉库克等人冲去。

    “哀家……美吗？”看到蓝色贝雷帽的人向自己冲过来，汉库克笑着抛了个媚眼，瞬间，全体休克一般停止了脚步，双眼变成红心弹出眼眶……身心都被俘虏。

    “一群臭男人。”汉库克鄙视了一番这群被魅惑的家伙，然后手指放在嘴唇上轻轻一点，拉出一个红心，这是一个小号的红心，比使用俘虏之箭所召出的红心小了很多。

    “吻枪……”

    “biubiubiu……”

    汉库克将手指当做手枪，瞄准蓝色贝雷帽的成员，打出一个个红心子弹，蓝色贝雷帽的成员们全都被汉库克迷惑，伫立在原地，连躲避都不会，所以下场显而易见，全都变成了石像。

    只有贝克力这个指挥的长官，因为没有冲上去，而谈过一劫。

    他看向汉库克的视线朝自己涌来，瞬间跌坐在地上，双脚在地面上不停的瞪踏着，往后退去。

    双腿间，一丝丝液体流出……

    恶心的家伙，居然吓尿了？

    汉库克连忙转过头，不在去看。

    她害怕自己看了会长针眼……

    对这种人，她连动手的心思都没了。

    怕脏了自己的手。

    ……

    “蛇姬大人，交给我吧。”明白汉库克想法的玛格丽特站了出来，虽然，两方人马并没有什么仇什么怨，更谈不上生死大敌，但是，在玛格丽特的心中，凡是让蛇姬大人不高兴的人……都该死。

    如果是男人……更该死！

    所以，贝克力毫无疑问的……死了。

    一直在旁边目睹这一切的娜娜，傻眼了。

    她怎么也没想到汉库克这么力量？

    不知道使用什么力量，眨眼间就把蓝色贝雷帽的成员变成石头了。

    而这，也让她开始害怕了……

    空岛的主宰是――神！

    虽然，空岛上的治安一般都是交给蓝色贝雷帽处理的，但等到蓝色贝雷帽处理不了之后，神……肯定会出手。

    汉库克如此杀人不眨眼，让她颠覆了对汉库克的认知。

    而汉库克做出这样的事情，毫无疑问的上了空岛的黑名单。
------------

第十六章：开启试炼！（求订阅，求打赏！）

    而汉库克做出这样的事情，毫无疑问上了空岛的黑名单。

    她后悔了，后悔自己好好的贪图什么导游费？

    现在好了吧，汉库克眨眼间干掉数十个空岛警察。

    而她这位向导，不知道会不会被殃及池鱼……

    如果会的话……

    啊……我的妈妈呀，为什么……我的命这么苦？

    娜娜都要哭了。

    倒是果果，在娜娜的怀里被抱着，专心的舔着棒棒糖，似乎什么事请也没有发生一样。

    这让娜娜不经有些羡慕，小孩子就是好――没心没肺的！

    ……

    “怎么？害怕了？”汉库克看到娜娜既忐忑又担心的表情，笑问道，“现在是不是后悔给我当向导了。”

    “……”这时候，娜娜能说什么？

    回答后悔？那简直找死。

    “不，没有的事，我怎么可能会后悔呢？”身为一个善良的天使般的女孩，娜娜在说出这句话之后，感觉自己的良心受到了谴责。

    “是吗？那就好。”汉库克笑笑，“那你继续带我们逛城镇吧。”

    “啊……还逛？你们……你们不跑吗？”娜娜露出惊讶的表情。

    汉库克却是撇了撇嘴，“跑？我们为什么要跑？”

    “可是……你们刚刚杀了那么多的警察？”娜娜说。

    “那又如何？”汉库克不屑，“一群垃圾而已，死了就死了，有什么大不了的？”

    这话，让娜娜无言以对。

    虽然，蓝色贝雷帽的家伙挺垃圾的，身为警察却时常会欺压空岛的居民，但在娜娜看来，就算如此，这群家伙也罪不至死啊？

    而且，这些人死了，谁来维持岛上的秩序？

    虽然，神统治者空岛，但基本上都属于不闻不问的状态，除了偶然解决一些蓝色贝雷帽解决不了的海贼。

    比如――汉库克等人。

    “可是……可是他们并不是空岛上的最强警卫力量。”娜娜说道，“空岛的主人是神，神拥有不可思议的强大力量，她的攻击能够到达空岛的每一寸土地，而且还能知道所有发生在岛上的事情，你们现在的所作所为肯定都已经被神知道了，再不跑可就危险了。”

    汉库克没想到娜娜在这种情况下还替她们着想，果然是个善良如天使般的女孩。

    对于娜娜的话，汉库克知道一点都不夸张。

    神――艾尼路，拥有着能够覆盖整个空岛的心网，也就是见闻色霸气，能够倾听到空岛上所有的声音。

    而通过心网，身为响雷果实能力者的艾尼路，能够将自己的雷电攻击打到空岛的任何一处。

    雷，可以说是自然界最可怕的力量。

    在玄幻修仙中，雷劫同样是最可怕的力量，想要成仙成神都需要经历雷劫的洗礼。

    雷，被称为上天掌控的禁忌之力。

    因此，掌控雷之力量的艾尼路，自称为神也没什么不妥的。

    “好了，放心吧，别说世间本无神，就算世间真有神，哀家也会让他臣服在哀家的脚下。”这一刻，汉库克霸气四射。

    娜娜无语了，这得有多么强大的自信才能说出这种话？

    让神臣服在脚下？

    此刻，她只能期待神刚刚没有听到这句话了。

    不然，就凭这句话，如此的亵渎神，神之制裁恐怕就免不了……

    然而，还真是想到什么就是什么。

    娜娜刚想神之制裁。

    天空中就泛起了一道光亮……照耀的众人睁不开眼……

    “不好，是神之制裁，大家快跑……”娜娜看到这光亮，就知道是神出手了，看样子刚才汉库克亵渎神的话真的被听到了。

    汉库克抬起头，看着天空中的光亮，她知道这是神的制裁，说起来就是一道巨大的雷柱从天空劈下来而已。

    逃？

    汉库克是不会逃的。

    区区雷霆，又有何惧？

    她右手凝聚出一把石之枪，然后将石枪用力的狠狠的向雷霆投掷的出去，激射出去的石之枪在空中慢慢的变的巨大，最后变成了能和雷柱相媲美的大小。

    石枪携带着无穷的威压，向雷柱冲去。

    “去吧，携带着哀家的怒火，给哀家破灭……”

    “轰……”

    巨大石枪与雷柱相碰撞，石枪瞬间贯穿雷柱……

    滋滋滋滋……

    没消一会儿，雷柱消散。

    ……

    “哦~还挺有趣的吗？”

    与此同时，神宫之中，传出一声小萝莉可爱的脆音，“已经好久没有遇到这样有趣的人了，真希望她们快点过来。”

    ……

    一旁，娜娜双腿瘫软的坐在地上，原先在雷柱出现时，她就以为自己死定了。

    却没想到，汉库克能够凭空变出一道石枪，激射而出，破灭的雷柱？

    眼前的美女，可能比她想象中还要强大？

    怪不得敢说出让神臣服，原来，她真的拥有媲美神的力量……

    “没事吧？吓到你了？”汉库克伸出手，将娜娜从地上拉起，“真是抱歉，连累你了，你现在带我们去试炼之地吧，我要去会会那所谓的神。”

    “试炼之地？”娜娜不可思议的看着汉库克，问道，“你……你怎么会知道？”

    按理说，试炼之地应该只有空岛人才知道的好吧？

    汉库克到底是从哪里打听到的？

    “你别管了，我就是知道。”汉库克笑了笑，“等我收拾完那所谓的神，再来找你们。”

    “好……好的……”这个条件，娜娜有什么理由拒绝？

    刚才，她真的以为自己就要死了。

    跟汉库克待在一起，实在是太危险了。

    汉库克能主动提出去试炼之地，再好不过了。

    而且，以汉库克的实力，也许真的能够打赢神也说不一定呢？

    虽然，她对于自己这种贪生怕死的行为很鄙视，但是，她现在真的不能死，果果还小，若是她死了，那么果果怎么办？

    就算是为了果果，她也一定要活下去。

    就这样，在娜娜的带领下，汉库克一行人来到了码头。

    神之试炼所在地，需要乘船过去。

    挑选了一座最豪华的游船，汉库克一行人出发了。

    “蛇姬大人，不带她们一起吗？”玛格丽特看了娜娜和果果两姐妹一眼，问道。

    跟随在汉库克身边这么长时间了，她自然明白汉库克的想法，所以才有此一问。

    公布一下书友群=


------------

第十七章：试炼完结！（求订阅，求打赏！）

    “不了。”汉库克摇了摇头，虽然一开始她的确是想要这对姐妹花的。

    但是，最后她还是放弃了。

    她的一路，伴随着危险和磨难。

    对这对姐妹来说，太残酷了。

    而且，从刚刚发生的事情来看，除非她来硬的，不然对方不太可能会跟她上船。

    更别说，她还是海贼了。

    娜娜可是最讨厌海贼的。

    现在的情况下，娜娜还不知道她海贼的身份呢。

    若是知道的话……还不知道会怎么样呢？

    …………

    顺着小河慢慢漂流，游船来到了一个巨大佛像面前，佛像的下面有着四个通道，分别写着，“球之试炼，绳之试炼，铁之试炼，沼之试炼。”

    四大试炼，每一试炼都有一位神官驻守。

    虽然，入口是四个，但汉库克知道，其实不管走哪一个通道，结果都是一样。

    因为，四条试炼其实是在一个路线上的。

    不管选哪一条试炼，你只要通过了，那么接下去就会来到另一条试炼的路上。

    除非试炼失败了，不然，四个试炼都要一一经历。

    …………

    “蛇姬大人，我们选哪条路？”玛格丽特看着汉库克问道。

    “球之试炼吧。”汉库克指了指最右方的球之试炼。

    “好的。”玛格丽特掌舵，让游船进入了最右方的球之试炼。

    经过灰暗的通道，出现在众人眼前的是……一颗颗圆球。

    “这就是球之试炼吗？”玛格丽特有些奇怪的看了看四周，四周除了布满圆球之外，没有什么特别？

    而且，连个人也没有。

    说到人，人还真就出现了。

    “欢迎大家来参与我的试炼――球之试炼。”

    “自我介绍一下，我乃球之试炼的神官莎多利。

    “顺便说一下，球之试炼的生存率是百分之十哦。”

    一个身着白衣，身后张着羽翼的家伙，站在一颗白球上，出现在汉库克的面前。

    远远的身体，很是滑稽。

    怪不得这试炼叫做球之试炼，因为这家伙的身体完全就是一个球啊，圆滚滚的，若不是长的那么难看，也许会很可爱也说不一定呢？

    “百分之十的生存率？”汉库克不屑的笑了笑，“我能说实在是太高了吗？”

    听到这话，莎多利一下子就不开心了，什么叫做太高了？这是在讽刺我实力太弱吗？

    可恶啊，原本看在你们长得那么漂亮，我还准备放放水的呢，却没想到你们你们不是好歹，那就怪不得我了。

    莎多利阴测测的笑了笑，然后瞬间将脚下的白球向汉库克踢了过去。

    汉库克知道这些白球都是会爆炸的，所以自然不会让它飞过去，张开嘴巴，微微一吹，直接将白球吹了回去。

    莎多利傻眼了，靠，还能有这种操作？

    他作为神官也有十来年了，还是第一次见到有人能够用嘴将球吹回去的呢，这得多大的气啊？

    见白球回来，莎多利也没有躲。

    因为，白球受他控制，只有他发出命令白球才会爆炸。

    就这样，白球过来之后，莎多利没有多想，就直接往白球上跳了上去。

    结果……

    轰的一声。

    莎多利悲剧了。

    球居然爆炸了？

    “怎么可能？”莎多利浑身惨兮兮的倒在地上，不可思议的想到，“怎么会？球为什么会爆炸？我明明没有下达爆炸的命令？”

    然而，还不等他想明白，他的四周就聚集了不下数百颗各种大小的球体。

    “你……”

    莎多利指着汉库克想要质问到底是怎么回事。

    然而，汉库克并没有听下去的意思，一挥手，数百颗白球集体向莎多利冲击而去。

    被刚才爆炸所伤的莎多利根本没力气逃跑。

    而且，就算有的话，也绝对跑不掉。

    因为，白球包围了四面八方，根本没有留下逃跑的空隙。

    除非，这家伙能像孙猴子一般，七十二般变化，变成蚊子飞出去。

    显然，这个神官没那能力……

    “轰轰轰……轰轰轰……”

    接连不断的爆炸声响起，持续了数百次。

    等爆炸结束，烟雾消散之后，现场一片混乱。

    至于神官莎多利？

    抱歉，已经找不到这家伙的尸体了。

    就连破碎的衣角都没有一片。

    这才叫真正的死无全尸。

    这家伙玩了一辈子的球，终于……今天被球玩死了。

    可悲，可叹，可哀……

    ……………………

    接下来是绳之试炼。

    绳之试炼的神官是，苍天骑士――修罗。

    听名字挺牛逼的，实际上就是一傻逼。

    这家伙的能力和多弗朗明哥有些像，都是操作细线的。

    不过，论实力，两者却是天差地别。

    修罗一出现，就居高临下的对着汉库克说道，“真没想到，你们居然这么快就通过了球之试炼？不过，我的绳之试炼可比球之试炼困难多了，生存率是百分之三！”

    “百分之三？却是比百分之十强了那么一点点。”汉库克笑了笑，“不过那又如何？比垃圾强的一些的垃圾，依旧还是垃圾。”

    “可恶……你说谁是垃圾？”修罗暴怒，直接提着一杆长枪刺向汉库克。

    对此，汉库克再一次讽刺道，“不是绳之试炼吗？你不玩绳子玩枪做什么？”

    “草，要你管。”修罗一枪刺出，长枪尖头冒出火焰，熊熊大火似要将汉库克烧成灰烬。

    “垃圾，修得猖狂。”玛格丽特挡在汉库克的面前，大声吼道，一把皮鞭抽出，直接缠住长枪，用力一拉，就将修罗手中的长枪拉了过来。

    修罗一看，手中长枪没了，吓的转身就跑……

    “？？？”

    汉库克几人直接傻眼了。

    你妹啊，这是神派来的逗比吗？

    这就跑了？

    而且，明明是神之试炼，这家伙绳子都没用一根？

    不过，就算对方主动逃跑，汉库克也不会给他机会的。

    一道红心箭失射出，直接将逃跑的修罗变成了石像。

    ………………

    接下来，是沼之试炼。

    这家伙算是神官中最弱的了，因为他的试炼，存活率百分之五十，简直高到逆天。

    ……

    在接下来，是铁之试炼。

    这家伙是神官中最强的，他的铁之试炼，生存率百分之零。

    也就是说，没有人能在他的试炼中活下来。

    嗯，很牛逼的样子。

    然而，却被达斯琪一招秒了。

    ――――――

    试炼结束，觉得这些龙套，给了一章戏份就不错了。

    接下来就是神――艾尼可丽亚。

    嗯，准备改人设了。

    ――――――――――――――

    公布一下书友群=

    总订阅才刚刚破千，作者姬要哭晕在厕所了。

    那么，问题来了。

    谁来把作者姬抱走？


------------

第十八章：神――艾尼可莉亚？？？？

    （二合一大章节！）

    ――――――――――

    神之试炼结束后。

    汉库克一行人终于来到了神宫。

    神――艾尼路所居住的宫殿。

    放眼看去，仙气缭绕，美人多姿，翩翩起舞……

    汉库克不由得内心感叹了一句，“这尼玛可真会享受。”

    想她堂堂海贼女帝，女儿国国王，都没有如此享受过。

    不过，入眼的除了这些，还有一群男人，看穿着与野人无异。

    看过原著的汉库克知道，这些人是这座岛的原住民，也就是加亚人。

    加亚岛被上冲海流冲上天空之时，他们跟随着岛屿来到这里。

    不过，这群人没有原住民强大，所以，之后被赶出了这里。

    而这片土地，就成为了空岛历代――神，的居住的。

    而这一次，这些加亚人准备拼上一切，夺回属于自己的土地。

    当然，这种行为行为并非第一次。

    甚至，已经持续了数百年。

    然而，一直以失败告终。

    不过，这一次不同了，他们堵上了一切，不成功便成仁。

    那边的战斗一触即发。

    开始的快，结束的更快。

    人……又怎么能与雷霆作对？

    不过是一个神之制裁下去，加亚人就死了一般。

    “轰……轰轰……”

    雷电神，迫击炮声，各种声音不绝于耳。

    “你们这群凡人，想要与神做对吗？”

    突然，一道可爱的萝莉音传来。

    汉库克一愣？

    什么情况？

    然后，只见一只十分可爱的萝莉被八抬大轿抬出。

    而那些原本还在和加亚人作战的神卫队队员，立马转身跪在地上，“恭迎……神，艾尼可莉亚！”

    “hat？”

    汉库克一脸懵逼？

    神――艾尼可莉亚？

    你妹啊，神不是艾尼路吗？

    一个赤裸着上升，背后背着四面大鼓，耳垂长的吓人的家伙，什么时候变成一只可爱萌萌哒的萝莉了？

    汉库克风中凌乱……

    …………

    “呵呵，我确定我是看了假的海贼王了。”

    “这你妹，神艾尼路居然变成一只小萝莉了？要不要这么恶搞啊？”

    “不过，话说这只小萝莉看上去还是挺可爱的嘛？”

    “楼上的，要不要这么不坚定啊？”

    “就是不知道变成了小萝莉的神，还有没有原来的神那么强大。”

    “照我看，这只小萝莉一定逃不出女帝大人的魔抓，毕竟，女帝大人还没有调教过萝莉呢，御姐少女类型倒是收了不少。”

    “啊……为什么，一听楼上这么说，我的脑海中就浮现出了和谐的画面？”

    “我也是唉。”

    “同上！”

    “同上！”

    …………

    “艾尼可莉亚，这一次我们一定要夺回我们的家乡。”看到艾尼可莉亚出现，加亚人一方走出了一个男子，赤裸着上身，浑身黝黑，肌肉一块块隆起，看上去就不好惹。

    “又是你，战鬼韦伯？”神――艾尼可莉亚挑了挑眉，“别以为我不知道你们一直都在打鬼主意，但是我本着不想杀人的态度，放过你一马，这一次你居然还主动攻击神宫？看来真的是获得不耐烦了啊？”

    听到这话，汉库克又是一愣，什么叫做本着不想杀人的态度？

    神艾尼路可是杀人不眨眼的啊？

    难不成这只小萝莉神还是个好人不成？

    可是，好人的话会在空岛上给她施展神的制裁？

    汉库克有些想不通。

    若是艾尼可莉亚听到了，一定会大骂。

    还想不通？想不通你妹啊？

    你在空岛的时候做了什么？将蓝色贝雷帽的成员都杀光了，我不过给你一个神的制裁罢了，你还叫屈？还要不要脸？

    “艾尼可莉亚，不要多说，除非你把我们的故乡还给我们，不然我们是不会放弃进攻的。”韦伯一脸气愤的说道。

    “既然如此……”艾尼可莉亚笑了笑，然后平静的说道，“那……你们就去……死吧。”

    说完，艾尼可莉亚伸出手指，指向韦伯，道，“三千万伏特――雷鸟。”

    “啾……”

    一声鸟鸣，一只由雷霆组成的天蓝色大鸟，闪烁着雷光，向韦伯冲去。

    “轰……”

    韦伯扛起手中的迫击炮就是一炮轰出。

    然而，没用。

    雷霆是无形的。

    迫击炮的炮弹没有破坏累年，而是穿过雷鸟，继续向前飞去。

    然后撞到了一座大树上，直接将那颗树龄超过千年的大树轰断、倒塌……

    巨大树木的倒塌，还引起了强烈的震动，犹如发生地震一般。

    炮弹穿越雷鸟，而雷鸟继续前进，眨眼间冲击到韦伯的身上……

    “啊……”

    一声凌厉的惨叫，犹如万千把小刀切割身体一般，痛苦不堪。

    蓝色的雷霆不时的在韦伯的身上闪烁。

    等雷霆消失之后，留下的是一举化为焦炭的尸体。

    加亚人最强战士，战鬼韦伯――死！

    “韦伯……”

    “韦伯……”

    同时，四周响起了数十道加亚人的声音。

    然而，死去的人是不会回答的。

    “可恶啊，大家跟我一起上，杀了神艾尼可莉亚，为韦伯报仇。”战士布哈拉木抱着韦伯还带着余温的尸体，剑指艾尼可莉亚，大声的咆哮着。

    “为韦伯报仇，为韦伯报仇。”刹那间，报仇声响彻空岛。

    面对这万众一心，艾尼可莉亚只是不屑一笑，“凡人终究不明白神的强大，那么……我就再让你们体会一次，神……的恐惧。”

    艾尼可莉亚一手向天，似乎在召唤着什么。

    只见，天空之中，形成一个巨大的漩涡，漩涡中蓝色的雷霆在酝酿着。

    “哈哈……好好感受一下来自神的恐惧吧。”艾尼可莉亚大笑着，向天的小手用力朝下一会，轰隆隆……无数道手臂粗细的雷霆应声而落，啪啦啪啦的劈在加亚人身边的大地上，以及身体上。

    “啊……额……哦……”

    无尽的惨叫与痛嚎响彻荒野。

    加亚人在一个个死去。

    艾尼可莉亚面对这残酷的一幕，拿起身旁盘子里的苹果咬了一口，点了点头评价道，“嗯，好吃。”

    原来这家伙还是个吃货啊？

    汉库克看着这一幕，笑了笑，终究是只小萝莉罢了。

    不过，看她施展雷霆的力量，想来和神艾尼路相比也不会逊色。

    就是……汉库克不明白的是，这只小萝莉今年多大？

    要知道，原著中神艾尼路可是控制了空岛十几年的啊？

    而艾尼可莉亚看上去，可能也就十岁吧？

    这时间上对不上号啊？

    算了，等一下问本人不就知道了？汉库克笑了笑，那些其实都不重要，重要的是，她海贼女帝，波雅.汉库克看上了对方，一个可爱又强大的萝莉。怎么能够不收入后宫？

    不收的话，对得起全天下三亿萝莉控吗？

    （好吧，三亿是瞎编的。）

    雷霆攻击持续了三分钟就结束了。

    不是艾尼可莉亚的攻击不够持久，而是……敌人全部变成了焦炭。

    没有敌人，自然也不需要在攻击。

    ……

    看着一片焦炭，艾尼可莉亚傲娇的昂了昂首，鄙视道，“不屑一击的凡人。”

    “啪啪啪……”

    汉库克拍着手从远处走了过去，笑道，“很不错，哀家很中意你。”

    听到汉库克的话，艾尼可莉亚微微皱眉，然后暗骂一句，“那些废物，居然就这样败了？”

    显然，通过心网，她已经知道了四神官的下场。

    “这不是很正常吗？”汉库克笑笑。

    “你到底有什么目的？”艾尼可莉亚看着面前的女人，心中腹诽，这家伙居然都快有我漂亮了，好在她没有我可爱。

    嗯，也是一个傲娇自己的小萝莉。

    “你不是会心网吗？你猜……”汉库克笑了笑。

    “混蛋啊，我要是知道还问你？”艾尼可莉亚大骂，说实话，她的心网居然无法看透汉库克内心的想法，这让她也是非常震惊的。

    要知道，这是从来没有过的事情。

    简直不可思议。

    而且，汉库克能够如此轻易的解决她手下的四神官，也说明其实力非凡。

    “跟哀家走吧，随我一起去征服无限大地。”汉库克看着艾尼可莉亚伸出手说道。

    “哼，你算老几？我凭什么要跟你走？”艾尼可莉亚不屑道，“无限大地？我自然会去征服，但绝不会跟你一起，因为……你不可能活着离开这里。”

    看样子，艾尼可莉亚对汉库克是相当的敌视。

    也是，四神官虽然垃圾，但也是她手中最强力的手下了，可是汉库克呢？说干掉就干掉了，这太他吗的不尊重她这个神了吧？

    正所谓打狗都要看主人。

    现在，汉库克随意杀神官，简直就是完全没有把她这个神放在眼里啊？

    “不跟我走嘛？”汉库克邪邪一笑，不知什么时候出现在艾尼可莉亚的身旁，一抄起手就将艾尼可莉亚按在自己的大腿上，啪啪啪的打屁股……

    艾尼可莉亚一时之间愣住了，都忘记了反抗，似乎没有想到有人会对她做出如此无礼羞辱的动作。

    而且，心网对于汉库克的行动根本一点反应都没有，也让她错失了一开始的躲避。

    直到臀部传来的疼痛感提醒了她，她瞬间元素化，想要逃脱汉库克的掌控。

    然而……

    一股莫名的力量传来，直接打断了她的元素化。

    最后，她发现自己依旧被汉库克用力的按在大腿上，只见汉库克露出倾城的笑容对她说道，“想跑？问过哀家了吗？”

    “怎么可能？你到底对我做了什么？”艾尼可莉亚完全不敢相信，自己无往而不利的元素化怎么没用了？

    这不正常！

    没办法，身在空岛的她，根本不知道霸气的存在。

    也自然不明白，有一种霸气叫武装，能够抓住自然系的实体。

    如今，艾尼可莉亚被汉库克用武装化的大手牢牢按住，想要逃跑，那却是不可能的了。

    “连这都不知道，就敢自称为神？”汉库克讽刺道，在艾尼可莉亚的琼鼻上刮了一下，溺爱道，“你啊……还有很长一段路要走呢，无限大地不是你想象中那么好征服的，靠你自己那是完全不可能的。所以啊……还是上哀家的床，额，是船吧，追随哀家吧。”

    无限大地：嗯，就是空岛下面的地盘！

    “哼，开玩笑，我可是神啊，怎么可能会臣服于你这种女人？”艾尼可莉亚冷哼一声，大叫道，“雷霆之躯！”

    然后，艾尼可莉亚小小的身躯就开始，“滋……滋滋……”的放电。

    更不可思议的事情发生了。

    雷电在汉库克身上居然毫无作用？

    这怎么可能？

    看着依旧谈笑风声的汉库克，艾尼可莉亚觉得自己十数年人生都白活了，居然还会有人不怕雷电的力量？

    “现在，你明白了吧？”汉库克笑着又开始蹂躏艾尼可莉亚的小屁股，不甘心的艾尼可莉亚只能再一次面临汉库克对其啪啪啪的残酷刑罚。

    “你……你到底是什么人？”强忍着臀部带来的疼痛，艾尼可莉亚质问道，“为什么我的雷电攻击对你没有效果？”

    汉库克微微一笑，道，“那是因为，哀家比你强，强的太多，强到你无法理解的地步，你的眼界太低，所以，还是跟在哀家的身边好好学习一下吧。”

    这……当然是胡说八道。

    其实吧，汉库克只是将解除雷电部分的身体石化的而已。

    利用石头的不导电性，雷电才会对她无效的。

    不过，艾尼可莉亚显然不知道。

    她还是认同的汉库克的话，认为汉库克的确非常的强大，强大到不可思议的地步，强大到连她这个神都要仰望的地步。

    心网无用也就罢了，现在攻击也无用，艾尼可莉亚原本强大的内心都快要被击溃了。

    这是她自从得到响雷果实之后，第一次经受如此大的打击。

    从未有过的打击。

    以往，面对任何敌人，雷霆攻击都是无往不利。

    甚至，就算她站在原地，让敌人随意攻击，敌人都伤害不了她一丝一毫。

    可以说，她的能力几乎是无解的。

    然而，无解的她，现在却遇到了更无解的汉库克。

    这让她无可奈何！

    “怎么样，要上我的船了吗？”看着内心正在剧烈挣扎的艾尼可莉亚，汉库克再一次问道。

    ――――――――

    求一下月票，有月票的小伙伴们投一下，谢谢。


------------

第十九章：雷神的效忠。

    经编辑通知，开启和谐之风，作者姬开始改标题了，不知道能不能挺过去！！！

    求各种支持啊，再不支持，可能就……呜呜（哭泣声）

    ――――――――

    听着汉库克再一次的招揽自己。

    与第一次的不屑不同，这一次，她心动了。

    在空岛，她被奉为神，已经做到了她能够做到的极致。

    然而，这又有什么用？

    空岛才多大？

    小小一块地方，人数不过十万，又怎么能够与下方的无限大地相比？

    征服无限大地，让整个世界的人都侍奉自己为神，这才是艾尼可莉亚的梦想。

    不过，今天，她的梦想破灭了。

    她从没想过，自己会败的如此彻底。

    她的力量在汉库克面前简直毫无用处。

    若是，像汉库克这样的人，在无限大地还有很多的话，那么她征服无限大地的梦想，简直就是个笑话，而她若真的以神的身份出现在无限大地，很可能也会成为笑柄。

    沦为笑柄还是好的，像她这样可爱的小萝莉，若是因为实力不济，落到一些怪蜀黍的手中……那么下场……想想都觉得可怕。

    一想到那种画面，艾尼可莉亚浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    她可是神啊，怎么能够被那样对待？

    所以，汉库克的邀请，她真的很心动。

    而且，汉库克也是女人，并且看她身边带着的都是女人，这也让艾尼可莉亚比较放心。

    “你……是海贼吗？”趴在汉库克的大腿上，艾尼可莉亚问道，虽然已经打定主意跟随汉库克了，但是她总不能连汉库克到底是谁什么身份都不知道吧？

    “没错，哀家是海贼。”汉库克点了点头，这不是秘密，没什么好隐瞒的，艾尼可莉亚也不是娜娜和果果，更不需要隐瞒。

    “那你……你的实力在海贼中算不算高手？”艾尼可莉亚再问。心想，若是汉库克在无限大地也算不了高手的话，那么她就算跟随汉库克，只怕也不可能征服无限大地。

    “当然，蛇姬大人是海贼之中最强的。”汉库克还没开口，玛格丽特先是站出来说道，身为汉库克的脑残粉，在她心目中，汉库克就是最强的，这毫无疑问。

    而这话，也给了艾尼可莉亚信心。

    汉库克很强，那么她输的也就不算冤枉。

    汉库克很强，那么她投靠也能对得起自己的身份。

    不过，虽然玛格丽特那样说，她还是持观望态度的，毕竟，海贼之中最强的，这话可能有些过头，艾尼可莉亚也不是傻瓜，不可能对方说什么就相信什么。

    但，汉库克绝对是站在最巅峰的那一类人，对此，艾尼可莉亚是肯定的。

    因为，她不相信自己会被一个无名小卒打败，那样……也太丢脸了！

    “那么，你是四皇吗？”艾尼可莉亚看着汉库克绝美的脸蛋问道，“我听青海上来的海贼说说，四皇是最强的海贼。”

    这话……问的汉库克有些尴尬了。

    她总不能不要脸的点点头，说，没错，我就是四皇之一吧？

    “怎么？不是吗？”艾尼可莉亚见汉库克没有回答，一时间脸色有些难看，然后狠狠的瞪了玛格丽特一眼，“你妹，还说什么最强的海贼，居然连四皇都不是？”

    “切，四皇算什么，蛇姬大人只是不屑去争而已，要真的去争的话，根本就没他们什么事了。”看到艾尼可莉亚质疑的眼神，玛格丽特说道，“蛇姬大人可是世人公认海贼女帝，若不是因为要保护女儿岛而无法去新世界，蛇姬大人一定会让四皇见识一下她的厉害。”

    “是吗、海贼女帝？”艾尼可莉亚看向汉库克，至于玛格丽特的话？呵呵，对于这种脑残粉，一个标点符号都不能信。

    这时，汉库克点了点头，笑道，“没错，海贼女帝，难道哀家不像吗？”

    “不，很像！”艾尼可莉亚点了点头，不管是从汉库克高贵的气质还是绝美的容颜以及深不可测的实力，她都没有一丝怀疑。

    而且，拥有海贼女帝这样的称号，也让艾尼可莉亚很是信服。

    帝，怎么也应该比皇强吧？

    小萝莉的想法就是这么简单。

    “那……你也想要征服无限大地？”艾尼可莉亚再问，这是她的目标，若是汉库克没有这个心思的话，那么她说什么也不会答应上船的。

    “当然，哀家如今是海贼女帝，总有一天，哀家会成为这片天地的至高女帝，天上地下，唯我独尊。”这一刻，汉库克站起身，霸气十足，披靡四方。

    一道强大，威严，无可抵挡的霸王色霸气从她的身体之内释放而出，给周围所有人带来难以压抑的窒息感。

    就好比，一块重石压在心中。

    “好强的气势！”艾尼可莉亚也难掩心中的震惊，哪怕，她是雷霆，照样也被汉库克的气势所压迫。

    这个女人……果然可怕！

    不过，作为自己未来要跟随的人，也应该有与之匹敌的能力才是。

    “女帝，等到你君临天下的那一天，赐我神号如何？”艾尼可莉亚开始讨价还价了，毕竟，她不可能无条件加入九蛇，成为汉库克的属下，自然需要汉库克付出一些能够打动她的东西来。

    汉库克身为女帝，也深知打一棒给一个甜枣的手段，所以，果断答应了，“哀家君临天下之时，许你雷神之位，万人敬仰！”

    “很好，那么我答应了，从现在开始，我，神――艾尼可莉亚，将成为女帝忠诚的下属。”艾尼可莉亚站起身来，向汉库克宣誓效忠，“愿为女帝奉上一切！”

    “很好，我接受你的效忠。”汉库克走上前，给艾尼可莉亚来了一个摸头杀，嗯，这样摸一个小萝莉的小脑袋，还是第一次呢，果然很舒服。

    之前，她想要摸果果，却没有达成。

    这一次换成了艾尼可莉亚，拥有者神之称位的萝莉，摸起来感觉手感更好呢。

    而艾尼可莉亚被汉库克摸着小脑袋，也流露出了幸福的微笑，似乎很舒服的样子？

    就这样，九蛇号迎来至今为止，战力最强的萝莉――雷神，艾尼可莉亚。

    九蛇海贼团的战斗力再次增强！

    可喜可贺，可喜可乐！


------------

第二十章：海王――波塞冬！

    “我可怜的艾尼路啊，你死的好惨……”

    “是啊，女帝大人就这样将你的戏份全剪了，还丢给一个萝莉？”

    “话说，给萝莉也无所谓，但是你这么个收法算什么鬼？”

    “连打都没有打，雷神就被收服了？靠！靠！靠！”

    “不对，楼上错了，明明打过的好不好？”

    “嗯，打屁股，我看的清清楚楚，没毛病！”

    “还没毛病，这可是拥有响雷果实的雷神啊，自然系最可怕的能力啊，居然被女帝大人一顿嘴炮就收服了？”

    “女帝大人，你何时跟鸣人学的嘴遁？”

    ……

    对于这些吐槽，汉库克压根没有去看。

    因为，她不用看也知道网友们都在吐槽着什么，不就是说她收服艾尼可莉亚太容易了？一点也不真实？

    明明打克罗克戴尔都用了那么长时间，结果面对更强的雷神，却……一章就搞定？

    这算是歧视小萝莉吗？

    小萝莉就不用战斗就能轻易收服的吗？

    还有，艾尼路好好的怎么就变成了艾尼可莉亚了？

    这是艾尼路的女儿吗？

    …………

    但不管如何，收服了就是收服了。

    不管原著中的雷神被削弱的多么厉害，但是在汉库克看来，艾尼可莉亚绝对是大将级别的。

    就算不会武装色霸气也一样。

    因为，雷电的破坏力更强，就算是大将，在选择开发自己的能力和修炼武装色霸气的选项中，也一定会选择开发能力。

    毕竟，武装色霸气也不过是能够增强力量罢了。

    但是，论破坏力和伤害，武装色霸气又怎么能够和雷电岩浆之类的自然系恶魔果实能力相媲美呢？

    更别说，自然系的攻击是大范围的，而武装色霸气的攻击不过区区一个点而已。

    ……

    收服了艾尼可莉亚之后，汉库克等人又在空岛停留了一天，购买了不少特产，之后才准备离开。

    不过，就在汉库克准备离开的时候，罗宾有些忐忑的站了出来，对汉库克说道，“主人，您，您说这里有历史正文的呢？”

    “啊嘞嘞……”听到罗宾的话，汉库克一愣，要是汉库克不提醒她，她还真的忘记了呢？

    除了历史正文，还有一个硕大的黄金钟呢。

    “别着急，我这就带你去找。”汉库克自然是不可能说自己忘记了的，她顺着自己的记忆，一刻钟后，众人来到了黄金钟的所在。

    而黄金钟的底座，就是历史正文的石碑。

    看着书写了古代文字的石碑，罗宾上前用手热切的抚摸着，如同抚摸着什么最亲爱的物品，眼神带着炽热。

    艾尼可莉亚看着面前的一切，也有些傻眼了，她占领空岛这么久，居然还不知道空岛之上有这些东西呢？

    因为，看向汉库克的眼神更加崇拜。

    明明是第一次来空岛，却比她这个主人还要了解空岛的一切。

    等了几分钟之后，汉库克看向罗宾，问道，“上面写了上面？”

    “我们是编织历史的人啊，与大楼的钟声同在……”

    “拥有神之名的古代兵器，海王――波塞冬。它的所在是……鱼人岛！”

    “什么啊，居然又是兵器？”罗宾很失望，她想要知道的是真正的历史，而不是这所谓的古代兵器，那种邪恶的东西，就不应该存在这个世界上。

    不过，她虽然不感兴趣，但是她觉得自己的主人汉库克一定会感兴趣的。

    世界上存在三样古代兵器，冥王――薇薇，已经被汉库得到。

    如今，海王的下落也知道了，想必汉库克也一定会不折手段的得到手，那么就仅剩下天王了。

    “海王――波塞冬吗？”汉库克笑了笑，她可是知道海王是人鱼岛的公主白星，按照冥王是阿拉巴斯坦的公主薇薇，那么天王很可能就是新世界某个王国的公主了。

    而且，冥王是船，代表着海面之上。海王是人鱼，代表着海面之下。那么天王，是不是代表着天空？

    “咦，这里还有一段字呢，是不是一样的？”艾尼可莉亚突然出声，指着石碑的一旁，刻在黄金上的字体。

    罗宾看了过去，慢慢的念了出来。

    “我……到了这里，将这段文字引向最后的地方。海贼――哥尔.d.罗杰！”

    “什么？居然是海贼王，哥尔d.罗杰留下来的文字？”罗宾有些震惊，不过这句话到底是什么意思？将这段文字引向最后的地方？

    最后的地方，指的是拉夫德鲁吗？

    不过，罗杰在写下这段文字的时候应该还不是海贼王吧？当时的他应该还没有到达最终之岛拉夫德鲁吧？

    罗宾天才般的大脑开始一字字分析，想要弄明白一些到底是怎么回事。

    历史正文分为两种，一种是记载着情报，另一种就是提示提示石头所在地的石头，而这块毫无疑问是记载着情报的。

    脑海中回忆着各种历史正文，心想，罗杰的意思是他已经将所有的历史正文全都找到，并且编制在一起，留在了拉夫德鲁吗？

    这种就是猜测。

    想要知道，那么只有去拉夫德鲁亲自看上一看才行。

    想到这个目标，罗宾看了一眼汉库克，觉得还是很有可能视线的。

    这个女人，可不是一般的强大！

    最终之岛，应该难不住她吧？

    汉库克却没有理会罗宾在想什么，她在想的是，一块石碑基本上只是记载着几句话，那么她想知道八年前年的那段历史得需要多少块石碑才能全部记载下来？

    就算每一年的历史只有一两句，算作一块石碑。

    那么八百年前的那段百年历史，也需要一百块石碑了吧？

    更不要说，还有的石碑是记载着古代兵器，已经可能的其他。

    这样一想，就感觉这种石碑的数量很多啊？

    可是，原著中都已经过了一半了，然而出现过的石碑也没几块呢。

    不知道尾田打算怎么圆？

    难道是用区区几句话就把那空白的一百年历史就全部描绘出来？

    “好了，主人，我可以了。”观看完石碑后，罗宾说道，现在，她想再多也是没用的，一切都需要她自己去经历，去揣摩，历史的真相究竟如何？

    总有一天，她要将历史公之于众，大白天下！

    感谢“gakki白”“sidneyliu”的两千赏，恭喜“gakki白”、sidneyliu”、“回忆流眸”成为本书第一批的弟子！
------------

第二十一章：自由泳的青蛙？

    （二合一大章节）

    ――――――――――

    “啊呜……好爽啊……”

    此刻，九蛇号正在直线下降。

    没错，就是直接从空岛往下坠落，那感觉……太刺激了，比做过山车爽了八百多倍。

    汉库克等人，一个个因为重力的原因，头发都竖了起来。

    尤其是那些穿裙子的女船员，一个个羞涩的掩着裙子，避免被吹起，暴露可爱的小裤裤……

    伴随着轰隆一声巨响，九蛇号降落在海面上，掀起阵阵浪花。

    不同于路飞一行人运气那么背，直接落在了海军要塞之中。

    当然，以汉库克七武海的身份，就算九蛇号降落在海军要塞之中，也无所谓。

    下一个目标――七水之都！

    ……

    这一天！

    “蛇姬大人，你看，那里有一只有自由泳的青蛙？”玛格丽特突然大叫道。

    “玛丽，你别开玩笑了，哪有青蛙由自由泳的？”汉库克还没开口，站在一旁的薇薇先开口了，她笑道，“要是青蛙都玩自由泳了，那么蛙泳算怎么回事？”

    “真的，我没骗你们。”见薇薇不信，玛格丽特气呼呼的鼓起了嘴巴，然后来到薇薇的身后，伸出双手按住薇薇的脸蛋，用力的一转，转向青蛙那边。

    紧接着……薇薇就傻眼了。

    靠，不是吧？还真是游自由泳的青蛙？

    这一刻，她觉得自己的人生观，价值观全部都被颠覆了。

    这可是青蛙啊？

    蛙泳蛙泳，说的就是青蛙的泳姿好不好？

    这一刻，她真的很想让那些游蛙泳的人看一看，说，“喂喂，你们真的是在游蛙泳吗？你们来看看这只青蛙是怎么游泳的？”

    “呐，真是好奇怪的青蛙啊。”罗宾也是感叹了一句，“不过，大千世界无奇不有，你们也别太在意嘛。”

    不在意？

    怎么可能？

    “是啊，你们看，那只狗居然在蝶泳！”就在这时，达斯琪站出来补刀。

    众人看去，集体傻眼。

    草草草！这片海域有毒。

    青蛙不游蛙泳游自由泳也就算了，这狗居然也不用狗爬式，来了个高难度的蝶泳？

    这个世界，我已经搞不懂了。

    汉库克也看到了那只蝶泳的大狗，同样惊呆了。

    真是日了哈喽kitty了，那只游自由泳的青蛙她认识，叫做横岗，在原著中有些戏份。

    但是，这只游蝶泳的大狗算是怎么回事？

    大狗，你要不要这么逆天？你这么牛你咋不上天，和太阳肩并肩？

    “那个，要不我们把那只青蛙抓上来解剖一下，看看有什么不同？”身为船医的露西终于出来露个脸了，而且还一脸期待。

    毕竟，身为船医，可是她上船这么久了，却没有治疗过一个病人或者伤患，说来，她的手已经十分痒痒的，有些迫不及待的想要施展自己的医术。

    这不，手术刀都已经被她拿在手中，不停的转动着。

    嘴角还流出了口水……

    我去，你是痴汉吗？

    “嗯，我觉得有必要。”身为考古学家的罗宾赞同道，毕竟，考古这个职业和医生差不多，都是搞研究的，想来对于青蛙为什么会自由泳，罗宾也是非常有兴趣的。

    “这不好吧……青蛙又没做什么坏事，我们就这样解剖它？”薇薇不赞同的摇了摇头，善良的她有些于心不忍。

    “我觉得也有必要研究一下。”达斯琪推了推自己的眼睛，搞的一副很有学识的模样，其实吧，就是近视眼罢了。

    “喂喂，为什么就没有人要解剖那只大狗呢？”玛格丽特很是疑惑，“这也太不公平了吧？”

    “切，谁让那只大狗长的那么可爱。”露西说道。

    “是啊，雪白雪白的，好想抱在怀里。”这一刻，罗宾也露出了不常见的少女心。

    达斯琪倒是没有事，不过她眼神之中的红心已经出卖了她。

    果然，这就是看脸的社会。

    就算是对于动物来说也不例外。

    青蛙长的难看就要被解剖。

    大狗长的好看，就能逃脱一名。

    要是青蛙知道这些人的议论，一定会大骂，“你们这群臭不要脸的女人，长的难看就要被解剖吗？人权呢，人权在哪里？”

    抱歉，你是青蛙，不享受人权！

    就这样，大家愉快的决定了，解剖青蛙。

    对此，汉库克没有意见，那么难看的青蛙就算是原著中出现的龙套，她也不会感到同情。

    或者说……若是青蛙长的好看的话，也许已经被汉库克吃掉了。

    哞哞不就是被烤成了牛排？

    正因为长的太难看，汉库克才没有食欲。

    给露西解剖做研究也没什么不好的。

    毕竟，医生吗，你平常不解剖，当真正要做手术的时候，万一经验不足怎么办？

    虽然，汉库克不认为露西会有机会在自己的身上动刀，但也要防患于未然……

    ……

    没多久，青蛙就被九蛇号追上了。

    也不知道露西从哪里找来一个大网，一扔，就将青蛙给套住了。

    青蛙在网中不停的挣扎，却……没软用。

    “哼，真是不老实的家伙。”露西拿出一根大大的针筒，然后给青蛙来了一下，装满麻醉剂的针筒透过针尖将麻醉剂全部打入青蛙的身体之中。

    效果显而易见，青蛙顿时呼呼大睡。

    然后，露西用力的讲网拉了上来，托着青蛙就去自己的实验室搞研究去了。

    “我的横岗，你死的好惨啊？”

    “我的横岗，你死的好惨啊！”

    “我的横岗，你死的好惨啊！”

    直播间内的观众，看到横岗被拖走，顿时弹幕飞起。

    他们怎么也没想到，这在原著中有着不少戏份，而且有着很悲情的故事，骗走了不少观众眼泪的青蛙，就这样……在出场的第一幕就被拖走，切片，研究。

    惨无人道，毫无人性，灭绝人伦！！

    导演导演，我要抗议，你们太不尊重青蛙了。

    ……

    然而，汉库克才懒得理会这群家伙。

    给你们直播，你们好好看就是了，哪有那么多的废话？

    而且，你以为哀家会听你们的废话？

    呵呵……不要太把自己当回事。

    小心我直接砸了直播，额，摄像机。

    嗯，直播系统砸不掉，但摄像机她还是能够毁掉的。

    虽然，不知道会有什么后果。

    “那那只大狗怎么处理？”青蛙被拖走之后，众人又谈论起来那只蝶泳的大狗狗。

    “嗯，当宠物怎么样？”薇薇提议道。

    “这不好吧？毕竟，船上都是女人，那只大狗还不知道性别呢？”罗宾质疑道，“还是别管它好了。”

    “可是，这里是海里，我们不管它的话，等它没力气再游的时候，不会被淹死吧？”薇薇嘟着嘴，似乎有些伤心，看向大狗的眼神满是同情。

    对此，罗宾和达斯琪纷纷投以鄙视的目光，“同情你个妹啊，刚刚你看着青蛙被露西拖走的时候，也没见你露出这种眼神啊？换成这条大狗，就开始同情了？节操呢？？？”

    在这种僵持不下的情况下，她们把目光投向了汉库克，报以询问。

    对此，汉库克笑了笑，“既然那么喜欢，那就……”

    原本，众人还以为汉库克会说，“既然喜欢，那就收下当个宠物呗？”

    然而，众人小看了汉库克的妒忌心。

    只听，汉库克说，“既然你们您们喜欢，那么……就让它成为我们的晚餐吧。”

    没错，晚餐，吃掉。

    至于收下来当宠物养？

    呵呵……纯属想多了。

    这神转折，也让网友们看笑了，哈哈哈……

    “啊，吃掉？这……是不是太残忍了？”薇薇双手握在胸前，眼眶含泪，可怜兮兮的模样，希望汉库克收回这句话。

    看着薇薇楚楚可怜的表情，汉库克上前，用手指托起对方的下方，在那性感的嘴唇上亲了一口，就在薇薇以为汉库克收回决议的时候，汉库克却说了一句让她瞬间掉落低谷的话，“你要是觉得残忍的话，你可以不吃……”

    听完这话，薇薇呆立在原地，傻呵呵的笑了笑。

    是啊，她也太天真了，居然会以为汉库克会听她的话？

    她算老几？

    不过是一个被汉库克圈养的金丝雀而已，哪有资格让汉库克这个主人按照她的想法办事？

    ……

    最后，这条大狗被卡门料理成了一大锅狗肉火锅。

    薇薇……却没有来吃。

    她坐在船头，看着海面，想要来个眼不见为净。

    不过，眼睛是看不见了，但是……那狗日的香味，却是不是的传入她的鼻子中，让她不停的咽了咽口水。

    “不停，薇薇，你不能堕落，就算再好吃，你……你也不能去吃。”

    又事一会儿。

    “啊……都怪卡门，她好好的为什么把肉烧的那么香，咕噜……”薇薇再一次吞了口口水，这已经不知道是她多少次吞口水了。

    看了眼自己手中干巴巴的面包，而其他人却围在一圈，吃着火锅聊着天，喝着啤酒跳着舞……

    这人生，没发过了啊。

    “薇薇，来……尝一口，很好吃的呢？”就在这时，汉库克还出现在她的面前，用筷子夹着一块狗肉，撩拨着她……

    薇薇恨不得一拳挥出去，狠狠的给汉库克来一下，让她知道撩拨有罪的道理。

    然而，她不敢。

    这要真的逞一时之快，打了汉库克一拳。

    那么，接下来，她的人生……

    不用想，也知道会在羞耻之中度过。

    “不……女帝大人，我不饿！”微微摇了摇头，强行憋住气，不去闻狗肉的香味，并且将视线从肉块上转移。

    “不饿……嘛？”汉库克戏谑的看了眼薇薇手中的面包，“不饿你拿着它干嘛？”

    “额……喂鱼，没错，喂鱼。”很快，薇薇就找到了借口，然后将面包掰成一小块一小块的，往海里扔去。

    结果，海面上居然适时的跳出一只海豚，将小块面包吞了下去。

    这一幕，让汉库克傻眼了，心中莫名其妙的想到，“难不成薇薇真的在喂鱼？”

    好吧，这个想法只存在了十分之一秒，就被汉库克抛出脑袋。

    想也知道是不可能的。

    喂鱼只不过是薇薇找的借口。

    至于，为什么会出现海豚？

    好吧，这是巧合，是奇迹，是上天要为薇薇解围！

    但，真的能解围？

    开玩笑。

    汉库克下定决心要做的事情，什么时候会失败？

    既然她都亲自来喂薇薇吃肉了，薇薇若是不吃下去，那么她的脸面往哪摆？

    没一会儿，薇薇手中的面包就全部扔完了。

    海豚似乎也知道没有了食物，就愉快的游走了。

    薇薇重新坐下，小手摸了摸自己的小腹……好吧，她承认自己饿了。

    刚才的面包本来就没吃几口，结果因为汉库克的关系，现在全没了。

    这时候，她也肯定不能去厨房再拿一个。

    看着薇薇捂住小腹，汉库克故意流露出惊讶的表情，道，“薇薇，你怎么了？难道是怀孕了？”

    薇薇的嘴角抽了抽。

    你妹的，你才怀孕了呢，我不过是肚子饿摸了摸而已，你的想象力突破天际了好不好？

    而且，这段时间她连个男人都没有接触过，怎么怀孕？

    “呵呵，女帝大人，你真会开玩笑。”薇薇笑了笑，没再说，她发现自己多说一句话都会感到多饿一点，所以，还是尽量保留一些体力吧。

    “那……你真的不吃？”汉库克再一次夹起一块肉，都递到薇薇的嘴边了，但是薇薇却强硬的咬着嘴唇，一点也没有张开的意思。

    对此，汉库克一阵无语，心说，小妞，我只是给为喂肉而已，又不是喂那种不可描述的东西，你用得着将嘴唇咬的那么紧吗？

    面对汉库克的强行喂食，薇薇坚定的摇了摇头，她是绝对不会吃那条可爱的大狗狗的身上的肉肉的。

    一想起，那条可爱的大白狗，现在成为了汉库克碗里的盘中餐，薇薇就是一阵委屈。

    大狗狗……你死的好惨啊！

    “是啊，你不吃的话，那我吃了哦。”汉库克张开诱人的嘴唇，将肉块慢慢的送入口中，嘴唇一张一合，还不是发出诱人的声音，“哇……哦……好好吃，实在是太好吃，薇薇，你不吃真的太可惜了，我从来没吃过这么好吃的肉……”


------------

第二十二章：节操呢？丢锅里和狗肉一起煮了吗？（跪求订阅）

    这做法，简直毫无人性。

    薇薇双手用力，紧紧的握着裙角，强忍住给汉库克一拳的心。

    她没想到堂堂海贼女帝居然这么不要脸？

    居然用这种方式诱惑她，想要让她吃肉？

    节操呢？

    丢锅里和狗肉一起煮了吗？

    但，不管她如何在心里大骂，汉库克依旧我行我素。

    每一口，都是诱人的姿势，每一咬，似乎都在激起薇薇心中的食欲……

    每一次吹气，那扑面而来的肉香味，都让薇薇诞生了不少口水，咕噜咕噜的往下咽。

    然而，口水并不能垫肚子，反而让她本来就饥饿的小肚子更加的饥饿了。

    终于，小肚子发出“咕咕”的抗议声，似乎在说，我要吃肉，我要吃肉，快给我肉吃，给我肉吃。

    “哈哈……没想到女帝大人这么不要脸，这下薇薇该忍不住了吧？”

    “哼，谁知道，我薇薇公主的意志可是非常强大的，说不吃就不……”

    最后一个吃还没有说出来，薇薇就叛变了。

    “女帝大人，别……别再诱惑我了，我吃……我吃还不行吗？”薇薇嘟着嘴，舔了舔嘴唇，一脸期待的看着汉库克碗里的肉。

    然而，薇薇想吃，汉库克却不给了。

    人，就是这么任性。

    我给你吃你不吃，现在你想吃，我就偏偏不给你吃。

    只见，汉库克立刻站起身来，离开了端着肉作为，至始至终没有给薇薇一口尝尝鲜。

    薇薇直接傻眼了。

    靠？

    做人不能太女帝啊。

    明明是你一直诱惑我让我吃的好不好？

    现在算什么？

    我要吃了，你直接走人？连句话都没有？

    把我当猴子耍吗？还耍的团团转？

    “不过，哼，你以为你不给我吃，我就吃不到了吗？”薇薇一声冷哼，向煮着狗肉的大锅走去，哪里还有满满的一大锅呢。

    然而，现实就是这么残酷。

    就在她拿了碗，准备用筷子夹几块狗肉放在碗里的时候，玛格丽特挡住了她的筷子。

    “玛丽，你要干嘛？”薇薇挑了挑眉。

    “没什么。”玛格丽特吹着口哨，回头望天。

    薇薇继续来。

    然而，玛格丽特继续挡。

    这下，薇薇算是明白了，这家户是故意的。

    然后，她看了一眼汉库克，玛格丽特的故意肯定是汉库克的受益。

    可是，她能怎么办？

    硬来？

    那可真是抱歉，论战斗力，她绝对是这艘船上最弱小的几个了，硬抢是肯定抢不过玛格丽特的。

    所以，她换了一个位置。

    不过，玛格丽特犹如小狗一般缠着主人，不管她走到哪，玛格丽特就会跟到哪，让她愣是半天没有从大锅里夹出一块狗肉。

    不过，薇薇还真不信了。

    所以，她就拧上了。

    一连两小时，她就和玛格丽特一个夹肉一个防止夹肉……

    到最后，两人都累的气喘呼呼，脸蛋绯红，额头上满是香汗……好像是经历了一场男女之间的盘缠大战。

    “玛丽，你……你到底有完没完啊？”坐在甲板上，薇薇气喘吁吁的说道。

    “哦，我完了。”玛格丽特随意说了一句，然后转身离开。

    薇薇一下子就愣住了。

    不是吧？

    两个时辰都坚持下来了，现在却转身就走？

    什么情况？

    直到，她把目光看向大锅才明白。

    薇薇大骂了一句，“混蛋，原来是肉都被吃完了。”

    此刻，大锅之内除了还剩点汤和香料之外，就是一块狗骨头都没有剩下。

    薇薇也不得不感慨一句，他吗的都是大胃王。

    要知道，船上不过三十多人。

    而狗肉起码上百斤。

    这种情况下，居然还被吃光了？

    要知道，你们都是女人唉，矜持要不要？

    胃口要不要那么好？

    “咕噜……咕噜咕噜……”两个时辰的运动下来，让薇薇本就饿的咕噜咕噜大叫的肚子，再一次咆哮起来。

    “啊……好饿啊……”索性，向后一倒，倒在甲板上，闭上眼，休息起立，希望以睡觉来赶走饥饿。

    但，怎么可能？

    在饥饿的条件下，如何能够睡得着？

    “唉……算了，我去厨房找找看，还有没有吃的。”摇了摇头，薇薇就要从甲板上起来，突然之间……一股香味从旁边传来。

    “啊……好香的味道。”

    “嗅嗅……嗅嗅……”薇薇用力的嗅了嗅，那是狗肉的香味。

    可是，狗肉不是已经被吃完了吗？

    她睁开眼，却发现汉库克真似笑非笑的看着她，而且，手上还端着一盘狗肉。

    薇薇小心的问道，“这是……给我的？”

    “嗯。”汉库克点了点头，说道，“快吃吧，你饿坏了我可是会伤心的哦……”

    然后，汉库克果断出手，在薇薇的欧派上揉了揉，“尤其是这里，要是饿小了的话，那我可就损失大了……”

    汉库克的这一动作，让薇薇原本的感动瞬间消失殆尽，还以为是关心我的，原来……

    哼！心里有些不爽，更有些羞涩。

    “女帝大人，你……你好了没有？”看着欧派上还在动弹的小手，薇薇嘟了嘟嘴。

    “好了好了。”汉库克笑笑，“不妨碍你吃饭了。”

    说完，就离开了，不过转身离开后，汉库克还说了一句，“嗯，手感真是不错。”

    留下薇薇在后面，怒目金刚！

    最后，薇薇将目光放在手中这盘狗肉上，还冒着热气呢。

    “咕噜咕噜……”肚子再一次适时的叫了叫。

    “不管了，先填饱肚子再说。”就在刚才，薇薇的脑海中冒出了那只大白狗可爱的模样，但和自己的肚子相比，瞬间抛到脑后，拿起筷子，夹起一块肉就放入最终。

    不得不说，卡门的厨艺就是好。

    肉入口即划，完全没有一丝狗肉应该有的膻味和腥味各种香料配合的非常之好，吃下肚子就是慢慢的香味，让人欲罢不能。

    “嗯，好吃，好吃。”如此一来，薇薇吃食的动作更是加快的几番，一点也没有淑女的模样，曾经王宫交给她这位公主的用餐礼仪，更是被她抛到了新世界。

    她已经完全沉浸在了美食之中。

    虽然只是普通的狗肉，但此刻，在薇薇的眼中，却比三珍海味还要美味的多。


------------

七水之都！


------------

第一章：智障女神――阿库娅！（求自动订阅！）

    终于，在这一天，九蛇号来到了目的地--七水之都！

    一个建立在水上的都市。

    古代最恶战舰--冥王，就是这座岛上的造船技师所创造的。

    当然，如今冥王战舰早已腐朽毁灭，但冥王的灵魂却流了下来，也就是薇薇！

    来水之都，汉库克也是准备让船师门修缮一下九蛇号。

    虽然，九蛇号并没有遭受过什么破坏和创伤，但是日常的维修还是不可避免的。

    “走吧，”将船在一处地方停好，汉库克几人就下船了。

    这里，需要汉库克在意的也就是一个卡莉法了吧？

    CP9的船员之一，很适合当秘书。

    嗯，又是秘书干，没事干秘书的那种秘书。

    下船后。

    “主人，我想……我想去岛上的书店看看。”罗宾说。

    “女帝大人，我也想去。”卡门也说道。

    罗宾是去看历史书，而卡门失去看厨师的书籍。

    “还有我，我也想……”达斯琪居然也举着手说道。

    汉库克疑问，“难不成你也想去书店？”

    达斯琪摇头，“我想去刀具店看看。”

    “刀具店？”汉库克摇了摇头，“你不会觉得只要是个刀具店就会有名刀吧？罗格镇的情况只是个例而已，人家开挂的你不要当真。”

    “哈？开挂？什么意思？”达斯琪一脸懵逼，配上架在鼻梁上的上红框眼镜，迷糊感十足。

    当然，达斯琪的眼睛已经被露西治好了，而她所带的这幅眼镜也并没有度数，只是汉库克为了满足个人的恶趣味而特意让达斯琪带上的。

    达斯琪也没有反对。

    主要是习惯了。

    毕竟，一直戴着眼镜，突然有一天不带了，这感觉总有些不妥……

    对于三人去向，汉库克点了点头就同意了。

    就在这时，好久没有路面的金发美少女可雅也举了举手，道，‘女帝大人，我……我也想去书店看看医书。”

    可雅，原本汉库克是准备将其培养出九蛇号的船医的。

    可是，天有不测风云，居然出现了露西这样一个现成的名义，这可是从小就在能够在海贼王船上当医生的爷爷手中学习医书的，更被对方认为医书已经超过了自己。

    面对这样一个现成的医术，汉库克也就没怎么看中可雅了。

    主要，两人的人设也是差不多的。

    都是金发美少女，然而，露西却更加的美丽性感，欧派也更大，而且不想可雅从小身体不好，一脸病态，身为医生的露西，对自己保护的非常好。

    皮肤滑嫩的都快连汉库克都要嫉妒了。

    有时候，对汉库克来说，搂着露西的身体，就感觉很幸福的说。

    “好，我同意了。”对可雅点了点头后，汉库克看向薇薇，“你呢？是和我在一起还是……”

    所在被汉库克带上船的人，也就除了薇薇，都提出出去看看了。

    “我……”薇薇想了想，还是觉得跟在汉库克身边安全一些，虽然这里好像挺安全的，但是……这里是伟大航路，是海贼的天堂，就算是海军总部都可能被攻打，还有什么地方能说是绝对的安全？（嗯，现在虽然还没有发生，不过白胡子攻打的那一天不会远的。）

    唯一安全的，可能也就只有世界政府所在地？玛丽乔亚了吧？

    “我和女帝大人一起。”薇薇如是说道。

    如此，汉库克身边就只剩下了薇薇和玛格丽特。

    其她人都各奔东西了。

    至于说，刚上船没多久的神-艾尼可莉亚？

    这丫头是跑的最欢的。

    在船还没有登录的时候，就化为一道闪电，消失的无影无终了。

    就算是汉库克，面对着突如其来的情况，也反应不及。

    毕竟，那可是雷电啊。

    不过，对于艾尼可莉亚，汉库克也是采取放养的态度。

    与其他人不同，她足够强大。

    在这片海域，几乎没有对手。

    就算不是对手，她可是雷电，打不过难道跑还跑不了？

    踏上水之都的土地上，大家都很好奇。

    毕竟，这和曾经见到过的岛屿完全不同。

    一眼看去，全是人工打造的事物。

    “女帝大人，那个女人是谁？”突然，薇薇指着小岛最顶峰的那个女人雕像问道。

    对此，汉库克不知道该怎么说好。

    那个女人是谁？

    我怎么知道？

    你问我我问谁？

    不过，她又不能在薇薇面前透露出这些。

    索性，去询问广大网友吧。

    “丑男人们，你们知道那个女人是谁吗？”汉库克看着摄像头居高临下的质问道。

    然而，即便是被喊做臭男人，那些网友也是一个个兴奋的不得了，“啊……女帝终于看我了，啊……女帝居然喊我名字了，啊……我感觉自己的心被女帝的箭命中了……你们说，女帝是不是爱上我了。”

    对于这个不要脸的家伙，众网友齐齐鄙视之，“去你妹呢。”然后一排排大拇指朝下的表情刷屏！！！

    不过，这不要脸的家伙却是冷哼一声，“哼，你们这是嫉妒，赤果果的嫉妒。”

    也不知道这家伙哪来的信心，这不要脸的样子实在是让人佩服。

    “你们这群混蛋，快回答哀家的问题。”汉库克皱了皱眉，一群满脑子都是精虫的臭男人。

    “这个……身为原著党，我觉得……大概……可能……应该……或许……原著中压根就没有那雕像吧？”

    “呵呵，楼上，就你这不确定的言语还好意思说自己是原著党？真正的原著党在这里，我可以肯定以及确定的表示，原著中压根就没有这雕像。”

    “是啊，原著以及被玩坏，这肯定不是我们看过的海贼王。”

    “雷神都变成女人了，还有什么不可能的？”

    “我觉得吧，那雕像挺眼熟的？好像在哪里见过？”

    “我擦，那不是智障女神阿库娅吗？”突然，有人爆了一句脏话。

    然后，又见刷屏。

    “靠靠靠……被你这么一提醒，还真是那智障女神唉？”

    “智障女神+1”

    “智障女神+2”

    “智障女神+110”

    ………………

    --------

    为了作者姬不要太扑街，大家订阅一下可好？？？

    好好好！！！

    --------

    下一个，将要娘化弗兰奇，成为船师？？？

    好吧，开玩笑的，作者姬实在是难以想象一个穿着裤头的人造人少女会是什么模样！！！


------------

第二章：为美好的世界献上祝福！（求订阅）

    “那个……新人弱弱的问一句，智障女神……是谁？”新人冒泡。

    “呵呵，连智障女神都不知道？少年，你的二次元之路还差的远呢。”有人高深莫测。

    “那就让本大爷来介绍一下吧，智障女神名阿库娅，是动漫为美好的世界献上祝福中的女主角，是水之女神，不过因为其智障明显低于平均值，被广大二次元爱好者献上智障女神的称号。”有自认为学识渊博的家伙普及道。

    “为美好的世界献上祝福？这名字，嗯，果然很智障！”

    “可是，这智障女神的雕像出现在海贼王的世界算怎么回事？”

    “难不成两个世界融合了？”

    “楼上别瞎想，女帝大人是不会那么没节操的……”

    “楼上的，我认为你一定是没看昨晚的直播，不然你就知道女帝大人的节操已经和狗肉一起下锅煮了。”

    “话说，如此乱入人物真的好吗？之前那个船医的名字就叫做露西，而且设定上也会妖精的尾巴之中的露西一模一样，现在又跑出来个为美好世界献上祝福的智障女神，这是要搞哪样啊？”

    “这难道是为了以后动漫世界大融合做铺垫吗？”

    “楼上的，脑洞真大。”

    ………………

    对于网友们的解析，汉库克也是愣住了。

    智障女神--阿库娅？

    我去，这么一看，还真的很像啊。

    那部动漫她也是看过的。

    不过，阿库娅的雕像出现在这里算什么鬼？

    而且，这雕像还是在水之都的最顶峰，看上去就像是被供奉，万人朝拜的模样啊？

    算了，网友是靠不住的了，她还是觉得找个人问问好了。

    然后，视线逐个扫描……

    那些臭男人是肯定不会去问的。

    女人？那也得是漂亮的女人。

    这真是，找曹操曹操就到啊。

    一个漂亮的女人出现在汉库克的视线之中。

    出现在面前的女人，一头性感的职业黑色装扮，修长的大白腿上套着网格状的黑色裤袜，高高的鼻梁上还驾着一副淡紫色的眼镜，手中本着一叠文件，正在快速的赶路。

    没错，这就是cp9之中唯一的女性成员--卡莉法！（CP9：世界政府直属谍报机关，也就是间谍！）

    现身份应该是水之都市长冰山的美人秘书。

    “嗨，美女！”汉库克挥手向卡莉法打招呼道，这方式……网友集体吐槽。

    “擦……这算什么打招呼？怎么看上去和一些都市之中想要调戏女人时候的男主的打招呼方式一模一样？”

    ……

    “你是……”卡莉法眼神一凝，然后装成什么都没有发现的模样问道。

    不过，汉库克的眼光是何其毒辣，就在卡莉法的眼神有意思凝皱的时候，她就发现了。

    如此，汉库克可以确定，对方知道了她的身份。

    毕竟，对方事间谍，玩谍报的，而她属于王下七武海之一，身为谍报人员怎么可能不认识？

    不过，汉库克无所谓，一群迟早会被草帽一行打败的家伙，能有什么气候？

    “我是，波雅.汉库克。”汉库克笑着介绍道，卡莉法既然装作不知道，那么汉库克也就准备陪她玩玩。

    “波雅.汉库克……吗？”卡莉法在心中说了一句，果然，是海贼女帝，不过，她出现在这里是为了什么？从情报处得之波雅.汉库克之前刚刚打败了同为七武海的沙鳄鱼，而且很可能得到了冥王的下落……

    而她们？

    要知道，cp9来水之都的目的就是为了冥王的图纸啊。

    难道对方也是？

    一想到这里，卡莉法就有些紧张了。

    虽然，她自认为她们CP9很强，但对方可是深不可测的海贼女帝啊，不得不小心。

    若真的战斗起来……

    （抱歉了，最近一段时间有事要忙，所以更新不太给力，不过作者姬保证，九月份一定疯狂更新！嗯，就是这样。）

    ----------

    生日：4月23日

    年龄： 25岁

    性别：女

    身高： 174cm

    体重： 48kg

    所属团体CP9

    道力值 630

    代表动物：绵羊

    恶魔果实：泡泡果实（快了）

    欧派：很大很软。

    芊腰：很细可握。

    臀部：又挺又翘！

    --CP9中唯一的女性成员。

    惯用的武器是上面带有棘刺的长鞭。

    留着金色长发，佩戴有色镜片的眼镜，喜欢用手托眼镜。

    个性冷酷，却也有点天然呆，生气的时候还会不分青红皂白对周遭人一阵猛踢。

    口头禅有“你这是******”以及“无礼的家伙”。


------------

第三章：秘书――卡莉法

    “那个……我还有事……所以……就先走了？”卡莉法觉得还是不要和汉库克搞上才好，打了个招呼就准备离开。

    而且，汉库克突然出现在这里的事情，她还需要去跟自己的伙伴讨论一下，看会不会影响她们正在执行的计划。

    要知道，为了这项计划，她们已经花费了五年时间，绝对不允许出现任何差错。

    她们属于间谍，不允许失败。

    间谍失败的下场，唯有死亡！

    “唉……别啊……走这么急干什么？”汉库克伸出手拉住了卡莉法，“我还有个问题想要问你呢。”

    “问题？什么问题？”卡莉法站在原地，看着汉库克，她知道自己不回答汉库克的问题是肯定走不了的了。

    “哦，我就是想问问，那个雕像是谁？”汉库克指着岛上巅峰的那个酷似智障女神的雕像问道。

    “我不清楚。”卡利亚摆弄了一下眼睛，然后摇头道，“我也不是这个岛上的村民，所以不太清楚。”

    说完，有准备离开。

    却被汉库克再一次拉住，“可是，你已经在这里呆了五年了不是？”

    “什么？”卡利亚震惊的看着汉库克，不明白汉库克是如何明白的。

    要知道，汉库克应该是第一次来到水之都才是？

    “可我真不清楚。”卡莉法震惊的表情很快收好，然后看着汉库克抓着她手臂的手笑了笑，道，“不如，你松开我的手，去问岛上的居民吧？”

    “可是……我就是想问你怎么办？”汉库克难得的耍起无赖来。

    卡莉法很想骂人，你妹的，你这卖萌的样子，哪一点像是海贼女帝了？

    而且，有没有你那么无理取闹的？

    就是想问我？

    问什么？老娘我不知道好不好？

    还是说这丫的看上老娘的美色了？卡莉法不无恶意的猜测道。

    然而，她却不知道她恶意的猜测却猜中的事实。

    没错，汉库克就是看上她的美色了。

    “对了，你是秘书吗？”突然，汉库克画风一转。

    卡莉法一愣，什么情况，高高还在说雕像，这有开始说她的职业了？

    嗯，若是某些情场浪子一定会知道，这就是他们泡妞的招数啊。

    先通过问问题打入女神的芳心，让女神没有戒心，然后开始聊职业，再之后弹理想谈人生……最后去酒店……

    但很显然，卡莉法是不知道的。

    她只能被动的去回答汉库克的问题。

    毕竟，她有些害怕，万一自己转身走人惹怒了汉库克，汉库克一言不合直接开撕怎么办？

    说到底她不过是世界政府的低级情报组织一员，论实力肯定不是汉库克的对手。

    打起来，结果还用说吗？

    “是。”所以，卡莉法只能老老实实的点头，承认自己秘书的身份，如同小受一般。

    “给市长当秘书？”汉库克继续问。

    卡莉法瞪大了眼睛，刚才汉库克问她是不是秘书，那还可以用可以从她才着装看出来。

    但是，汉库克居然连她给谁当秘书都知道了？

    这让她猜测汉库克是不是调查过她？

    如果，汉库克也是为了冥王而来的话，那么事先调查一下冰山这位冥王图纸的持有者还是很可能的，而她身为冰山的秘书，自然也在调查之列。

    （冰山：水之都市场，变态弗兰奇的师兄！）

    “你……怎么知道？”眯着眼，卡利亚直接对视着汉库克问道。

    如果汉库克真的知道她的身份了，那么她也就没什么好装的了。

    “哦，没什么，只是看你长的那么漂亮，想必一般人是没资格要你做秘书的。”汉库克笑着回答道，只是卡莉法却看不出汉库克说的到底是真是假。

    “好吧，那你还有什么事吗？”不管汉库克到底知不知道，卡莉法都没兴趣在陪她聊下去了。

    “那个，耽误了你这么长时间，我请你吃个午饭如何？”汉库克说道。

    “不用了，我还有事要处理。”卡莉法高冷的说道。

    “那还真是遗憾。”汉库克摊了摊手。

    ……

    “我看到了女帝大人的另一面，你们说我会不会被灭口？”

    “女帝大人怎么不霸气的将卡莉法直接拿下？”

    “哦，卡莉法，我的网袜女神……”

    “那条大长腿，我好像跪舔……”

    “恶心的臭男人……”

    …………

    为什么没有直接拿下卡莉法？

    汉库克自然也有她自己的想法。

    现在时间不对。

    而且，她也并不着急。

    “走，我们先去吃午饭，之后再去找船工修船。”说完，汉库克就在街道上闲逛起来，想要找一家看上去比较好吃的餐厅。

    “对了，你们是想问那个雕像的事情吧？”就在这时，一个男人走上前来，对汉库克说道，“那个，我是岛上的原住民，若是你想要知道的话，我可以告诉你。”

    看着突然出现在自己面前的男人，汉库克上下打量了一番，可以给出准确的评定，那就是这个男人很普通，长的普通，穿的普通，实力也很普通。

    而就是这么一个普通人特意来告诉她想要知道的事情，只有一个可能，那就是……想泡她。

    这家伙肯定是刚刚在一旁听到了汉库克和卡莉法的谈话，然后趁机来套近乎，想要博得汉库克这样的美人倾心。

    只是，这家伙也不撒泡尿照照自己，他配吗？

    “呵呵……给哀家滚。”汉库克正眼都没瞧他一下，就是一脚踢出，将男人踢飞。

    还想泡哀家？

    癞蛤蟆……

    不对，就那家伙连癞蛤蟆都算不上……

    “你……我……”男人怎么也没想到，自己好心好意的要给汉库克解答，却连句好话都没听到，就被一脚踢飞？

    捂着自己的胸口，不用查看就知道胸骨绝对断了好几跟。

    这真他妈的是无妄之灾啊。

    做好事果然没有好结果。

    而围在周边一群本来想打汉库克注意的男人们，看到这一幕，纷纷打消了心中的念头，还暗自庆幸，“幸好自己没有第一个出头，不然结果可行而之。”

    庆幸之后，大家又开始为男人祈祷，“祝你在天堂过的安好……”

    好在，男人听不到众人的心声，不然绝对会开口大骂，“滚你妹的，老子我还没死好不好？虽然，不及时救治，可能真的会死，但至少现在没死不是？”

    玛格丽特看到这一幕，面无表情，甚至可能的话，她还会上去补上几脚。

    薇薇则有些看不过去。

    对方明明是出于好意，就算是有着搭讪的目的，也不至于一脚踢飞吧？

    就算踢飞，也不至于下手，额，下脚那么重，直接给人踢出内伤来？

    当然，薇薇自己自己没什么地位，就算说出来，汉库克也不以为意，而且还可能因为她违逆汉库克的意思，被汉库克各种调教……
------------

第四章：看乌索普被揍，好爽啊。（求订阅）

    “啊……不要……不要……不要打……”

    突然，不远处传来一阵凄厉的惨叫与哀嚎与求饶声。

    而且，听声音，还挺耳熟的？似乎在什么地方听过？

    走近一看，发现一群打扮的很非主流的家伙正在集体痛殴一个……可怜的家伙。

    “啊……救我，女帝大人快救我……”似乎，是发现了汉库克这根救命稻草，那个被打的可怜家伙从人群中探出一只血淋淋的手臂，求救。

    这一刻，汉库克总算是听出来了。

    “呦呵，这不是著名的大骗子家――乌索普吗？”汉库克略带调笑的说道，“怎么？又骗人被发现了？”

    “呜……呜呜……”乌索普很伤心，居然被世界第一美人定义为大骗子家？

    这算什么？

    我明明是要成为伟大的海上战士的男人好不好？

    到底是谁泄露了我的秘密？额，不对，应该是到底是谁在污蔑我？？？被我发现的话，一定饶不了他。

    虽然，他并没有山治那样好色，但是男人哪有不好色的？对于美女没有男人不喜欢。

    现在，却被一个美女直接说成骗子，还是大骗子，说不伤心是不可能的。

    换成山治的话，搞不好已经倒在地上装咸鱼了，“别扶我，我已经是条咸鱼了，起不来了~~”

    “女帝大人，我不知道是谁污蔑我说我是大骗子的，但是，您能看看情况吗？我就要被打死了啊？”乌索普挣扎着想要从人群中爬出来，然后没一会就又被脱了回去，地面上留下两道血痕……

    看上去好血腥的说？

    不过，汉库克知道，乌索普这家伙别的本事没有，但是耐打，不管怎么大都不会死！

    好吧，这实际上是整个海贼王的问题。

    路飞一路上不知道经历的多少反派，然而……就没一个被打死的。

    我就不明白了，你们打的时候那么牛逼，不管是建筑啊还是什么的，说毁掉就毁坏了，但是到自己身上，就屁事没有？

    你们的肉体是有多抗揍啊？

    就你们这么牛逼的身体，我实在是怀疑枪械大炮之类的还有必要存在吗？

    毕竟，比子弹炮弹还要强大的攻击打在身上都没有，那么子弹和炮弹……呵呵。

    “快被打死了吗？我怎么看不出来？”汉库克停在原地，双手抱胸，似乎在看戏一般，完全没有出手的样子。

    而那些打乌索普的家伙，看汉库克这么识相，也就没有对她动手。

    嗯，也可能是看汉库克太美了，不忍心下手。

    不过，这不忍心只是对于汉库克而言，又似乎是为了在汉库克面前表现自己的男子气概，这群家伙揍乌索普的力量倒是比汉库克来之前还要大力了。

    只怕，乌索普也不明白，这是为什么？

    明明以为汉库克来了，自己就会得救。

    然而，现实是，汉库克不但没有救他，反而站立在一旁笑着看好戏一般的看他挨揍，这也就算了，但为毛这群打他的家伙也越来越有利？

    要知道，这都打了半个小时了好不好？

    就算你们持久力无比强大，那也不可能越打越兴奋越打力气越大不是？

    但，事实就是如此。

    “女帝大人，真的，我真的快被打死了，求救我……”乌索普都要磕头了，不，似乎已经开始磕头了，咚咚咚的作响……

    好吧，那其实是被人给领着脖子往地上撞……

    “说吧，他们为什么打你？”汉库克不知道从哪里拉了个椅子过来，坐下，似乎有跟乌索普慢慢聊的意思？

    乌索普看的两眼一黑，差点晕倒。

    大姐？我这是要你救命呢？不是谈判啊？你怎么还坐下了呢？

    但他却不敢说出来，他知道自己真敢说，汉库克搞不好转身就走。

    他也明白，汉库克不是那种会随意救人的人，更何况是他这种只能算是认识，但没什么关系的家伙，想要让汉库克出手，不是简单的事情。

    “我……我也不知道啊？”乌索普很委屈，谁知道那些家伙为什么打自己？自己好好的呆在船上看守，结果这群家伙二话不说就将他从船舱里拖出来了，然后……实行惨无人道的暴虐，就差没有菊爆了……

    “不知道？”汉库克摇了摇头，“真的不是你骗了他们才遭报应的……”

    我去，大姐，报应什么的也太夸张了吧？再说，我只是偶然撒些小谎而已，就算有报应，也不至于这么惨吧？

    嗯，这是乌索普第二次在心里喊汉库克大姐了。

    好在汉库克不知道，不然，绝对会加入他们，狠狠的在乌索普的身上……嗯，两腿间，用高跟鞋的后脚跟用力的踩下去，让她明白什么叫做女帝不可亵渎，哪怕在心里也不行。

    “哦，你们说，为什么打他？”汉库克看向施暴的人群，微微一笑。

    施暴之人，瞬间被俘获，巴拉巴拉的什么都说出来了，甚至巴不得连自己的八辈祖宗都交代出来……

    好在，汉库克打断了。

    从施暴之人中听到的是，他们为了钱。

    没错，怀璧其罪啊。

    他们无意中听说乌索普这里有两亿贝利，然而……就准备打劫。

    让他们没想到的是，乌索普是辣么的垃圾辣么的没用，居然连防抗都没怎么反抗，就被他们嗯在地上一顿暴打。

    要知道，之前，他们还是挺担心的。

    毕竟，这家伙是草帽海贼团的人。

    而草帽海贼团的团长，草帽小子是悬赏金一亿贝利的海贼，能够在这样的大海贼手下混的人，实力怎么也不会太差吧？

    然而，事实证明，他们想多了。

    乌索普就是辣么的差，差到他们都不敢相信的地步……

    所以，为了弥补之前的各种准备，各种担忧，在抢了钱之后，他们并没有马上离开，而是狠揍乌索普，发泄心中的郁闷。

    这就好比一群人去海底大监狱劫狱一般，事先做好了各种准备，武器啊，人口啊，逃跑路线啊，样样都准备好了，接下来就是去劫狱了。

    然而，等到他们去到大监狱的时候才发现，我擦……这监狱居然连门都没有？至于守卫？草……一群老头拿着扫把在扫地.

    最后，就更走个过场一场，什么都没做，就把人给劫出来了？

    这得多郁闷啊？

    自然要发泄。

    所以，乌索普这顿揍……挨的不怨。

    “为什么受伤的总是我？”乌索普大喊。

    “喊你妹，谁让你这么弱，不揍你揍谁？”

    然后又是一顿啪啪啪……啪啪啪……很有节奏的打击声……

    知道这群人是见财起意，汉库克首先想到的是，草帽海贼团哪来的那么一大笔钱？

    原著中，似乎是在空岛打败了艾尼路之后，得到了黄金。

    用黄金兑换的钱。

    然而这一次，艾尼路，不，是艾尼可莉亚都被她收服了，黄金嘛，自然也是被收入囊中。

    那么，草帽海贼团的这比资金来历……啧啧……有问题啊！

    难不成这帮家伙是干起了海贼该干的勾当？杀人放火，抢劫屠村？

    嗯嗯，说实话，这个行业还是很有前途的，不然也不会每天吸引着成千上万的人出海当海贼了。

    至于，海贼王，onepiece，呵呵，见鬼去吧。

    想得到那些，还不如去买彩票来的实在！

    ――――――――――

    求正版订阅！支持作者姬吧！

    本书到现在，总订才刚过二千，均定刚过五十！（嗯，已经扑街的不能再扑街了！）


------------

第五章：颠覆七百年统治的风暴！（求订阅）

    “呼……累死我了。”

    终于，不知道过了多久，施暴的人总算停下来了。

    嗯，主要是太累了。

    没办法，乌索普这家伙的皮实在是太厚了，怎么打对方叫的是挺惨的，几乎他们每揍一下，这家伙就会哀嚎一声，“啊……不要打了……我要死了……”

    就在这种哀嚎下，乌索普坚持到了现在。

    坚持到施暴的人都已经瘫坐在地上没力气在揍他的时候，这家伙……好吧，居然还有力气大叫？似乎，那些暴虐的狂揍是假象一般？

    而且，这家伙看上去血肉模糊，似乎马上就要死了的模样。

    但……也仅仅是看上去。

    等到施暴之人瘫坐在地上后，这家伙瞬间加足马力，从地上连滚带爬的来到汉库克身后，祈求救援……

    虽然，刚才汉库克没有救他……

    “呦呵，你还挺精神的吗？”看着浑身是血的乌索普，汉库克笑了笑，“我就知道，你这小强的命，不用我救也没事。”

    “呵……呵呵……”对于汉库克这不知道是夸奖还是讥讽的话，乌索普实在是不知道该说些什么好了。只能呵呵表态。

    不过，想到自己被抢走的两亿贝利，乌索普还是咬着牙向汉库克求助，道，“女帝大人，能……能麻烦你帮我把那两亿贝利拿回来吗？那……那可是我们修船的钱……”

    修船？

    汉库克想到了黄金梅里号。

    不过，记忆中，这艘船已经处于报废状态，龙骨都断了，属于修不好的了。

    路飞一行也是在水之都换上了新船――万里阳光号。

    “不好意思，哀家可没有做讨债人的兴趣。”汉库克摇了摇头，“直接拒绝了。”

    “可是……”乌索普还想要说些什么，但最后，还是什么都没说。

    求女人已经狗丢脸了，现在别人都拒绝了，要是他再求的话……那简直是把脸都丢到新世界了。

    “好吧，我帮你问一下也不是不可以的。”汉库克看着乌索普纠结的模样，笑了笑，然后看向那群在地上休息的施暴者，指了指乌索普，道，“唉，你们愿意将抢到的钱还给这个家伙吗？”

    “不可能！”

    “我们凭自己实力抢到的钱，为什么要还！”

    虽然，这些人对汉库克心生爱慕，但那可是两亿贝利啊，她们怎么可能随便汉库克一句话就换回去？

    除非……在对我们笑……用美色诱惑我们……

    这是他们内心深处的想法，不过，眼珠之中的红心早已出卖了他们。

    至于，让汉库克诱惑他们？

    开什么天大的玩笑？

    “你看，他们不还，我也没办法了。”汉库克对着乌索普耸了耸肩，一副爱莫能助的样子。

    乌索普也明白，让汉库克暴力夺回的可能性几乎为零，只能生态哀伤，看样子只有等路飞他们回来之后，再去把钱抢回来了。

    对于汉库克的不帮忙，乌索普也能够理解。

    毕竟，非亲非故的，人家凭什么帮你忙？

    说到底，两人不过几面之缘。

    没有落井下石就不错了。

    ……

    就这样，乌索普一瘸一拐的向黄金梅里号走回去。

    至于施暴者军团，钱到手了，他们也会要快点回去把钱交给自家老大。

    然后，现场就变的冷冷清清，只剩下汉库克三人。

    “女帝大人，你为什么不帮那个长鼻子？”薇薇问道，说来，要是有能力的话，她也想上前帮忙的，奈何没能力啊。

    草帽小子在阿拉巴斯坦事件中，虽然没有什么大作为，但是也算是帮助了她的姐姐薇薇安。

    于情于理，她都没有站在一旁看戏的理由。

    但，实力不济啊，她要是有汉库克百分之一的实力，分分钟上前秒杀施暴军团。

    “为什么？”汉库克笑笑，双手抱胸，“那你说，哀家为什么要帮忙？”

    “这……你们不是熟人吗？”薇薇说道。

    “呵呵，好笑，是熟人哀家就要帮忙？哀家熟悉的人多了，是不是每个人只要发生点什么，就要哀家去帮忙啊？”汉库克冷笑，“薇薇，你还是太年轻了，真不明白为什么你会被认定为阿拉巴斯坦王国第一继承人，你这样的性格，阿拉巴斯坦早晚会毁在你的手里的。”

    “可是……我现在已经不是了。”薇薇手指绞这裙摆，低着头小声的说道。

    “是啊，你现在是海贼了，所以，更要养成心狠手辣的性格。”汉库克教育道，“不然，是无法在这弱肉强食的时代生存下来的，风暴就将来临，这是一场能够颠覆七百年统治的风暴，世界就要进入新的轮回，而我们……要成为新时代的缔造者。所以，收起你的怜悯和良知吧，那除了带给你心里上的安慰，不会对你有任何好处。”

    面对汉库克的教训，薇薇咬着牙，不敢反驳。

    虽然，这个时代已经腐烂，但她还是会把一切往好的地方想。

    她，不希望身边存在的都是杀戮和鲜血。

    哪怕……她明白，杀戮和鲜血才能够改变这个世界。

    但，她……真的办不到。

    如果可以，她只想活在自己的世界。

    但这不可能。

    不管什么理由，汉库克看中了她，她上了汉库克的这条贼船，注定了她将踏上风暴。

    甚至，她背后的阿拉巴斯坦王国，也将绑定在九蛇号这条贼船上。

    她，无从选择。

    ……

    “好了，不知不觉时间都这么晚了，怪不得我觉得肚子很饿了呢。”汉库克摸了摸自己的小肚子说道，本来是准备找家饭店吃饭的，却没想到遇到了乌索普这件事，耽搁了。

    听汉库克这么一说，薇薇和玛格丽特也是摸了摸自己的小肚子，嗯，饿了，想吃饭。

    ……

    十分钟后，汉库克在一家比较冷清的火锅店门前停下，走了进去。

    转眼间，这家门可罗雀的火锅店宾客满堂……

    好吧，都是被汉库克的美貌吸引来的。

    只为在人群中多看你一眼……

    最高兴的莫过于店老板了，现在已经是过了午饭的时间了，他都准备让员工休息，晚上再来工作，却没想到，临近休息的时候，他家的店铺坐满了人。

    就连店外面，也是排起了长长的队伍。

    虽然，店老板知道那群人醉翁之意不在酒，在于美女……

    但，不管是因为什么，对他来说，都是好事不是？

    “美丽的小姐，您想要点些什么？”店老板直接当起了店小二，为汉库克服务，一是为了感谢汉库克替他招揽了这么多生意，二是这么美丽的女人近水楼台他如何能够不前去打声招呼？

    万一……对方眼瞎看上他了呢？

    然后，店老板巴拉巴拉的介绍起自己的各种火锅，口水四溅……

    好吧，有些夸张，没口水……

    “嗯，来个羊驼火锅吧……”说完，汉库克就将明显想要拖时间的店老板打发走了。

    也不对着镜子照照自己的脑袋，都成地中海了，还想要学着别人泡妞？

    说实话，要不是实在饿的不想动手，这家伙早就成为碎石了。

    美女就是有特权。

    没多久，老板就端着一盆火锅回来了，还送上了一大堆配菜。

    最后，还自以为很帅气的说，“这顿饭我请……”

    废话，这顿饭本来就该你请，老娘替你招揽了这么多的顾客……

    虽然，并非特意！

    ――――――――

    求订阅，求土豪打赏！

    九十度鞠躬致谢！！！


------------

第六章：啪啪啪（求自动订阅）

    这顿饭吃的……很不轻松。

    谁让这家店连个包房都没有。

    汉库克坐在外面，几乎每时每刻都要面对着成百上千双色眯眯的眼睛注视。

    好在，她已经习惯了。

    ……

    只不过一顿饭的功夫，汉库克就收到了数十束鲜花，以及各色各样堆满了饭店空余空间的礼物，和数不清的男人的表白。

    对此……

    汉库克只能说，“唉，要怪就怪哀家实在是太美丽了~~”

    当然，为了表达对这些人的感谢，汉库克让玛格丽特一个个拖下去……嗯哼，做什么你们猜？？？

    …………

    卡雷拉造船公司，一号船坞。

    这是水之都最大最好的造船公司，他的老板就是这里的市长――冰山。

    “哇哦，这门好大啊！”薇薇亮瞎眼，她还从没没看过那么大的石门，看上去有数十米宽上百米高呢，而且，看上去还是手动的，她怀疑真的有人能够推动这扇门吗？

    然而，薇薇刚刚怀疑，就有人出来打脸了。

    只见，不知从哪出现两个男人，一人站在一边门前，伸出手，用力……向前推动……

    “吱……”

    大门就这样被推开。

    而且，看这两人的模样，似乎不是很吃力？

    这让薇薇怀疑，这两扇门真的是石头做的？

    好吧，就算是木头做的，也不是一般人能够推开的啊。

    这两个家伙好变态。薇薇在心里说道。

    “很大吗？”汉库克看了眼，确实，论石门大小的话，这门可能只比正义之门小了，她就不明白了，你一家造船产的船坞用得着修这么高大的石门吗？

    用来装逼吗？

    如果是的话，嗯，你们成功了。

    显然，薇薇被吓到了。

    “走吧，我们进去看看。”汉库克说着，漫步走进了船坞。

    船坞之中，工人们正在热火朝天的工作着。

    不过，那是之前，在汉库克进来之后，工人们已经放下手中的工具，将目光聚焦在汉库克的身上。

    美女――谁不爱看？

    尤其是在造船这种没有女工的工种下，这群船工一天到晚都看不到女人，别说是出现汉库克这种级别的，就算是随便来一个女人，都能吸走众人的目光。

    “咕咕……你们是要买船吗？”一位肩膀站站着鸽子的男人出现在汉库克面前，问道。

    嗯，这家伙就是罗布.路奇，cp9的老大。

    不过，这家伙似乎有着孤僻症，从来不跟别人找招呼说话，都是借用站在自己肩膀上的鸽子，用腹语交流。

    对于路奇上来询问，汉库克不知道对方是打什么样的注意。

    可以肯定，对方是知道自己的身份的。

    就算他之前不知道，但是卡莉法也肯定跟他说过。

    “不，我只是想找人维护一下船只而已。”汉库克说道。

    “没问题。”路奇的鸽子说道，然后叫了一下身后正在工作的同伴，“卡库，你去帮这位美丽的小姐看一下船只。”

    “好的，没问题。”那人转过头，展现在众人眼前的是一只长长的鼻子，乍一看，还以为是乌索普呢，事实上，仔细看的话就会发现，卡库的鼻子是方的，乌索普是圆的，还是有差别的。

    “请问，你的船停在什么地方？”卡库来到汉库克面前问道。

    汉库克说了一些地址，卡库就用在屋顶上跳来跳去的跑酷方式离开了。

    “好了，请你在这里休息一下，等卡库考察完之后，我们会给你一个合适的报价的。”说完，路奇就离开了，看上去就和真正的船工没有区别。

    五年的船工生涯，早就让这就cp9完全融入其中了。

    “咦，这不是汉库克吗？”突然，后方传来一道熟悉的声音，是路飞。

    汉库克转过头，看向路飞，道，“娜美，好久不见。”

    “哈……”

    路飞傻眼了，什么情况？你看着我居然跟娜美说话？

    你也太不尊重我这个未来的海贼王了吧？

    小心我告诉我尾田爸爸，让他取消你的戏份……

    ……

    “是啊，好久不见了。”娜美笑了笑。

    “对了，你知道你们船上的大骗子家被人揍了吗？”汉库克突然想起乌索普被狂虐的事情。

    “大骗子家？那是谁？”路飞摸了摸脑子，有些迷糊，看向娜美问道，“娜美，我们船上有着一号人物？”

    娜美捂头，没到这个时候，她都要感慨一番，自己为什么会上这家伙的贼船？

    “就是乌索普的，笨蛋。”娜美恨铁不成钢的说道。

    “啊嘞嘞，乌索普？他什么时候成为大骗子家了？好像很厉害的样子呢？”路飞两眼闪光……

    娜美无语，你妹啊，还好厉害的样子，这是人家在埋汰乌索普是骗子好不好？你脑子里都是浆糊吗？

    “女帝大人，乌索普真的被人打了吗？”娜美有些焦急的问道，毕竟，乌索普手中可是有着两亿贝利的修船资金的，若是出现什么问题的话……后果不堪设想！

    “是啊，他被人狠狠的虐了，我当时就在一旁看着，不会有错的……”汉库克点了点头。

    “？？？hat？？？”娜美瞪大了眼睛，什么叫做你当时就在一旁看着？你就在一旁看着？在一旁看着？看着？

    你好歹出手帮忙啊喂……

    “那……钱呢？”娜美继续问！

    “自然被抢走了。”汉库克摊了摊手，瞬间，娜美浑身无力，软到在地上，那可是两亿贝利啊。要知道，她曾经奋斗了十年，也不过才赚到一亿贝利而已。

    现在……

    呜呜……

    娜美想要哭。

    对此，汉库克真的很想问一句，你妹的，就不关心一下乌索普的伤势吗？

    在这里，替乌索普默哀一分钟！

    “什么，钱被抢走了？”后知后觉的路飞突然大叫道，“是谁，是谁抢走的？对了，还有乌索普的伤势怎么样了？”

    好吧，终于有人关心乌索普的伤势了。

    “哦，那家伙就是不死小强，没事的。”汉库克随意说道，“至于抢走钱的，是弗兰奇一家。”

    “弗兰奇一家？好奇怪的名字啊。”路飞思索着。

    ――――

    求自动订阅！


------------

第七章：乌索普爱被虐（求订阅）

    书被屏蔽了！！！

    ――――――――――

    “啪……”

    娜美起身，给了路飞一拳，张牙舞爪的说道，“管他奇怪不奇怪，我们快去把钱抢回来再说啊……”

    然后，路飞就被娜美拖走。

    被拖行中，路飞还做着思考的动作……

    地面上留下一道长长的托痕……

    ……

    然而，没一会，娜美又拖着路飞回来了。

    因为……她不知道弗兰奇一家在哪啊。

    娜美不好意思的看着汉库克，问道，“那个……不好意思啊，女帝大人，我能问一下那个弗兰奇一家在哪里吗？”

    汉库克耸了耸肩，“你可以问，但是，你问我我问谁？”

    娜美瞪大了眼睛，好吧，感情汉库克也不知道。

    这一趟往回跑，算是浪费了。

    汉库克不知道，娜美就开始询问周围的船工。

    说到底，弗兰奇一家在这座岛上还是很有名的，船工们都知道。

    得到了确切位置之后，娜美再一次托着路飞离开。

    也许，是想明白了，路飞不在做思考状，而是挣扎着站了起来。

    看着两人向弗兰奇一家走去，汉库克摊了摊手，在一旁坐了下来。

    没多久，卡库回来了。

    “你好，你的船保养的很好，并不需要大修。”卡库来到汉库克面前说道。

    “我知道。”汉库克笑了笑，这不是废话吗？九蛇号又不是黄金梅里号，根本就没有受过任何创伤，只不过航行了那么长时间，汉库克想要维护保养一下罢了。

    就跟汽车一样，你开的时间长了，就算没有损坏，也需要做定期保养。

    “五百万贝利！”

    最后，双方谈好了价钱。

    对方要价五百万贝利维护保养，汉库克点了点头，没有讨价还价的意思。

    区区五百万，她还不放在眼里。

    之后，卡库准备了一些材料，再次出发。

    因为只是维护保养而已，他一个人就足够了，也不需要带团队。

    卡库再一次离开，汉库克也准备离开了，在岛上逛一逛。

    毕竟，造船厂可没什么好看的。

    而且，都是男人，还都是一群臭男人！

    嗯，这里的臭是真的臭，而不是贬义词。

    因为，船工的工作量可是很大的，而且还是露天，可想而知，一工作起来，汗水就是哗啦啦的往下流……能不臭吗？

    汉库克的离开，引起了路奇的注意。

    说来，他几乎一直都在注意汉库克。

    毕竟，这可是海贼女帝啊，是不能忽视的因素。

    他们的任务是夺得岛上存在的冥王建筑图纸……以及恶魔之子，妮可.罗宾。

    嗯，后一个任务不同于前一个，为了夺取图纸，他们埋伏了五年时间，而妮可.罗宾，却是刚刚从上头下达没多久的命令。

    这让路奇有些头疼。

    罗宾现在是汉库克的人，光明正大夺取的话……结果很难说。

    可是，身为政府人员，命令是绝对的，无法违背的。

    所以，妮可.罗宾必须夺取。

    好在，妮可.罗宾并没有和汉库克待在一起，不然夺取的难度一定会很大。

    汉库克也没想到路奇心里居然还在想这些？

    虽然，原著中罗宾被路奇带走。

    但，那时候路边是路飞的船员好不好？

    路飞和她……呵呵，没有可比性。

    因此，她也就没有把罗宾的安全放在心上，她觉得路奇不太可能会在罗宾属于她的情况下，强行夺取……

    ……

    离开了造船厂之后，汉库克再一次漫无目的的在街道上游荡……

    “好无聊……”汉库克说道。

    “既然无聊的话，那……我们不如去弗兰奇之家看看？”薇薇提议道。

    “嗯，就去看看吧。”汉库克觉得这个提议不错，就是不知道这时候路飞和对方有没有干起来？

    最好还没有。

    不然，战斗早早的结束，那么她不就是白过去了？

    事实上，应该也不是那么容易结束的。

    记得原著中路飞和弗兰奇好像是打过一场的，虽然没什么记忆，但是好像最后属于不分胜负？

    当然，这是论弗兰奇在家。

    要是不在……搞不好就**老窝了。

    ……

    然后……汉库克突然意识到一个很重要的问题。

    那就是……我他妈的也不知道弗兰奇之家在哪里啊？

    阿勒，我为什么要说也？？

    最后，还是薇薇找了一个路人问道了路。

    半小时后，三人来到了弗兰奇之家。

    结果……看到的却是乌索普被扔当做垃圾一样扔了出来……

    汉库克傻眼了，什么情况啊这是？

    怎么又是你啊？

    “喂，骗子布，你怎么又被虐了？”汉库克走上前，用脚踢了踢半天不动弹的乌索普，问道，“难道你很喜欢被虐，所以送上门找虐？不得不说，你这个爱好……嗯，S女王一定会很喜欢的。”

    “我……我他妈的有病啊……来……来找虐？”乌索普喷出一口血，强忍着心中要骂人的冲动说道。

    汉库克却是笑了笑，“你有没有我，我哪知道？”

    “靠，这还不是想说我有病？”乌索普强忍住想打人的冲动，问道，“女帝大人，你……你来这里做什么？”

    “你还没回答我的问题呢？”汉库克双手抱胸，没有回答的意思。

    “我……我是来抢回被抢走的两亿贝利的。”乌索普说道。

    “抢回？就你？”汉库克一百个不信，“你又不是不知道自己是个弱鸡，明明刚刚被虐了一次，你哪来的信心能够抢回钱？”

    弱鸡？

    乌索普很伤心。

    虽然，他也知道自己是弱鸡，但你能不能被直接说出来啊？

    好歹我也是个男子汉，你这样会让我很美面子的啊？

    好吧。

    两次被虐的浑身是血的出现先汉库克面前，面子什么的，早就没有了。

    “我……我当然知道自己弱鸡，可是我不是一个人来的啊。”乌索普解释道，“我是和索隆一起来的。”

    “哦，那那个家伙人呢？”汉库克耸了耸肩。

    “我……我哪知道？”乌索普也想知道啊，明明两人是一起来的，由他带路，索隆在后面跟着，结果到了这里……就只剩下他一个人了。

    而刚来的时候，他还没有发现索隆半路消失，就很嚣张的对着里面的人叫嚣起来。

    结果……

    就成这样了，他被虐的不成人样。

    对此……他也很无语啊。

    他忘记了索隆就是个大大的路痴，你要不一只手拉着人家跑，就算是让他跟在自己的后面，他也是会跟丢的好不好？

    这家伙开创了路痴的极限……

    对于索隆的路痴，汉库克也是知道的。

    毕竟，草帽三大战力，一个白痴，一个花痴，一个路痴嘛！

    ――――――――――

    额，开始404了，本书以有好几章内容被和谐了……（哭）……

    求打赏安慰……


------------

第八章：本书被和谐了，等待解封中。

    “如此说来，你也是活该啊。”汉库克教训道，“明明知道那家伙是路痴，居然还不手把手拉着……”

    手把手拉着？

    乌索普一阵恶寒。

    心说，我也想啊。

    但是……那么路人看着呢，他可不想被指指点点说是基友。

    而且，就算他想，索隆能愿意？

    又不是小孩子，还被牵着手。

    就算牵手，起码也得是个大姐姐好不好？乌索普这样的人，鬼才要牵呢。

    “下一次，我一定注意。”乌索普含着泪说道，事实上，这的确怪他，谁让他自己没有确认索隆跟来了，就开始嚣张的叫嚣着？

    若是叫嚣之前确定一下的话，也不会是这个结果了。

    “对了，我之前把你的情况和你家船长说了。”汉库克随意说道。

    “啊……这就说了？”这一刻，乌索普想到了娜美的拳头，号称草帽内部最强战力的拳头，不管是路飞、索隆还是山治，面对这拳头除了挨揍就没有第二种结果。

    尤其是，嗜钱如命的娜美，知道了他居然丢掉了两亿贝利，会多么生气？

    他的下场……想想都觉得可怕，浑身颤抖着……

    “怎……怎么办？娜美来了的话，我……我一定会被打死的……”乌索普哭丧着脸，很难看，想要向汉库克求救，然后想了想，果断放弃。

    要知道，之前他可是求了半个小时的，汉库克也没有出手帮他的意思。

    看见乌索普这幅担心的模样，汉库克安慰道，“好了，别太担心，娜美肯定不会打死你的……”

    听了这话，乌索普还有一点稍稍被治愈。

    结果，接下来就是，“放心好了，最多将你打个半死……”

    这话，让乌索普差点直接翻了白眼。

    你妹啊，话能不能一口气说完？听得我一愣一愣的。

    “啊……我还是快点跑啊……”想到自己可能会被娜美打死，乌索普快速的从地上爬起来，向远处飞快跑去。

    看着还活蹦乱跳的乌索普，汉库克摇了摇头，感叹了一句，“不愧是小强的生命力啊，之前就被血虐，现在又被血虐，结果几分钟过后，就屁事都没有了？你要不要这么逆天啊？”

    草帽海贼团mt人选，飞乌索普莫属。

    不过，让汉库克奇怪的是，要知道娜美她们可是先她一步赶过来的，结果算怎么回事？

    她都已经来了，可对方却连人影都还没有看见？

    难道是先去找索隆山治了？

    想娜美娜美就到。

    只听，不远处传来一声河东狮吼，“乌……索……普……你……要……去……哪……里……啊……”

    一字字喊在乌索普的心中，让他逃跑的双腿不停的打颤，直到停下来不在跑为止。

    “还不快给我滚过来。”娜美的声音如同有魔力一般，乌索普听了乖乖的往回赶，回到娜美的身旁，鞠躬点头讨好道，“娜美啊，几个小时不见，你又变漂亮了呢。”

    “是啊……”一瞬间，娜美捂住脸蛋，变成小女孩羞羞的模样。

    不过，怎么说都是爱钱如命的娜美，瞬间就发现了乌索普的小手段，然后一拳“咚咚咚”狠狠的敲了下去，敲在乌索普的脑门上，直接将乌索普打趴在了地上，并且……脑袋上好几个红色的大包叠加着……

    “你这个混蛋，以为这样就能让我原谅你了吗？”娜美大骂，“那可是两亿贝利啊，你之前可是想我保证过可以好好保管的，现在呢……踏踏踏……”

    又是几脚踹出，娜美才算解了一点气。

    而路飞……

    这家伙正在拿着手指戳乌索普脑袋上的大包呢。

    嗯，看上去就和在玩泥巴的小孩子一样。

    娜美恨铁不成钢的捂着脸，同样一拳轰出，将路飞轰趴，然后问道，“路飞，你在干嘛……”


------------

第九章：叫门！

    “我……我怎么了吗？”路飞捂着头上的大包，一脸懵逼，“还有啊，娜美，你不要老是打我，会把人打笨的。”

    “放心吧，你不会的。”娜美却是笑笑，在她看来，就路飞这脑子，再笨还能笨到哪里去？搞不好还会负负得正，被她打聪明了呢？

    路飞眨了眨眼睛，然后点了点头，“也是，我是橡胶人，不会被打笨的。”

    对于路飞的自信，娜美不知道该说些什么好了。

    “对了，你们怎么到现在才来？”汉库克看着娜美问道，“要知道，你们可是比我先出发的，结果还没我来的早呢。”

    “呵呵……还不是这家伙？”娜美指了指路飞，“这家伙路上的时候居然说肚子饿了，然后……就吃到了现在。”

    “这样啊，我还以为你们去找绿藻头和黄毛了呢。”汉库克说道。

    “没有。”娜美摇头，“索隆和山治也不知道去哪里了，我可没时间去找她们。”

    毕竟，那可是两亿贝利啊，谁知道她晚几分钟会不会少掉很多？

    想着两亿贝利，娜美的心可是一直提着的。

    若不是因为路飞的战斗力和食物有关，肚子饿的话战斗力会锐减，她根本不可能浪费时间给路飞买吃的。

    “不过，女帝大人，你怎么也来了？”娜美很是奇怪，这事和汉库克没有一丝关系吧？

    “呵呵……看热闹而已。”汉库克笑笑。

    娜美撇了撇嘴，“看热闹吗？”

    这位还真是看热闹不嫌事大啊。

    然后，娜美再一次把目光看向乌索普，质问道，“喂，为什么钱会被抢走？你不是和索隆两人都呆在船上的吗？”

    “我……”乌索普想哭，“你以为我想啊？那家伙睡的跟死猪一样，连我被人拖走都没发现，要不是索隆没发现，我至于被打成这样吗我？”这是一个顶着猪头的乌索普的自述。

    对此，娜美竟然无言以对？

    索隆又三大爱好，喝酒、训练和睡觉。

    尤其是睡觉，这家伙睡着了，那就是怎么叫都叫不醒的节奏啊。

    “谁让你不好好训练自己的？怪就怪你太弱了。”娜美气氛的说道，“天天想着怎么讲谎话骗人，有那时间多和索隆学学，让自己变强一点，不要总依赖同伴。”

    这批评，没毛病。

    身为草帽海贼团最弱战斗力？

    嗯，应该算是最弱的吧？

    好吧，最多比娜美强娜美一点点，不过人家是女孩子好不好？

    然而，乌索普的心是很大的，面对娜美的质疑，用食指擦了擦鼻子，道，“娜美，我可是海贼团的狙击手啊，怎么能和索隆一样训练呢？狙击手靠的眼力又不靠腕力。”

    “就知道找借口。”娜美摇了摇头，不想再说了，她也知道乌索普这个个性，让他努力锻炼是不可能的，然后看向弗兰奇之家小屋，问道，“就是这里面的人抢走两亿贝利的？”

    “嗯嗯。”乌索普拼命点头。

    “点你妹的头啊，那你还不去叫门，让他们把钱给老娘送回来？”娜美一脚踢在乌索普的屁股上，将他踢的摔了一个屁股蹲。

    站起来后的乌索普想要找娜美理论，但是看到娜美威胁般的挥了挥小拳头，额……还是算了吧，好男不跟女斗！


------------

第十章：对阵弗兰奇（求订阅，求打赏！）

    （总算放出来了，求订阅，求打赏支持啊，指不定什么时候又404了。）

    拍了拍屁股上的灰尘，乌索普双手放在嘴边，做扩音器状，大声吼道，“里面的小兔崽子们，给我乌索普大船长滚出来……出来……来……”

    这次，有路飞在一旁，他是胆气十足啊。

    这一吼，声音之大，传播之广，差点吓了汉库克一跳。

    汉库克邹着眉头看着乌索普，怒骂道，“叫那么想干什么？想吓死人啊？”

    被汉库克这么一质问，乌索普直接小女孩一般的躲到了娜美的身后，他可不敢和汉库克顶嘴。

    “没用的家伙。”娜美看到这一幕，摇了摇头，心想，为什么自家船上会有这样的人？

    虽然山治索隆也很有问题，但对方好歹实力高强啊？

    可是乌索普呢？

    除了说谎和搞笑还有毛用？

    至于狙击手？

    呵呵……

    ……

    “轰隆隆……”就在这时，弗兰奇之家的大门打开，走出一群非主流，快速的将乌索普团团包围，从中走出一个只穿着内裤的变态，对着乌索普说道，“小子，你真的是不怕死啊？话说，你也真耐打，之前被我的小弟暴打半个多小时，刚刚又是半个多小时，现在却还能够生龙活虎的再次叫嚣？你的命……真的很硬呢！”

    “那是，你乌索普大船长可是伟大的海上战士，命自然硬得很。”乌索普很有气势的大声说道。

    当然，若是不躲在娜美身后的话，那就更好了。

    “呵呵……那我这一次就要了你的小命。”变态内裤男弗兰奇冷笑道，“就你这种废物，还想要问我们要钱？真是开玩笑，那可是我家小弟靠本事抢来的钱，白痴才会还给你，有能耐，你也凭本事抢回去啊？”

    “当然，我乌索普大船长正有此意。”乌索普拍着胸脯说道，“老子可是又八千手下的大海贼啊……”

    好吧，这话也只有路飞这个白痴和乔巴那个宠物才会相信。

    至于弗兰奇？

    正对着乌索普嗤之以鼻呢。

    还八千名手下、你他妈的当你是白胡子呢？

    “是吗，那你让你的八千名手下出来让我看看啊？”弗兰奇笑道。

    乌索普自然不能认怂，不屑道，“你算老几，配让本大爷喊出八千手下？不不不……只需要一个，就能够将你们一群人打的生活不能自理。”

    “乌索普，你说的是谁？”路飞眼睛闪光，对着乌索普问道，‘我怎么不知道你还有那么强大的手下？’

    乌索普心里说，除了你还能有谁？

    “只需一个？”弗兰奇倒是在四周看了看，不过，最后还是把目光放在了路飞的身上，这家伙虽然看上去很傻，但是对方队伍中除了乌索普也就路飞一个男人了，那么乌索普说的那个人应该就是路飞了吧？

    总不见得是让女人出战？

    视线扫过汉库克的时候，弗兰奇也是眼睛一亮。

    不过，他的兴趣早已改变。

    身为改造人，已经对女人没有生理上的感觉了。

    心里上的……好吧，也没有。

    虽然不再喜欢女人，但是对于汉库克这样一个角色美女，他还是惊讶了一番的。

    他活了几十年了，还从来没见过这么漂亮的女孩子呢。

    而且，他可以肯定，对方绝对不是岛上的人。

    因为，他对这座岛几乎了如指掌，若是岛上有这么美丽的女人，他不可能发现不了。

    “喂，你看什么看，信不信我把你的眼珠子挖出来？”玛格丽特很愤怒，眼前这个变态居然死死的盯着蛇姬大人看？简直……太变态了。

    “切，小丫头，我又没有看你。”弗兰奇撇了撇嘴，似乎对玛格丽特很不屑。

    这简直伤透了玛格丽特的心。

    她虽然没有汉库克长的漂亮，但也绝对是属于一等一的大美女了，可是，现在却被人无视了？

    无视也就算了，关键是无视他的居然还是一个变态？

    开什么玩笑？

    “找死……”

    “啪……”

    抽出腰间的皮鞭，玛格丽特就准备动手。

    不仅仅是为了汉库克，同样也为了自己，眼前这个变态必须死……

    “要打架吗？”弗兰奇也是一副跃跃欲试的模样，“不过，别以为你是女孩子，我就会放水哦。”

    “哼，谁稀罕你放水？”玛格丽特不屑。

    乌索普看傻眼了。

    这算什么什么个情况？

    明明是老子的报复戏好不好？不带你这么抢戏抢台词的啊？

    我乌索普大船长好不容易要出一次风头，你都不让？

    泥奏凯啊……

    乌索普蹲在角落默默的画着圈圈诅咒……

    汉库克也没想到情节居然如此意外的展开？

    本来就是准备来看戏的，属于看戏的一方，现在算没什么？成演戏的一方了？

    虽然，她还是站着围观，但是玛丽可是她的人啊！

    战斗一触即发……

    汉库克也没有阻止的打算。

    反正，她也没有按照原剧情走下去的意思。

    正所谓不打不成交，原著中真是路飞和弗兰奇打了一架，之后才产生了各种联系，导致弗兰奇上船。

    现在这情况？弗兰奇还能上船吗？很难说。

    “啪……”玛格丽特率先攻击，一鞭抽出，直取弗兰奇。

    也许，弗兰奇认为自己改造人的身份，别说是皮鞭就算是子弹都不畏惧，所以……也就没有躲。

    就这样，皮鞭狠狠的抽在了弗兰奇的胸膛上，直接将这个大意的家伙抽飞，衣衫粉碎，胸膛之上更是留下了一道道焦黑的痕迹，强烈的摩擦导致温度变高伤口都在冒烟。

    “大哥……”弗兰奇的手下也是傻眼了，没想到在他们内心中无敌的大哥，居然就这样被一个看上去柔弱的女孩子给一个鞭打抽飞了出去，撞在墙壁上甚至连外墙都被撞塌……

    这……女人的力量，未免也太大了吧？

    “咳……咳咳……”弗兰奇捂着胸口，从碎石堆中爬出，再次看向玛格丽特的眼神已经不一样了，没想到这个根本不被他放在眼里的金发大波妹，却如此的强悍？

    完全和外表不对称啊！
------------

第十一章：罗宾不见了。

    “哼，这就是你小瞧女人的下场。”玛格丽特看着弗兰奇说道。

    弗兰奇从地上站起，“是我大意了，不过，你已经没有机会了，我可以像你保证，这是你第一次碰到我，也会是你最后一次碰到我。”

    “啪……”

    然而，弗兰奇逼都还没装完，就再次被玛格丽特一鞭抽飞。

    飞在空中的弗兰奇完全懵逼了，“什么情况？完全不按套路出牌啊？至少让我说完话装会逼在开打吧？”

    而弗兰奇的一群小弟却是捂着额头，不敢看。

    丢人啊……

    刚说这会是你最后一次碰到我……结果，话还没说完，就被抽飞了。

    这……装逼没成，被整成傻逼了啊？

    “呵呵……最后一次？”玛格丽特似笑非笑的看着弗兰奇。

    即便是以他铁皮做的脸皮也有些脸红啊。

    丢人，实在是丢人，而且对方还是一个女人！

    这架没法打了。

    尤其是他看到自己的小弟们都是捂着眼睛，一个个不敢看，似乎都为成为他的小弟而感到丢人一样，弗兰奇就更没有战斗的心思了。

    既然不打，那么三十六计，走呗。

    眨眼间，弗兰奇从地上爬起，重回小屋，手中提着两个皮箱，然后……一溜烟消失在众人的视线中。

    不仅玛格丽特傻眼了，那是所有人都傻眼了啊？

    什么情况？

    这是逃跑了？

    “大哥……你等等我们……”弗兰奇的小弟们也是飞速逃离。

    娜美则是瞪大了眼睛，“要不要脸，你们要不要脸啊，那么多人，面对一个女孩子居然说跑就跑？都不带通知一声的？”

    “咚……”又是一拳打在路飞的头上，“笨蛋路飞，还吃什么吃，钱都跑了，我们快去追啊。”

    说完，托着正在啃鸡腿的路飞向弗兰奇逃跑的方向追去。

    乌索普左看看右看看，然后也快速的追了上去。

    一瞬间，现场只剩下汉库克三人。

    汉库克的嘴角抽了抽，这算什么事？

    弗兰奇，你这样就跑了，对得起你胯下的大鸟吗？

    “我想说……弗兰奇是来搞笑的吗？”

    “那家伙连出手都没出手一次，就被玛格丽特抽飞两次，然后……就跑了？”

    “真是给改造人丢脸啊！”

    “没错，同样是改造人，和平主义者第一次出现的时候可是将草帽一伙逼入绝境的，而你呢……丢人啊，更别说那还是已经成长了之后的草帽一伙。”

    “难道就没有人跟我一样觉得庆幸？要知道空岛的时候神变成了小萝莉，我就在猜测水之都的时候弗兰奇会不会也变成女孩子，成为九蛇的修船工，现在……终于让我松了一口气。”

    “是啊，我很难想想弗兰奇变成女孩子会成为什么样？难道也天天穿着小裤裤乱跑？那画面……辣眼睛。”

    “难道就我一个人觉得穿着小裤裤的萝莉弗兰奇比较好？”

    “楼上萝莉控……”

    ……

    “蛇姬大人，我们……怎么办？”看着一阵风吹过，掀点沙尘，玛格丽特凌乱了，他是真没想到啊，一个大男人才刚开打，就跑了？

    这么长时间以来，她还是第一次遇到呢？

    这他妈的也能算男人？

    原本，以为对方只穿一条内裤，还以为多牛掰呢，结果倒好……逃跑的速度一流。

    “算了，我们先回船上吧。”汉库克摇了摇头，“天也要黑了，睡一觉，明天再说。”

    玛格丽特自然没有意见，薇薇更是不敢有意见。

    半小时后，三人回到了九蛇号。

    却发现自己居然是回来的最早的一批？

    艾尼可莉亚、罗宾她们都还没影呢！

    好在，卡门已经回来了，不用担心没晚餐吃。

    也或许，是为了给汉库克做饭，卡门才会提前回来的吧？

    走进厨房，香喷喷的味道就传来出来。

    “嗯，是咖喱的香味？”汉库克享受了闻了一下，道，“卡门，今晚吃咖喱吗？”

    “是的，女帝大人。”卡门放下手中的工作，来到汉库克面前点了点头，然后问道，“女帝大人，您喜欢吃辣的咖喱吗？”

    要知道，咖喱也是有很多种口味的。

    “嗯，辣的比较好。”汉库克点了点头，虽然曾经的汉库克是不吃辣的，不过既然被俯身了，那么口味自然得顺着现在的来。

    宅男时代的他，可谓是无辣不欢！

    又麻又辣的就更好了。

    “好的，那我就做辣味咖喱。”说完，卡门继续料理了，汉库克也离开了，厨房油烟比较大，很伤皮肤的，她可不喜欢自己嫩滑软弹的皮肤被油烟熏到。

    ……

    时间来到一小时之后。

    咖喱已经上桌。

    外出的除了艾尼可莉亚之外，也全都回来了。

    不过，可雅等人回来的时候，却带回来了一个坏消息。

    那就是――罗宾不见了。

    没错，就这样消失不见了。

    到哪都找不到。

    “蛇姬大人，难道是逃跑了？”玛格丽特皱了皱眉，她是知道的，那个女人一直被汉库克调教着，很可能是受不了了逃跑了。

    毕竟，向今天这样千载难逢的机会，绝对难得一见。

    此时不跑，更待何时？

    当然，汉库克知道，那是不可能的。

    因为，她们可是签了奴仆契约的。

    也就是说，罗宾自己是绝对不可能逃跑的，就算内心中生出这种想法，也绝对不能付诸行动。

    在契约的约束下，罗宾本能的行动范围，是不可能离汉库克太远的，除非汉库克同意。

    既然罗宾不可能逃跑。

    那么，汉库克想到了一种可能。

    原著中，罗宾可是被cp9带走去司法岛的。

    当然，那也有一丝的自愿在其中，为了保护草帽一伙，让草帽一伙安然离开。

    但是，现在却不一样了。

    她波雅.汉库克又不是草帽路飞，九蛇海贼团同样不是草帽海贼团能够相提并论的，所以，罗宾是绝对不可能为了保护汉库克等人自愿跟cp9离开。

    自然不是自愿，那么自然就是绑架了。

    这毫无疑问。

    说来，罗宾上船之后的这段时间，汉库克一直对其进行某些不可描述的教育，倒是对于实力没有太多提升。

    也就是说，现在的罗宾和在阿拉巴斯坦时候的罗宾，战斗力是没什么区别的。

    所以，自然也不可能是cp9的对手。

    被夺走，也是可能的。

    不过，对于cp9的作为，汉库克冷笑一声，“不得不说，你们真的很大胆，居然连哀家的女人都敢动？”

    要知道，虽然汉库克早就知道征服有命令对罗宾进行抓捕，但是她却小看了cp9，原以为，在自己的庇护下，cp9是不敢抓罗宾的。

    毕竟，她不是路飞，就算是cp9也要掂量掂量得罪的后果。

    说了，cp9不过是世界政府其中的一只情报组织罢了，算不得什么大人物，像这样的情报组织，世界政府没有一百也有几十吧？

    更何况，只是谍报组织而已，在这强者为尊的海贼世界，战斗组织的地位才是最高！

    至于世界政府有没有战斗组织？

    这还用说？

    原著中没有出现，不代表没有。

    像cp9这种为了一个任务，整个团队在水之都默默埋伏的五六年时间。

    这可是五六年时间啊？

    就可以想象到，这群人对于世界政府来说，并没有想象中那么重要。


------------

第十二章：出发，司法岛！

    （二合一大章节！）

    ――――――――――

    不然，怎么可能让他们消耗那么长时间，只为得到几章图纸！

    虽然，那几章图纸是古代兵器之一――冥王的图纸。

    但，那也只是图纸罢了！

    要知道，就算你得到了图纸，但是图纸上的古代文字也看不懂好吧？

    就算能看懂，造船师呢？

    那可是冥王，难道有了图纸就随便什么人就能够造出来？

    再者，冥王的核心是船精灵。

    就算造出了冥王，没有船精灵，也就是薇薇，那也就只能算是一艘普通的战舰罢了。

    至于，等到冥王自动孕育出船精灵……

    呵呵，你以为船精灵是那么好孕育的吗？

    看遍海贼王，除了有猪脚光环的黄金梅里号，还有哪艘船有？

    而抓捕罗宾，也正是因为罗宾能够看懂图纸上的古代文字。

    所以说，想要造出冥王，图纸和罗宾不可或缺。

    当然，世界上也可能还有一些人能够看懂古代文字，不过很显然，那些人的下落可比罗宾难以找寻多了。

    现在罗宾自投罗网的出现在水之都，cp9又怎么可能会放过这个机会呢？

    也可能，是因为汉库克的出现，cp9等人为了夜长梦多，开始直接实行计划了。

    不过，在汉库克的记忆中，cp9等人都以为图纸在市长冰山的手中，所以一直埋伏在冰山的身边，却不知道图纸早就被冰山转移到弗兰奇手中了。

    事实上，弗兰奇和冰山是师兄弟。

    同属于造船师鱼人汤姆的徒弟。

    而鱼人汤姆，是一个给海贼船造出了黄金杰克逊号的优秀船工，甚至……被称之为当时最强船工也不为过。

    毕竟，他造出的黄金杰克逊号乘着海贼王乘风破浪，抵达伟大航路的终点，将哥尔d.罗杰送上了海贼王的宝座。

    在这一个几乎就是由大海组成的世界，船对于海贼来说，有多么重要，这不言而喻。

    可以说，罗杰是站在海贼的顶点，那么汤姆就是站在造船师的顶点！

    然而很可惜，这样有才的家伙却被世界政府公开处决了。

    不过，说来其实也不算过分。

    好比，给恐怖分子提供武器的人，在政府眼里到底该不该死？

    罗杰就是恐怖分子，而且还是当时最大的恐怖分子，而黄金杰克逊号自然就是武器，汤姆就是提供武器的人，被处刑……似乎理所应当！

    好吧，似乎说着说着就严重跑题了。

    那么，回归正题！

    ………………

    “女帝大人，要不，我们出去找找看吧？”薇薇开口说道，很是担心，她和罗宾同出阿拉巴斯坦王国，感情自然算是最亲密。

    所以，也最为担心罗宾的安慰。

    汉库克却是笑笑，“担心什么？船到桥头自然直，也许罗宾只是迷路了呢。”

    对于这话，别说是薇薇，就算是汉库克自己都不信。

    身为草帽团的智商担当，怎么可能会迷路，你当人人都是索隆那个大路痴啊？

    “可是……”薇薇还想要说些什么，却被汉库直接打断，“别再说了，先吃饭，要是我们吃完饭罗宾还没回来，我们就去找。”

    说来，罗宾被带走之后就要通过正义之门，被送到海底大监狱。

    真到那种时候，对与汉库克来说也不是好消息。

    去闯海底大监狱？那是在不是个明智的选择。

    所以，肯定需要在罗宾被送往海底大监狱之前，抢回来的。

    哪怕……摧毁司法岛！

    餐桌上，微微很担心，所有也没有怎么吃几口就不吃了。

    倒是其他人，并不怎么担心。

    一是她们的关系还不算闺蜜，二是她们也不觉得罗宾会出什么事。

    对方之前怎么说也是七武海之一沙鳄鱼的伙伴不是？哪有那么容易出事？

    也就只有汉库克明白，此刻的罗宾很可能已经被cp9带去司法岛！

    但，那又如何？

    区区司法岛，连草帽一伙都挡不住，她就更不放在眼里了。

    而且，为了以后的计划，她也是时候刷一波声望了。

    之前干掉沙鳄鱼的声望被海军拿走。

    这一次，就当是海军还给她的吧。

    ……

    终于，在薇薇焦急忐忑的心情中，汉库克用完了晚餐。

    时间，也再次过去了一个小时。

    “女帝大人，现在可以去找罗宾姐了吧？”见汉库克吃完，薇薇连忙说道。

    “急什么急？刚吃完饭难道不需要休息一下吗？”汉库克翻了个白眼，然后走到甲板，躺在一个躺椅上，看着星空……

    一旁，薇薇简直要急风了。

    什么个情况吗？

    你居然还有心思看星星？

    罗宾姐都不知道怎么样了呢？

    万一出事了怎么办？

    然而，尽管如此，她也没有什么办法。

    至于，她自己去找？

    还是算了吧。

    就她这样的战五渣，就算真的遇到出事的罗宾，她也救不了啊，说不定还会把自己搭进去。那可就不划算了。

    所以，此情此景，她除了等待，也只有等待。

    “滋滋滋……”就在这时，天空中划过一抹亮度，电光一闪，艾尼可莉亚出现在汉库克面前。

    看着艾尼可莉亚，汉库克说道，“你吃晚饭了吗？我们可是刚吃完。”

    “啊……你们怎么可以这样？”瞬间，艾尼可莉亚嘟起可爱的小嘴，“你们太坏了，吃饭居然也不等我？我可是神唉……”

    “这么说，你还没吃？”汉库克笑笑，“刚好，厨房里还有点剩下的咖喱，你可以去尝尝，味道很不错的哦。”

    “可恶，居然让我吃剩饭？”艾尼可莉亚不爽了，她可是堂堂空岛雷神，居然沦落到要吃剩饭的地步？开什么玩笑？

    神的尊严不允许她这样做……

    “那么，你到底吃不吃？不吃的话我倒了哦？”卡门端着剩下的一锅咖喱出现在艾尼可莉亚的面前，颇有一言不合就甩锅的意思。

    扑面而来的香气，完全吸引了艾尼可莉亚的注意力。

    在空岛，她可从来额没有闻过这么香的味道。

    而且，这东西叫咖喱？空岛也没有。

    眨眼间，卡门手中的大锅就被艾尼可莉亚抢走，用勺子舀起一勺咖喱，就往嘴里送……

    “啊……好好吃。”瞬间，艾尼可莉亚萌化了，“世间竟然还有如此美味的食物？我这些年真的都是白活了。”

    “艾尼，咖喱要和饭一起吃才搭。”卡门说道。

    “得令！”艾尼可莉亚化为闪电，等她再一次出现的时候，手中捧着一大盘米饭。

    别看她是小萝莉，但是食量却不小，和身体不成正比。

    甚至……属于船长最能吃的。

    一度让汉库克怀疑，那些食物是被电解了吗？

    还是说，这货有吃货属性，属于那种肚子小胃口大，什么都能装的下的那种？

    ……

    就这样，时间又是一个时辰过去。

    薇薇都快要急的掉眼泪了，她就不明白为什么汉库克的心那么大？

    罗宾可是她的女仆啊，就这么一点都不关心吗？

    就在她再一次准备去劝说的时候，汉库克终于从躺椅上站起来了。

    “ok，准备出发。”汉库克如是说道。

    不过，她也只带了薇薇和玛格丽特两人，其她人都还是留在船上。

    因为，在汉库克看来，cp9的人很可能已经带着罗宾离开了。

    既然如此，那么她带着太多人也没什么用。

    “女帝大人，我们去哪里找？”虽然说，薇薇一直很担心，想要快点去寻找，可是真的等到了去寻找的时候，她有纠结了，那就是去哪找？

    水之都说大不大说小不小，但是想要找一个人却也并不是那么容易的啊。

    “呼……”

    就在这时，一阵大风吹过，将薇薇的裙摆吹起……露出一条印着小鸭子图案的小裤裤。

    “好h的风！”薇薇大骂。

    而汉库克却是将目光看向远处，心道，狂风暴雨就要来了啊。

    记得原著中罗宾被带走之后，水之都就迎来了超级风暴，那是前所未有的超级大风暴，掀起令人骇然的大浪，大浪甚至差一点就将水之都淹没。

    而就在这种风雨交加，大浪滔天的情况下，草帽海贼团乘着海列车出发了……一路乘风破浪，好不刺激。

    现在看来，风暴马上就要来临了。

    “怎么了嘛？蛇姬大人？”见汉库克一直注视着远方，玛格丽特不解的问道。

    汉库克摇了摇头，“没事，我们快点出发吧。”

    …………

    当汉库克三人来到市长冰山的家中的时候！

    目睹的是一片火海。

    看样子，cp9果然已经动手了。

    而且，如原著中一般，将事情嫁祸给了草帽海贼团。

    不过，看着场中的情景，汉库克明白，嫁祸之事已经被洗清，就是不知道，她们还会不会去司法岛。

    毕竟，原著是为了救罗宾，现在的罗宾却是汉库克的人，她们似乎没有理由再去司法岛了吧？

    然而……命运有时是无法改变的。

    “乔巴，乔巴，快给我起来。”场内，娜美正拉着乔巴的衣领，左右开弓不停的扇巴掌，看的其他人都有戏恶心不不忍，心道：大姐，你叫人的方式也太粗暴了吧？

    终于，在娜美近乎暴虐的巴掌声中，乔巴醒了过来。

    入眼，就是娜美，“娜美……为……为什么我觉得我的脸好痛？是不是有谁扇我巴掌了？”

    “额……没有，绝对没有人扇你巴掌，是你出现幻觉了。”娜美将头摇成拨浪鼓形态，否认道。

    “是吗？”乔巴摇了摇头，也就信了……

    嗯，信了！

    看到这一幕，薇薇有些迷惑，这到底是咋回事？

    市长家居然被人放火烧了？

    谁这么牛逼？

    “快点起来吧，我们去找路飞他们，要把弗兰奇从cp9那群人手中夺回来。”娜美说完，就骑着乔巴跑出庭院，去寻找之前被cp9打飞的路飞和索隆去了。

    夺回弗兰奇，不仅仅是因为弗兰奇是路飞认定的修船工，更因为cp9的人不仅将弗兰奇带走，更将弗兰奇抢走他们的两亿贝利也带走了。

    对于娜美这种嗜钱如命的女孩子，怎么能忍？

    管你cp9cp8的，敢抢老娘的钱？打不死你丫的！

    至于为什么弗兰奇会成为路飞钦定的修船工？

    不得不说，不打不相识啊。

    在之前，弗兰奇被玛格丽特打跑之后，很快就被路飞追上，然后双方一场大战，平局。

    再然后，也不知怎么的，两人就谈上了，然后越谈越起劲，最后路飞就一眼相中了这个变态修船工，想要将他带上自己的船……

    当然，弗兰奇是不会认同的。

    然后，又是一场大战。

    紧接着，一个蒙面人出现了，直接将弗兰奇抓住，用时不到三秒，真他妈的快……

    最后，蒙面人直接带着弗兰奇消失在路飞的视线中。

    路飞怎么寻找都找不到，只好回去……

    就在这时，路飞她们受到了来自市长冰山的信息，让他们去他家。

    结果，路飞等人到达之后，冰山被人袭击昏迷……而他们也被认定为犯人。

    直到刚刚，冰山醒过来，他们才好不容易洗清嫌疑。

    可喜可贺，可口可乐……

    ……

    而当所有造船工知道居然是路奇他们袭击的冰山，一个个都怒不可遏，想要帮冰山报仇。

    就这样，草帽海贼团和船工委员会攻守联盟达成。

    一个为了救援弗兰奇……还有两亿贝利。

    一个为了替冰山报仇，那伙人居然真正的欺骗了他们五年时间，太可恶了。

    要不是冰山亲口说出，他们真的难以置信。

    要知道那可是路奇和卡库，这两位何时造船厂的五位顶级船工之一啊。

    还有卡莉法，这位冰山的性感秘书，居然……都是cp9埋下的棋子。

    枉他们往日之中，还钦佩爱恋过。

    实在是太可恶了！

    ――――――――

    cp9介绍：（嗯，剧透，以作者姬的节操，这群人除了卡莉法之外都会死！）

    世界政府直属秘密谍报机关。

    组织全称为cipherpolno.9。

    成员包括斯潘达姆（长官）、罗布・路奇（最强者）、卡库、加布拉、布鲁诺、雄狮偎取、音无猫头鹰、卡莉法、海鼬内罗。

    cp9是cp1～cp8这些为人所知的政府情报单位之外，由世界政府直辖的秘密谍报机关，包括新人在内，总共9名成员。

    总部设在司法岛。

    是世界政府的所培养的特工组织，从事各种秘密活动！

    cp1-9独立于海军之外，受世界政府直接领导。


------------

第十三章：过度！

    “蛇姬大人，我们现在怎么办？”眼睁睁的看着娜美等人离开，玛格丽特有些不知所措。

    事实上，对于汉库克似乎有目的般的从船上离开后直奔这里，她就很是疑惑。

    要知道，明明是出来找罗宾的好不好？

    怎么一言不合就往市长家跑？

    难道是市长绑架的罗宾？

    而且，这一来就看到了如此红火的一幕，市长家居然被人防火烧了。

    这事情，怎么看都不太简单啊？

    可是，身为汉库克的属下，她又不能直接问。

    一团谜团在脑海中的情况，真的很不爽呢。

    ……

    “滴滴答……滴滴答……”

    突然，天空开始下起了小雨。

    “砰……”撑开雨伞的声音响起。

    玛格丽特快速的打开随身携带的雨伞，替汉库克遮挡。

    薇薇也是披上了雨衣。

    “走吧，我带你们去看一场壮观的海啸。”汉库克大手一挥，向着高地走去。

    其实，水之都的居民们也都开始疏散了。

    这是一场百年前最强大的海啸，或者说，对于水之都来说，每年在这个季节都会有一场大海啸，并且，一年来的比一年更猛。

    若是按照这种情况发展下去，迟早有一天，水之都会被海啸所吞没。

    “看海啸？”玛格丽特无语，蛇姬大人还有这样的兴趣？

    薇薇更是瞪大了眼睛，有没有搞错？我们是出来找人的好不好？又不是来参观的？

    而且，海啸，有什么好看的？

    在这片海贼的世界，最常见的是什么？

    自然是大海。

    而海贼船在大海中航行，见到海啸的场景虽然不多，但也绝对不少见。

    薇薇真的很奇怪汉库克到底是怎么想的，难道在她的心中看海啸比拯救罗宾还要重要？

    虽然，她还不能确定罗宾真的出事了，但猜测也是八九不离十了。

    毕竟，罗宾不是那种会让人操心的人。

    一旦让人操心起来，说明……真的出事了，而且还是大事。

    “好了，别这样，哀家向你保证，罗宾会没事的。”汉库克看着薇薇闷闷不乐的模样，搂住对方的细腰，道，“你们是哀家的人，没有人能够从哀家手中抢走，不管是海军还是世界政府！”

    这句话，让薇薇的内心感受到丝丝甜味。

    这说明，汉库克还是很关心她们的。

    只是，她不明白，汉库克这么关心她们，可是为什么对于寻找罗宾一点也不着急呢？难道是知道罗宾的处境并没有危险？

    “希望罗宾姐真的能够没事吧。”薇薇只能在心里祈祷了。

    …………

    十分钟后，三人来到了水之都的高点。

    从这里，可以完全俯视整个水之都的地形。

    那个酷似阿库娅的智障女神，实际上是水之都的守护神水之女神的雕像就在不远处伫立着。

    “哇……好壮观。”站在断桥上，看着下方，薇薇吃惊的张大了嘴巴，因为，海平面居然在下降，而且还是飞速的下降，水之都的地表都露在了外面，怪石嶙峋！

    “女帝大人，这浪恐怕要逆天啊？”看到这一画面，薇薇也不淡定了，水面下降的如此厉害，那么等一下拍打过来的海啸肯定更加猛烈，搞不好……海浪的高度会高多水之都也不一定呢？

    “所以才带你来看啊。”汉库克笑了笑，“若是普通的海啸，我又何必特意来观看？”

    “说的也是。”薇薇点了点头，很是认同。

    就在这时，退潮完毕，海浪就要打过来了。

    “哗啦……哗啦……”海浪一层高过一层，一开始是数米，接着数十米，最后数百米……

    轰的一声，海啸拍打在水之都的房屋上，冲倒了一间又一间的房屋。

    一浪过后又是一浪……

    站在制高点的汉库克，都能够感受到水花溅在身上的冰凉……

    ……

    海啸持续了半个小，终于停歇。

    薇薇拍着自己高耸的白兔，有些后怕的说道，“刚才，我感觉那海啸差一点就要打到我身上了。”

    “女帝大人，现在海啸也看完了，我们可以去找罗宾姐了吗？”薇薇再一次问道。

    这一次，汉库克吗，诶呦推脱，而是点了点头，“没问题，我们这就去。”

    “女帝大人，你是不是知道罗宾姐在哪里？”薇薇这样问道。

    “为什么这么问？”汉库克笑笑。

    “因为看你一点都不着急的样子啊，所以，你应该能够确定罗宾姐所在的位置和她的安全情况吧？”薇薇说道。

    “没错。”汉库克说道，“罗宾身为哀家的船员，哀家兴奋的是只要上了我的船，大家就都是一家人，没有人能够伤害哀家的家人。”

    这话，让薇薇很是感动。眼眶中有热泪涌动……

    没想到……没想到女帝大人居然把我们当做家人？

    她一直以为她们只是女帝大人的女仆呢。

    汉库克仅凭这一句话，就让薇薇对她的好感上了一层楼。

    “那么，女帝大人，罗宾姐现在在哪里？”薇薇问道。

    汉库克笑了笑，“若无意外，应该在海列车上。”

    海列车？薇薇一愣。

    这种能够在海上行驶的列车，薇薇虽然没有见过，但也是听说过的。

    这可是水之都独有的列车。

    可是罗宾姐为什么会在海列车上？她要去哪里？

    “女帝大人，你说，罗宾姐要去哪？”薇薇再问。

    “司法岛。”汉库克道。

    “什么？司法岛？”薇薇有些难以置信，那可不是什么好地方，尤其是对于她们这些海贼来说。

    传闻，凡是被押送到司法岛的犯人，从来没有在回来过。

    虽然说，司法岛属于法院性质，对犯人需要进行审判，事实上，每个被押送到司法岛的犯人也确实会经过审判这一关，但事实上那明面上的审判不过是走一个过场，因为结果早已注定，那就是有罪。

    没错，审判的结果就是有罪，从来没有例外过。

    很不可思议吗？

    确实，身为世界政府最高执行法院，居然就是这样审判的，真是闻着伤心，听者流泪啊……

    …………

    （题外话：但是，就算如此，也不是草帽一伙可以光明正大去法院劫人的理由，这相当于什么？这就相当于现实世界，一伙人不满全世界联合国最高人民法院的审判，去法庭上劫人，并且打伤数千法院警卫。最后还引来由五个五星上将外加十艘航空母舰组成的联合部队将最高法院所在的小岛被夷为平地……啧啧，这罪行，判个一千年也算轻的了吧？？）

    hhhhhhh

    这两天忙着搬家，没时间更新。抱歉！


------------

第十四章：带我走～

    大清早，拼命赶出来一章！

    ――――――――――――

    “女帝大人，罗宾姐去司法岛做什么？”薇薇真的理解不了，要知道罗宾可是悬赏犯，七千九百万呢。

    还有个恶魔之子的称号。

    由此可见，政府对于罗宾的态度是很明确的。

    虽然，现在罗宾加入了汉库克一伙，但是谁知道政府会不会承认罗宾受到七武海的庇佑？

    就算承认了，但罗宾显然和一般的海贼不同。

    她可是世界上仅有的少数能够读懂历史正文的人，政府还需要她给冥王的图纸翻译呢。

    “等等……罗宾姐应该不是自愿去的吧？”突然，薇薇想到了什么，按理说身为海贼，罗宾没有理由会去司法岛这种海贼去了就回不来的地方。

    既然罗宾自己不可能去，那么……真相只有一个，那就是罗宾被挟持走的。

    想起之前在市长冰山家听说的一切，罗宾很可能被政府秘密谍报组织――cp9的人带走了。

    可是，如果是这样，为什么汉库克还不着急？

    这是薇薇最不理解的了。

    一开始，她还以为是汉库克知道罗宾没什么危险。

    但现在看来，这何止是没有危险？这简直就是危险到了极点好不好?

    都要被带去司法岛了啊，这处境也就比在海底大监狱好一点而已。

    汉库克到底是什么想法？

    “自然，罗宾是被cp9强行带走的。”汉库克点了点头。

    “为什么，女帝大人，你既然知道，为什么还要让cp9的人带走罗宾姐？”薇薇不解，调笑般说道，“难道是想要给拯救罗宾的游戏增加难度吗？”

    然而，让薇薇没想到的是，她的一句玩笑话，却成真了。

    “是啊。”只见，汉库克点了点头，“若是在水之都救下罗宾那就是简单难度，这怎么配得上哀家海贼女帝的身份？”

    “所以，你准备去司法岛强回罗宾？”薇薇咧了咧嘴，“这是要将简单模式调整为困难模式啊。这算不算没事找事？”好吧，后半句是薇薇在心里说的。

    她可不敢当面说，怕挨打。

    “嗯，困难模式也好。”汉库克点了点头，“其实吧，哀家原本是准备来个地狱模式的，但是想想还是算了，毕竟剧情才刚开始，不能太乱来不是？”

    “地狱模式？那是什么？”薇薇头上一个问号。

    “呵呵……就是等罗宾被通过正义之门运往海底大监狱啊。”汉库克道。

    我擦，女帝大人一开始是准备劫狱的？

    而且还是世界最大最恶最坚固的海底大监狱？

    要不要玩这么大啊？

    薇薇甚至有些恶意的猜想道，别劫狱没劫成，反倒是把自己也送进去了。

    毕竟，那是海底大监狱，就算是海贼女帝，薇薇也不认为真的能够劫成。

    那是世界上防守最严密的监狱，建立以来，从来没有人成功劫狱。

    唯一一次的失手，还是内部越狱。

    然而，越狱的那个人名为――金狮子，三大传说中的海贼之一，曾将海贼王罗杰逼入绝境的男人！

    “那个，女帝大人，我觉得吧，困难模式就好了，真的不要搞什么地狱模式了。”薇薇认真的说道，实际上，就算是去司法岛劫人，她就有够提心吊胆的了，若是去海底大监狱，那么她一颗心真的要跳出来了。

    可以说，司法岛还有可能，海底大监狱就真的太危险了。

    就算是司法岛，也可以算是冒着得罪世界政府的风险了。

    毕竟，司法岛算是世界政府的明面了，攻破司法岛也算是打了世界政府的脸，之后可能得到来自世界政府的报复。

    想想都觉得后怕。那可是当今世界最强大的力量啊！

    若是可以的话，她真的想让汉库克现在就在半路上将罗宾姐给截下来。

    但是，她也知道那是不可能的。

    海贼女帝，那可是非常独裁的人，既然认定了一件事，就算是错的，也要做完。

    “别担心了，我知道。”汉库克摸了摸薇薇的小脑袋，“海底大监狱的事情，还是等以后再说吧。”

    “嗯~~这话什么意思？”薇薇愣住了，以后再说？这感情女帝大人还真的准备玩一次劫狱？不过不是现在罢了？

    我的天啊，要不要玩的这么刺激？

    “对了，女帝大人，我们要怎么去司法岛？”看着激流的海面，薇薇很是担心，“虽然海啸已经算是过去了，但是海面却依旧不平静，大雨还在下，大风也依旧在刮，海面也会时不时的掀起几米十几米的海浪，在这种条件下出海，真的是非常危险的。”

    “没问题，有小悠它们在呢。”汉库克耸了耸肩。

    小悠它们，薇薇知道汉库克说的是两条拉船的游蛇，眼前一亮，也对，有两条游蛇牵扯着，肯定是要比单独一艘船在海面上航行安全的多。

    “那，我们现在就去？”薇薇说道，“现在已经是下半夜了，现在出海的话，应该能够在天亮到达司法岛。”

    “嗯，现在就去。”汉库克点了点头，然后率先迈动脚步，向着九蛇号停泊的地方走去。

    ……

    “一起走……带我……一起走……”

    就在这时，一道若有若无的声音传了过来。

    “谁？”汉库克吓了一跳，这还是她来到海贼世界第一次感到害怕，因为，太诡异了。

    这道生意来的莫名，来到突兀。

    她事先完全没有感觉到。

    就算是现在，开启了见闻色，但依旧没有感觉到开口说话的人。

    似乎，周围除了她们三人之外，根本就没有别人。

    “谁，是谁在说话？”汉库克紧皱眉头，这种感觉很不好，因为这是一种失控的感觉。

    就算是曾经面对鹰眼，面对龙，面对金狮子，都没有给她这种难以掌控的感觉。

    幽灵？海贼王世界应该不存在这玩样吧？

    布鲁克那是一个特例，吃了黄泉果实，灵魂不会归西。

    “带我走……一起走……”然而，声音没有回答她，只是一味的再喊带我走，一起走，声音很是柔弱，听上去就像地狱少女的叹息一般……让人毛骨悚然！


------------

第十五章：水之女神――阿库娅

    “到底是谁？”汉库克浑身气势一展，转瞬间，周围风停了，雨歇了。周围尽是被汉库气势所震荡的飞沙走石。

    然而，依旧没有回应。

    在汉库克的气势下，薇薇和玛格丽特都被压弯了腰，这还是她主动控制的结果。

    周围的威压，她可没有控制住，而是尽情释放。

    但……真的没有人！

    周围静悄悄的，很是安静。

    汉库克相信，凭借她现在的霸王色全开，周围真要有人的话，不可能会不受影响。

    所以，尽管不可思议，但结论就是，周围……真的没人。

    那么……那个声音究竟是怎么回事？

    汉库克举目四望，她是不相信鬼怪的，海贼王世界理论上也应该是没有鬼怪的，可是刚刚她所听到的声音也确实存在，这……到底什么鬼啊？

    汉库克想要咆哮。

    也就在这时，不远处，一道微弱的光芒亮起。

    汉库克望去，发现光芒出现的地方居然是雕像？

    那个水之女神――阿库娅的雕像。

    “女帝大人，难道是神灵显圣了？”薇薇有些忐忑的问道。

    汉库克则是笑笑，“别迷信了，这世界上哪来的鬼神？”

    “可是……不是神灵的话，那那个神像为什么会发光？”薇薇指着神像说道，“而且，光芒越来越大……”

    眨眼间，绿色的光芒直冲天际，照亮了黑暗的天空。

    当光芒缓缓消散，一位少女凭空出现，就卷缩在雕像上方，由一个泡泡包裹着。

    少女水蓝色的头发十分显眼……

    好吧，更显眼的是那超短裙下面……什么都没有。

    不知过了多久，少女缓缓睁开了半透明水色的双眼，慵懒的伸了个懒腰……

    当完全看清少女容貌之时，弹幕疯了。

    “喂喂，少女，你走错片场了，这里是海贼王不是为美好的世界献上祝福！”

    “喂喂，少女，你走错片场了，这里是海贼王不是为美好的世界献上祝福！”

    “喂喂，少女，你走错片场了，这里是海贼王不是为美好的世界献上祝福！”

    嗯，虽然还夹杂着一些其他，却都被这条弹幕所掩埋。

    “唉，女帝大人这是准备将其它动漫的女主角都收入麾下吗？之前那个船医就是妖精的尾巴中的女主――露西，现在又来一个？”

    “楼上的，别胡说，此露西非彼露西好不好？两个人只是名字一样，长的可不一样，至少和眼前这个长的和为美好的世界献上祝福！中的女主角阿库娅一模一样不同。”

    “切，虽然长的不一样，但是设定是一样的好不好，年龄，发型，大波……都一样。”

    ……

    没有理会弹幕。

    对于这个突然出现的少女，汉库克也很吃惊啊。

    她不知道这个阿库娅和为美好的世界献上祝福中的阿库娅是不是同一个人，如果是，那可真的被乱入了。

    “啊……本女神终于出来了。”刚刚还是慵懒模样的阿库娅突然就撒泼了起来，看上去和刚才的文静实在是太违和了。

    对于阿库娅自称女神，汉库克并没有感觉有什么不对。

    因为，不管是在为美好的世界献上祝福！还是在水之都，阿库娅的确都是女神！

    现在，汉库克只有一个问题，那就是眼前这个阿库娅和另一个阿库娅的智商是不是相对等。

    如果是，那应该很容易就能够拐船上来了。

    “嗨，你好！”汉库克笑着上前打招呼道。

    “哦，你也好。”阿库娅楞了一下，然后也是打招呼道，“真没想到这世界上居然还有能和我相媲美的美女？嗯，当然还是我漂亮一点点拉。”

    “呵呵……”对此，汉库克不做评价，女神吗，自恋一点也是情有可原的。

    “你能说说你是怎么突然出现在这里的吗？”汉库克很是奇怪。

    “阿勒……我是怎么出现的？咦……我怎么忘记了？”阿库娅双手抱头，很是苦恼……

    汉库克也是无语，这也能忘记？

    “好吧，你是女神你牛逼。”

    也不再去问这家伙是如何出现的，汉库克直接发出邀约，“阿库娅，和我一起出海吧？”

    “好啊。”瞬间，阿库娅就点头了，然后将刚刚的苦恼完全抛于脑后。

    就这样，汉库克将一个真.女神拉上了船。

    好轻松，好容易哦？

    惊不惊喜，刺不刺激？

    好吧，有点惊喜，但一点都不刺激好不好？

    …………

    半小时后，四人回到了船上。

    船上的人都愣住了。

    这是怎么回事？

    女帝大人离开的时候带着两个人，回来的时候就带着三个人？

    关键是，第三个人你妹的为什么不是妮可.罗宾？你们不就是去找罗宾的吗？结果……算是在路上随便拉个人回来凑数？

    众人很是疑惑，汉库克就解释了一番。

    当大家得知阿库娅居然是水之都供奉的水之女神之后，一个个愣在原地，傻掉了。

    什么情况？

    水之女神？

    那难道不是人造传说吗？还真有这个人？

    众人看着阿库娅，表示很怀疑。

    不过，当大家仔细看了阿库娅之后，又有些认同了，因为眼前的少女跟水之都伫立的女神雕像，长的一抹一眼。

    这简直就是违背现实好不好？

    话说，那女神雕像是什么时候雕刻好的？

    就算真的是本人，也不应该还是这么年轻的吧？

    难道真的是女神，青春永驻？

    ……

    “好了，起航，出发，目标――司法岛！”在众人差不多确定阿库娅的身份之后，汉库克下令出发了，她也有些担心，万一真的晚了，那可就……玩大发了。

    “污……污污……”

    然而，就在这时，远处，传来一阵污污的声音。

    举目望去，居然是一列在海上行驶的火车。

    “咦，那不是海列车吗？”薇薇张了张嘴巴，然后又有些奇怪道，“可是，海列车之前不是已经离开水之都了吗？好奇怪。”

    “没什么好奇怪的，世界上又不是只有一架海列车。”汉库克笑道。

    “不是只有一架吗？可是，我怎么听说的就是只有一架啊？”薇薇很迷惑。

    “眼前的这驾是试验品。”汉库克解释道。

    “哦，这样啊？”薇薇似明白了点了点头。


------------

第十五章：B98大的良心！（求订阅）

    “海列车？那是什么东东？”阿库娅突然露出一脸智障的表情问道。

    汉库克的嘴角抽了抽，大姐，知道你是智障，但也不用才上船就表现出来吧？

    而且，你在水之都做了那么长时间的女神，居然连海列车这种在水之都发明，也只在水之都运行的海上火车居然不了解？

    不得不说，你这个女神当的很不行啊。

    “就是那个。”汉库克也不想解释，捂着头向海列车所在的方向只去。

    “哪呢？哪呢？”阿库娅往汉库克手指的方向跳阅，如同猴子一样，还不停的用手掌遮挡额头。

    等她终于看见了，却一下子就泄气了，“切，我还以为是什么呢？原来只是火车啊，虽然在海面上行驶，但也还是火车吗。”

    顿时，阿库娅就失去了兴趣。

    对此，汉库克还说些什么？

    不是火车，那你还以为是什么？

    “对了，汉库克，你是海贼吗？”终于，阿库娅发现了挂在旗杆上的骷髅旗。

    对于阿库娅直接叫自己名字，汉库克也算是认同了。

    没办法，这家伙有些妖孽，很可能真的是水之女神，在还不知道这家伙的能力之前，汉库克可不想赶跑人家。

    “没错，我是海贼。”汉库克点头。

    “汉库克，当海贼好玩吗？”阿库娅睁着圆圆的大眼睛问道。

    “额……怎么说呢？”汉库克停顿了一下，她还真的没想过这个问题，事实上，谁当海贼是为了好玩？应该没有人吧？好吧，我错了，路飞那家伙可能就是那么唯一的一个奇葩。

    “这……需要想很久？”等了一会儿，却见汉库克还没想好，阿库娅有些等不及了，“算了，你没想好就不用回答了，那么我问你啊，现在我加入了你们，那我也算是海贼了吗？”

    水汪汪的大眼睛看上去就是那么的惹人怜爱……呸，你以为我会这么说？想多了，水汪汪的大眼睛看上去就是那么的智障才对。

    “当然，你加入了海贼团自然也有海贼了。”汉库克认真的说道。

    “可是，我不想当海贼怎么办？”阿库娅嘟着嘴，“我听说海贼都是十恶不赦的坏人，当海贼肯定一点都不好玩。”

    “擦……感情我刚才没回答，就让这家伙认定做海贼不好玩了？”汉库克无语，问道，“不想当海贼，那你想做什么？”

    “女神啊，我最适合做女神了。”阿库娅笑着说道，然后原地转了个圈圈，摆出我是女神我最美的pose.

    汉库克发现，果然，和智障是没法交流的。

    “我说大姐，你本来就是女神好不好？这有什么好合不合适的？”汉库克无语道。

    “是吗？我本来就是女神？”阿库娅一愣，然后……开怀大笑，“哈哈，我原来是女神，原来我是女神，果然，我就觉得自己最适合当女神了，哈哈哈……”

    众人看到阿库娅这摸样，都流露出一副，这丫头疯了的表情。

    就是汉库克也有这种感觉。

    果然，名为阿库娅的都是智障！

    …………

    没一会儿，九蛇号就追上了正在行驶的海列车。

    嗯，一般来说，船是追不上海列车的。

    但是，谁让九蛇号是开怪的呢？自带两座发动机――游蛇。

    在游蛇的拉扯下，区区海列车的速度算的了什么？

    追上你，没商量。

    追上海列车之后，汉库克就看到了坐在船头的――路飞。

    这丫手里还拿着一根不知道什么野兽的大腿，狂啃呢。

    汉库克撇了撇嘴，要知道这外面还下着雨呢，就着雨水吃肉，也不怕得病？

    “路飞，别再外面了，快进来避避雨吧。”这时，娜美打开车门，对着路飞说道，实现自然而然的看到了庞大的九蛇号，以及站在九蛇号上的汉库克，惊喜道，“咦，女帝大人，这种天气你们也出航？”

    “是啊，天气很好不是吗。”汉库克笑笑。

    “天气很好？”娜美看了看乌云密布，大雨漂泊，海浪滚滚的场景，不由得撇了撇嘴，这算是哪门子的天气很好？

    难道汉库克对于天气的解读和一般人不同？

    “你们是要去司法岛吧？”汉库克问道。

    “是啊，怎么了？”娜美有些奇怪，为什么汉库克会知道？虽然当时在市长家，汉库克在外面围观，但是娜美却并没有发现，所以自然不知道汉库克目睹了一切。

    好吧，就算没目睹，汉库克也是看过原著的好不好？知道很难吗？

    “难道，女帝大人您也要去那里？”突然，娜美似乎想到了什么，瞪大眼睛看着汉库克问道。

    “是啊，准备凑凑热闹，顺便……将其从地图上抹去。”汉库克轻描淡写的说道。

    娜美却是张大了最大，汉库克口中的其指的应该就是司法岛了，将司法岛从地图上抹去？不愧是海贼女帝，说话就是那么的霸气。

    她可万万不敢这么想。

    她指向将弗兰奇这个船工救回来就好了。

    当然，如果能够在到达司法岛之前救下，就更好了。

    那可是司法岛，娜美真的不想和世界政府为敌。

    再说，为了就弗兰奇？有些不值得吧？

    要知道，这家伙几个小时前还抢了她的两亿贝利呢。

    不过，谁让路飞这个船长似乎认定的弗兰奇这个修船工，身为船员，她也没办法啊，不能违抗船长的命令不是？

    对此，很多人都想要说mmp。

    还不能违抗？你妹的，你在揍路飞的时候怎么不那么想？

    讲真，你揍路飞的次数加起来比路飞挨敌人揍的次数都要多了。

    现在还说不能违抗船长命令，讲真，说这话的时候你有没有摸着你那b98大的良心？

    “女帝大人，你……将真的？”娜美有些不相信，汉库克怎么说也是世界政府亲封的七武海之一啊，好好的为什么要抹除司法岛？完全不合理好不好？

    当然，有汉库克同行，这让娜美安心了不少。

    毕竟，那可是司法岛啊，虽然说是去救人，但万一人没救到还将自己搭进去怎么办？

    现在有了汉库克的加入，相比就没什么问题了吧？

    这一刻，娜美承重的心情，难道放松了一下。


------------

第十七章：大战爆发！

    “当然了，哀家难道还会开玩笑不成？”汉库克双手抱胸，气势十足，似乎在说，哀家可不屑于说大话，既然说了要将司法岛从地图上抹除，那就是要抹除的。

    “可是……这是为什么呢？”娜美满脸疑问，汉库克好好的将司法岛抹除干什么？难道是嫌弃七武海的身份了，想要搞点事让政府剥夺掉？

    嗯，这个可以有。

    “为什么？”汉库克耸了耸肩，“和你们一样，为了救同伴。”

    “哈？hai？”娜美更加疑惑了，“救同伴？难道cp9的人将你的同伴也绑了？可是，你不是七武海吗？cp9为什么要绑你的同伴？这不合理啊！”

    毕竟，七武海是合法的海贼，和她们可不一样。

    “原因，自然也是和绑你的同伴的原因一样。”汉库克说道，“为了冥王。”

    “什么意思，难道女帝大人手下被绑的那人手中也有冥王的图纸？”娜美已经疑惑的不能在疑惑了，感情冥王图纸已经烂大街了？

    亏的cp9埋伏了五年时间，居然只是为了一件烂大街的东西？

    “呵呵……”对于娜美的问题，汉库克也是摇了摇头，这丫头难道是受到了阿库娅的感染？问出这么智障的问题？

    “当然不是，我的人会读图纸上的古代文字。”汉库克说道。

    “古代文字？原来如此。”娜美想到了罗宾，在阿拉巴斯坦的时候，她可是听薇薇的姐姐薇薇安说过这个巴洛克工作社的第二boss的。

    “女帝大人，要不上来坐坐？”娜美邀请道。

    “还是算了吧。”汉库克摆了摆手，没有兴趣。

    ……

    时间不知过来多久，天空乌云消散，太阳从海平面慢慢升起。

    天，亮了！

    司法岛也尽在眼前。

    大船上，汉库克是被玛格丽特喊醒的。

    “蛇姬大人，我们已经到司法岛了。”玛格丽特说道。

    睡梦中的汉库克揉了揉眼睛，暗道，果然没有追上吗？

    洗漱一下之后，汉库克登上夹板，司法岛就在眼前一公里处。

    相比，司法岛上的驻军也已经发现了她们了吧？

    不过，让汉库克意外的是，草帽一伙已经攻过去了，海上列车都已经冲上了司法岛坠毁。

    “女帝大人，我们也快点去救罗宾姐吧？”薇薇迫不及待的说道。

    汉库克却是摇了摇头，“不急，先吃早餐再说。”

    “早餐？”薇薇叹了口气，你还有心思吃早餐？罗宾姐现在搞不好在受虐待呢？

    但，汉库克已经说了，她也不能反驳。

    卡门已经去煮早餐了，薇薇只希望卡门动作快点。

    不过，卡门毕竟只有一个人，然而九蛇号上却又数十人，早餐的工作量可不小。

    没多久，一份香喷喷的皮蛋肉丝粥放在了汉库克的面前。

    汉库克拿起汤勺舀了一勺，放在嘴边吹了吹，然后张开嘴唇，吸了一口。

    嗯，味道很好。

    “来，薇薇你也吃。”看着薇薇眼巴巴的站在面前看着她，汉库克招呼道。

    薇薇楞了一下，然后摸了摸自己的小腹，最后还是没忍住。

    人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

    接下来就是战斗了，她可要好好填饱肚子。

    虽然，她是个战五渣，去了也只能刷小兵，但总归能起到作用不是？

    ……

    司法岛上！

    路飞一个人率先冲入地方大本营，开始横冲直撞的攻击。

    途中，凡是挡路的小兵，却被一拳轰飞，没的商量，这情况，是不是该考虑给他一个一拳超人的称号？？？

    ……

    cp9长官办公室，斯潘达姆正和他的一群小弟愉快的聊天呢，就被嘟嘟嘟的电话虫声音打断了，这让他很是不爽。

    要知道，他可是抓来了弗兰奇这个冥王图纸的持有者，以及妮可.罗宾这个古代文字翻译者，升官加爵就在眼前，心情十分的畅快，却没想到在这种时候有不开眼的人来捣乱？

    他拿起电话虫就是大吼道，“混蛋，若是不给我一个理由，你明天不用来上班了。”

    “哈？”电话虫另一边的海兵傻眼了，什么鬼？老子又不是上班族，居然用炒鱿鱼来威胁我？老子会妥协吗？

    好吧，他妥协了。

    海兵，怎么说也是公务员啊，可不能轻易放弃。

    而且，还是守在司法岛的公务员，不像其他海兵要去和海贼作战，搞不好就殉职了，在这里多安逸？虽然长官暴躁了点。

    嗯，若是换成卡莉法当长官就好了，这个海兵幻想着卡莉法身穿皮衣，腿套丝袜，手持教鞭……哇咔咔，光想想就受不了了。

    “那个，长官，是海贼草帽一伙打上岛了。”海兵连忙报告道，为了公务员的职位不被辞掉。

    “什么？草帽一伙？”斯潘达姆暴怒，“你们是废物吗？一群海贼都收拾不了？”

    海兵也想要大骂，你他妈才是废物呢，一个道力不过只有九的渣渣居然敢说我们是废物？要知道一个普通人的道力都有十呢。

    当然，这话海兵肯定是不敢在电话虫里说的，也就在在心里想想，暗爽一下就好了。

    真要说出来，搞不好明天海面上就会多出一句浮尸。

    “长官，可是草帽一伙不是普通的海贼啊，草帽小子可是有一亿的悬赏金，在新人海贼中算是排的上号的了。”海兵忐忑的说道。

    “屁个一亿。”斯潘达姆大骂，“就算人家值一亿又怎么了？你们可是有五千人呢？连一伙海贼都收拾不了，政府养你们是干什么的？光吃狗粮吗？”

    草，这家伙居然敢说我是狗？

    海兵差一点就要撂挑子不干了，虽然只是海兵，但也是有尊严的好不好？

    而且他也不是单身狗，喂他狗粮，岂不就是骂他是真的狗？

    这还能忍？

    好吧，这也必须得忍啊。

    没办法，这就是小兵的悲哀，长官骂你怎么了？你乖乖熬下去不就行了？等什么时候你也成为长官，也可以对着手下咆哮啊。

    为了未来也能如此，海兵忍了。

    但他还是得要诉苦的，“可是长官啊，我们已经有一千人被草帽小子干掉了呢，在不支援，我们可能就要全军覆没了，真的不是我们太无能，而是敌人开外挂啊。”

    “草，果然是废物，五千人连一群海贼都挡不住，还被灭了一千？”

    “真是抱歉，我之前骂你是条狗，真的是我错了。”

    “因为，我发觉你们还不如狗呢，养狗都比养你们有用啊。”

    “真不明白你们这群垃圾是怎么能够来守护司法岛的？连伙新人海贼都防不住。”

    擦，你这样的渣渣都能成为cp9的长官，我们凭什么连当个小兵都不行？

    此刻，海兵真想一巴掌呼过去。还我们不如狗？你他娘的当狗娘狗都不愿吃呢。


------------

第十八章：CP9篇！

    “咣当！”斯潘达姆用力的挂掉了电话虫。

    之后，似乎还不解气，直接将电话虫拿起来砸向地面，还用力的踩了几脚，发泄心中的不爽。

    一伙新人海贼而已，居然这么嚣张？

    居然敢直接攻打司法岛？

    他们这是要做什么？

    想要上天和太阳将并肩吗？

    他们这是把司法岛当成了什么？想攻打就能随便攻打的地方？

    可恶，那群该死的海贼，斯潘达姆握紧拳头用力的砸了一下桌面……

    然后就是……桌面粉碎的场景？

    摆脱，别想多了，这是一个战九渣，轰碎桌面的场景没有，抱拳痛嚎的场景倒是可以看看。

    “嚎……痛死我了，你这个破桌子也和我作对？”斯潘达姆吹了吹肿胀的拳头，然后又是发泄的一脚向桌子腿踢去。

    呵呵……

    结果就是，本来就是抱着一个拳头现在成为一个拳头加一条腿。

    看上去是如此的滑稽。

    没本事就不要装逼嘛。

    现在好了吧？装逼不成变傻逼了。

    cp9的成员们一个个都憋着想要又不敢笑的模样，看上去也是挺滑稽的。

    没办法，组织里，长官最大。

    虽然这群人每一个一根手指头都能够秒杀斯潘达姆，但是谁让人家有个好父亲，是个官二代，就算废物也能继承老爹的位置，将他们死死的压在下面……

    唉，感叹苍天不公！

    想想看，一个战九渣的废物都能靠着老爹的关系坐上cp9长官的位置。

    那么，路飞这个海贼世界的最强二代，三代，一路开挂也是可以理解的嘛。

    ……

    斯潘达姆看了看自己的手下，似乎在思考到底是让谁去收拾草帽小子好呢？

    他可是知道自己这群手下都是怪物，强大的可怕，只怕随便去一个就能解决了吧？

    “布鲁诺，你去吧。”最后，斯潘达姆选择了布鲁诺，嗯，就是一个长着牛角的家伙，是超能系门门果实的拥有者，可以在任何地方用身体打开一个门户。

    “好的，长官。”布鲁诺从椅子上站起来，向门外走去。

    看着布鲁诺离开，斯潘达姆的心情好了一些，在他看来，不管是草帽小子还是绿帽小子肯定会被布鲁诺狠狠的收拾一顿，然后奄奄一息的被布鲁诺提着来到他的面前。

    心情好，胃口自然就好。

    他伸手就去拿桌子上的茶水……

    结果，一个不小心将茶水打翻在地，他的手也被滚烫的茶水烫的通红……

    如此一来，这家伙的两只手都暂时性的不能用了。

    “咯咯……”终于，卡莉法憋不住了，直接笑出声来。

    这笑声，让斯潘达姆大怒。

    谁笑不好？偏偏是卡莉法这个美女大笑？这让他的面子往哪里摆？

    “不许笑。”斯潘达姆睁着圆溜溜的大眼睛，狠狠的瞪了卡莉法一眼。

    卡莉法回应道，“长官，你这是在xing骚扰。”

    “我去，我不过是瞪你一眼而已，跟xing骚扰有什么关系？”斯潘达姆的眼珠子瞪的更大了。

    “反正你就是xing骚扰。”卡莉法似乎有些蛮不讲理？不过，这就是女人的特权，傲娇属性！

    “你……”伸出手指指向卡莉法，最后，斯潘达姆还是泄气了，“好男不跟女斗。”

    “切，道力九的渣渣。”卡莉法不屑的了一句。

    “什么，你说什么？你再说一遍？”斯潘达姆急的要跳脚，这女人实在是太可恶了，不要见我看你长得漂亮不跟你见识，你就蹬鼻子上脸啊？我好歹是你的长官，信不信我使用特权让你今晚就出现在我的大床上？

    然而，卡莉法根本就没有理会他的质问，自顾自的翘起二郎腿，抬头看着天花板……

    被无视了？？

    我被无视了？？

    斯潘达姆气的就要上前给卡莉法的欧派来一下，叫你无视我，叫你无视我，用力的来一下。

    ――――――――――

    cp9：

    斯潘达姆

    代表动物：熊猫

    年龄：39

    武器能力：象之手刀象牙突击

    cp9长官，前cp5长官。

    内心阴险、歹毒、贪婪、虚伪、扭曲、变态――总之是个可以用一切贬义词加以形容的家伙，实力极差，比正常人还要低，是个道力值为9的人。（一个正常人或普通海军的道力为10）

    武器为吃了象象果实的象剑・范克弗里德（世界政府最伟大的科学家研发出的新技术）。

    曾经在多年前，指挥特务偷走弗兰奇制作的战船袭击司法船，并以此嫁祸汤姆等人，杀害了弗兰奇的师傅――船匠鱼人汤姆。

    …………

    罗布・路奇

    年龄：28

    出生日期：6月2日

    代表动物：豹

    恶魔果实：猫猫果实豹形态

    道力值：4000（未使用果实，如果算上果实会更强）

    喜欢的事物：维护正义

    讨厌的事物：狂妄自大的家伙

    喜欢的饮料：上等酒

    喜欢的东西：战斗

    讨厌的东西：海贼

    最讨厌的人：斯潘达姆

    未变身时的身高、体重：192cm，69kg

    变身时的身高、体重：273cm，232kg

    路奇是cp9实质上的领袖！

    世界政府三大机构之一司法岛的最高战力（世界政府三大机构分别为司法岛、海军本部、推进城因佩尔大监狱）！

    世界政府王牌杀手谍报组织的最强杀戮兵器，以黑暗的正义为本职，是cp9中800年来的最强者。

    路奇十三岁时，世界政府属下的一个王国受海贼入侵，海贼俘虏了500士兵并以此要挟国王。世界政府派路奇前往解决此事，路奇潜入海贼关押士兵的仓库，一人将500士兵全部杀死。当海贼闻讯赶到仓库时，只有一个少年站在如山高的尸体堆顶上。愤怒的海贼们立刻向路奇开炮，路奇后背中了五炮，当时路奇掌握了六式的铁块因此只受了皮外伤，此后这五个伤疤便成为他的标记，伤疤的形状与世界政府旗帜图案一致。

    …………

    卡库

    代表动物：长颈鹿

    恶魔果实：牛牛果实长颈鹿形态

    年龄：23

    道力值：2200（未使用果实，如果算上果实会更强）

    长有类似于乌索普的长鼻子，所不同的地方是乌索普鼻身及前段是圆的，而卡库鼻身及前段是方的。

    拥有惊人的跳跃能力，以及高空落地缓冲力。

    水之都任务完成后吃了恶魔果实，获得长颈鹿的能力。

    是一名剑客，使用两把武士刀，加上六式的岚脚便是“四刀流”。最擅长使用六式的“岚脚”。

    …………

    布鲁诺

    代表动物：牛

    年龄：30

    道力值：820

    恶魔果实：门门果实

    曾因为执行任务而在水之都开了一个酒吧，以酒吧老板的身份在水之都潜伏5年。

    门门果实能力者，可以在任意地方开门，人体也不例外，其最高境界为空气开门。

    …………

    卡莉法

    代表动物：绵羊

    恶魔果实：泡泡果实

    年龄：25

    道力值：630

    曾因为执行任务而以秘书的身份在水之都的市长&amp;卡雷拉公司的社长冰山身边潜伏5年，以便夺取机密资料。

    水之都任务完成后吃了恶魔果实，获得泡泡果实的能力，可以让接触到泡泡的身体部分失去棱角，进而因失去摩擦力而无法动弹。

    ――――――――――――

    司法岛介绍：

    由于司法岛没有黑夜，常年白昼，所以又称不夜之岛。

    为世界政府设立，里面是有名无实的法院，只要是被押到司法岛的人必定已被认定为犯人。

    犯人只会被押解着通过那些空无一人的法院，最后会到达一扇冰冷巨大的钢铁之门，即正义之门，经过此门的犯人们，一般都是有去无回，象征着世界政府绝对的正义。

    被押往司法岛的犯人从未有活着回来的，因为从司法岛的港口出海后能到达的地方只有两处，一处是世界政府主要战斗力的海军本部，而另一处则是到处是拷问室和死刑台、囚禁这个世界上无恶不作的囚犯的深海大监狱――推进城“因佩尔顿”，司法岛不会给犯人任何慈悲，只会将犯人们送往形式上的司法机关，是与世界政府中枢相连的大门。

    司法岛外层被一圈铁栅栏包围，整个岛可以分为四个部分，即前岛（第一道正门）、本岛、司法之塔和踌躇之桥。另外还有位于岛后面的正义之门。

    ……

    自从建立以来就没被攻破过！

    不过，这个例子将从今天改写！


------------

第十九章：攻破本岛，直面CP9（求订阅）

    另一边，被喊出去的牛角布鲁诺已经在司法塔前方的审判所屋顶天台上堵住了正横冲直撞的路飞。

    “小子，真没想到你居然能够到达这里？”布鲁诺看着路飞，有些奇怪的说道。

    事实上，他真的是不认为路飞有这样的能力的。

    至少，在水之都的时候，两人打过一此，当时路飞被秒杀，实力在他看来也是若成渣了。

    现在看来，对方之前应该并没有发挥实力吧？

    “当然，我是来接回弗兰奇的。”路飞握着拳头大声说道。

    “呵呵，真是大言不惭呢。”布鲁诺摇了摇头，“小子，你知道你们在做什么吗？区区数人的海贼团，居然敢攻打世界政府三大机构之一的司法岛，你知道这种行为会带来什么样的后果吗？”

    “我不知道。”路飞摇头，“我只知道我是来接弗兰奇回去的。”

    “你真是妄想。”布鲁诺不屑道，“区区海贼居然想要从我们cp9手中抢人？你是在做梦吗？”

    “那就打一场好了。”路飞伸出拳头，能够用暴力解决的事情，这丫一般都不用嘴炮。

    ……

    九蛇号！

    汉库克终于在薇薇期盼的眼神中，吃完了早餐。

    看着眼巴巴的薇薇，汉库克没有让她失望，站起身来，道，“走吧，向司法岛进发。”

    两条游蛇听到汉库克的命令，向岸边游去。

    暴力穿过铁栅栏之后，在岸边停靠了下来。

    一上岸，汉库克就看到了那辆几乎报废的海列车。

    没办法，谁让路飞一行人直接驾驶着这辆海列车冲上了司法岛，没有变成废铁就算好的了。

    不过，她还在还列车上看见了两个人。

    一个是鱼人汤姆的妻子，嗯，美人鱼……呕……为什么说这话的时候，我想要呕吐？

    另一个是她孙女……

    除此之外，四周也全是战斗过的废墟。

    一看，就是经历过大战。

    没有跟两人打招呼，汉库克一行人直接向着本岛前进。

    十分钟时间，穿越过前岛，愣是一个正常的人都没见过。

    嗯，倒是有不少倒在地上的海兵。

    一个个深受重伤，眼看就要不行了。

    不过，在临死前能够看到汉库克这样的大美女，这些人也该死的瞑目了……

    在本岛前行了十分钟，终于来到了审判所之前，这下，总算是看到了不少人。

    准确的说，海兵这一方正在和弗兰奇的手下以及来帮忙的船工们正在以审判所的大门进行攻守交战。

    弗兰奇一家的人守住大门口，给路飞一行人争取时间。

    海兵们想要快速攻破大门，却一时间奈何不了。

    双方人马就这样僵持不下。

    在这种情况下，汉库克登场了。

    她的登场，一瞬间就吸引了所有人的目光，连战斗都停止了呢。

    “你们是谁？”从海兵中走出一个将领，看着汉库克等人质问道，而海兵们也隐隐有将其包围之势。

    毕竟，在这种紧要关头，汉库克等人突然出现，怎么看都不像是来参观的。

    “怎么？你们要阻拦哀家吗？”汉库克迷人一笑，瞬间，所有海兵们举双手投降，眼珠子都变成红心弹了出来，“怎，怎么会？我们怎么会拦你呢？”

    毫无疑问，这群家伙被汉库克的魅力俘虏了。

    汉库克撇了撇嘴，继续向前走去，海兵们自动让出一条道路。

    这一幕，看的弗兰奇之家的人都傻眼了。

    我去，这算什么情况？

    海兵们就这样投降了？直接让路了？那他们一直在守卫着什么？不是做无用功了吗？

    早知道就等汉库克一起行动，不就不用这么辛苦了？

    然而，还没等他们内心腹诽完，汉库克等人就消失在他们的视线中，如此一来，海兵们恢复了原状，开始继续攻击……

    弗兰奇之家的人心里像被喂了一口屎一样，靠……怎么又跟我们干上了？

    人家光明正大的走过去，你们不拦住，却偏偏要打我们，长得丑没人权是吧？

    ……

    “弗兰奇……我们来接你回去了。”

    此刻，屋顶上的战斗已经结束，布鲁诺扑街了。

    草帽一伙齐聚，各自站立在一块凸出的石块上，与司法岛与cp9成员遥遥相对。

    即便是在审判所之中，汉库克也听到了路飞的咆哮。

    看样子，她出场的时间刚刚好，赶上了正剧。

    ……

    “踏踏踏……”

    主角，总是在最关键的场所，姗姗来迟。

    在寂静的空气中，这一声声脚步声，过于惹眼，将所有人的目光都吸引了过去。

    前一刻，罗宾还在想，草帽一伙都能够为了弗兰奇闯入司法岛，那么汉库克会不会也为了她过来呢？

    此刻，她得到了正确的答案。

    来了，汉库克真的来了。

    为了她这个女仆，哪怕是要和世界政府作对，也在所不惜。

    这一刻，罗宾热泪盈眶，感动的，她发誓以后一定要好好的为汉库克效力。

    哪怕是汉库克让她做出羞耻的动作，也在所不惜。

    为了报答汉库克的恩情，罗宾决定改变自己的取向了。

    “哟，还真是热闹啊？”看着所有人的目光都注视着自己，汉库克笑着打了一声招呼，这种集万千宠爱于一身的感觉，她早就习惯了。

    “女帝大人，你终于来了……”娜美也感动了流泪了。

    一开始，两方人马一起出发的时候，让娜美提着的心松了一口气，因为有着汉库克的帮忙，她们肯定会轻松不少。

    但是，结果呢？

    等到了司法岛外围，九蛇号居然就停在了外面，没有直接进攻，这又让娜美的心提了起来。

    单靠她们自己，娜美总觉得信心不足。

    现在，汉库克终于来了，娜美又觉得人生充满了信念。

    “是啊，我来了，凑热闹。”汉库克笑了笑，然后向前走去，站上一块凸出的砖石上，对着司法塔那边被靠着手铐锁着脚链的罗宾喊道，“罗宾，哀家来带你回家了。”

    “呜……呜呜呜……”哭了，罗宾哭了，就是这么一句普通的话语，却完全激发了罗宾的泪点，让她的眼泪哗啦啦的往下流，如瀑布一般，不停歇！


------------

第二十章：我是要成为海贼王的男人！

    “波雅.汉库克……”斯潘达姆咬着牙看着汉库克，质问道，“为什么，身为七武海的你，为什么会出现在这里？”

    “呵呵，哀家需要回答你的问题么？”汉库克不屑的笑了笑，“还有，你这个废物不许喊哀家的名字，要叫哀家女帝大人。”

    “你……”斯潘达姆怒视汉库克，却被汉库克回瞪了一眼，“蹬蹬瞪的”退后三步。

    那是一种什么样的眼神？

    斯潘达姆无法用言语表达。

    只是，他无法相信，一个看上去那么美丽的女子，居然能够流露出如野兽般嗜人的眼神，让他一瞬间惊魂不定。

    “你什么你，想死吗？”汉库克鄙视道，“一个废物而已，靠着关系成为cp9长官，还真把自己当个人物了？”

    这话，引起了cp9成员的共鸣。

    对于斯潘达姆这样的废物成为他们的长官，他们也是很不满的。

    但，不满归不满，这是上头的意见，他们也不能反抗不是？

    除非，退出cp9。

    然而，一入组织深似海，除非沦落黄泉人，不然怎么可能退出？

    因此，他们一直以来都在默默的忍受着。

    现在汉库克把话说出来，他们差一点就要拍手叫好了。

    “混蛋，你居然敢这样说我？”虽然自己是废物，但是他的自我感觉还是非常好的，尤其是强大的cp9成员都是对他毕恭毕敬，现在却被汉库克挡着众人的面讽刺，这让他的自尊怎么能够受的了？

    “女帝，你这是准备挑衅世界征服吗？”不管是不是，他准备先将汉库克的罪名定下来再说。

    “呵呵，哀家不过是说你废物而已，你就说哀家挑衅世界政府，你想说你能够代表世界政府吗？”汉库克继续鄙视。

    “女帝，你不要强词夺理，你就是这个意思。”斯潘达姆如是说道，反正他已经定性了，之后也会如此上报上去的，至于上面的人信不信？

    呵呵，都成既定事实了，还有什么好信不信的？

    自大的斯潘达姆现在还认为他的cp9手下能够掌控全局。

    “好吧，既然你都如此说了？”汉库克摊了摊手，“挑衅也就挑衅了，你能够如何？”

    “哼，女帝，你这是在找死。”斯潘达姆没想到汉库克居然就这样认了下来？他还以为对方铁定会否认下去的呢。

    如此一来，倒是他小看对方了。

    “与世界政府2作对，也不知道是谁给你的勇气？”斯潘达姆质问道。

    “呵……反正不是梁静茹。”汉库克呵呵了一句。

    “哈？你说啥？”斯潘达姆没有听清楚。

    “我说你是白痴，笨蛋，低能。”汉库克道。

    “你……混蛋。”斯潘达姆又是大骂一句，然后对着路奇等人吩咐道，“你们留下来抓捕这些罪犯，我先将这两人压走再说。”

    他知道自己是个战九渣，等一下打起来的时候肯定很危险，所以他还是先溜为妙。

    “是，长官。”尽管打心眼里瞧不起这家伙，路奇还是点了点头，表示自己一定将这些罪犯绳之以法。

    “想走？你问过哀家了没有？”汉库克冷冷一笑。

    “哼，女帝，你不服，那你来打我啊？”斯潘达姆还拍了拍自己的脸蛋，模样很是恶心，他所在的司法塔和汉库克等人所在的审判所屋顶，中间可是隔着上百米的距离的。

    汉库克想要打到他，除非会飞……

    然后，这家伙就傻眼了，因为……汉库克真的飞起来了。

    不知何时，汉库克的背后多出一对白色的羽翼，扑扇着身体就离开了地面。

    看到这一幕的斯潘达姆傻眼了，你妹啊，还真的会飞？

    而且，背后长翅膀算怎么回事？

    他的情报里可没有汉库克能飞的资料啊？

    看样子情报还是不完全啊。

    如同天使般，汉库克降临在司法塔上空，居高临下的注视着斯潘达姆，被汉库克的目光注视着，他感觉自己的身体都被冻住了，动弹不得。

    路飞等人也是傻眼了，不带你这么开挂的啊？

    你他妈的都冲过去了，我们怎么办？

    看了看两者之间隔着的距离，下面是一片深海漩涡，跳过去？开玩笑，上百米的距离怎么可能跳的过？

    就算是路飞的手拉长，也够不到啊。

    如此一来，他们岂不是只能眼睁睁的看着汉库克救人？

    那他们迄今为止做的努力到底算什么？

    “轰隆隆……”

    也就在这时，一道连接两处的吊桥被放下了。

    是弗兰奇之家的人，他们终于攻破了守卫，夺得了吊桥的控制权，将吊桥放下。

    “好耶……”路飞看到这一幕，高兴的跳了起来，然后冲上吊桥，“弗兰奇，你等着我，我马上就来就你了……”

    “草帽小子……”弗兰奇也很是感动，他没想到只是和自己有着一面之缘的草帽小子居然会来救自己，就凭这份感动，草帽海贼团的修船工，他――当定了！

    “弗兰奇……”

    “草帽小子……”

    “弗兰奇……”

    “草帽小子……”

    这一刻，两人的会面就如同一对分散多年的男女朋友见面的那一刻，双双张开怀抱，想要将对方狠狠的抱紧，用力的揽入怀中，甚至恨不得融入自己的身体之中……

    “这一刻，我想高唱：好基友，一辈子，一生情，一杯酒……”

    “我感到了慢慢的激情。”

    “怪不得原著中路飞视娜美罗宾这两位大美女视而不见，原因原来在这里啊……”

    “喂喂，楼上的，别瞎黑啊，我大路飞可是要成为海贼王的男人的，你们怎么能够随意乱配对呢？”

    “切，楼上的，谁规定弗兰奇就不能成为海贼王了，如果弗兰奇成了海贼王，那么这cp，毫无违和感……”

    “好吧，你们牛逼，我继续看直播好了……”

    ………………

    “砰……”

    不过，很显然，路飞是不可能和弗兰奇抱在一起的。

    在途中，他就被路奇一脚踢飞。

    “草帽小子，能够打败布鲁诺说明我确实小瞧你了，不过，你的路也就到此为止了，我不会再让你前进一步的。”路奇双手抱胸，居高临下的看着路飞道。

------------

第二十一章：暴打斯潘达姆！

    “那我就前进给你看。”路飞从地上爬起，继续冲击。

    “剃……”眨眼间，路奇再一次出现在路飞的面前，将其踢飞，“我说了，你没机会的。”

    这边，路奇和路飞战的飞起。

    …………

    索隆等人见路飞都上了，他们还有什么理由不上？

    所以，索隆和山治果断的上了。

    至于娜美、乌索普，乔巴……

    好吧，她们站在一旁看戏呢。

    索隆对战长鼻子卡库。

    山治对战狼人加布拉。

    ……

    cp9三人对战，一人已经被路飞打败，还剩下四人雄狮偎取、音无猫头鹰、卡莉法、海鼬内罗没有对手。

    不过，海贼女帝就在眼前，由不得他们不上心。

    汉库克知道，以路飞等人的尿性，这场仗得打很久才能结束。

    谁让这帮家伙一开始总是开启求虐模式，先让对手好好的虐一顿自己，之后动真格和对手打的难分难解，最后开外拐，秒掉敌人。

    八百多集了，还是一样的套路。

    “你们还站在这里看戏吗？快点上啊，干掉她。”斯潘达姆指着汉库克对着还剩下没有对手的四人说道。

    “可是？”四人你看看我我看看你，剧都有些不甘，他们自认为战力上不是汉库克的对手，人数上，同样没有汉库克带来的人多。

    质量和数量都不是对手，再上去干架，不是找抽吗？

    所以，四人都是摇了摇头，只要汉库克不先出手，他们是不会出手的。

    毕竟，找死的事情谁也不会做不是？

    现在，最主要的还是看路奇和卡库，等他们解决了各自的对手之后，在对汉库克出手，这是最好的。

    毕竟，这两人是cp9之中最强的。

    “你们……气死我了。”斯潘达姆没想到在这种关键时刻，手下居然不听命令，真是日了狗了。

    “呵呵，废物就是废物，连手下都管不好了。”汉库克适时的出演嘲讽道。

    “你给我闭嘴。”气愤之下的斯潘达姆直接大骂，汉库克眉头皱起，草，这废物敢让哀家闭嘴？

    “玛丽，去，狠狠的抽他。”汉库克对着玛格丽特下命令道。

    “是，蛇姬大人。”玛格丽特也很是愤怒，你丫的一个残废，居然让女帝大人闭嘴？你怎么不去死啊？

    “啪……啪啪……”

    手中皮鞭挥舞，抽打在地面上，擦出点点火花。

    斯潘达姆见状，缩了缩脖子，躲在了手下的身后。

    手下人见状，都想要捂脸啊，实在是太丢人了，为什么我会在这种人手下做事？

    上天不公啊……

    “你们，想要挡我。”玛格丽特手持皮鞭，看着四人。

    四人面面相觑，这时候他们能说什么？

    不挡，似乎不行啊，斯潘达姆可是他们的长官，若是长官出事，他们这些手下也是要被问责的。

    所以雄狮偎取第一个站了出来，“没错，小丫头，你可不要太嚣张了，这里是司法岛，是我们cp9的地盘。”

    “呵呵？你们cp9的地盘？”玛格丽特不屑，“既然蛇姬大人来到了这里，那么在蛇姬大人踏上这座岛的那一刻，这座岛就刻上了蛇姬大人的旗帜，属于蛇姬大人的地盘。”

    “既然你这么不识好歹，那么就去地下陪你的同伴――布鲁诺去吧！”

    “极鞭――烈焰！”玛格丽特大喊一身，手中皮鞭被她挥舞的虎虎生风，挥舞中皮鞭之上产生了火焰，就这样，皮鞭携带着火焰之力冲向雄狮偎取。

    雄狮偎取见状，头发根根竖起，想到挡住皮鞭。

    然而，偷鸡不成蚀把米，他的头发接触到皮鞭之后，瞬间被火焰燃烧殆尽，之后，皮鞭更是携带着取胜之力抽击在雄狮偎取的身上，将其狠狠的抽飞，衣服都被皮边上的倒钩撕碎再被火焰焚烧。

    不过，这就结束了？

    当然不是，玛格丽特趁势而上，不停的抽打着。

    雄狮偎取还飞在空中，根本没有反抗之力。

    等到他落地之后，地面上只有一块焦炭。

    吧嗒一声，碎裂成渣！

    ……

    围观着看到这一幕，下巴都要掉下来了。

    尤其是斯潘达姆，表情最为夸张。

    这可是cp9啊，精英中的精英啊，居然就这样被秒杀了？

    这是真的吗？

    而且，秒杀他的还不是海贼女帝，只是一名普通的船员？

    那么，身为船长的海贼女帝到底有多强？

    斯潘达姆不敢相信，在他看来，雄狮偎取和玛格丽特的战斗，就算不能取胜，最起码也能打个三百回合好不好？

    现在呢？

    一回合，就结束了。

    这他妈的也算是cp9中的精英？

    总之，结果很出人意料。

    干掉了雄狮偎取之后，玛格丽特看向斯潘达姆，并向其走去，斯潘达姆见状，吓的都快要尿裤子了。

    连雄狮偎取都被几鞭抽死，那么换成他这个战九渣，只怕一鞭下去就要化成灰了吧？

    斯潘达姆不停的后退，可是，没多久就靠到了墙壁，真的是想退都无路可退了。

    而剩下的卡门三人却也没有阻拦的意思，毕竟，结果很明显了。

    他们去阻拦不过是去送人头而已。

    既然是送人头，还为什么要去？

    毕竟，长官死了，他们最多受些处罚，也不可能被判死刑。

    就算真的判死刑，她们也还有机会跑。

    可是现在，去阻拦玛格丽特，那这条小命会消失是没跑的了。

    所以，他们身为手下，唯一能做的就是……闭上眼，不去看斯潘达姆被虐的场景。

    嗯，这样我们也算仁至义尽了吧？

    “啪……”

    “啊……”斯潘达姆的惨叫声传来，闭着眼睛的三人也是浑身一个颤抖，我去，听上去好残忍？

    事实上，也就是斯潘达姆叫的响罢了。

    玛格丽特真的没用太大了。

    汉库克说要留斯潘达姆一条命，所以，她自然也不会下死手。

    主要是挑选肉多的地方打，保证受伤很痛，却不会致命。

    可是，就算你打的再轻，斯潘达姆是什么人？一个道力只有九连普通人都不如的残疾人，也是受不了的好吧？

    所以，玛格丽特每击打一下，斯潘达姆就会发出如野猪嚎叫般的声音。

    真是听着高兴，闻着拍手啊……
------------

第二十二章：屠魔令！

    “别……别再打了……再……再打……我……我就要死了……”斯潘达姆浑身血肉模糊的趴在地上，伸出一只手手有气无力的求饶道。

    他觉得自己已经到达期限了。

    再打下去，真的就要下去见老爸了。

    玛格丽特停下，看向汉库克，见汉库克点了点头，也就不再抽打下去。

    “混蛋，我要报复，我一定要报复。”就在这时，得到可趁之机的斯潘达姆大声的咆哮道，然后从口袋中拿出一个电话虫，黄金做的电话虫。

    他疯狂的大笑，“哈哈……哈哈，死吧，都给我去死吧，屠魔令发动。”

    然后，用力的按下电话虫的开关。

    另一处，得到了命令的屠魔令舰队，开始出发。

    这是大将青雉给予他的发动屠魔令的特权，在经受了玛格丽特惨无人道的虐打之后，终于忍不住发动了。

    一听到屠魔令三个字，一旁的罗宾浑身颤抖，腿脚发软，直接坐在了地上。

    她小时候可是亲身经历过屠魔令的，那是一场灾难，可怕的宅男，即便时过境迁，到现在，一听到屠魔令三个字，依旧感受到浑身发冷。

    注意到这一幕的汉库克上前搂住了罗宾的肩膀，安慰道，“别怕，小冰冰，一切有哀家呢，区区屠魔令，哀家还没放在眼里，五个中将罢了，若是来五个大将，哀家还可能会担心一下。”

    这话，都将罗宾逗笑了，“主人，你真会开玩笑，海军只有三个大将好不好，怎么可能来五个？”

    汉库克却是耸了耸肩，“为什么不能？退役的大将加上不就有五个了吗？”

    “呵呵……”罗宾呵呵了一声，不知道该说些什么。

    不过，汉库克的话，无疑赶走了她心中的不安。

    是啊，如今，她已经不是一个人了。

    就算是屠魔令，但她也背靠海贼女帝呢。

    天塌下来有海贼女帝挡着，她怕什么？

    “所以，屠魔令没什么大不了的。”汉库克笑道。

    “是啊，没什么大不了的。”罗宾也是笑笑。

    “那么，这个家伙就交给你处理吧。”汉库克指了指奄奄一息的斯潘达姆，不过，这家伙到现在还在狂笑，让汉库克很不爽，“废物，以为喊来十艘军舰，五个中将，就能将哀家拿下？那你也太小看哀家了吧？”

    “哈哈，女帝，是你太小看屠魔令了才对吧。”斯潘达姆大笑，“我已经可以预见你被送往推进城的第六层，和那些世界上最恶的罪犯关押在一起的那一幕了，而且，你这么漂亮，到时候……哈哈……”

    “啪……”斯潘达姆话还没说完，就被玛格丽特一鞭子抽在脸上，将嘴巴都给抽歪了，“你这垃圾，不准你侮辱蛇姬大人。”

    “呜……呜呜……”嘴被抽歪的斯潘达姆想要说些什么，却都变成了一个音调，那就是呜呜的声音。

    汉库克也没兴趣继续听这家伙呜呜叫，直接将他的嘴巴给石化。

    “好了，罗宾，去给你的母亲报仇吧。”汉库克可是知道这家伙的老爸是奥哈拉毁灭的元凶，更是杀害罗宾母亲的人。

    正所谓，父债子偿，这家伙需要替他老爸偿命了。

    “谢谢主人。”虽然不知道汉库克是如何知道这些的，但是罗宾还是感谢了一声，对于母亲的死，她一直不能释怀，也一直想要报仇，但是，凭她个人的力量，想要报仇谈和容易？

    现在，机会摆在眼前，罗宾自然不会放弃。

    不能亲自手刃仇人，那就亲自手刃仇人的儿子。

    正所谓，你杀我老妈，我杀你儿子，因果报应啊！

    “你……你想要干什么？尼……妮可.罗宾，你可要想清楚，杀了我就是和世界政府为敌，到时候整个世界都容不下你。”斯潘达姆看着罗宾缓步走来，色厉在荏的说道。

    听到与世界政府为敌，世界在没有容身之处的时候，罗宾的脚步停顿了一下，这时候，她的内心其实是很煎熬的，就算不为自己，也要为了汉库克等人啊。

    汉库克为了她不惜闯入司法岛，她又如何能够为了自己的一己私怨，让九蛇海贼团遭受到世界政府的通缉？

    然而，就在她犹豫不决的时候，汉库克走上前，拍了拍她的肩膀，轻声道，“放心大胆的去干吧，世界政府可不会为了这个废物为难哀家。”

    这话，当然是假的。

    杀了斯潘达姆，就等于是打了世界政府的脸面，世界政府怎么可能无所作为？

    不过，为了让罗宾安心，她也只能这么说。

    身为高智商的女人，罗宾又怎么可能不明白其中的意思呢？

    但，汉库克几人都这么说了，那么……她也没什么好犹豫的了。

    “四轮花开……”双手交叉在掌心，四条手臂从斯潘达姆的身上伸出……

    “你敢，妮可罗宾。”斯潘达姆咆哮。

    回应他的是，罗宾那丝毫不带感情的话，“去死吧，四轮勾爪……咔咔……”

    瞬间，斯潘达姆的腰椎被折断，死的不能再死了！

    卡莉法三人看着这一幕，不知道有何感想，身为他们长官的斯潘达姆就这样死在他们的眼前，他们的责任绝对无可避免。

    继续留下来做CP9是不可能的了，他们要为自己以后的路想办法了。

    卡莉法非常直接，快速的出现在汉库克的面前，道，“女帝大人，我想要加入你的团队。”

    这算是投诚了。

    没办法，长官就这样死了，等到上面的人下来，谁知道他们会被如何处置？

    就算不死也得脱层皮，所以，还是早点为自己找一条出路的好。

    在卡莉法看来，上汉库克的船，就是一条比较好的出路。

    其实，剩下的两个CP9也有这样的想法，但是想想又摇了摇头，谁不知道海贼女帝的船上不收男人啊？

    所以，他们去投诚也不会有什么结果。

    至于……他们看向路飞，同样果断摇头，跟着那个一看就没前途的家伙，是没有前途的。

    这次事件之后，草帽一伙肯定会更加出名，更加得到政府的重视，悬赏金也会大额攀升……

    当然，前提是他们能够先迈过马上就要到来的屠魔令的坎。

    如果迈不过……呵呵。

    这边的事情发生后，草帽一伙和CP9的战斗也停止了。

    路奇看着自己最讨厌的人的尸体就躺在一边，不知道是该庆幸还是……

    怎么说，这家伙都是他们的长官，现在死在他们的眼前，这个罪责，他们是背定了。

    所以，叛逃几乎是唯一的选择。

    当然，还有戴罪立功这一项。

    如果能够拿下草帽一伙和汉库克一伙的话……

    但是想想，就觉得不太可能。

    首先，在刚才的对战中，草帽一伙表现出来的战斗力让他有些震惊，和之前完全没有对比性好不好？居然能跟他平分秋色？

    至于更加强大的汉库克一伙？

    想要那些，那简直是痴人说梦。

    既然戴罪立功不行，那么也只剩下叛逃一项。

    决定叛逃，那么和草帽一伙的战斗自然没必要继续下去。

    CP9除了投靠汉库克的卡莉法和背路飞干掉的布鲁诺已经被玛格丽特干掉的雄狮偎取，全都团聚在了路奇的身边。

    路奇是他们之中的最强者，在长官死后，路奇自然也晋升成为了他们的首领。

    他们需要知道路奇的想法，是留下还是叛逃，如果叛逃，该往哪逃，叛逃之后要做些什么？


------------

第二十三章：史上最强屠魔令！

    不管是留下还是叛逃，都要提前做好准备。

    若是路奇的想法和他们不一致，那也可以提前做好两手打算。

    路奇看着围绕在自己身边的伙伴，一时间，也拿不定主意了。

    不过，他还是咬了咬牙，选择了叛逃。

    戴罪立功这一条肯定是行不通的，汉库克也不是那么好抓捕的，既然如此，大不了一走了之，从此改行做海贼，无拘无束，自由快乐无边。

    “我决定成立海贼团了，你们谁要加入吗？”路奇对着围绕在身边的伙伴问道。

    “我们加入。”大家互相看了一眼，同时点头。

    其实，对于自己这个工作，他们也早就开始不满了。

    第一，长官是那样的废物。

    第二，为了一张图纸，让他们在水之都当了五年的船工，靠，老子是间谍，却被硬生生的改造成了当世一流的修船工？怎么看都太不务正业了吧？

    第三，工资太少……

    好吧，总之呢，就是对这份工作不满，趁此机会，他们准备改行当海贼这个有广大前途的职业。

    ……

    “轰隆隆……轰隆隆……”就在这时，海岸边传来阵阵炮击声。

    “难道是军舰来了？”汉库克一愣，“这还真快呢。”

    不过，军舰不管岛上海兵的死活了吗？居然直接炮击？

    要知道，原著中还是将岛上的士兵接走之后才开始炮击的，还是说，流程改了？

    “蛇姬大人，我们怎么办？”屠魔令来了，该如何选择，是战是逃？

    对方不过十艘军舰，肯定是不能够将整座岛都包围的，肯定留有空隙。

    当然，要跑还得取决于船。

    这里的人，除了汉库克一行人是开着船来的，其他人都是坐海上列车来的，所以，想要逃跑的话，必须要抢夺一艘军舰。

    如此一来，与屠魔令舰队正面交战似乎不可避免。

    当然，司法岛的后方也有一艘军舰，那本来是用来运送罗宾和弗兰奇的，不过，一艘军舰显然装不下所有人。

    既然如此，众人对视一眼，俱都向海岸边的舰队走去。

    前一刻，他们还是敌人，这一刻，却已经成为了并肩作战的战友。

    人生真是……呵呵。

    ……

    当汉库克一行人来到海岸边的时候，却发现司法岛上的大部分卫兵居然都已经坐上了海列车，准备离开了。

    不得不说，这些卫兵逃命的功夫还真是一流。

    本来，还以为军舰上的人不管这些人的死活，却没想到居然已经转移到位。

    十艘军舰呈现圆弧形将司法岛的前岛包围住，五位中将各自站在一艘军舰的船头，让汉库克意外的是，来的居然不只是五位中将，还有一位――海军本部最高战力，大将――青雉！

    这丫正躺在躺椅上，用用眼罩遮挡着眼睛呼呼大睡呢。

    这家伙算是大将中最悠闲的了吧？在这种情况下还能睡得早？这算是完全不把汉库克放在眼里吗？

    汉库克的嘴角泛起一抹危险的弧度，小看哀家，不要等死了才后悔！

    五位中将看着从本岛内走出来的汉库克一行人，也是楞了一下，似乎没搞明白CP9的人怎么和海贼搞到了一起？

    说起来，三方人马应该没什么交集才对。

    一方海贼，一方CP9，一方七武海，完全属于三个势力。

    现在，看样子似乎组成了攻守联盟，准备共同进退？

    这其中，这背后，是不是有着什么肮脏的交易呢？

    中将们无不恶意的猜测道。

    “罗布.路奇，你们是什么意思？”看着CP9一副和海贼联手的模样，中将鼹鼠大声质问道，“你们准备背叛世界政府吗？”

    罗布.路奇没有说话，似乎也代表着默认。

    对于闭口不言的路奇，鼹鼠皱了皱眉，问道，“你们的长官斯潘达姆呢？”

    “那家伙……死了。”路奇想了想，还是开口了。

    “什么，死了？被你们杀死的吗？”鼹鼠眉头皱的更加深了。

    “现在说这些还有意义吗？”路奇轻描淡写的问道。

    “是啊，没意义了。”鼹鼠摇了摇头，“不管是不是你们杀的，但长官死在你们的面前，你们也难辞其咎，这就是你们准备背叛世界政府的理由？”

    然而，路奇没有在回答。

    之后，鼹鼠把目光看先草帽一伙，“蒙奇.D.路飞，没想到你这样一个新人海贼居然有勇气闯入世界政府三大机构之一的司法岛？我不得不佩服你的勇气，不过，你海贼的生涯也就到此为止了，你的后半生注定会在推进城度过。”

    “我不要。”路飞撇了撇嘴，“我可是要成为海贼王的男人，才不会被你们抓住呢。”

    没错，就是这么自信，哪怕面对的是有着大将存在的屠魔令。

    “呵呵，不要？这可由不得你。”鼹鼠怪笑。

    “最后……”鼹鼠将目光看向了汉库克，“海贼女帝――波雅.汉库克，身为七武海的你，为何要攻击司法岛，若是你不给我一个合理的解释，世界政府将会剥夺你七武海的称号，并且重新发布通缉令。”

    “呵呵，你这老鼠是在质问哀家？”汉库克双手叉腰，霸气十足道，“哀家不过是来这里接回哀家的船员的罢了，要怪就怪CP9的人没事抓哀家的船员干什么？”

    “你的船员？”鼹鼠看向了妮可.罗宾，冷笑，“女帝，你难道不知道妮可.罗宾是世界政府通缉了十数年的大罪犯吗？将她收为船员，你意欲何为？”

    “那又如何？”汉库克冷笑，“不管罗宾之前怎样，但现在，她只有一个身份，那就是哀家的船员，哀家不容许任何人伤害她。”

    “你……”鼹鼠气的用手指指着汉库克，“你这是再和世界政府作对。”

    “呵呵，不要把帽子盖的那么大，哀家只是夺回自己的船员而已，和跟世界政府为敌，有什么关系？”汉库克耸了耸肩，“不过，若是你一定要让哀家失去七武海称号的话，那么……和世界政府为敌，又如何？”

    “哀家不想主动找麻烦，但也不怕任何麻烦，哪怕对手是……世界政府！”

    “你……你……”鼹鼠被汉库克这话噎的不轻，他怎么也没想到汉库克会这么的强势？

    一开始，他还以为汉库克会很好的认错，赔礼道歉什么的。

    现在看来，完全想错了。

    女帝就是女帝，需要不可一世的霸气。

    不然，如何称帝？

    “别你你你的，要打就打，不大就给哀家让开。”汉库克不耐烦的挥了挥手，就如同在赶苍蝇一般。

    可是，就算如此，他也不敢下结论。

    因为，大将青雉就在这里呢，所有的决定权都在青雉的手上，他只能等青雉的最终裁定！


------------

第二十四章：大将来袭！（求自动订阅！）

    “呜……”

    就在这时，青雉伸了伸懒腰，摘下眼罩，从躺椅上站了起来。

    “库赞大将！”见青雉醒来，鼹鼠连忙向他告状，如同受了气的小媳妇一样。

    “好了，别说了，我都听见了。”青雉直接打断鼹鼠的话，看了看汉库克，又把目光看先罗宾，道，“妮可.罗宾，没想到这么多年过去了，还真的被你找到了靠山？可是，这么多年过去，似乎你每一次投靠的人都没什么好下场？比如之前的七武海之一――沙.克罗克戴尔。”

    “我……”罗宾想要辩解，此刻因为汉库克能够为她硬闯司法岛，她早就将汉库克当做知己了，可以为知己者死！

    “还有，波雅汉库克，你难道不知道妮可罗宾是一个只会背叛的女人吗？从小时候开始到现在，她已经不知道背叛的多少人了，也许，下一个就是你，”青雉说道。

    “呵呵，这就不需要你老操心了，海军大将阁下。”汉库克笑笑，“对于自己的手下，哀家还是很放心的。”

    “是吗？可是她是世界政府点名要的人，我可不能轻易放手。”青雉摊了摊手。

    “不能轻易放手？”汉库克笑了笑，“这可真是天大的笑话，十几年前若不是你的放手，如今也就没有妮可.罗宾这个女人了。”

    “你……居然知道？”青雉皱了皱眉，他真没想到十几年前的隐秘，汉库克也能知道？

    他看了一眼罗宾，难道是她告诉对方的？

    可是，从罗宾的眼神中，青雉看到了迷茫，说明她也并不知道。

    那么，她究竟是从哪里得到的消息呢？

    那一次时间爱你，世间应该只有三个人知道才对，一个是他另一个是罗宾，还有一个是已经死去的海军巨人中将。被他亲手所杀。

    “呵呵，我知道的远比你想象中的要多。”汉库克道。

    “所以，女帝，你也准备叛离世界政府了？”青雉质问道，“你准备好舍弃七武海这个称号了？”

    汉库克耸了耸肩，“哀家可没有那么说过。”

    “那么，你准备如何？”青雉问。

    “当然是当做什么事请都没有发生过？你当你的海军大将，哀家做哀家的海贼女帝。”汉库克很是轻松的说道。

    “呵呵，女帝，你真是好打算呢，”青雉笑笑，“那你要让我如何和世界政府交代？”

    “切，把事情都归到他们手上不就行了？”汉库克指了指路飞和路奇一行，毫无疑问，这是在推卸责任。

    听到的人都懵逼了，我去，世间竟然有如此厚颜无耻之人？

    把责任推给别人，自己抽身离去？

    “女帝，你以为这种事情是你想推就能推掉的吗？”青雉摇了摇头，显然并不认同。

    “为什么不呢？”汉库克笑笑，“草帽一伙和cp9联合，区区司法岛，自然不攻自破，这不是很合理吗？”

    合理？合理你妹。

    众多坐在电脑前的观众也被汉库克的无耻震惊了。

    原先，众人还在期待着就要开始的大战。

    结果，却没想到汉库克直接来个推卸责任，将自己的责任推的一干二净，这算什么事？

    我们想要看的大战还有木有了？

    ……

    “不，一点都不合理。”青雉摇头。

    “好吧，那哀家告诉你一个天大的秘密如何？”汉库克说道，“就当是赔罪吧。”

    “秘密？什么秘密？”青雉问道。

    “哝，就是那个戴草帽的家伙，他的爷爷叫做蒙奇d.卡普。”汉库克指了指路飞，道，“怎么样，这算是秘密了吧？海军传奇中将，英雄卡普的孙子居然是海贼，惊不惊喜？刺不刺激？”

    “而且，我似乎听说你受过卡普不少人情呢，现在面对卡普的孙子，你要不要手下留情还人情？”汉库克笑道。

    这个消息，还真的刺激到了青雉。

    不，准确的说是刺激到了所有的海军。

    他们怎么也想不到，传奇英雄中将居然有一个海贼的孙子？

    惊的他们下巴都快掉下来了。

    对此，汉库克不屑的撇了撇嘴，那是因为你们不知道他还有一个革命军首领的儿子，不然眼珠子也得掉下来。

    “卡普中将的孙子啊？”青雉看向路飞，点了点头，“嗯，还挺像的。”

    对此，汉库克呵呵了，哪里像，我怎么没看出来？

    身为草帽海贼团一员的娜美等人也是惊呆了，自家船长还有这么牛逼的身份？

    我说，你他娘的是官三代，你不去当海兵当什么海贼？

    有着传奇中将照顾，就算是划水你也能混个中将的位置坐坐吧？

    稍微努力点，海军巅峰战力三大将也有你一席之地啊。

    好好的前程就在眼前不要，偏偏去当海贼。

    虽然当海贼也是很有前途的，但是谁不知道这年头当官的手里才最富裕啊！

    而且，喜欢无拘无束，当海兵就不行吗？

    有关系，有本事，向青雉这样天天睡觉，没事就骑着自行车环游世界不也没人管？这难道不比当海贼自由？

    所以，为了自由才当海贼，这绝对是海贼王之中最大的谎言。

    蒙奇.d一族，肯定是在进行着什么天大的阴谋，这是一个被所有人低估的家族，别看卡普和路飞平时傻兮兮的模样，其实，那都是欺骗。

    一家人，一个占据海军传奇英雄的身份，在政府中说话都有一席之地，一个身为革命军首领，地下世界最牛逼的王者，一个要成为海贼王，成为这片大海中无上的王者。

    这尼玛，不是想要掌控世界的节奏？

    一家三口，将这世界最牛逼的职业都占据了，还都做到了最好的地步。

    这这这……阴谋，阴谋，阴谋，我在其中嗅到了阴谋的味道……

    ………………

    “路飞，这是真的吗？你老爹，啊不，是你爷爷，你爷爷真的是海军英雄卡普？”娜美双手按在路飞的肩膀上，不停的摇晃着大声问道。

    “我也不知道啊？”路飞摸了摸后脑勺，鬼知道自己爷爷是不是海军英雄？毕竟，这是一个连自家老爸都不认识的家伙啊。


------------

第二十五章：还是打起来了。

    “啪……”娜美一巴掌拍在路飞脑袋上，怒道，“你连你爷爷叫什么都不知道吗？啊……”

    “我没说我不知道爷爷叫什么啊？我只是说不知道爷爷是不是海军英雄罢了。”路飞撅着小嘴，很是委屈，心道，爷爷也没和我说，我去哪里知道？

    娜美一拍额头，这才想起自家这位船长的脑回路和一般人不一样。

    简单来说，就是脑袋不太正常。

    如此一想，也明白自己有些大题小做了。

    不过，汉库克既然都那样说了，想必不太可能是假的。

    就是不知道，这个身份能不能让他们今天躲过一劫了？

    ……

    另一边，cp9的人慌了。

    一个是七武海，一个有海军英雄做后盾，你妹啊，这情况不是摆明了让他们当替罪羊吗？

    原先还以为大家都是战友呢，现在搞的你们都有关系，就我们什么都没有是吧？

    “路奇，我们怎么办?”明白汉库克和草帽一伙都不靠谱之后，cp9也需要给自己做打算了，可是，谁能想到这次的屠魔令有海军大将坐镇？

    如果只是中将的话，他们还可能靠本事强一艘船逃跑，现在有大将，加上草帽一伙和汉库克一伙可能的叛变后，他们是丝毫没有机会了。

    早知道，他们就选择停靠在岛后方用来运送罗宾的船只好了。

    不过，现在他们已经没有机会再做选择了。

    …………

    “女帝，这不行，若是我这一行只带cp9回去，那可没办法跟世界政府交代啊。”青雉扣了扣耳朵，说道。

    “所以说，这一战还得打咯？”汉库克摊了摊手，“看来真的是不到黄河不死心啊，我想，若是屠魔舰队毁在这里，不知道海军会不会心疼呢？”

    这话，明显就是在威胁了。

    但，身为海军大将，青雉什么场面没见过？会怕汉库克的威胁？

    所以，这一战，不可避免。

    “草，这才像话嘛。”

    “没错，好不容易海军大将露面了，不打一架算怎么回事？”

    “女帝大人，不要怂，干他丫的……”

    “没错，干掉青雉，从此成为自由人！”

    “七武海什么的，不要也罢。”

    面对弹幕，汉库克摇了摇头，这些人就知道嘴炮，你们以为七武海说不要就能不要了？

    她又不是黑胡子，孤家寡人一艘船的，跑到新世界，海军拿他就没辙了。

    她可是有着一座女儿岛的。

    真惹怒政府，一个屠魔令下去，女儿岛就被抹除了。

    虽然，只是自己的子民，但是汉库克也绝对不容许这种事情发生。

    所以，能不翻脸，她还是最好选择不翻脸的。

    当然，若是不翻脸不行，她也绝对不会认怂。

    她可是女帝，不会原则性妥协。

    ……

    随着青雉下令，十艘军舰开始对着汉库克等人开炮。

    数百枚炮弹齐射，炮声隆隆，一颗颗炮弹落在地面上，炸出一个深坑。

    至于炸到人？

    那是不可能的。

    现场的都是高手，哪有那么容易会被炮弹打中？

    炮声持续了十分钟之后，就停止了。

    一，是因为没什么用。

    二，是因为炮弹快没了。

    “所有人听令，出击，生死不论！”鼹鼠下令了，从军舰上跳下数以千计的海兵，向汉库克等人杀去。

    草帽一伙和cp9一伙对视了一眼，也冲了上去。

    娜美也是硬着头皮，她明白靠关系是不行的了，最后，还得靠本事。

    必须抢到一艘军舰才行。

    倒是汉库克一行人，却是站在旁边看戏。

    而且，一时之间，居然没有海兵向他们攻击？

    可是是觉得对几位娇滴滴的大美人动手，实在是太不人道了吧？

    也可能是觉得虽然汉库克一行都是女人，但对方好歹是七武海啊，应该是敌人当中最强的，既然是最强，那么自然就应该避开。

    尤其是攻击草帽一伙的人最多。

    看来都是觉得草帽一伙是三伙人之中最弱、最好欺负的。

    这让草帽一伙很不爽。

    ……

    “主人，我们……不去帮忙吗？”罗宾小心翼翼的问道，看情况，如今她们可以说是和海军闹掰了，既然都闹掰了，还站在这里看戏好吗？

    在罗宾眼中，草帽一伙和cp9加起来也肯定不会是海军的对手，迟早会被消灭或者抓捕。

    如此一来，等他们失败之后，海军就会把全部力量用来对付她们了，到时候，她们岂不也很被动？

    “呵呵，你在担心吗？”汉库克伸出手，摸了摸罗宾滑嫩的脸蛋。

    罗宾的俏脸红了红，然后点头，“毕竟，这是加上了海军大将的屠魔令啊……”

    潜台词就是我们应该不是对手。

    然而，汉库克却不那么认为。

    区区一名大将加上屠魔令，就想战胜此刻的九蛇海贼团？那真是开玩笑。

    不管是新上船的雷神艾尼可莉亚还是水之女神阿库娅，都是不逊色于大将的存在。

    就算是船医露西和经受过调教的达斯琪，也一样不能小瞧。

    所以，对于海军一方的战力，汉库克是真的没有放在眼里。

    也正因为如此，她才能够持着看戏的态度呆在一旁。

    ……

    战斗的结果很快就显现了出来，海军一方占据上风。

    废话，人家怎么说都是海军中将，怎么可能真的是打酱油的？

    向动漫里那种海军就是弱鸡的情况，在这里可不会出现。

    大将也都是从中将中升上来的，中将绝不可能那么弱，至少，面对现在的草帽海贼团还是能够压着打的。

    就算加上cp9，也绝不会是对手。

    海军真的要像动漫里表现的那么弱，早就被团灭了。

    之所以海军看上去弱，不过是被路飞的主角光环削弱了而已。

    在面对路飞的时候，不管观众看上去多么强大的boss，经过各种数据推论路飞都没有丝毫可能赢的家伙，最终都还是被路飞用主角光环秒了。

    尤其是热血动漫这种，没有等级设定也没有战斗力设定，不像都设定好了，就算是挂壁也不可能跨越太多等级打败对手。

    然而，在动漫中就没有这种设定，不管面对多么强大的对手，主角在被虐一顿之后，就开始成为挂逼，在观众的一阵欢呼着，将对手送入地狱……

    所以，对于那些讨论各种战斗力的人，真的没必要。

    主角肯定赢，这就是真理。

    除非这部作品扑街了，作者准备来个强行完本……

    （好吧，似乎扯远了，让我们回归正题！）


------------

第二十六章：九蛇VS屠魔令！（求订阅）

    战斗持续了一个小时，也差不多进入了尾声！

    最起码弗兰奇一家的那些家伙，基本上死的死，逮捕的逮捕。

    cp9之中也有一人不幸遇难。

    草帽一伙，似乎真的有上天帮忙一般，居然还能够全员幸免？要知道他们身边围着的海军是最多的。

    不过，看他们一个个都气喘吁吁的，也坚持不了多久了。

    海军也倒下了数百人，不过谁让海军基数大？

    相对于数千人的海军来说，数百人不过十分之一罢了，还损失的起。

    但，青雉也有些不耐烦了。

    虽然数百人的损失不多，但也不算少了，而且还是在他这个海军大将的带领下，还损失这么大，那可真的有些说不过去了。

    所以，青雉出手了。

    海军大将一出手，就知有没有啊。

    只不过一个大招，就将不少人变成冰块。

    娜美乌索普首当其冲。

    路飞见状，愤怒的开二挡，然后一拳就将青雉打的粉碎。

    然而，没软用。

    人家是冰块，碎了还能重组，你没武装色，就是挨打的份。

    “两刺矛……”青雉扔出两根长矛，直接将路飞钉在了地上，毫无还手之力。

    “路飞……”

    接下来是山治和索隆，两人见路飞居然就这样被秒了，纷纷大骇。

    虽然知道你是大将你牛逼，但你牛逼成这样我们海贼们混？

    “鬼斩……”

    “恶魔凤脚……”

    知道是大将，所有两人没有一丝留手，上来就是绝招。

    但，依旧没有软用。

    山治用来替青雉的脚直接在接触到对方身体的时候就被冰封了。

    哪怕，看上去这家似乎裹着岩浆一般，但依旧被死死的冰封住。

    索隆也好不到哪里去，一只手臂完全被冻住。

    身为三刀流剑士，少了一条手臂，战力绝对大打折扣。

    至于山治，少了进攻的腿，那就不只是大打折扣的事情了，几乎是完全丧失了战斗力啊。

    “路飞……索隆……山治……”乔巴看到这一幕，眼泪如洪水决堤，哗啦啦的往下流。

    “威武……大将威武……”海兵们见青雉一出手就解决了草帽海贼团，纷纷鼓掌欢呼，青雉的举动无疑提升了海兵们的气势，让他们越战越勇。

    cp9也不好过，剩下的四人一人面对一个中将攻击，除了最强的路奇之外，其他三人也都有些坚持不下去了，尤其是那个新人，完全被一个中将压着打，看上去那位中将似乎在逗他玩。

    原本，是五位中将vs五个cp9的，不过，鼹鼠很牛逼，直接干掉了属于他的对手，现在却是站在一旁看戏。

    收拾完草帽一伙之后，青雉看向了那四位还在战斗的中将，皱了皱眉，道，‘还没玩够吧？快点解决掉。”

    “是，大将阁下。”大将都下令了，中将们也就没有在玩下去的意思了。

    他们是谁，可是海军本部中将，大将候选存在，怎么可能会和cp9的人打的难分难解？

    若真如此，那海军中将也太弱鸡了吧？

    要知道，如同cp9这样的谍报组织，排在他们前面的还有九个呢，分别是cp0――cp8，事实上，还可能会有cp10――11――19之类的。

    要是海军本部中将连cp9都不能轻松解决，那么……要他们何用？

    身为世界政府手中最强大的战斗力量中的高层，怎么可能连谍报组织的人都不如？

    所以，在中将们认真之后，剩下的cp9成员也一个个纷纷倒下。

    路奇倒是挺持久，还坚持了一会儿，不过，也就多坚持一会儿罢了。

    如此一来，除去汉库克这边，其他人几乎都完全丧失战斗力。

    看到这一切的网友，大呼：

    “我去，海军中将是如此牛逼的存在吗？cp9说灭就灭？难道我看的是假的海贼王？那里面的海军中将不都是打酱油的存在？”

    “我只想说，海军中将有这样的战斗力才配得上海军中将的名头啊，你们可是仅次于最高战力的存在，自然应该能够轻松的解决cp9。”

    “废话，怎么说，人家青雉和赤犬不都是从中将晋升到大将的，怎么可能弱？还有传奇卡普，将海贼王多次逼入绝境的家伙，不同样都是中将。所以说，中将应该是很强的，不过是漫画强行削弱罢了。”

    “可是，如此一来，我大路飞难道就要在此被逮捕？”

    “是啊，没有路飞的海贼王还算是海贼王吗？”

    “难道是，准备提前进入顶上战争？路飞被公开处刑？龙出面营救，大战海军，关键时刻海军英雄反叛，海军本部马林梵多直接被攻破……海军完全丧失尊严，世界进入……无海军执法的混乱时代？”

    “楼上，俺佩服你的脑洞，要不让尾田挪位，让你接着画。”

    “好啊，你敢让尾田挪位，我就敢替补上去。只怕你也就只是个键盘党……”

    “呵呵……”

    ………………

    “女帝，在一旁看戏，很开心啊？”青雉慢腾腾的来到汉库克的面前，与其相持。

    “呵呵，还好吧。”汉库克笑道，“只是没想到你们收拾一群杂鱼还要这么长时间，我都快要等的睡着了呢？”

    “女帝，看来你还不明白自己的处境啊。”青雉笑道，“你以为，你还有机会离开？”

    “当然，我不仅会离开，还会堂堂正正的离开。”汉库克认真的说道，“不要以为你们胜券在握了，有时候，女人发起飙来，就算是马林梵多也难承其重。”

    “看来……你很有自信？”青雉没想到汉库克居然还如此理直气壮？而且，似乎没有把他这个海军大将放在眼里？

    如此一来，就算是懒懒散散的青雉，也迫切的想要让汉库克知道他的厉害。

    “将级军官以下，立即撤退，回船上。”青雉直接下令了，接下来的战斗，不是那些弱者可以参与的。

    “是！”那些校级以及尉级军官直接往军舰上撤离。

    至于级别更低的？

    呵呵，这可是屠魔令，你以为随便什么人都能来吗？

    所以，压根就没有尉级军官一下的海兵。

    就这样，战场被空了出来。

    剩下的将级海军将汉库克一行人团团围住。

    求自动订阅！！


------------

第二十七章：打中将咯！（求订阅，求打赏。）

    战斗一触即发。

    “终于要动手了吗？我早就迫不及待了。”艾尼可莉亚兴奋的说道。

    “我的大刀也早就饥渴难耐了。”达斯琪拔出自己的时雨，同样兴奋。

    “啊嘞嘞，要打了吗？要打了吗？也加我一个好不好？”阿库娅跃跃欲试。

    从海军中走出一人，是鼹鼠中将，若是没有青雉的存在，这次的行动应该是由他指挥的。

    “女帝，就让我来领教一下你的实力吧。”抽出一米八长的大刀，双手把持，面向汉库克。

    “就凭你也有资格跟我动手？”汉库克不屑的撇了撇嘴，然后对达斯琪道，“达斯琪，去，好好的教训一下这只老鼠。”

    “是，女帝大人。”达斯琪上前，与鼹鼠相持。

    “可恶，你这是在小瞧我吗？”鼹鼠看向汉库克，不用说，心里那是非常气愤的。

    “小看你？”汉库克笑了笑，然后摆了摆手指，“不不不，我不是在小看你，我实在小看你们所有人，不是我放大话，我想说的是，在座的各位都是垃圾……是垃圾……垃圾……圾……”

    “你……波雅汉库克，你不要太嚣张。”鼯鼠简直气坏了，身为海军中将，何时被小瞧过？现在却被汉库克如此藐视，简直不能忍。

    “十字斩。”不能忍那就攻击了，鼯鼠直接出招。

    但被达斯琪一刀挡住，兵器的碰撞发出当的一声，达斯琪道，“你的对手是我。”

    “哼，那我就先解决你。”鼯鼠冷哼一声，“真是什么阿猫阿狗都敢和海军中将对阵？我还真是被小瞧了呢？”

    “小瞧？不，是你真的没本事而已。”达斯琪不屑道。

    “还真是伶牙俐齿的小丫头啊。”鼯鼠看了达斯琪一眼，道，“难道你不知道这年头就没有强大的女剑士吗？虽然……”鼯鼠低头看了看达斯琪的平胸，“虽然你的胸口没有累赘，但也改不了女人不如男人的事实。”

    “可恶，你给我闭嘴。”达斯琪愤怒的一道又一道向鼯鼠斩去，似乎已经被刺激的失去了理智？

    这样下去，肯定会败的。

    汉库克也发现了，但她却没有提醒的意思。

    现在的达斯琪还是差了一些火候，这次的失败就当做是一个教训吧。

    人嘛，总是能从失败中吸取教训。

    一次失败并不可怕，可怕的是不能正视自己的失败，并且从失败中吸取经验，增强自己。

    随着“当”的一声，达斯琪被击飞。

    第一回合，达斯琪vs海军中将鼯鼠，失败。

    ……

    接下来是第二回合。

    “接下来是谁？”鼯鼠霸气四顾，大声喝道，颇有一股王霸之气。

    这丫的，很嚣张啊？

    “蛇姬大人，我请战。”玛格丽特看不下去了，身为九蛇海贼团第二战斗力，嗯，因该是原第二战斗力，她怎么能够容许一个男人在汉库克面前放肆？

    即便那人是海军中将也不行。

    在得到汉库点头之后，她手持皮鞭就上场了。

    “你这只臭老鼠，看我等一下就将你变成死老鼠。”玛格丽特挥舞着皮鞭，很是装逼的说道。

    “大言不惭。”鼯鼠出击了，一道剑气直接斩向玛格丽特。

    玛格丽特没有选择硬拼，一个跳跃直接躲过，手中皮鞭挥出，抽像鼯鼠。

    鼯鼠没有躲，面对皮鞭，一手就抓住了，然后用力一拉想要将玛格丽特拉过去。

    然而，让鼯鼠没想到的是，玛格丽特直接放手了，让他拉了一个空。

    松开皮鞭之后，玛格丽特拍了拍手，嘲笑道，“你是白痴吗？不知道我这条皮鞭上有剧毒？居然还敢用手去抓。”

    听了玛格丽特的话，鼯鼠也是吓了一跳，他没想到对方这么卑鄙，居然在皮鞭上荼毒？

    急忙扔掉手中的皮鞭，却发现自己的手掌出血的部位开始变黑泛紫腐烂……

    “好歹毒的毒药？”鼯鼠咬了咬牙，直接将中毒的手掌斩断，这毒液的毒性非常强，若是不当机立断，别说是手了，整条命都没了。

    至于找船医？

    这毒发作的如此之快，就算找了船医，一时间也配置不出解药。

    所以，他果断选择断手。

    看到鼯鼠居然能够如此凌厉风行，玛格丽特也是拍了拍手，赞赏道，“不愧是海军中将，说切手就切手，一点也不墨迹。”

    “你……这仇我迟早要报。”说完这话，鼯鼠快速的跑回船上，让船医给自己包扎，不然就算没被毒液毒死也会流血过多而亡。

    至于那只手掌，已经变成了黑漆漆的血水。

    从今往后，海军中将多出一个残疾……

    “卑鄙小人，在兵器上用毒，非大丈夫所谓……”鼯鼠走后，又是一名中将跳了出来，这名中将叫做火烧山，叼着一支雪茄脸色阴沉的看着玛格丽特。

    也是，他和鼯鼠的关系非常好，虽然还不到基友的范畴，但是看着自己的好兄弟的一只手就这样废了，能不生气吗？

    少了一只手，以后脱裤子都不方便了。

    “非大丈夫所谓？”听到这话，玛格丽特都要笑了，“喂，你是白痴吗？我是女人，当然不是大丈夫了。”

    “额……”火烧山被这话噎住了，他也是一时口快想都没想就脱口而出，却没想到被玛格丽特这么一反驳，居然无话可说了？

    丢人啊！

    “哼，废话少说，总之，在兵器上荼毒是很卑鄙的事情，不愧是最毒妇人心。”这一次，火烧山想了好一会儿才说出来，这总没语病了吧？

    然而，真的没了吗？

    “呵呵，还最毒妇人心，你知道这句话的由来吗？”玛格丽特质问道。

    火烧山再次被噎，你妹的，我哪知道这句话哪来的？

    不过是嘴顺，顺口就说了出来吧了。

    老子是海军中将，又不是诗人……

    “好了，别说那有用没用的，现在你皮鞭也没了，我看你如何在用毒。”火烧山知道自己嘴皮子不好，说不过玛格丽特，既然如此，还是手底下见真章吧。

    与鼯鼠一样，他也是用剑的。

    好吧，似乎绝大多数海军中将都是用剑的。


------------

第二十八章：吊打中将（求推荐票）

    “呵呵，对付你这种小脚色？我何须用毒？”玛格丽特不屑道，“就算我站在原地任你打，你也伤不了我分毫。”

    这话，似乎有点大了。

    火烧山更是气的脸嘴里叼着的雪茄都给吐了。

    小看人也要有点限度好不好？

    他怎么说也是海军中将，未来可能登上海军大将之位的男人，居然被一个女人如此藐视？而且还是在很多同事以及数千下属面前，这他要是都没点表示，那他以后还有面子混吗？

    若是不给玛格丽特一个沉痛的教训，只怕他今天在这里遭受的侮辱，很快就会被看到的海兵们一传十十传百传出去，那时候，他只怕得无言再见江东父老了。

    “女人，你不要太嚣张。”火烧山愤怒的拔出大刀，“现在，我就让你见识一下海军中将的实力。”

    “剃……”火烧山使用六式之一的剃，眨眼间出现在玛格丽特的面前，一刀对着玛格丽特的脑袋砍了下去。

    结果……刀砍在了玛格丽特的头上，却再也砍不下去了？

    似乎，他作用的力量完全被吸收一般？

    “怎么回事？”火烧山不可思议，他的刀虽然不是名刀，但也不是豆腐做的啊，居然还不能砍伤一个女人的脑袋？

    这女人的脑袋倒是是什么做的？

    钢铁吗？

    不，就算是钢铁，在他那一下，也绝对会被砍断。

    可如果玛格丽特的脑袋比钢铁还坚硬，为什么他砍上去的时候没有发出金属般‘当’的声响？

    “给我滚。”看着呆愣在原地的火烧山，玛格丽特一脚踢出，直接将对方踢飞出去，半空中一口鲜血喷出，然后直直的摔落在地。

    “可恶……”火烧山快速的从地上爬起来，刚才真是太丢人了，然后再次使用剃，出现在玛格丽特背后，一刀向玛格丽特的后背捅去……

    结果，还是一样。

    他使出的力量，在碰到玛格丽特之后，似乎就如同水被海面吸收了一般，翻不起一丝风浪。

    紧接着，火烧山快速的斩出一百零八剑，结果，依旧如此。

    玛格丽特真的就是站在原地，没有反抗，任他攻击，和之前说的一样，“我就算站在原地任你打，你也伤不了我分毫……”

    原本，还以为对方是在羞辱他。

    但这一刻，火烧山明白了，对方是认真的。

    他，堂堂海军中将，居然真的伤不了一个女孩子分毫？

    这一刻，他有了解甲归田的冲动。

    连个女孩子都伤不了，还当什么海军中将？还不如会家乡种种田放放牛养养羊呢……

    “女帝大人，这到底是怎么回事？”罗宾不可思议的看着这一切，虽然她知道玛格丽特很强，但也没想到她居然会强到这种地步，站在原地任由火烧山攻击，火烧山却伤不了她分毫？

    看上去，好不真实啊？

    什么时候，海军中将，如此弱鸡了？被一个女孩子吊打？

    “这是恶魔果实的力量。”汉库克笑了笑，吸收果实，这就是玛格丽特之前在金狮子的地盘上找到的那颗恶魔果实的能力，也是传说中罗杰留给自己儿子的恶魔果实。

    吸收果实：能够吸收一切作用在能力者身上的作用力，并且在得到强化后释放而出。

    也就是说，一切物理攻击力对玛格丽特都是没有作用的，反而能够被玛格丽特吸收，再以两倍的力量释放出。

    就算是非物理攻击也能够吸收，只不过不能像物理攻击那样完全吸收罢了。

    当然，这也是有条件的。

    那就是吸收的力量不能够太强大，若是力量超出能力者吸收的极限，就会将能力者撑爆。

    当然，很显然，火烧山的力量达不到那种程度。

    ……

    在心灰意冷之下，火烧山主动认输了。

    火烧山既然认输，玛格丽特也没有出手的意思了。

    因为，汉库克交代过她，现在还不是和海军完全翻脸的时机，所以，不要杀人。

    当然，如果对方太过分的话，杀了也就杀了。

    毕竟，一个个海军中将罢了，又不是大将，对于海军的重要性还没有那么大。

    至少，海军中将的地位比不上七武海！

    ……

    青雉看着这一切，眉头皱的越来越紧。他怎么也没想到，自家两位中将就这样失败了？

    而且，一个断了手掌，一个断了心思……

    手掌断了还可以修复，但心里的创伤……

    火烧山毫无疑问被玛格丽特打击的体无完肤，尽管，玛格丽特全程只出手一次。

    ……

    “接下来是谁？”玛格丽特环顾四周，霸气的说道。

    一时间，真的没有人上来。

    玛格丽特的能力太诡异了，火烧山的攻击居然丝毫无用？

    同属海军中将，剩下的三位也不敢说自己的力量能够完全超过火烧山，火烧山依旧如此，连玛格丽特的防御都破不了，换成他们，就真的能够破防吗？

    如果也不能，那上去岂不是自取其辱？

    身为海军中将，他们都是高高在上的存在，都无比稀罕自己的面子。

    看看火烧山？自信心都被打击成什么样子了？

    看情况，似乎回到海军本部之后，这家伙就会递上辞呈不干了。

    他们可不想受到这样的打击。

    “切，真无聊，海军都是一群废物吗？居然连给敢出来接受挑战的人都没有了？”玛格丽特用无比鄙视的神情说道。

    青雉倒是想要上，但是也没那脸不是？

    玛格丽特不过是汉库克的属下，他若是出手，不就是以大欺小？

    这要是传出去了，一个海军大将，居然对一个七武海的手下出手？

    啧啧……他的脸可就真的丢光了。

    虽然这家伙看上去一副懒洋洋的模样，但是也很看中脸面的好不好？

    好比原著中顶上战争之后和赤犬竞争海军元帅失败之后，就辞去了海军大将的职位，这不就是脸上挂不住吗？

    成了失败者，又怎么好意思和成功者继续在一起工作？

    而且还是作为成功者的手下，丢不起那人啊，索性，辞职好了。

    “小娃娃，你不要太嚣张，老夫来会会你……”一个满脸刀疤的男人走了出来！


------------

第二十九章：我的汉库克哪里去了？（求订阅，求打赏。）

    “哇……是斗犬中将，斗犬中将威武……斗犬中将牛逼……”海军的欢呼声传来。

    这家伙是海军中的鹰派，和赤犬一样，属于非常极端的存在。

    为了心中的正义，可以做出任何事情！

    这一刻，为了海军的尊严，他站了出来。

    尽管，他心中也没有必胜的把握，甚至根本连胜利的把握都没有，但是他还是站了出来。

    海军的尊严不容许被污蔑。

    即便是死，他也要用生命守护。

    这种人，虽然极端，但值得尊敬！

    玛格丽特看着走出来的斗犬，笑道，“不要太嚣张？我很嚣张吗？我怎么不觉得？”

    呵呵，就这语气，这表情，不仅嚣张，还欠揍呢。

    “你……”斗犬被气的说不出话来，他咬牙切齿，恨不得食其肉，喝其血，啃其骨……但，却也只能想想，玛格丽特那诡异的能力，让他很是忌惮。

    若真交战在一起，对方可以只管攻击不用防守，而他……

    “你什么你？海军中将都是只会耍嘴皮子的家伙吗？有本事来打我啊？”不得不说，玛格丽特说话越来越欠揍。

    “混蛋，剃……”斗犬再也坚持不住了，一个剃出现在玛格丽特的面前，伸出手指插向玛格丽特的双眼，“指枪……”

    没办法，刚才火烧山几乎什么地方都砍过了，却丝毫没用。

    斗犬就要想办法攻击其他部位，而眼睛却是人脆弱的地方，所以……这就是他的选择。

    尽管，对一个金发美少女使用插眼这种恶毒的招数，似乎不利于海军正义之名？但是，为了海军的荣耀，他这场战斗，只许胜利不许失败。

    恶毒又如何？

    历史，由胜利者书写。

    但很显然，他高估了自己，玛格丽特的吸收能力是全方位的，不会出现某些部位不能吸收的情况。

    不过，就算如此，她也不会眼睁睁的看着别人插自己的眼睛。哪怕那根本不会让她受伤。

    而且，这家伙居然这么恶毒，对一个女孩子能使出这样的招数？

    很显然，玛格丽特也生气了，就算不能杀，也要给他一个终身难忘的教训。

    面对插向自己双眼的两根手指，玛格丽特脑袋一歪，小手从怀中掏出一把匕首，一削……血洒天空，两根粗糙的手指在天空中飞舞，坠落……

    斗犬难以置信，玛格丽特的速度居然这么快？

    瞬间就削掉了他的两根手指？

    然而，他以为这样就结束了？

    不……

    玛格丽特其身上前，一拳轰出，直接将其打飞，在对方飞上空中之后，玛格丽特使用海军六式之一的月步快速出现在对方上前，一个倒钩狠狠的踢在对方的胸口，将其狠狠的踢下。

    斗犬的身体就如同导弹一般，轰隆一声坠落大地，砸出一个大坑来。

    大坑中，斗犬焖哼一声，直接晕了过去。

    当然，也可能是这家伙假装的。

    毕竟，醒过来被嘲笑的话就太尴尬了。

    而海兵们见中将受伤，急忙抬出一个担架将斗犬抬走，送往治疗。

    ……

    “我家玛丽实在是太强了，杀中将如杀狗。”

    “滚，楼上的，明明是我家玛丽。”

    “我呸，你们还要不要脸？这是我家玛丽好不好？”

    “草，一群禽兽，为了一个动漫人物吵什么吵？有意思？”

    “是啊，还是楼上的比较理智……大家好好看播就是了，不要弄的那么没有素质。”

    “是啊，他们都不吵了，那玛丽就是我的了……”四人默默的说道。

    “擦……”五楼看了要骂娘，亏我还说你理智，你妹的，果然啊，都是一丘之貉。

    ――――

    “还有谁……”站在原地，披靡天下，这一刻，玛格丽特颇有汉库克的女帝风范，一声大喝，海军之中竟无人敢言？

    废话，三个中将都给打败了谁还敢说话？

    尤其是其中两个都成为了残疾人，一个心理可能也出了毛病。

    所有海军看着不可一世的玛格丽特，纷纷低头，羞愧不已。

    他们没想到，他们的中将大人居然连一个女人都打不过？

    接连被羞辱？

    而且，羞辱他们的还只是汉库克船上的一员，那么汉库克这位船长，又有多么牛逼呢？

    手下能打三个中将？

    船长难不成能打三个大将？

    想想都让人觉得可怕。

    甚至，有些心里脆弱的人以及在心里伸出这次任务过后，回去就像上司辞职，海军这份职业太没有前途了啊，中将都被一个女人吊打？

    唉……实在是看不下去了。

    你说，你要是被海贼女帝吊打也就算了，人家好歹也是女帝。

    但你说说你，被一个女帝的船员，也就是一个无名之辈吊打……海军的脸真的是都丢光了啊。

    可以想象，若是这件事传了出去，在这篇大海上，海军还有何颜面可言？

    只怕海贼们以后见面调戏一句，呦呵，被女人吊打的海军渣渣……

    反正各种难听的话绝对不少。

    ……

    “真的没人敢上了吗？”玛格丽特再次扫了一遍全体海军，凡是被玛格丽特视线扫过的海军却都把头低下了，不敢直视面对。

    “切，真是一群胆小鬼。”嘲讽了一句之后，玛格丽特把目光看向青雉，“既然如此，海军大将阁下，你还不出手吗？”

    青雉的手都握紧成了拳头。

    虽然欺负一个女孩子名声不好听，但是他却也不能在继续看下去，继续忍受着海军的尊严被羞辱了。

    三大中将连一个女人都打不过，剩下两个即便出手只怕也是一样。

    所以，她认为，自己该出手了！

    不过，就在这时，汉库克开口了，她看着玛格丽特板起一张脸教训道，“玛丽，你怎么能这样说呢？你这也太不尊重这些海军了吧？好歹他们也是人民的公仆为人名抓海贼服务的。”

    “哦，对不起，蛇姬大人，是我错了，我不该说他们是胆小鬼。”玛格丽特低着头一副认错的模样。

    海军却是傻眼了，有些不明白，为什么海贼女帝会帮他们说话？

    难道是转性了?

    还是说，突然发现了他们的英明神武……

    好吧，这个理由就连他们自己都不信。

    毕竟，刚刚发生在眼前的是，三大中将被女帝的手下几乎秒杀……

    “嗯，认错态度不错。”汉库克喊玛格丽特低头的模样，点了点头，然后说道，“既然知错了，那么还不和海兵们道歉。”

    “是，蛇姬大人。”玛格丽特点头，然后转身向海兵们道歉道，“对不起，海兵们，是我错了，我不该说你们是胆小鬼，也不该讽刺你们实力垃圾……因为，你们……不配！”

    “哈？什么意思？”海军愣住了，什么叫我我们不配？

    不配什么？

    不配你说我们是胆小鬼？不配你讽刺我们的实力垃圾？

    你想说什么？

    说我们连胆小鬼都不如？连垃圾都不是的废物吗？

    草草草！！！

    海军怒了。

    一开始，他们还纯洁的相信的汉库克是认真的，是真的让玛格丽特道歉的，结果呢？道歉只是为了更严重的羞辱？

    无数人的内心都出现了一幅画面，那就是手持皮鞭，汉库克跪在床上……

    啪啪啪……

    叫你侮辱我们，叫你侮辱我们，叫你侮辱我们……

    啪啪啪……

    你还敢不敢侮辱我们了？

    啪啪啪……

    你还敢不敢在侮辱我们了……

    当然，这也只能是这些人的无聊妄想罢了。

    ――――――

    求订阅，求打赏。

    求订阅，求打赏。

    求订阅，求打赏。

    重要的事情求三遍。

    ……

    通告，周六开始爆发，到下周一为止，十天时间，至少更他个十五万字。

    若是订阅打赏给力，二十万也能拼一把。

    若是超给力，三十万……好吧，三十万是不太可能的！！！


------------

第三十章：智障女神出手（求订阅）

    “玛丽，让我来吧，我来吧。”新上船的阿库娅忍不住了，刚才看着玛格丽特那么威武雄壮的样子，让她也很是痒痒啊。

    在雕像中呆了那么久，她早就想活动活动了。

    现在见海军们都被玛格丽特打傻了，索性，趁机出来挑事。

    看着准备过来接替自己战斗的阿库娅，玛格丽特看了看汉库克，见汉库克点头，她才退下去，回到汉库克身边。

    “呼……”海兵们见到这一幕，都松了一口气。

    要是真的让一个女孩子将五位中将打的全军覆没，他们真的没脸再待下去了。

    现在玛格丽特退场，新上来的这个……嗯，怎么说呢，看上去傻里傻气的，一点都不厉害，应该能够很好解决吧？

    所以，剩下的两位未败的中将其中之一走了上来。

    嗯，海军中将，鬼蜘蛛，张着一张吓人的脸蛋，同样嘴角叼着一根烟，眼神很是凶恶。

    这家伙是恶魔果实能力者，动物系――鬼蜘蛛，可以从体内伸出如同蜘蛛般的六只手，使用武器为八把武士刀。

    嗯，比阿龙手下的章鱼人小八还要牛逼，人家是六刀流，他玩八刀流！

    “哟，怎么是一只蜘蛛啊？难道海军还兼职动物园？”阿库娅看着从鬼蜘蛛身体内生出了六只蜘蛛手，傻兮兮的嘲讽道，“嗯，想来的确是，刚才不是有个中将叫做斗犬？还有一个叫做鼯鼠？”

    “对了对了，除了中将之外，大将好像也全是动物呢？”

    “一个雉鸡，一个红狗，一只黄猴子……”

    “…………”海兵们听到阿库娅居然这么编排自家中将和大将，一个个气的怒不可遏，恨不得上前拎起阿库娅的衣领，挥手就是左右开弓，叫你侮辱海军，叫你侮辱海军，叫你侮辱海军。

    但，他们也只敢想想。

    玛格丽特的威慑力还在那里摆着呢。

    虽然现在这个看上去挺弱鸡的，但是能够代替玛格丽特，想必就算差也差不到那里去吧？

    “小女娃，本事不大口气倒是不少，连海军大将都敢讽刺，谁给你的勇气？梁静茹吗？”鬼蜘蛛大声质问道。

    “梁静茹？那是谁？她为什么要给我勇气？”阿库娅一脸懵逼。

    “至于我本事到底大不大，这可不是由你说的算的。”阿库娅冷笑一声，“最起码，碾死你这只蜘蛛还是轻而易举的，”

    “大言不惭。”鬼蜘蛛冷哼一声，拔出八把武士刀，向阿库娅攻去。

    “怎么？被我说中痛楚了，急不可耐了？”阿库娅继续冷笑，“不过，蜘蛛就是蜘蛛怎么可能是女神的对手呢？”

    面对鬼蜘蛛的攻击，阿库娅不急不慢的出手了。

    她挥舞手臂，一道水幕就在她的面前出现，随着她一声低喝，“去。”

    只见，水幕快速移动，向鬼蜘蛛冲去。

    看着从来的水幕，鬼蜘蛛冷哼一声，道，‘雕虫小技。’

    然后挥舞武士刀，直接将水幕斩断。

    不过，斩断之后，惊人一幕发生，被斩断的水幕重新融合，继续想鬼蜘蛛冲去。

    眨眼之间，水幕就将鬼蜘蛛包围在里面。

    短暂的窒息感传来，让鬼蜘蛛整个人都不好了，快速的挥舞着手中的八把武士刀，可是，却连一点水花都没有溅起。

    水幕在包裹住水蜘蛛后，就变成了水球，飞上半空。

    而鬼蜘蛛呆在水球之中，真的是想破破不掉，想出出不来。

    手中的武士刀接连不断的打出斩击，然而斩击在接触到水球壁的时候就被吸收消失了……

    渐渐的，三分钟过去，五分钟过去，十分钟过去。

    如此长的世界，哪怕是海军中将，也要坚持不住了。

    “呜……啊……”

    终于，鬼蜘蛛泛起了白眼，张开嘴巴，不停的有气泡在水球中冒气……

    “切，这就完了？真是没用。”阿库娅拍了拍手，水球就如同气泡一般破裂，鬼蜘蛛陷入假死状态摔倒在地。

    又是一群医疗兵抬着担架将鬼蜘蛛放到担架上，赶紧撤离。

    “鬼蜘蛛中将居然也数了……”

    “是啊，九蛇海贼团的女人也太可怕了吧？”

    “四大中将居然就这样干净利落的失败了？为什么我有一种是在和白胡子海贼团交战的感觉？”

    “九蛇海贼团实在是太强了。”

    “船员都如此强大，不知道身为船长的海贼女帝，到底有多么可怕？”

    “与四皇之一大妈相比又如何？”

    “世界第一美人称号的后边，是否该加上一个世界最强女人？”

    毫无疑问，在阿库娅解决鬼蜘蛛之后，海兵已经完全丧失了信心，哪怕……大将青雉就站在旁边。

    中将被九蛇的船员秒杀，谁知道大将会不会被女帝秒杀？

    也不知道是处于什么心态，已经有海兵觉得青雉不是汉库克对手的越来越多的。

    尤其是看着汉库克那张高傲美丽的脸蛋，他们都想女装加入九蛇号了。

    这年头，海军是真的不好混啊……

    ……

    “好了，接下来就是你了吧？”阿库娅看向场边最后一位中将，这位中将最是显眼，下巴处挂着一条和关公一样的长长的胡须。

    最后一位中奖名为斯托洛贝利，玩二刀流的家伙。

    这家伙见阿库娅把视线转到自己这里，连忙抬起头望望天……

    身为最后一位还未出战的中将，他就代表着海军仅剩的尊严，是最后一条遮羞布，所以，这条遮羞布对于海军来说，绝对不能丢弃。

    所以，他选择牺牲自己的自尊，不去迎战。

    事先说明，这绝对不是他懦弱，绝对不是，他只是为了维护海军仅存的尊严罢了。

    若是屠魔令五大中将全部败北，那么已经没什么颜面的海军真的是要颜面扫地的。

    这是他身为中将所不允许的。

    见对方居然不敢与自己对视，阿库娅再一次开始嘲讽模式，“呦呦呦，这就是海军中将哦，居然连面对一个女孩子视线的勇气都没有了？这就是所谓的胆小如鼠吗？看样子我说海军就是动物园真的没有错的，原来海军都是一群老鼠啊……”

    “你……你不要太过分了。”长胡子中将忍不住了，“你可以侮辱我，但决不能侮辱整个海军，海军是大海上正义的使者，绝对不是什么胆小如鼠的鼠辈。”

    “呵呵……这话，你自己信吗？”阿库娅都要笑出来了，“明明之前还不敢和我对视呢，现在却说的这么冠冕堂皇，你还要不要脸？要不要脸？”

    …………………………………………

    通告，周六开始爆发，到下下周一为止，十天时间，至少更他个十五万字。

    若是订阅打赏给力，二十万也能拼一把。

    若是超给力，三十万……好吧，三十万是不太可能的！！！

    所以……

    求订阅，求打赏。

    求订阅，求打赏。

    求订阅，求打赏。

    重要的事情求三遍。
------------

第三十一章：大将出手！（求订阅）

    “够了，都别说了。”终于，海军大将青雉忍不住大喝一声，直视汉库克质问道，“女帝，你到底想要怎么样？如此羞辱海军，对你有何益处？”

    “呵呵，青雉，饭可以乱吃话可不能乱说啊。”汉库克冷笑一声，“哀家何时羞辱过海军了？要知道哀家可是一直站在这里看戏，根本没有出手过呢？”

    “至于羞辱？难道不是海军自己吗？一群中间居然两两个小丫头都打不过，完全是在给海军丢脸啊。”

    “哀家觉得要是这几人的表现就等同于海军中将的话，那我还是劝你一句，早早把这些废物给裁员了，不然海军早晚都得败在这些人的手中。”

    “女帝，你不要胡说八道。”长胡子中将忍不住怒视汉库克，“我们才不是什么废物呢。”

    “呵呵，好吧，不是废物，是废物不如行了吧？”汉库克耸了耸肩，“一群只知道中饱私囊的家伙还敢在这里跟哀家叫嚣说自己不是废物？你说说看，连一个女孩子都不敢迎战的你，不是废物还是什么？垃圾吗？”

    “你……我……”长胡子中将被气的长脸通红，看上去真的跟关公一模一样了，如果耍的再是大刀的话，那就更像了。

    长胡子中将真的是很想反驳，很想说几句话来驳斥，但……真要他说的时候，他缺什么都说不出来了。

    因为，汉库克说的是事实啊。

    尽管不想承认，但他们的确不是几个女孩子的对手。

    唉……

    至此，他只想仰天长叹――不是我们不给力，只是敌人太牛逼啊。

    你说，面对这群几乎开挂的少女，他们能怎么样？

    不应战被说胆小如鼠。

    迎战却要被打的落花流水……

    无论怎么选，都不讨好。

    只怕，此刻五位中将都很后悔，不，是十分的后悔，后悔自己为什么要摊上这摊子的事？

    早知道，这次屠魔令，他们就不应该来的。

    反正，海军中部有十六位中将。

    只可惜，他们的运气是再是太差。

    本以为是没什么难度的事情，却成为了他们这辈子最大的羞辱。

    被两个女孩子碾压？成为笑柄。

    即便，今天的事情，会下发封口令，但是现场这么多人看着，悠悠众口，又怎么能是说封就能封的呢？

    除非……只有死人才不会泄密。

    可是，这却并不行。

    屠魔令来的都是海军的精英，若是普通士兵，几千死了也就死了，但这可是几千精英，却是不能说死就死的。

    里面很多都是官二代来镀金的，你要是杀了他们？

    别说是中将，就算是大将也是吃不了兜着走啊！

    “呼……女帝，这是你逼我的。”青雉大吐了一口冷气，浑身上下寒气四溢，看样子是生气了，摇动真格了。

    “怎么？你这位海军大将要出手了吗？”汉库克笑笑，道，“也是啊，中将四个废了，还一个不敢应战的胆小鬼，你再不出手，海军可就没有能出手了。”

    “女帝，你以为我出手之后，事情会变成什么样？”青雉冷冷的注视着汉库克。

    “怎么样？”汉库克摇了摇头，“哀家不知道哀家会怎么样，但哀家知道，你死的可能性很大。别以为你是什么海军三大巅峰战力就骄傲了，遇上哀家，凭你……还不够。”汉库克伸出食指，不屑的晃了晃。

    “女帝，这是我们第一次见面，果然，你如同传闻中一样骄傲、不可一世，不将所有人放在眼里。”青雉道，“但你也要知道，你也不过是政府封的七武海之一罢了，若是政府剥夺你的封号，你的下场会怎么样？”

    “当然，也许你并不怕，以你的实力去新世界也能有一席之地，就算取代不了四皇之一成为新的四皇，但是成为新世界第五大势力也不是不可能，但……这只是你自己罢了，你难道忘记了你九蛇岛上的数万妹子了吗？”

    “怎么？青雉，你这是在威胁哀家？”汉库克的眼神变的危险起来了，龙有逆鳞，九蛇号无疑就是汉库克的逆鳞。

    正因为这片逆鳞，汉库克才不希望和政府和海军翻脸。

    因为，翻脸之后，她是无所谓，在大海上海军想要对付她也不是容易的事。

    就算伟大航路混不下去，也能去新世界，那片海军势力最弱的海域。

    说到底，她为的就是九蛇岛的子民。

    得罪政府海军，她可以跑，但九蛇岛却跑不了。

    也正因为如此，玛格丽特和阿库娅出手都是手下留情的，不然那四位中将早就下地狱去了。

    而现在青雉居然用九蛇岛来威胁她，这让汉库克几乎冒火，生出了杀人的心思。

    如果，如果将这里所有人都灭口，那么政府也不见得会知道是她所谓吧？

    这个想法一出现，让汉库克浑身一个颤抖。

    然后，立刻被否定了。

    这世界可是又电话虫存在的，刚刚发生的事情只怕早就有海军通过电话虫禀报上级了。

    如果真出现海军全死管，只有九蛇海贼团还活跃在大海上，只怕汉库克立马成为第一嫌疑人。

    当热，汉库克想到了也许可以嫁祸给路飞？

    这家伙可是龙的儿子。

    现在路飞一行人被海军捕获。

    龙率领革命军出手救人，瞬间解决了全部海军，嗯，这剧本似乎也行？

    当然，这么做风险还是挺大的。

    万一没有骗过政府，那么她的女儿岛就会收到来自政府的报复。

    所以，稳妥起见，汉库克还是希望这次事件，政府当做什么事情都没有发生过的好。

    毕竟，她说到底也只不过是杀了一个CP9的废物长官斯潘达姆而已，犯不着和政府决裂。

    但如果青雉真的要咄咄逼人，那么……她也只有……

    “女帝，交出妮可.罗宾，这件事就到此为止如何？”青雉如此说道。

    虽然，这家伙在原著中放过罗宾。

    但那也是因为好友死前的请求。

    之后，因为罗宾跟随了路飞，而路飞的爷爷对他有恩，他算是还恩情也就没有出手。

    不过现在嘛，他可不会放过这么好的机会。

    虽然青雉看上去懒懒散散的，但也是一个喜爱权利的人，不然，原著中也不会在顶上战争之后和赤犬竞争元帅之位了。

    现在，拿下妮可.罗宾，已经从弗兰奇手中得到冥王的图纸，那么会在他的履历上加上厚重的一比。

    在以后的元帅争夺上，也会领先一步。

    而罗宾听到这话，也是浑身一个颤抖。

    她楚楚可怜的看向汉库克，不知道汉库克会做出什么样的选择。

    ――――――――

    推荐姬友新书《女装正太》！

    这是一个少年，变成一个裙子里有野兽的少女的故事！

    ……

    觉得不好看，可以来找作者姬啪啪啪……


------------

第三十二章：一拳打的你粉碎！（求订阅）

    汉库克会做什么选择？

    这还用问吗？

    她是那种会抛弃同伴的人吗？

    你们看过那本或者那部动漫的主角会抛弃自己的同伴？

    真抛弃了的话，不知道会被多少人所不耻呢。

    面对罗宾处处可怜的眼神，汉库克怜爱的伸出手，捏了捏她的脸蛋，道，“小冰冰，别瞎想，你可是哀家的女仆啊，所以，你这一辈子除了呆在哀家的身边，哪都去不了。”

    这话，算是对罗宾的交代，也算是对青雉的回答。

    虽然，罗宾听到这话觉得汉库克是对她主权的宣誓，让她的人生没有自由，但罕见的是，她并没有感到生气，反而笑的很开心。

    汉库克没有抛弃她，即便面对加上了大将的屠魔令，也依旧站在她这一边。

    罗宾很感动，这样的主人……并不讨厌呢。

    “这就是你的回答吗？波雅汉库克。”青雉的语气变的很冷，“看样子，你是真的选择和世界政府分道扬镳了吗？你真的愿意为了妮可罗宾一个人舍弃整个女儿岛数万人的生命了吗？”

    一字字，都在诛心。

    但，汉库克决定的事，也不会改变。

    “你错了。”汉库克摇了摇头，“哀家不会舍弃任何一个人，如果你要战，哀家便陪你战到底，只要，你能够承受哀家的怒火。”

    “呵呵……不会舍弃任何一个人？”青雉听了笑着摇了摇头，“说的倒是好听，但是，你选择了妮可罗宾，那么就选着不了九蛇岛，选择九蛇岛就会失去妮可罗宾，所以，你所说的不会舍弃任何一个人不过是笑话而已，波雅汉库克，身为海贼女帝，你能不能不要这么天真？这可不是热血漫，是真实的世界，真实意为着牺牲，不要总想着我不要让任何人死去的好事，那不现实！”

    “不现实……嘛？”汉库克笑了笑，不置可否。

    “怎么？你不认同我的话？”青雉愣了愣，道，“难道，我说错了？世界上可没有两全其美的事情，鱼与熊掌不可兼得也。”

    汉库克松了松肩膀，“为什么不可以，我只要养一只会抓鱼的熊，不就可以了？”

    “额……”青雉被噎住了，好吧，这话……没毛病，养一只会抓鱼的熊，熊掌和鱼都有了。

    但……这能一样吗？

    好比，世界政府是熊，罗宾是鱼，站在政府这边就要将罗宾交出去，站在罗宾这边就要面对来自政府的压力和敌意。

    想要鱼与熊掌兼得，那就就得把世界政府当熊养。

    这是你能办到的？

    青雉摇了摇头，她不明白汉库克为什么会看中妮可罗宾，为了她哪怕不惜与世界政府为敌？

    这和情报中描述的根本不一样好不好？

    情报中，海贼女帝极度自恋、高傲、任性，能够一脚踢开挡在路上的小动物们，对女儿岛的国民也会暴打之类的。

    说明她并不是一个有同情心的女人，可是，面对一个在一起不超过一月的女人，她居然能够如此维护，不惜与政府为敌，让人难以理解。

    “女帝，你不能如此任性，妮可罗宾你是保不住的，除非，你真的想要被政府剥夺七武海的称号。”青雉有些苦口婆心的说道，因为，就算他是海军大将，也要认清现实。

    以他的实力，不见得能够拿下汉库克，所以，能和平解决最好的。

    “不，哀家能够保住罗宾，也能够保住七武海的称号。”汉库克双腿分开，伸手抖了一下披在身后黑有长的直发，就在这时，一阵风吹过，让她背后的披风迎风飘扬，霸气的说道，“无论哀家做了什么都会被原谅的，因为哀家……实在是太美了……”

    太美了……美了……美了……

    这句话印在无数海军的脑海里，让他们成为了爱情的俘虏……

    “哇……好美……”

    “没错……我会原谅你的……”

    “不管你做什么……我们都会原谅你的……”

    几乎一瞬间，所有听到汉库克这句话的海军都被俘虏，失去理智……

    这就是超人系恶魔果实甜甜果实配上汉库克这张倾国倾城的的脸蛋的力量，迷惑一切生物，让他们毫无理智的信任她，爱上她，原谅她……

    可怕，实在是太可怕了，这种蛊惑人心的力量。

    就算是大将青雉，也是用冰冻的力量让自己保持清醒，不然也很容易被带节奏的。

    看着除了自己之外的海兵，几乎都被汉库克的力量所迷惑，青雉还是有些后怕的，这种能够蛊惑人心的力量实在是太可怕了，若是运用在战场上，那真的是……后果不堪设想。

    海贼女帝就是海贼女帝，仅仅是一句话，一个表情，一个动作，就能够将敌人策反。

    这绝对是所有上位者希望得到的力量。

    尤其是政府，若是得到这种力量，那么在和革命军交战的时候，就能够占据绝对的上风。

    “你们这些混蛋，都给我清醒过来……”青雉知道自己必须做些什么了，他大喝一声，浑身寒气四方，终于让那些被汉库克俘虏的海兵们在寒气的冰冻下，清醒了过来。

    “啊……好冷……冷死我了……”

    清醒过来的海兵第一件事就是用双手不停的摩擦着自己的手臂，实在是太冷了。

    “刚刚发生了什么？”

    “到底怎么回事？”

    “我似乎忘记了一些事情？”

    “不过，看青雉大将的模样，他好像生气了呢？”

    “是啊，大将生气了，一定非常可怕。”

    “没错没错，我们躲远一些，等一下战斗打响，万一被波及就不好了……”

    ……

    “波雅汉库克，看样子你是真的准备和政府决裂了。”青雉冷哼一声，“既然如此，那我就成全你。”

    “砰……”

    然而，他话还没说完，就被汉库克一拳打碎在地。

    之后，汉库克居高临下的说道，“你以为你是谁？哀家需要你的成全？要打就打，废话那么多干什么？难道你不知道反派死于话多吗？”

    “哗啦哗啦……”

    地上的碎冰慢慢组成形体，恢复成原样，青雉有些不可思议的看着汉库克，道，“你居然先动手了？”


------------

第三十三章：你说不打就不打，哀家的面子呢？（求订阅）

    “废话，你都准备动手了，爱家不动手，难道站在原地挨打吗？”汉库克不屑道，“先下手为强这一点，哀家还是懂的。”

    “很好，那就让我来领教一下你的高招。”青雉的手慢慢变成冰状，大喝一声，“冰块“暴雉嘴。”

    只见，一只冰块组成的大鸟飞速从青雉的手中展现，展开翅膀向汉库克飞去，冰鸟所过之处，大地结冰……

    “三千万伏特――雷鸟。”

    “滋滋滋……”

    没有等到汉库克出手，只见，一只由雷电组成的大鸟从后方冲出，直接撞击在冰鸟身上，将其电的粉碎……

    然后，从人群中走出一个小萝莉，手里还拿着一根棒棒糖，来到青雉的身前，霸气的说道，“就凭你，还不需要女帝大人出手，就由我，雷神――艾尼可莉亚解决吧。”

    “你……”看着浑身闪烁着电光的艾尼可莉亚，青雉大吃一惊，“自然系，响雷果实能力者？”

    难怪青雉会大吃一惊，这可是有着最强自然系之称的响雷果实啊。

    九蛇海贼团居然还有这样一位存在？

    为什么情报之中没有？

    毫无疑问，就凭这能力，九蛇海贼团就多出了一位大将级别的强者，再加上之前两位能够秒杀中将的女人，九蛇海贼团，到底有多少强者？

    而且，这些强者在政府在海军之中都没有记录备案，这绝对是情报人员的极大失误啊。

    “波雅汉库克，你的海贼团究竟还有多少秘密？”青雉直视汉库克，言语中尽是质问。

    “青雉，我还是喜欢别人叫我女帝大人。”汉库克冷笑一声，“至于我的海贼团有多少秘密？我的回答是，和女人的秘密一样多。”

    “那么，现在，你还认为你能够留下哀家吗？”

    “要知道，你是冰，而艾尼是雷电，冰是导电的，可以说艾尼的能力刚好克制你。”汉库克完全掌控了主动权，“你和艾尼的战斗，可以说是完全占据了弱势，就算元素化都没用，雷电会紧紧的跟随着你……”

    青雉大吐了一口气，他的确没想到汉库克手下居然还能有这种强者？

    他也不明白，有着响雷果实能力的艾尼可莉亚为什么会投靠汉库克？

    但他却明白，在果实的先天能力上，冰冻被响雷完全克制。

    雷电可以击碎冰块，融化冰块，但是冰块冻住雷电？似乎没有这种先例啊。

    当然，身为大将，也不可能完全靠着果实的力量。

    在青雉眼里，对手不过一个十来岁的小萝莉，想必对于身体的训练可以忽略不计，只要用武装色近身作战的话，也不一定就不能赢。

    但是，现在就出现了一个响雷果实能力者，之前的那个好像能够控制水，可能是水水果实能力者，再之前的那个，面对火烧山的攻击完全撑下也没有丝毫受伤。

    谁知道，等一下还会不会在走出一个更加牛逼的？

    所以，青雉真的有些退缩了。

    就算是海军大将，面对一个响雷果实能力者，一个海贼女帝，以及数个能力不确定但可以肯定很牛逼的存在，也生出了罢战的心里。

    简单来说，就是他怕了。

    虽然还没经过实战，但理论上的论述，他似乎已经处于必败之地了？

    “怎么样，即便这种情况，你还想战斗下去吗？”汉库克说道，“还是说，你已经准备为政府殉职了？如果是这样的话，哀家可以成全你。”

    “不……”看着汉库克迈步向自己走来，青雉急忙伸出手打断，“这件事就到此为止，我就当你从来没有出现在司法岛过，政府方面我去说……”

    总之，这算是青雉的让步了。

    他明白，今天要留下汉库克是不可能的了，索性当没发生过好了。

    甚至，别说是留下汉库克，真要战斗起来，他自己的小命都可能丢在这里。

    他还没有我伟大到这种地步，为了完成任务连命都不要。

    不管怎么样，活着才有未来。

    “呵呵……这就是海军大将的气魄吗？”汉库克不屑的笑了笑，“哀家还以为海军大将多少能有些骨气呢，却没想到也是个不战而退的人。”

    “不过，你的条件哀家答应了。”汉库克说道，“今天的事情，与哀家无关，哀家从来没有出现在司法岛过，也没有和海军交战过。”

    “好，这件事就到这里为止。”青雉点头，“一切都是草帽一伙做的。”

    就这样，司法岛被定性为草帽一伙的极恶犯罪。

    一旁，草帽一伙听的是一愣一愣的。

    你妹啊，有木有搞错？

    这就完了？

    而且把所有罪名都加到我们身上？开什么玩笑？这关我们什么事？

    额……好吧，这的确跟我们有点关系，但也不能全赖在我们身上吧？

    听到汉库克就这样和青雉谈妥了，艾尼可莉亚有些不开心的撅起了小嘴，“女帝大人，你怎么可以这样，我还想要和这位海军大将好好玩一下呢？”

    自从空岛下来之后，她就没有出手过。

    这一次，好不容易遇上了一个海军大将，听上去很是牛逼的家伙，早就手痒难耐，马上就能动手了，却被汉库克月青雉的谈判和谐掉了？

    太不爽了啊？

    还有，你好歹也是海军大将好不好？要不要这么怂?大都还没打就玩停战，签和平协议？

    虽然你肯定是打不过我滴，但最起码也要交战一下在求和吧？

    而且，女帝大人不是我说你，人家求和你就答应啊？女帝的霸气呢？

    总之，艾尼可莉亚很不爽。

    汉库克看着艾尼可莉亚，笑道，“你想要打啊？我也没拦着你啊？”

    “什么意思？”艾尼可莉亚一愣，这算是支持她吗？她身上的电流闪烁的更加厉害，目光直视青雉，一道电流直接从眼神之中射出，直击青雉。

    “冰墙！”青雉双手放在地上，一面冰墙从地表出现，树立在他的面前，挡住电流，电流射在冰墙之上直接将冰墙击的粉碎，不过也因为冰墙的阻挡，后劲不足，消散于空气中。

    ――――――

    明天早上开始爆发，连续十天。求订阅，求打赏，求各种支持！


------------

第三十四章：青雉也来挖墙脚（求订阅，求打赏）

    “女帝，你这是什么意思？”青雉眼神阴沉的看向汉库克，“我们的事不是已经到此为止了吗？”

    “是啊，我们的事到此为止了，”汉库克笑笑，“所以，这是你和艾尼可莉亚的事情。”

    “你这完全是在胡搅蛮缠，她不是你的手下吗？你让她不要动手不就行了。”青雉道。

    汉库克点了点头，“你这话是没错拉，她的确是我的手下，不过你觉得她这么厉害，会完全听我的话吗？”

    汉库克摊了摊手，一副爱莫能助的模样。

    青雉脸色铁青，他知道这完全是汉库克在推卸责任，但是他却也没有办法，谁让他完全居于下风呢？

    “那么，女帝，是不是我只要和她打一场，这件事就算完了。”青雉咬着牙说道，人在屋檐下，不得不低头啊。

    说实话，他是真的很想大手一挥，下令让手下的人直接冲上去和九蛇海贼团全面交战。

    但是，他不能那么做，那么做只会让海军平白增加无数的牺牲，到时候，就算他自己能够逃出去，也绝对难辞其咎，着海军大将的位置只怕也只能引咎辞职。

    “当然，只要你和他打一场这件事就算完了。”汉库克点了点头。

    “不管胜负如何？”青雉再问。

    “嗯，不管胜负如何。”汉库克道。

    ……

    “司法岛事件就要到达尾声了啊？”

    “可是到头来女帝大人居然没有出手？”

    “本来我还以为女帝大人会在司法岛和海军政府彻底决裂的呢？却没想到依旧是和解的结局？”

    “这也是没办法的事情，女帝大人毕竟要顾忌女人道数万美女不是？若是不用顾虑，也许女帝大人就会在这里和政府决裂，而青雉也会成为海贼世界第一位牺牲的大将。”

    “对了，你们觉得青雉vs雷神艾尼可莉亚到底谁会赢？”

    “这个……不好说，不过应该是青雉会赢吧？对方怎么说都是大将？”

    “切，这可不一定，艾尼可莉亚的雷电能力刚好克制青雉的冰冻能力，只要青雉不慎被雷电击中，搞不好就一击ko了呢。”

    “呵呵，楼上了，一击ko有些太夸张了，就算果实能力克制，但还有其他能力啊，身为大将，体术霸气什么的，肯定也很是了当。至于果实之间的克制也不是万能的……”

    “楼上的，你忘记了橡胶克制雷电了吗？原著中路飞可是把雷神虐的不要不要的。”

    “呵呵，这种纯属于开挂的就不要提了好吧？做不得数的。”

    “是啊，就算橡胶不导电，那是普通的电流，而雷神用的可是雷电啊，居然还对橡胶无用？”

    “好了，都别吐槽了，专心看播吧，谁胜谁负，打了不就知道了。”

    ……

    网友的吐槽，没有掀起一丝波澜。

    汉库克对于弹幕，早已古井无波，随意扫描了一下，不发表自己的意见。

    “那么，来吧。”青雉见汉库克同意只要打一架这件事就算完，也摆出了架势，在他的心中，这场战斗最好是平手。

    他若输了，海军的面子不好看。

    他若赢了？谁知道汉库克会不会反悔？

    所以，只有平手才是最好的办法。

    “三千万伏特――雷兽！”

    “吼……”

    艾尼可莉亚伸出手，一只咆哮的雷兽从她是手掌之中冲了出去，迎向青雉。

    青雉一直注意着艾尼可莉亚的动作，面对咆哮的雷兽，他没有躲避，而是在身体两侧召唤出四更长矛，双手一会，长矛直刺雷兽……

    “哦……”雷兽被长矛刺中，发出嗷的吼声，然后消散于空气中。

    然而，长矛趋势不减，继续向艾尼可莉亚刺去。

    “咦，没想到你还有些本事吗？”看着直刺而来的冰矛，艾尼可莉亚笑了笑，的确，若是太容易解决，那么还有什么意思？

    “六千万伏特――雷龙。”

    “嗷……”

    龙翔九天。

    一条数十丈长的雷电长龙出现，仰天咆哮，身上雷电滚滚，其实凶猛不凡。

    面对冰矛，雷龙一个咆哮，一道雷柱从其口中喷出，直接将长矛击毁，向青雉轰去。

    “冰块，暴冰龙……”青雉同样以冰冻能力弄出一条巨大冰龙，冰龙张开嘴巴喷出一道道冰箭，与雷柱相碰撞。

    剧烈的爆炸声传来，气浪席卷四周，海岸边的军舰受到气浪的袭击，在大海中不断涌动，翻滚的海浪拍打着军舰，似乎有着能够将军舰翻覆的力量。

    这让呆在军舰上的海军一愣一愣，急忙下令，“后退，快点后退，不然军舰可能会被战斗的余波波及。”

    没一会儿，十艘军舰收锚，杨帆，后退了数百米范围才停止下来。

    “嗷……”

    这时候，两条龙，一条冰龙一条雷龙已经互相冲了上去，缠绕在一起冲上天际，天空中时不时的发出轰隆隆的巨响，雷光和冰爆闪烁不断。

    最终……伴随着轰隆一声巨响，雷龙与冰龙同时消散于天际。

    “你……真的很不错呢。”艾尼可莉亚看着青雉说道，“你是我离开空岛之后，遇到的最强的敌人，不，或许是除了女帝大人之外，这辈子遇到的最强敌人了。”

    “你也不差。”青雉同样赞扬了一句，“如果你加入海军的话，或许能够成为海军第四位大将。”

    “呵呵，青雉，你这算是在挖哀家的墙角吗？”汉库克冷哼一声，很不高兴。

    青雉摊了摊手，道，“怎么会？我只是实话实说罢了？”

    “呵呵？实话实说？我可是知道海军的编制就是在位三大将的，若是艾尼去了海军，你是要把你的大将之位让出来吗？”汉库克质问道。

    青雉撇了撇嘴，这怎么可能？他不过随便说说而已？

    更何况，艾尼可莉亚就算再怎么强大，在没用军功的条件下，想要成为大将，这个可能性也是几乎没有的。

    他你们说只不过是我为了分化九蛇海贼团罢了。

    在他看来以艾尼可莉亚的实力，怎么也不会甘心屈居于汉库克手下吧？


------------

第三十五章：我可是要成为雷神的萝莉啊（求订阅，求打赏）

    就算是被强行征服的，在有机会的情况下，也一定也会选择脱离吧。

    而他，不过是给对方提供一个脱离的契机罢了。

    然而，艾尼可莉亚并不领情。

    “呵呵，海军大将？我可没兴趣。”艾尼可莉亚不屑道，“我可是要成为雷神的萝莉啊！”

    “额，成为雷神的萝莉？这丫的不是有中二病吧？”青雉在心里腹诽。

    ……

    战斗继续。

    “海军大将，接我一招，神的制裁！”

    “轰隆！”

    晴空霹雳。

    艾尼可莉亚之手擎天，天空中闪烁出一道亮眼的光线，肉眼可见，一道方圆十数米的巨大雷柱从天而降，气势之强大让人骇然。

    亮眼的雷光让人几乎睁不开眼睛。

    神的制裁？

    一开始，听到艾尼可莉亚这个招数的名字，青雉还想要嘲讽一下，真是不自量力。

    但是现在？

    似乎，真有那么一点味道。

    一道从天而降的巨大雷柱，和神的制裁，似乎真的遥相呼应？

    看见这一招，青雉就知道艾尼可莉亚是来真的了，那么，他也不能留手。

    直接，青雉大喝一声，“冰帝！”

    哗啦啦……

    肉眼可见，青雉的四周一片雪白，完全被冰霜所覆盖，冰霜自周身开始蔓延，环绕周身，只不过也是刹那之间，青雉周身十数米完全成了冰柱，就连他自己也被冰冻在冰柱中。

    紧接着，冰柱以肉眼可见的速度向上蔓延成长，向上冲去与雷柱对抗。

    轰隆隆……

    天空被撕裂，大地在颤抖，海水在翻滚……

    雷柱所产生的巨大高温不停的将冰柱蒸发，一片片水雾形成，温度呈现两极化趋势……

    汉库克一行人也被阿库娅所弄出来的一层水障壁包裹着，让两人交战所产生的冲击不至于波及到她们。

    雷柱与冰柱碰撞持续了数分钟，才缓缓消散……

    ……

    “好了，就到这里吧。”为了避免两人打出真火来，汉库克喊停了。

    “啊，女帝大人，怎么可以这样，我还没有玩够呢？”听到汉库克的调停，艾尼可莉亚来到汉库克身边，撅起小嘴，拉着汉库克的手臂摇晃着，“再让我玩一会好不好？就一会儿？”

    言语中带着恳求。

    但是汉库克不为所动，两人再打下去，可能就真的要玩命了，到时候，真要阻止，只怕都阻止不了。

    虽然，看着一直小萝莉对着自己露出楚楚可怜的哀求表情，汉库克很不忍心，但是为了今后的大忌，今天她还是不能同意艾尼可莉亚为所欲为。

    让她和青雉打上一架，这已经是她的极限了，

    “别装可怜了，哀家说不行，就是不行。”汉库克生出手指弹了艾尼可莉亚的脑门一下，霸气的说道。

    艾尼可莉亚双手抱头，捂着被汉库克弹过的地方，两眼朦胧，似乎要下雨一般，“呜呜……女帝大人你好坏，那么用力，疼死我了……”

    听着两人的交谈，青雉感觉自己的人生观都被颠覆了？

    这还是刚才和自己打的难分难解，能够施展出神的制裁那么恐怖攻击的人吗？居然露出那么萌的表情？

    泪眼朦胧，楚楚可怜，看上去完全就是一只普通的邻家小萝莉好不好？

    但是，对于青雉来说，汉库克的调停也是很有必要的。

    毕竟，他的对手是个小萝莉，万一真的打出真火来，小萝莉的克制力肯定不如他。

    而他们两人要是玩命起来，最后汉库克肯定不会帮他，那么他的下场……

    总之，战斗就到这里结束了。

    司法岛事件也就此结束了。

    目睹九蛇号海贼船离开，青雉看了看自己的收获，草帽一伙以及cp9四人！

    其他的都死了。

    倒是还有一个卡莉法，不过这家伙加入了九蛇，他也没脸问汉库克讨要。

    当然，就算他去讨要，汉库克显然也不可能会给他。

    从汉库克对待妮可罗宾的态度就可以看出，汉库克是不会放弃任何一名船员的。

    汉库克一行人离开了，但是屠魔令还是需要继续执行的。

    司法岛终究还是要在地图上被抹除。

    ……

    九蛇海贼船上。

    阿库娅看着海军舰队还在用炮弹攻击司法岛，有些心痒痒的对着汉库克说道，“汉库克，我看他们攻击的那么辛苦，要不让我帮帮他们？”

    “怎么帮？”汉库克一脸茫然。

    紧接着，阿库娅就让她知道了怎么办。

    也不见阿库娅有什么动作，汉库克就看见海面上居然席卷出了一道百米高的巨浪向着司法岛拍打而去。

    轰隆一声……

    百米高的瀑布击打在司法岛上，摧毁一切岛上的建筑……

    巨浪过后，岛上一片狼藉，就像是经过一场大规模的洗劫一般，片瓦不留。

    建筑的碎石也都被海浪冲击到了海里。

    海军看到大浪袭击过后的司法岛，也是一愣一愣的。

    尤其是刚才出现了高达百米的巨浪，简直骇人听闻。

    他们不敢相信，平静的海面上为什么会突然出现这样的巨浪？

    要是刚才的巨浪不是冲向司法岛，而是冲向海军舰队，那么他们会有什么样的下场？

    想想都觉得可怕。

    在那样的巨浪下，海军舰队绝对会被拍打的粉碎，成为海上垃圾。

    而他们这群海兵，也同样得葬身海底。

    普通海兵也许认真这海浪只是意外，但是青雉却明白，就算伟大航路的天气变幻莫测，也不可能突然出现百米高的巨浪，所以，这一定是认为的。

    想要了之前那个和鬼蜘蛛交战的小丫头，似乎能够控制水，这海浪很可能就是她弄的。

    只是，这依旧让青雉很是震惊。

    汉库克的手下居然有这种强者？

    一个响雷果实能力者还不够？

    还一个似乎是水水果实的能力者？能够控制水？

    本来，他以为对方就算能够制造控制水，那也是有范围的。

    但是刚刚出现的巨浪，让他明白了，对反没施展出来，不代表没那个能力。

    对于汉库克一行人都离开了，还玩这么一招？青雉认为，这可能是汉库克对他，不，是对海军对世界政府的警告，更是在向他们宣示着九蛇所拥有的力量。

    想想看，若是汉库克让那丫头直接在海军总部马林梵多来这么一下，那么马林梵多会如何……

    “唉……真是一群可怕的女人啊！”青雉摇头感叹了一声，然后吩咐手下转舵，回马林梵多。


------------

第三十六章：司法岛事件完（求打赏，求订阅！）

    九蛇号上！

    看着海军舰队离开，薇薇心有不忍的说道，“女帝大人，我们就这样看着草帽一伙被带走吗？”

    “那你说我们怎么办？”汉库克白了她一眼，“难不成回去和海军继续打一场，将草帽一伙救出来？之后，成为世界政府的通缉犯，被满世界追着跑？”

    “我……”听到这话，薇薇有些不好意思的低下了头，是啊，不看着草帽一伙被带走又能如何？

    要知道现在她们还是和海军政府站在一边的。

    若是真的救下草帽一伙，只怕青雉不会在妥协了。

    汉库克七武海的称号也是妥妥的会被拿掉。

    很显然，她的问题实在是太傻太天真了。

    “好了，别想着她们了。”汉库克笑着摸了摸薇薇的小脑袋，“你看，卡莉法面对同伴被抓不都没有说什么吗？你和草帽一伙的关系总不见得比她和cp9的同伴还要好吧？”

    “这……倒也是。”薇薇点头，相比于卡莉法和cp9成员的关系，她和草帽一伙真没多大交情，说来不过几面之缘，之所以会想要帮忙，只是因为在阿拉巴斯坦的时候，草帽一伙救过她的姐姐薇薇安，并且还来帮助她们打克罗克戴尔。

    虽然……最后并没有起到什么作用。

    “那，草帽一伙会怎么样？”薇薇双手合十，放在胸前，有些忐忑的问道，“会被处刑吗？”

    “谁知道？”汉库克耸了耸肩，“可能，也许，大概，会吧。”

    “啊……他们好可怜。”薇薇崛起了小嘴，眼中似有水雾……

    “呵呵，若是死了才好玩呢。”汉库克嘀咕了一句，身为海贼王的主角，若真死了，不知道会不会对这个世界造成什么可怕的影响？

    当然，汉库克认为，草帽一伙肯定会吉人天相的，或者傻人有傻福，不太可能会死掉。

    ……

    事实上，也正是如此。

    海军舰队在行驶了一段时间后，突然遇到了一场风暴。

    乘这个机会，草帽一伙跳下了海，乘坐来接应他们的黄金梅里号逃走了……

    因为风暴的关系，海军舰队自顾不暇，自然也就没有追上。

    而这，也是黄金梅里号的最后一次航行。

    本来，在水之都，黄金梅里号就被判定绝对不可能到达下一座岛屿。

    然而，现在它做到了，不过，也就仅此而已……

    从这里可以看出，海军这次的屠魔令真的是偷鸡不成蚀把米啊，罪魁祸首草帽一伙和汉库克一伙都没有抓住，只有几个cp9的废物……

    至于，那突然出现的风暴，到底是人为还是上天都在帮助草帽一伙……那就，不得而知了。

    站在军舰船头，青雉脸色如冰，阴沉的可怕。

    再来之前，他从来没想到会是这样的结果？

    明明有他这位海军大将在场，汉库克拿不下也就算了，现在居然连草帽一伙也跑了？

    可以想象，等到他回到海军本部之后，绝对会迎来战国的咆哮……

    而他，身为海军大将的威望，也会因为这一次的任务，跌倒谷底。

    这一刻，他真的是恨死了斯潘达姆了，都是这个家伙发动的屠魔令。

    若斯潘达姆的尸体还在，他真的想要将其挖出来鞭尸……

    ――――

    司法岛完结，接下来是原创剧情――珍宝岛！


------------

珍宝岛！


------------

第一章：草帽一伙名扬世界（求打赏）

    又是风平浪静的一天。

    阳光温和，海风温和，海面温和，总之一切都是温和的。

    “啊鸥啊鸥……”就在这时一只海鸥在天空飞过，然后盘旋了一会儿，飞了下来。

    汉库克看到了这只海鸥身上还绑着一个口袋，口袋中全是报纸。

    没错，这就是海贼王世界中的报童――送信鸥！专门给海上的商人，海军，海贼们送报纸的。

    当然，不是免费了。

    一份报纸一百贝利！

    这价格觉得良心。

    付了一百贝利，汉库克直接从海鸥身上的口袋中拿出一份报纸。

    果然，上面记载在司法岛被毁灭的消息。

    当然，其中被没有出现对汉库克的描述，一个字都没有。

    满篇都是对草帽海贼团以及cp9的批判。

    没错，报纸中描述了草帽海贼团伙同cp9叛徒对司法岛发动了袭击，毁灭了司法岛。

    将草帽海贼团形容成十恶不赦的大坏蛋，号召世界上的正义之士，如果发现了，一定要将其早早消灭，不然留下后患，一定会成为这个世界上的不安定因数。

    除此之外，还对草帽海贼团进行了全员悬赏。

    草帽海贼团团长，蒙奇.d.路飞悬赏金由一亿调升至三亿。

    草帽海贼团剑士，罗罗诺亚索隆，由六千万调升至一亿二千万。

    草帽海贼团航海士，娜美，第一次悬赏，三千六百万。

    以及……不一一详述了！

    总之，这份报纸出来之后，正经了世界。

    也许，司法岛的守卫力量算不上什么，能够毁灭的人并不少。

    但是，这却意味着很多。

    那可是司法岛，世界政府三大机构之一，代表着世界上最高司法机关啊。

    就这样被毁灭了。

    毫无疑问，从这一天开始，草帽海贼团名扬世界，就算是伟大航路的后半段新世界，也无人不知，无人不晓。

    ……

    画面转到草帽海贼团。

    平静的海面上，这一刻，他们所乘坐的海贼船已经不再是黄金梅里号啊，黄金梅里号在司法岛救下他们之后，就光荣退役，成为历史。

    现在，他们乘坐的是由世界上最伟大的造船工的两个徒弟，几乎不眠不休，历经半月打造的万里阳光好。

    虽然，黄金梅里号已经退役，但是黄金梅里号的精神却流传了下来，并且将会跟着万里阳光好继续扬帆起航，乘风破浪……

    和汉库克一样，娜美掏出了一百贝利买了一份报纸。

    躺在椅子上悠闲的看了起来。

    不过，当看到海军居然将司法岛事件全部归咎到她们身上，就是一皱眉，心道，海军实在是太不要脸了，明明都是女帝大人做的，结果人家的消息一点没有，什么过错都被按在了自己一伙人身上。

    娜美很愤怒，愤怒的她一把将报纸摔在地上，这还不解气，还用穿着高跟鞋的脚狠狠的踩了几下。

    也就在这时，几张纸从报纸中被抖了出来。

    娜美弯腰去捡，这动作看的山治喷血喷了三丈远啊，那高高耸器的＂ｑｉａｏｔｕｎ＂……真的说不了……

    “这是什么？”捡起纸张后，将其翻了个面，然后，娜美就是脸色一黑。

    还以为是什么藏宝图呢，结果居然是悬赏令？

    好吧，不愧是财迷，看见几张纸都能想到藏宝图？

    还真能想，藏宝图可能会藏在报纸里吗？而且还是新印刷出来没多久用来贩卖的报纸。

    这也就算了，尤其是当娜美看到自己的那张悬赏令之后，脸更黑了。

    你妹啊，把老娘拍的那么嬴荡真的好吗？

    知道的是悬赏令，不知道的还以为是……那什么呢。

    简直不可原谅。

    “死啦死啦……”愤怒的娜美一把就将自己的悬赏令撕掉了。

    “娜美，你在撕什么啊？”路飞看到娜美气氛的在撕纸，有些奇怪的问道。

    不过，身为狙击手，眼神就是好，一下子就发现了娜美手中撕的居然是悬赏令？

    眼尖的他还发现了其中有一张是长鼻子……

    嗯，就是他自己。

    为了避免自己的悬赏令被撕，他一把就将娜美手上的悬赏令抢了过来。

    好在，娜美也没想把除了自己之外的悬赏令撕掉。

    “哇哦……我被悬赏了……我终于被悬赏了……伟大的乌索普船长也成为悬赏犯了……”看到自己被悬赏三千万，乌索普开心的绕着船的桅杆不停的奔跑。

    这个悬赏和路飞第一次被悬赏的金额一模一样。

    虽然，只有三千万，和现在路飞的三亿差了十倍，但是他依旧很兴奋。

    他知道自己的实力和路飞完全没法相比。

    十倍的悬赏金甚至还不如他和路飞的实力差距呢。

    可以说，路飞觉得能够一个打他十个，或许，一百个……

    总之，能被悬赏他就很开心了。

    相比，他乌索普大船长的英俊脸蛋，已经被世界所熟知了吧？

    不得不说，这家伙不要脸起来，还是很可怕的。

    “什么，悬赏，乌索普你被悬赏了？”山治听到这话，连忙冲到乌索普身边，抢过他手中的悬赏令。

    要知道，对于自己一直没有被悬赏，他是很不爽的。

    尤其是在索隆被悬赏之后，他依旧没被悬赏，这不就代表着他被索隆打压下去了吗？

    每次和索隆发生矛盾，打嘴仗的时候，索隆都拿悬赏金压他，让他很是不爽。

    现在好了，既然连乌索普这家伙都被悬赏了，那么他还有什么理由不被悬赏？

    所以，他快速的翻看着悬赏令。

    “不是……不是……也不是……还不是……”结果，就这样翻往了。

    “草，不是吧？居然没有我？”山治双手抱头，跪在地上，仰天咆哮，“啊……”如同疯子一般……

    “喂，大清早的发什么疯啊？”一旁睡觉的索隆被吵醒了，不爽的吼了一句。

    “汪……汪汪……”谁知道，面对索隆的吼声，山治如同犬类一般对着他汪汪直叫，这真的让索隆傻眼了，连忙喊出了乔巴，道，“乔巴，你快去看看那个黄毛，那家伙怕是得了狂犬病了。”

    乔巴也发现了山治的异样，拿出工具就放在山治的胸口诊断……

    小米手机的用户请不要用自带的浏览器访问，该浏览器屏蔽了本站的一些功能，可能会导致书签无法添加。
------------

第二章：到达珍宝岛！（求订阅）

    结果却被山治一把推开，“我没事，乔巴。”

    然后，继续低头忧伤……

    这时，乌索普开始说明原因了，乔巴听了才算罢休，原来只是受刺激而已啊！

    “不过，真的没有山治吗？”乔巴也翻看了一眼悬赏令，让他欣喜的是其中居然也有他唉。

    这不，拿着悬赏令，乔巴就开始对着乌索普炫耀了，“乌索普，你看，你看，我也被悬赏了呢，我也被悬赏了……”

    蹦蹦跳跳的看上去很是高兴。

    只是，当他看清悬赏令上面的金额后，就有了一股骂娘的冲动。

    五十贝利是什么鬼？

    而且上面说他居然是宠物？

    他明明是船医好不好？

    而且，五十贝利的悬赏令你们确定这是认真的？连一份报纸都买不了好不好？

    就这样，即山治之后，乔巴也堕入了伤心的深渊……

    嘴里还时不时的吐出，“五十……五十贝利……呵……呵呵……”

    看样子，受到的刺激绝对不比山治少。

    “咦，山治，这……是不是你啊？”就在这时，乌索普发现了悬赏令之中有一张非主流的图像，嗯，看上去和山治……怎么说呢？差不多？

    “哪里，哪里，在哪里？”听到有自己的悬赏令，山治立马原地复活，一把抢过乌索普手中疑似自己悬赏令的悬赏令。

    然后……看清了悬赏令上面的画像后，山治整个人都石化了，这时，一阵风吹过，石化的山治变成了灰烬，随风而去。

    这尼玛才不是我好不好？山治是绝对不会承认画像中的非主流是自己的，那画像，简直难看到了一定的程度啊。

    可以想象，世界上的美眉看到他这幅画像的时候，那会是什么样的表情？

    会不会说，“哇哦，世界上居然还有长的这么抽像的男人？”

    被美眉们那样说，山治简直连死的心都有了。

    看到再一次变的忧伤的山治，乌索普也不知道该怎么安慰了。

    的确，悬赏令的画像……啧啧，让他也是无言以对。

    也不知道海军是从哪里找来的这么不敬业的画师？这家伙到底是从哪里学来的画技，居然能画出这么垃圾的话。

    而就这样的技术，还能替海军话悬赏令上的肖像？

    不用说，那种人肯定是走后门的。

    “山治，你怎么了？”路飞从船头下来，拿过悬赏令，他要看看到底是什么样的悬赏令能够让山治如此……

    结果……

    “啊……哈哈哈……笑死我了……哈哈哈……”看到悬赏令中山治的模样，路飞捂着肚子，在地上打滚，简直笑喷了，连刚吃的早饭都差一点要笑出来了……

    而这一举动，让山治简直想死的心都有了。

    连路飞这个白痴都嘲笑他，可以想象，这张画丑到了什么地步？若是被那些美丽的小姐姐看到，会如何？

    他黑足山治的名声啊……算是臭了。

    “真的这么好笑吗？”索隆有些奇怪，也走过来看了一眼。

    然后……陷入和路飞一样的状态，捧腹哈哈大笑。

    “喂，你们这群白痴，笑你妹啊！”

    “咚咚咚……”

    娜美见状，大吼一声，用力了给了路飞和索隆一拳。

    果然，两人不再笑了，捂着自己一边被打肿的脸颊，瑟瑟发抖的看着娜美这个魔鬼……

    “你们知不知道我们全员被悬赏意为着什么？”娜美质问道，“而且悬赏金还那么高，这说明我们不仅会成员海军的眼中钉，还会成为海贼猎人的发财工具，更会成为其他海贼扬名的捷径……总的来说，几乎整个世界都要和我们为敌了。”

    “阿勒？有那么严重吗？”路飞拍了拍屁股站了起来，有些不以为然，道，“没事的啦，娜美，反正我们很强大。”

    “呵呵？很强？”娜美冷哼一声，“真要那么强，为什么在司法岛的时候被秒了？那是你们也看到了女帝大人和她手下人的实力了吧？现在，你们还好意思说自己很强？”

    娜美的话，让船上的氛围陷入安静之中。

    确实，若是没有那突然齐来的一场大风暴，此刻他们很可能已经被关进推进城，常年不见天日。

    所以说，他们的实力，还是很弱！

    ……………………

    画面回到九蛇号。

    “蛇姬大人，要喝被咖啡提提神吗？”卡门端着一杯咖啡来到汉库克的面前。

    “嗯。”汉库克点了点头。

    “要加乃吗？”卡门问道。

    “乃？”汉库克的眼神朝着卡门的胸口看去。

    卡门大羞，立马双手环抱，将自己的丰满遮住，然后用娇嗔的语气说道，“女帝大人，你看哪里呢？”

    “不是你说的，乃吗？”汉库克很是无辜的说道。

    “是牛奶啦，不是我……我的乃。”卡门冷很一声，将咖啡放在汉库克旁边的小桌上，然后转身踏踏踏的跑开了。

    不过，就在她跑开之后，身后传来汉库克的声音，“别忘了给你带乃啊……”

    听到这话，卡门一个zulie，差点摔倒！

    会过头看了汉库克一眼，冷哼一声，甩着衣袖进了船舱。

    没一会儿。

    一位船员拿着一小杯牛奶来到汉库克的面前。

    汉库克问道，“卡门呢？”

    “不知道。”女船员摇了摇头，“她只是让我把牛奶拿来给蛇姬大人。”

    “哦，我知道了，你下去吧。”汉库克没在说什么，把牛奶倒入咖啡，然后搅拌一下，就开始平常起来了。

    味道……嗯，她不怎么喜欢。

    总的来说，苦的东西她都不喜欢。

    还是奶茶比较好，甜甜的滑滑的。

    ……

    “蛇姬大人，我们到珍宝岛了。”这时，玛格丽特来禀报了。

    汉库克站起身，来到船头，看着前方的小岛，小岛中央有一颗巨大的珍珠。

    珍宝岛，又名珍珠岛，因盛产珍珠而得名。

    这里的珍珠成色非常的足，是世界上最好的，每一颗都价值百万。

    也因此，迎来了无数疯狂的海贼，来这里捞金。

    不过，随着时间的推移，珍珠的产量越来越少，而且还被几个大势力控制了……

    那些珍珠，就是汉库克的目标。

    至于岛上的大势力？

    呵呵……谁在乎？

    ――――

    求订阅，求打赏，求月票！


------------

第三章：汉库克有女儿了。（求订阅）

    九蛇号在港口停靠。

    同时，汉库克看到的还有其他各色海贼船数十艘，以及海贼猎人的船只。

    唯独，没有海军的军舰。

    看样子，这里是海贼的天堂，就算是海军也不敢靠近。

    九蛇号的到来没有引起丝毫的波动。

    因为，每天都会有新来的海贼团靠岸，岛上的人早就习以为常了，而且，九蛇的旗帜看上去也并不是那么的显眼，没有人认出这是海贼女帝的船。

    下了船，走在岛上的街道上，很是热闹。

    岛上贩卖各种物品的都有。

    最多是，算是珍珠了。

    不过，看上去都不怎么样。

    汉库克知道，真正的宝贝是不可能放在这种地方的。

    岛的中心是一座湖，珍宝湖，而珍珠就是盛产于珍宝湖之中的一种贝类，珍宝贝之中。

    不过，如果这湖只是普通的湖的话，里面的珍宝贝早就被人全部捡光了。

    实际上，这湖很危险，里面不仅有庞大的海王类――大海狼，而且湖水也有非常强的腐蚀性，人要是下水的话，只怕用不了多久就会化成一滩液体。

    至于大海狼？

    正所谓狼狈为奸，似乎很正常？

    “别跑……小丫头，你给我站住。”就在这时，不远处传来一声大吼。

    “砰……”

    汉库克只见一只小萝莉直冲冲的撞到她的大腿上，然后摔了一个屁股蹲。

    汉库克弯腰将其扶起，小萝莉看上去不过七八岁的模样，满脸惊慌失措，在被汉库克扶起之后，连声谢谢都来不及说，就想要逃跑。

    眼神时不时的往后方扫去，似乎后面有着洪荒猛兽一般。

    当然，洪荒猛兽没有，凶神恶煞的海贼倒是有不少。

    一个个提着大砍刀，脸上写着我就是坏人的样子，生人勿进。

    但想要逃跑的小萝莉却被汉库克拉住了。

    她虽然不是圣母，但是这么可爱的小萝莉，她还是不忍心放着不管的，落在一群海贼的手上，下场可想而知？

    若是这群海贼邪恶一点的话……

    “放开我……他们就要来了……快放开我……”小萝莉被汉库克抓住手臂，用力的挣扎着，只是她的力量又怎么可能和汉库克相比？挣扎了好一会儿，却丝毫没有用处，依旧被汉库克牢牢抓住……

    “完了……完了……一切都完了……”终于，海贼们追了上来，将她们团团包围。

    小萝莉就如同泄气了一般，瘫倒在地上。

    此刻，她也没有挣扎的心思了。

    “唉，你别乱说啊，什么完了完了，我们才不会完呢。”艾尼可莉亚很不爽的狠狠的瞪了小萝莉一眼，本来还觉得找到了一个和她同龄的小丫头，两人能够说到一块去，却没想到一上来就听到这小丫头说完了完了。

    她是雷神，怎么可能会玩？这小丫头真是一点也不会说话。

    “哼，都怪你们。”小萝莉听到艾尼可莉亚的话，冷哼一声，“要不是你们，我怎么会被抓住？”

    “切，你以为你这只小萝莉还能跑掉？”对于小萝莉的质问，艾尼可莉亚很是不屑，一个普通的小丫头还想要逃出一群凶神恶煞的海贼们的追捕？

    听上去就像是天方夜谭。

    “当然，刚才只要她不抓住我的手臂的话，我一定能够逃掉的。”小萝莉看了汉库克一眼，很是认真的说道，不过，她看到汉库克的一萨那，就被汉库克的美貌所吸引了，“世界上怎么会有这么漂亮的大姐姐？长的和我妈妈一模一样。”

    听第一句的时候，汉库克还挺高兴的，可是后面那句长的和我妈妈一模一样算什么鬼？

    老娘可不记得什么时候生了你这么大个女儿。

    汉库克狠狠的瞪了小萝莉一眼。

    虽然你很可爱，却也不能胡说八道，要是被有心人传出去，哀家的名誉可就全毁了。

    “嗯……瞪眼的模样也和妈妈一模一样。”只是，接下来的话，让汉库克再次无奈，你妹啊，认定我是你妈了吗？

    “小丫头，不许胡说八道，不然我就把你交个这群人渣。”汉库克吓唬道。

    谁知，小萝莉又说，“哇，你真的不是我妈妈吗？居然连生气也一模一样？”

    好吧，这丫头看样子是赖上她了。

    “喂，你是谁？凭什么说我们是人渣？别以为你长的漂亮我们就会对你客气啊？”汉库克的话被那群海贼听到了，顿时叫嚣了起来。

    虽然他们的确是人渣，但是被当面这样说还是很没面子的好不好？

    “是啊，就因为哀家漂亮，所以可以说你们是人渣。”汉库克笑笑，“那么，你们……有意见吗？”

    “没有……没有……绝对没有……”那微笑，眨眼间就将这群人渣俘虏，现在别说只是说他们是人渣了，就算让他们立刻跳进珍宝湖之中，只怕他们也是心甘情愿的。

    看着汉库克一颦一笑就将那群凶神恶煞的海贼俘虏，小萝莉看呆了，然后说道，“长的像妈妈的大姐姐，你好厉害啊。”

    “喂，再说我长的向你妈妈，信不信我打你小屁屁？”汉库克挥手威胁道，“大姐姐就大姐姐，不要在前面加前缀。”

    “可是，你真的很像我妈妈吗？”小萝莉委屈的低下了头，眼眶中似有水雾弥漫。

    汉库克简直，心道，靠，这是要哭啊？

    不过，心狠如我，会被区区眼泪所打动？

    好吧，她软了。

    “喂，小妹妹别哭，看，大姐姐这里有好吃的棒棒糖。”汉库克变魔术一般的变出了一根棒棒糖。

    视频前的网友看到这一幕，再次开启吐槽模式：

    “神你妹的棒棒糖啊？”

    “又是棒棒糖？记得在空岛也是用这招骗天使小萝莉的吧？”

    “那个，我挺好奇的女帝大人是从哪里变出来的棒棒糖，一点征兆都没有啊。”

    “还有，海贼王世界有棒棒糖这种产物吗？”

    “就算有，女帝大人难道都是贴身携带的吗？每次有小萝莉出现的时候，就会变出一根棒棒糖。”

    “我只能说，女帝大人前身一定是个老司机。”

    “老实交代，女帝大人，你在没穿越之前用棒棒糖骗过多少萝莉？”

    “是啊，快说，你祸害了多少萝莉……”


------------

第四章：珍宝湖消失！

    面对这样的质问，汉库克果断关直播。

    你妹的，老娘以前就是个老司机管你们什么事？有本事你们上车啊！没本事别瞎比比！

    “棒棒糖？”看着突然出现在汉库克手中的棒棒糖，小萝莉张大的嘴巴，然后撇了撇嘴说道，“哼，人家又不是小孩子，别以为一块糖就能收买我。”

    这话说的萌萌的，可爱极了。

    “小妹妹，这可不是普通的糖哦。”汉库克继续诱惑道，“这是世界上最好吃的糖果，真的，不信你尝尝。”

    汉库克剥开棒棒糖的糖衣，递到小萝莉的嘴边。

    小萝莉噘着嘴，没有要品尝的意思，“谁知道这糖是不是被你吓了迷药？我吃下去万一昏迷了，被你拐卖了怎么办？”

    面对这样的质疑，汉库克的嘴角抽了抽。

    你妹的，老娘像是个人贩子？

    “小丫头，你是怎么说话的？”玛格丽特听到这话，狠狠的瞪了小萝莉一眼，若不是看在汉库克的面子山，早就一巴掌抽过去了，居然敢质疑蛇姬大人的人品？不打死你呀的。

    “我……呜呜……”被玛格丽特凶狠的一瞪眼，小萝莉吓的哭了出来。

    汉库克急忙安慰，“别哭别哭，然后乘机就将棒棒糖塞进小萝莉的嘴里。”

    “呜……”感觉嘴里被强塞入东西，小萝莉哭的更凶了，不过，棒棒糖的美味很快就传遍了口腔，让她停止了哭泣。

    “好甜……好好吃……”小萝莉的眼睛亮了，不在哭泣，开始用力的舔着棒棒糖。

    “小妹妹，你叫什么名字？”汉库克摸了摸小萝莉的小脑袋问道。

    忙着吃棒棒糖的小萝莉那有空回答？

    不过，被玛格丽特狠狠的一O眼之后，她就乖乖的回答了，果然，萝莉还需恶人磨，对她好是没用的。

    “我……我叫默默。”小萝莉噘着嘴说道。

    “默默啊，嗯，很好听的名字。”汉库克点了点头，“那么，默默，为什么你会被这些人追呢？”

    “因为他们是坏人。”默默大声说道。

    好吧，这个回答，似乎没有问题。

    但是，人家是坏人和追你还是不搭嘎的好不好？

    总不见得这些人都是萝莉控，准备抓住默默做些不可描述的事情？

    “还有其他的理由吗？”汉库克继续问。

    “这个……”默默有些犹豫，最后还是咬了咬牙，似乎下定决心一般，从挎包中拿出了一颗粉红色的珍珠。

    珍珠圆滚滚，光泽十足，而且是罕见的粉红色，可以说是价值连城，怪不得会被那些家伙追。

    可是，这小萝莉是从哪里得到的这颗珍珠？

    ……

    默默花费的十多分钟解释，汉库克才算是明白了。

    不得不说，小萝莉的运气就是好。

    居然遇到了珍珠贝吐珠？

    珍珠贝吐珠，就是当一只珍珠贝里面的珍珠长大到一定程度，那只珍珠贝再也容纳不下的时候，会将身体里的珍珠吐出来。

    而没事在珍珠湖旁边闲逛的默默，居然就这样遇到了，那颗被吐出的珍珠刚好掉落在她的面前。

    天降横财，怎么能够不拿？

    所以，捡到粉色大珍珠的默默，开始被追杀。

    然后遇到了汉库克。

    听着是那么的不靠谱，却是真的。

    “那你父母呢？”要知道，这座岛上几乎都是海贼，一个小萝莉在这里实在是太危险了，不知道到底是什么样的父母心那么大，将女儿带上岛也就算了，还将她一个人留下。

    “他们在珍珠湖钓珍珠贝呢。”默默小声的说道。

    “默默……默默……”就在这时，远处跑来一对年轻男女。

    “爸爸，妈妈。”默默看到两人，连忙跑了过去，扑在两人的怀中。

    在默默父母千谢万谢的情况下，他们带着默默离开了。

    汉库克注视着三人的背影，也不知道该说些什么好。

    原以为船上又要加入一位小萝莉的网友们，也是看傻眼了。

    这是什么神展开？

    小萝莉就这样和父母走了？

    剧情完全猜不到啊？

    真是哔了狗了。

    …………

    珍宝湖。

    汉库克一行人刚出现在珍宝湖，就被人团团围住了。

    “小妞，给爷笑一个？”一个脸上都是刀疤的家伙看着汉库克，露出漆黑的牙齿，恶笑着。

    “滚！”汉库克大骂一句。

    “哟，小妞还挺辣？”刀疤男摸着下巴，一脸猥琐。

    “玛丽，杀了他。”汉库克道。

    “是，蛇姬大人。”

    三分钟过后，刀疤男以及他的小弟死无全尸……

    这一场景让围在珍珠湖钓珍珠贝的海贼们浑身一凛。

    刀疤男可不是小人物，居然就这样被杀了？

    在珍宝岛，刀疤男的实力能够排进前十，却被一个女孩子轻而易举的虐杀……场面，惨不忍睹。

    ……

    看着珍宝湖周围的海贼，汉库克登高一呼，霸气道，“从此刻起，哀家宣布，这座珍宝湖归哀家所有，你们这群垃圾，立刻给哀家滚！”

    “凭什么？”

    “你算老几？”

    “我们不同意……”

    “啊……不要……别杀我……”

    最后，那些不同意的声音都变成了求饶。

    汉库克使用铁血手段，所有不满的人，全都被杀了。

    就这样，汉库克完全得到了珍宝湖的控制权。

    “艾尼，用雷电，将湖里的珍宝贝都电死。”汉库克对着艾尼可莉亚说道。

    “是，女帝大人，神的制裁！”

    轰隆一声，巨大的雷柱打在珍宝湖中，湛蓝的电光在湖水中激荡，没多久，湖面上出现一头头被电焦的大海狼以及一只只被电熟张开口的珍珠贝。

    汉库克一行人将珍珠贝一只只捞上岸，将里面的的珍珠掏出。

    成色好的手下，成色不好的扔回湖里区。

    数个小时过后，汉库克总过收获了数百颗成色非常好的珍珠。

    不过，从此以后，珍宝湖也将成为死湖，其中再也不产出珍珠贝。

    珍宝岛的名字，也将改写。

    而见到汉库克居然如此霸道的杀鸡取卵，将珍宝湖变成死活，靠着珍宝湖为生的海贼们终于忍不住了，组成联合部队，杀向汉库克。

    结果，很明了。

    堆骨成山，尸横遍野，血流成河……

    这一战，珍宝岛上五成海贼死绝……


------------

月光莫利亚


------------

第一章：女仆咖啡店（求订阅）

    离开珍宝岛后，汉库克一行人再次陷入了漫无目的的履行。

    “好无聊啊。”艾尼可莉亚嘟着嘴，很不高兴。

    她已经在船上呆了十天时间了，这十天时间除了海就是海，什么都看不到。

    好吧，偶尔还会有海鸥飞过。

    但那都不是事！

    “无聊啊，无聊可以下海游泳啊？”汉库克笑了笑。

    听到这话，艾尼可莉亚鄙视了一眼，“你妹啊，我吃了恶魔果实，你让我下海游泳？”

    “而且，现在都下雪了好不好？这么冷的天，脑子有问题的人才会游……游泳呢……”

    说到这里，艾尼可莉亚张大了嘴巴，因为……她真的看到了一个脑子有问题的人，啊不，是在水里游泳的人。

    要知道，现在的气温是零下啊，就算玩冬泳你也不至于在海里玩吧？

    万一没力气沉下去了怎么办？

    “喂，大叔，你不要命了吗？”艾尼可莉亚对着在海里游泳的男人问道。

    听到有人喊自己，那个在海里游泳的大胡子大叔抬起了头，看向艾尼可莉亚，瞬间，面红耳赤，“萝……萝莉……萝莉……”

    喘着粗气，似乎不能自己。

    “这家伙？”汉库克也看到了大叔的神情，皱了皱眉，根据她的判断，“这家伙十有**是萝莉控，而且还是很控很控的那种，不然不会只是看到艾尼可莉亚就那样。”

    “大叔，原来你不仅脑子有问题，而且还结疤啊？”艾尼可莉亚看着海里的男人连话都说不清，有些好笑。

    “不……不是……我……我不是结疤。”大叔辩解道。

    然而艾尼可莉亚显然不信，“还说不是？你倒是说一句完整的不结巴的话给我听啊？”

    “我……你……这个……那个……”大叔很是激动，却难以控制自己的语气，谁让他是个超级萝莉控呢？现在见到艾尼可莉亚这个可爱到爆的萝莉，即便是身在冰冷的海水中，他身体的温度也在持续升高。

    “大叔，你很喜欢冬泳吗？”艾尼可莉亚问道。

    “是……是啊。”大叔点了点头，“不……不过，我今天是……是在参加一项比赛。”

    “比赛？难道只有你一个人参赛吗？”艾尼可莉亚笑了笑。

    “不……不是，他……他们还在后面没来。”大叔回过头，看了看，然后指着前方道，“你……你看，已经……已经有人追上来了。”

    “是吗？”艾尼可莉亚往大叔指的方向看去，果然，有不少人追上来了，“这么说，大叔你很强嘛，居然能够把其他人摔在身后。”

    “哈哈……我也没有这么厉害啦？”大叔憨厚的摸了摸自己的后脑勺，被艾尼可莉亚夸奖让他很高兴。

    “大叔，你不结巴了呢？”突然，艾尼可莉亚发现了。

    “是啊，我本来就不结巴。”大叔笑了笑。

    “大叔，这附近有岛屿对吧？”艾尼可莉亚问道。

    “没错，前方不到十海里有一座冬岛，名为格斗岛。”大叔说道。

    “格斗岛？这名字还真奇怪呢。”艾尼可莉亚摇了摇头。

    “主要是那个岛上每天都会进行格斗比赛的缘故。”大叔解释道。

    “那大叔，你能为我们带路吗？”艾尼可莉亚笑了笑。

    “当……当然……没……没问题。”艾尼可莉亚的微笑，一下子就征服了大叔，让他再一次变的结巴。

    …………

    一个小时左右，在大叔的带领下，九蛇号在格斗岛停靠了下来。

    而大叔也赢得了这次冬泳比赛的冠军，获得五百万的奖金。

    获得奖金的大叔献殷勤的想要请汉库克等人吃一顿。

    实际上，他是只想请艾尼可莉亚的。

    但是，他也明白自己一个大叔单单请一个小萝莉吃饭，怎么看都有不可告人的目的啊？

    而且，身为小萝莉的艾尼可莉亚也不一定会单独接受他的邀请。

    好吧，就算他全部邀请，汉库克等人依旧拒绝了。

    开玩笑，让男人请自己吃饭？

    还是一个大胡子大叔？

    汉库克表示丢不起人。

    也不知道这座岛是不是常年下雪，到处都有积雪，就算是街道上，人来人往的，雪也积的厚厚的。

    “呼……好冷啊！”薇薇表示自己快要受不了了。

    要知道她出生夏岛，阿拉巴斯坦王国就是个沙漠，温度常年超过三十度，而这里呢？温度可能也超过了三十度，嗯，是零下三十度。

    而且，她本来身体素质就不算好。

    突然经历一场冰雪天气，她感觉自己的手脚都要被冻僵了。

    “很冷吗？”汉库克来到薇薇的身边，搂着她的粗腰，没错，是粗腰，厚厚的棉衣穿了一层有一层，腰能不厚吗？

    “嗯……”薇薇点头，牙齿都在打颤。

    汉库克将她搂的更紧了，“现在好点了吗？”

    “好……好一点点……”实际上，并没有好一点，但是汉库克的好心，她总不能实话实说？

    “那么现在呢？”罗宾也过来，从另一边搂着薇薇。

    “蛇姬大人，那里有一家咖啡店。”这时，玛格丽特指了指前方，汉库克看过，果然是一家咖啡店，名字为暖暖，听上去就很暖。

    在这种天气，喝一杯热咖啡绝对爽的不要不要的。

    “吱吱……”推门声响起。

    一行人走进咖啡店，却发现店里面居然一个客人都没有？

    这不经让汉库克怀疑这时一家黑店。

    当然，也可能是这家店的咖啡的味道实在是太难喝了，导致一个客人都没有。

    “欢迎主人回家……”

    然而，进门的一刹那，让汉库克傻眼了。

    一个穿着粉色系女仆装的少女，正笑着向她鞠躬……

    感情，这是一家女仆咖啡店？

    不过，这就让汉库克更加怀疑了。

    按理说，女仆咖啡店应该更受欢迎才对啊？

    而且，这女仆还长的那么漂亮可爱，看的汉库克都心动了呢？

    “你好，”汉库克对着女仆挥了挥手，“给我们每人来一杯最贵的咖啡。”

    “最贵的？”女仆明显愣了一下，她还是第一次听到这个要求呢。

    “没错，最贵的。”汉库克认真的点了点头，有钱、任性，不买对的就买贵的。

    ――――――

    跪求订阅啊！

    扑街扑惨了，本来订阅就很惨，上次和谐之后，好多朋友都没有在订阅了。扑的更惨了！哭……


------------

第二章：不要命了？（求订阅）

    “好……好吧。”见汉库克这么认真的说着，女仆点了点头，记下了。

    说实话，她最喜欢这种客人了。

    不要好的，只要贵的。

    若是每天来这么几个客人，说不定她就发财了？

    小女仆开心的妄想着。

    “对了，你这里有吃的没？”汉库克继续问道，“嗯，有蛋包饭吗？”

    记得以前看动漫的时候，那种女仆咖啡店都是有蛋包饭的，而且，每次上蛋包饭的时候，女仆都会做一些可爱的动作，给蛋包饭上加点爱……

    虽然，加上了爱蛋包饭不会变的好吃，但是至少心里满足了啊。

    “蛋包饭吗？”女仆想了想，摇了摇头，“不过，主人你想吃的话，我可以给你特例哦。”

    女仆做了一个可爱的动作。

    大概是看在钱的份上吧。

    毕竟，一个只点贵的不点好的客人，她最喜欢了……

    …………

    没多久，女仆就端上了咖啡与蛋包饭。

    说来，汉库克也只在店里看到这么一个女仆呢，店里非常冷清，除了这个女仆和她们之外就没有其他人了。

    就在汉库克一行人喝着咖啡吃着蛋包饭的时候，突然大门被踹开，三个人走了进来。

    大门被踹开后，呼呼的风雪吹了进来，让汉库克等人都打了一个颤抖。

    毕竟，屋里是有暖气的，温度很高。

    这一下冷风吹进来，温差太大，肯定让人的身体一时间接受不了。

    三个男人，一个走在最前方，就算是这样的天气，居然也只是穿着短衣短袖，脖子上的大金链子看上去很是晃眼。

    “美娜，什么时候换钱啊？”

    “咦，居然有客人？真是稀奇？”

    突然，金链子男发现了汉库克几人，“想必是外来的吧，居然敢在这里喝咖啡，真是不知死活。”

    “巴金，你到底想要怎么样？”美娜听到声音，气冲冲的走了出来，皱着眉头看向金链子男，却有些无可奈何。

    “呵呵？我想要怎么样？是你想要怎么样吧？欠我一千万贝利什么时候换啊？”巴金坏笑着说道，“如果没钱的话，就拿这家咖啡店抵过好了。”

    “你休想。”美娜怒气冲冲的说道，“还有，我什么时候欠你一千万贝利了？明明只有八十万。”

    “切，借钱难道不要利息的吗？”巴金不屑道，“当然，你要是不舍得你父母留下来的这家咖啡店的话，你只要去我家给我当一年的女仆，那我们就算两清了如何？”

    “女仆？你休想。”美娜大骂道，“你以为我不知道你脑子里的龌蹉想法吗，想要我给你做女仆，等你死了之后再说吧。”

    “小妞，别给脸不要脸啊？”巴金露出阴狠的面容，狰狞的说道，“欠债还钱天经地义，就算是告到海军哪里也是我有理。”

    “我……我又没说不还钱。”美娜很是委屈，眼泪都快要留下来了，“可是……可是你……你威胁别人让他们不要来我家喝咖啡，我……我怎么换钱？”

    “呜……呜呜……”说着，美娜就蹲在地上哭泣起来了。

    也是，本就是一个少女，而且父母双亡，又有坏人压迫，自己有没有实力，除了哭也只有哭了。

    “女儿有泪不轻弹！”

    突然，美娜感觉有一只温暖的大手放在了自己的肩膀上。

    她抬起头，却发现是刚才那个有钱任性的大姐姐。

    “可……可是……呜呜……”美娜不是汉库克，内心没那么坚强，在面临压迫的时候，就算要反抗，也没有反抗的力量。

    “别哭了，我帮你。”汉库克拍了拍美娜的肩膀，唉，我真是太商量了，看不得好人被欺负。

    像我这样好的人，死了应该会上天堂吧？

    呸呸呸……说什么死不死的，我可是穿越人士，怎么可能会死呢？

    嗯嗯，我是不会死的。

    “你……帮我？”美娜上下打量了汉库克一下，她是不认为汉库克有能力帮她的啦。

    主要是，汉库克长的太美了。

    这么美丽的女人，一般都不会有什么战斗力的。

    好吧，也不知道美娜是从哪里得出的结论？可能是结合了她自己吧？毕竟，她也是很漂亮的。

    “没错，我帮你。”汉库克认真的点了点头，“不过区区几个混混而已，就算再来十船这样的，我也能轻松解决。”

    这女人真能说大话。这是美娜心中第一时间产生的想法。

    还十艘那样的？

    若是汉库克能够解决眼前这三人，她就谢天谢地了。

    “呵呵，这是完全没把我巴金大爷放在眼里啊？”巴金看着自己的两个小弟说道，“这女人也不怕说大话把自己的牙崩掉。”

    “蹦……”

    然而，就在他这话刚说完的一刻，他的牙齿崩掉了。

    当然，这是被强行敲掉的。

    嘴里血淋淋的。

    “狗嘴里吐不出象牙。”玛格丽特收回鞭子，冷冷的说了一句，没错，刚才是她出手，抽掉了巴金的一颗牙，“区区巴金而已，嚣张什么？你以为你是巴基吗？”

    “呜……呜呜……”巴金想要说话，然而，牙齿都快掉光了，满嘴漏风，说出的话全都变成呜呜的声音。

    一旁，美娜已经看傻眼了，我去，这位小姐姐这么暴力？

    而且，那鞭子的准头也太厉害了吧？居然能够在不伤害到脸的情况下，将人的满嘴牙都给抽掉。

    这技术……不去打游戏可惜了啊！

    “混……混账东西，你们还看什么看？没看见老大我都被人打了吗？还不快上去给我报仇？”巴金对着自己的两个小弟大吼道，但是，因为漏风的关系，声音都是呜呜声，两个小弟也很无奈啊，根本听不懂好不好？

    见两个小弟还站在原地无动于衷，。巴金终于忍不了了，两道两人的后面，抬起脚就是啪啪的踢了两脚，然后用手指指着玛格丽特……嘴里大吼些什么……

    虽然，两个小弟依旧听不懂，但是也能够看明白，这是老大叫他们去报仇呢。

    “是是，我们这就去。”两位小弟对着巴金点头哈腰的，然后掏出别在腰间的大刀，气势汹汹的就冲了过去，“小妞，居然感动我们老大？胆子不小啊？你经过我们同意了没？”

    “啪……”阿三话还没说完，脑袋就被砸了一下。

    他转过头疯狂的咆哮道，“谁？是哪个混蛋砸的大爷我？不要命了？”

    “啪……”然而，这家伙话刚说完，脑袋又被砸了一下，这次，他看清了，砸他的不是别人正是他的老大巴金。

    “老大，我替你报仇呢？你砸我干哈？”阿三很是委屈的捂着头上被巴金砸出的大包似是受了天大的委屈。


------------

第三章：又有女仆了吗？（求订阅）

    （二合一大章节！）

    “废话，你要不是替我报仇的话，我砸你的就不是鞋子而是刀子了。”巴金看着眼前傻里傻气的阿金，道，“你还知道是替我报仇啊？不过，你刚才那句――小妞，居然敢动我们老大？胆子不小啊？你经过我们同意了没，是什么意思？感情，别人动我还需要你的同意？到底你是老大还我是老大？要不，我把老大这位位置让出来给你当？”

    “啊……可以吗？”谁知，阿三居然还瞪大了眼睛，一副准备接受的模样。

    “啪……”这一次不是巴金，而是阿二，一巴掌打在他的脑袋上，“你这个白痴，想也知道不可以啊？居然还傻乎乎的问。”

    对于有这种白痴同伴，阿二表示很心痛。

    然后他按着阿三的脑袋对着巴金鞠躬，道，“老大，阿三脑子有问题，你别跟他一般计较啊……”

    “哼……你才脑子有问题呢。”阿三头一抖，将阿二的手抖开，就算是白痴也讨厌别人说自己是白痴的好不好？

    “你干什么？我是在帮你呢？”阿二有些不爽的看着阿三，“跟老大道个歉怎么了？心里还不舒服了？你知不知道是谁给你开工资的？不想混了？”

    “哼，给老大道歉自然没怎么，我不爽的是你说我白痴，你才白痴，你全家都白痴。”阿三大骂。

    阿二愣住了，他不明白今天的阿三是怎么了，脑子抽筋了？脾气这么大？

    平常都是被他欺负的不敢有所怨言的啊？

    不敢，被一个白痴骂白痴，阿二怎么可能受的了？

    “草，阿三，别给脸不要脸啊，你本来就是白痴，我说一句怎么了？”阿三同样破口大骂，口水都喷到阿三的脸上了。

    阿三抹了一把脸上的口水，“草，阿二，别以为我平时对你客气，你就真把自己当个人物了？那不过是我懒的跟你计较罢了。”

    “呵呵？懒得计较？你倒是给我计较看看啊？计较看看啊……”阿二边说话边用手指戳阿三的胸口，阿三被戳的连连后退，阿二却步步紧逼。

    “啪……”一挥手，阿三直接将阿二抽自己的手臂打飞，“阿三，你再敢戳我试试看？”

    “呦呵？有脾气了？能耐大了？我就戳你怎么了？”说完，阿二继续戳。

    “啪……”阿三又是一巴掌打出，然而，这一次不是打手，是朝着阿三的脸蛋打去的，阿尔措手不及，直接被打蒙了，左边的脸蛋上一个红红的手掌印印在哪里，是那样的显眼。

    “草……你敢打我？”阿二摸着自己的左脸，用不可思议的语气问道。

    阿二不屑的抖了抖肩膀，“废话，我这不是打了吗？”

    “草。”阿二没想到阿三居然还真敢回答？

    “你这混蛋，给我去死……”说着，阿二也是一巴掌挥出，想要给阿三来一下。

    谁知，阿三似乎早就料到了阿二会来这么一下，提起手臂就挡住了……

    “啪……”

    然而，人算不如天算。

    阿三虽然挡住了阿二的右手，但是谁能想到阿二不按常理出牌呢？右手挥出后，左手紧接着就来了。

    这不，防住了右手，却没防住左手，阿三的右脸狠狠的唉了一巴掌。

    这一巴掌的力量比他打出去的强大多了。

    让他的嘴角溢出了一丝鲜血。

    “呸……”阿三朝地上吐了一口血水，嗯，还伴随着一颗门牙。

    阿二这一手果然够力，连阿三的牙齿都被打掉了。

    “草，你敢打我……”阿三恶狠狠的瞪着阿二。

    “废话，你都能打我，我为什么不能打你？”阿二同样恶狠狠的回瞪了回去。

    “啪……”

    “啪啪……”

    “啪啪啪……”

    紧接着，两人就陷入了乱斗之中。

    巴金看傻眼了，这什么人啊？神经病？？？

    居然自己人打起来了？

    “草，都他妈的给老子住手。”巴金上去就准备分开正纠缠在一起的两人。

    结果……

    “给老子滚……”

    “啪啪……”左右脸各一个巴掌印显现在他的脸颊上。

    巴金难以置信，“草，你们居然敢打老子？不想活了吗？”

    然而，这一刻，阿二阿三两人已经打出了真火，自然不会理会巴金，面对巴金的责难，两人压根就没有理会，现在，两人的脑海中只有一个念头，那就是把对方干掉。

    但，两人这将他不放在眼里的举动，彻底的惹怒了巴金，他上前抬起脚就准备给两人来一下，让他们知道自己的厉害。

    可惜，他只是个战五渣。

    虽然，阿二阿三的战斗力同样弱爆了，但是比起巴金这个老大还是要强的多的。

    所以，面对巴金的攻击，两人同样抬起脚，然后用力的踢出，砰的一声，就将巴金踢飞……

    巴金在飞行倒退的过程中，身体做出了相当搞笑的动作。

    ……

    看着一行三人就这样自己人打起自己人来了，汉库克都不知道说些什么好了？

    这智商，也太感人了吧？

    汉库克表示怀疑，就这智商到底是哪里来的钱借给女仆美娜的？

    三人显然都是那种被卖了还会替人数钱的那种啊。

    而且，战斗力这么弱，还学别人放高利贷？不怕被人打死吗？

    “美娜，你真的欠这三个白痴的钱？”汉库克看着美娜问道。

    “是……我父母。”美娜低着头回答道。

    “可是，我真的不觉得这些白痴像是有钱人呢。”汉库克耸了耸肩。

    “嗯，巴金这个人的确很废物，不过他有个厉害的哥哥，”美娜说道，“正因为有哥哥撑腰，巴金才能够在这座岛上横行无忌。”

    “哥哥？”汉库克疑惑了。

    “嗯，他哥哥是巴思拉，是这座岛的格斗冠军。”美娜说道。

    “格斗冠军……吗？”说道格斗冠军，汉库克想到了黑胡子，他手下似乎也是有着一个格斗冠军，难不成也是这座岛走出去的？

    嗯，很有可能，毕竟这座岛是格斗岛，相比非常盛行格斗。

    ……

    “砰……”

    “砰……”

    就在这时，阿二阿三的战斗也结束了，两人同时倒地，似乎没有再战的力气了。

    “玛丽，将这三个废物扔出去。”汉库克看了三人一眼，对玛格丽特说道。

    “是，蛇姬大人。”玛格丽特上前，一手一个提起来，然后扔出大门，至于这些家伙会不会被冻死在这冰天雪地了，那就不管她的事情了。

    扔出去两个之后，还有一个巴金，身为老大，当然有特殊待遇，刚才巴金倒在了朝大门口的方向，玛格丽特瞄准位置，一脚踢出，“啪”巴金就如同皮球一般被她踢飞出去。

    很好，没有撞到门框，这球进的有惊无险！

    看着玛格丽特如同扔垃圾一般将三人弄走，美娜张大了嘴巴，果然，这女人太暴力了。

    但之后，她就是满满的担心。

    要知道，巴金三人不算什么，但是巴金的哥哥巴思拉却是个难对付的人。

    他可是去年格斗岛的格斗冠军，之前，有一个八千万的海贼想要在岛上抢劫，都给他给干掉了，可想而知实力非凡。

    所以，她看向汉库克，担心的说道，“小姐姐，你们还是快点离开吧，不然等到巴思拉过来替巴金报仇的话，你们想走都走不了了。”

    看到自顾都不暇的美娜居然还有心情担心自己，汉库克有些好笑的摇了摇头，然后看向大门口，道，“放心吧，那三人搞不好会被冻死在门外，巴思拉不会知道的。”

    听着汉库克的话，美娜有些深以为然的点了点头。

    自己这家店的位置不算好，今天的风雪又特别大，并没有人经过。

    所以，若是巴金三人真的死在这里，没有人去通风报信的话，只怕巴思拉根本不知道发生了什么事请。

    可是……就算这样，但万一呢？你们一点都不担心吗？

    美娜睁着大大的眼睛看着汉库克，道，“小姐姐，说真的，你还是快点走吧，万一被巴思拉知道了，你们没有好果子吃的，尤其是小姐姐们都长的那么漂亮，我听说巴思拉可好色了。”

    果然，兄弟两是同样的货色，巴金一样好色。

    “那我们要是走了，你怎么办？”汉库克笑着问道，“他们得知我们离开之后，肯定会把一切都怪罪到你身上吧？你既然知道他们好色，而你又长的这么漂亮……”

    汉库克没有说下去，但话里话外的意思已经很明显了。

    “啊……这个……那个……”一时间，美娜有些手足无措，是啊，她光顾着担心汉库克了，倒是把自己给忘了。

    汉库克这个罪魁祸首也是离开了，想必巴思拉一定会把所有的气都撒在她身上吧？

    想到巴思拉身体上累起的肌肉，美娜就是浑身一个颤抖。

    想到自己可能面临的下场，美娜都生出了离开这座小岛的心思。

    可是，看着这家父母亲留下的咖啡店，又有些不舍。

    再说，离开这里，她又能够做什么呢？

    这里可是危险的伟大航路，她一个小女孩，在外又如何生存？

    美娜的视线转到汉库克身上，若是跟小姐姐一起离开的话？

    想着，又摇了摇头，她根本还不知道小姐姐是干什么的呢，而且，就算她想要跟汉库克一起离开，汉库克就一定会带她离开吗？万一是一厢情愿，那可是尴尬了……

    智慧的汉库克当然从美娜的表情中看出了她的心思，上前摸了摸对方的小脑袋，对方温柔的闭上眼睛，享受了起来。

    “美娜，如果你愿意的话，可以和我一起出海哦。”汉库克笑道。

    “真的吗……”美娜流露出了开心的表情，只是，再次注视了一下咖啡店，这是父母留下来的唯一遗产，她明明是想要将其发扬光大的，难道……真的要离开？

    可是，想到这些天巴金一而再再而三的来催债，而且还威胁岛上的人不能来她家的咖啡店消费，美娜就死心了。

    是啊，就算留下来又能如何？

    欠债还钱，天经地义。

    别说是那高昂的利息，就算是本金，她都还不起啊。

    事实上，别说是本金了，就算是咖啡店的日常运转，她都快维持不了了。

    咖啡店一直没人，但是材料什么的都是要购买的。

    然而，一旦没有客人，材料过期就要浪费，那可都是钱啊。

    还有请厨师也是不小的花费……

    总之，她是真的已经没钱了。

    再过几天，就算是咖啡店的各种材料，都买不起了。

    既然如此，还不如离开呢。

    至于父母？

    她相信，父母一定会理解她的。

    毕竟，没有父母会眼睁睁的看着自己的女儿死去……

    嗯，死去也许有些太夸张，但是眼前的情形也差不了多少了吧？

    至少，她是这么认为的。

    毕竟，她不知道汉库克的实力，什么格斗冠军，来的都是一招秒的货色。

    她出于的考虑自然是汉库克一行人不是对手，留下来绝对没有好下场。

    同样，汉库克没有好下场，她怎么可能会与好下场呢？

    说了，这一次的发展都是因为她好吧？

    巴金是来找她要债的，而汉库克是替她出头……

    没有她，也就不会有后来的一切。

    当然，真要算的话，主要还是美娜的父母不好。

    她父母若是不问巴金借高利贷的话，那就完全没有之后的事情了。

    而且，借了就算了，只要能把钱还清就行。

    但是，两人出海准备购买一些好的咖啡豆，结果因为遇到了海贼，人被杀了，钱也被抢光，只给唯一的女儿留下一屁股的债……

    “你……愿意吗？”汉库克再一次伸出手邀请道。

    “我……愿意。”最终，美娜还是点了点头，这座岛上除了这家咖啡店她已经没有什么好留恋的了。

    就算是这家咖啡店，其实她也并不喜欢。

    只是因为这是父母的遗产罢了。

    现在面临生命危险，她自然要选择舍弃。

    “小姐姐，你们是做什么的？”终于，美娜问出了这个问题，既然要和汉库克一起离开了，怎么能够不知道汉库克的身份呢？

    “王下七武海。”汉库克说道。

    之所以没说海贼，因为大多数人都讨厌海贼，尤其是美娜这种父母都死在海贼手里的人。

    至于七武海？虽然也是海贼，但是比一般的海贼要好听点不是？至少他们是政府承认的。是合法的。

    而且，七武海在百姓的心目中也比海贼好多了。

    至少，七武海不会去烧杀抢掠普通的老百姓。

    当然，主要还是抢老百姓没钱途。

    看看沙鳄鱼――克罗克戴尔？要抢就直接抢国家，虽然这家伙没成功。

    再看看多弗朗明哥，黑暗世界的小丑，生意遍布天下，每天数钱数到手抽筋。而且，他还比沙鳄鱼成功，因为这家伙真的抢到了一个国家。

    尽管，那个国家在数百年前，属于他的家族！


------------

第四章：兄弟，搞基否？（求订阅）

    “王下七武海……吗？”听到汉库克的介绍，美娜楞住了好一会儿。

    因为，对于她来说，王下七武海可是大人物啊。

    在伟大航路前半段的人看来，王下七武海就是伟大航路前半段最强大的海贼，没有之一。

    所以，当真有一位王下七武海出现在自己面前时，美娜显然没那么容易就接受。

    她甚至怀疑汉库克是说说谎。

    因为，七武海大多都是有自己的地盘的，他们不会在大海上随意航行。

    不过，她也知道，七武海之中确实有一个女性七武海，海贼女帝――波雅.汉库克。

    并且，被称为世界第一美人。

    尽管没有见过本人，甚至连画像都没有见过。

    但是，想想世界第一美人的称号，再看看汉库克的容貌，她又不得不相信。

    因为，之前在看见汉库克第一眼的时候，她就被汉库克的美貌震惊了。

    现在想想，也唯有被称为世界第一美人的海贼女帝，才能够给人这种惊艳的感觉了吧？

    “你真的是海贼女帝――波雅.汉库克？”美娜看着亲切的汉库克认真的问道，在她的想象中，女帝应该是那种很高冷，很骄傲的人，可是，她却发现汉库克很亲民，至少对她很亲近，刚才还摸了她的头呢。

    这性格，完全和她想象中的海贼女帝不符合啊。

    不过，若对方真的是女帝，那她岂不是就不用害怕巴思拉了？

    虽然对方很强大，是格斗冠军，但是和海贼女帝相比，肯定还差的远吧？

    可是，如果女帝收拾掉了巴思拉，那么她到底还要不要跟着女帝离开呢？

    瞬间，美娜又开始纠结了。

    毕竟，之前想要和女帝一起走，那是因为根本没的选择，他不认为汉库克等人是巴思拉的对手。

    现在知道了汉库克的真实身份，巴思拉什么的可以去死了。

    如此一来，她甚至都想要门口的巴金赶紧醒过来，然后去跟巴思拉告状，然后巴思拉过来，女帝出手，啪啪啪的轻松解决。

    想到巴金，美娜就看向大门口，却发现……原本躺尸在门口的三人早已消失不见。

    当然，换做之前，她肯定会非常担心，然后拉着汉库克就准备逃跑。

    但现在，她巴不得对方赶紧将人拉过来……

    人生际遇，就是如此奇妙。

    前一刻，还担心自身的安危，后一刻，却已经不把之前能致自己于死地的敌人放在眼里了。

    “那么，美娜，现在你还愿意和我一起离开吗？”汉库克看着美娜，认真的问道，在得知了她的身份后，美娜很可能抛弃自己之前的想法也不一定。

    毕竟，危机解除了，她可以继续留下来开自己的咖啡店，没有了巴金的威胁，客人肯定会陆续上门，就算依旧生意不怎么好，但也绝不会亏本不是？

    如果美娜不跟她走了，汉库克也会选择放弃。

    毕竟，虽然美娜长的很漂亮，但是对于汉库克来说，早就对美女免疫了。

    尤其是经常对着镜子看着自己一丝不挂的模样……世界上还能有比他自己更美丽的女人吗？

    没有，所以，除了对原著中一些出场的美女有特殊感情外，对其她美女，汉库克都是持无所谓的态度。

    “我……”到底离不离开？这是个问题。

    美娜很纠结，实际上她内心还是想要离开的。

    毕竟，一个十五六岁的少女，还是想要去看看外面的世界的。

    只不过，以前没有那个机会，也没有那个胆量，跟没有那个实力。

    但现在不同了，有汉库克了，王下七武海之一的海贼女帝，只要跟随在她的身边，应该很安全吧？

    至少，在伟大航路的前半段，是很安全的。

    可是……她担心自己走了，咖啡店就荒废下来了，那样会对不起黄泉下的父母。

    这家咖啡店可是父母的心血啊。

    也正是为了振兴这家咖啡店，父母才借钱去其他地方买更好的咖啡豆，也因为如此，父母才会遭遇海贼被杀害。

    所以，这家咖啡店对于美娜父母的重要性，可想而知。

    ……

    “我决定了，女帝大人，我愿意跟你出海。”虽然，这是父母的心血，但是美娜还是决定了。

    因为，就算度过眼前的难关，谁知道以后会不会再遇到类似巴金这样的人？

    现在有汉库克帮忙解决，但以后可就没那么好运了。

    所以，她还是选择了和汉库克一起离开，去见见大海的广阔。

    想必父母泉下有知，也不会怪罪她的吧？

    “真的决定了？”汉库克认真的问道，“你现在若是反悔，我照样会帮你解决麻烦，但若是你上船之后再返回，那就不要怪我直接把你冲船上扔到海里去了。”

    “嘶……”突然，美娜感觉一股凉气从脚底冲上脑袋，汉库克的话寒意十足，让她很难和之前还一副温柔小姐姐形象的模样联系在一起。

    不过，既然已经决定了，那么就没什么好后悔的，美娜看着汉库克认真的说道，“女帝大人，我是认真的，我愿意和你一起出海，如果有一天我真的后悔了，你就将我扔进大海里去吧，我绝对不会后悔今天的决定的。”

    “是吗?那就好。”汉库克伸出手摸了摸美娜的小脑袋，笑了笑，“我相信你。”

    “轰隆……”就在这时，旁边传来一声巨响，原来是咖啡店的墙壁被人轰碎了。

    汉库克抬眼看去，不是别人，真是巴金，当然，出手打碎墙壁的不会是这个战五渣，而是一个看上去很是强壮的男人，浑身上下肌肉慢慢，充满了力量，即便是大雪天也没有穿上衣，腰间还绑着一根金腰带。

    若是没有猜错的话，这家伙应该就是巴金的哥哥巴思拉了吧？

    果然，兄弟就是兄弟。

    巴金来这里直接踹门，他大哥更牛逼，直接踹墙。

    倒是美娜很心痛，本来门坏了还好一点，现在居然连墙都坏了？

    这就更奠定了她和汉库克一起出海的心思。

    因为……实在是没钱修啊！


------------

第五章：男人不能太好色！（求订阅）

    （二合一大章节！）

    ――――――――――

    “是哪个混蛋打了我弟弟……啊？”巴思拉一进门进露出凶狠的表情，对着咖啡店里的人一一扫视。

    不过，当他的视线扫到汉库克的身上时，一双凶恶的眼神瞬间化为红心，“我去，世上居然还有如此美丽的女人？我没看错吧？”

    “喂，你是白痴吗？”有了汉库克撑腰，美娜是一点也不害怕了，对着巴思拉就是一顿讽刺，“明明是阿二阿三打的你弟弟，你跑我这里来找什么茬？玩找茬游戏吗？”

    “什么？阿二和阿三？”巴思拉听了一愣，然后哈哈大笑，“哈哈……美娜，就算是找借口，你也找个像样点的好不好？什么叫做阿二阿三打的？阿二阿三有这个胆子打我弟弟？”

    说着，他看向一旁同样鼻青脸肿的阿二阿三，谁知，面对他的视线，阿二阿三果断的低下了头，不敢与他对视。

    什么情况？巴思拉愣住了？难不成还真的是他们打的？

    巴思拉直接一把抓过阿二的衣领，将他拎到身前，然后怒问道，“混蛋？真是你们打的？”

    “我……这个……那个……”阿二结结巴巴的不知道该如何回到。

    巴思拉一把将其扔到地上，然后转过头看向自己的弟弟，眼神中明显带着责问。

    巴金被巴思拉凶恶的眼神看着，明显有些害怕，小腿都在颤抖的说道，“大……大哥，却……却是是他们两个打的，不……不过，愿意还是她们……”

    巴金指着汉库克一行人，都是她们多管闲事，不然我怎么会被打？

    看着巴金这幅懦弱的模样，巴思拉有些恨铁不成钢。

    明明是一个娘胎里出来的，为什么对方会和他相差那么大呢？

    一个猛男，一个……唉，不想说。

    再次狠狠的瞪了一眼没用的弟弟，巴思拉将视线重新转向汉库克，眼神再次变的温柔了起来，“美人，我有那个荣幸请你喝杯咖啡不？”

    “呵呵？”汉库克看着被巴思拉破坏的墙壁，以及被巴金踹掉的大门，在这种风雪都快要充斥整个咖啡馆的情况下，谁还有心情去喝咖啡？

    不由得讽刺道，“你这家伙不是来替你弟弟报仇的吗？”

    “嗯嗯。”一旁的巴金也是狠狠的点了点头，明明是来替我报仇的好不好？怎么成了你的泡妞历程了？

    然而巴思拉无所谓道，“之前是，不过遇见了你这样美人，报仇的事情……”

    呵呵，话虽没说，但也知道不了了之了。

    这让巴金很伤心，你到底是不是我亲哥啊？居然为了美色就这样把我给卖了？

    对方有那么漂亮吗？？？？

    我去……还真你妹的漂亮啊？

    之前，巴金还真没有认真的看过汉库克，这一眼看去，傻眼了，露出和巴思拉第一眼看到汉库克同样的神情，时间竟有如此美丽的女子？

    他激动了，真的激动了，身上的旗杆狠狠的树立起来……

    看到巴金一副猪哥模样，汉库克笑了笑，果然是不是一家人不进一家门，两兄弟一个模样。

    “额，这里的条件是有些差，不过我们可以换一家。”巴思拉看了看被自己破坏的墙壁，有些不好意思的说道，“放心，只要你和我答应我的邀请，这修墙壁的费用我来出。”

    “你来出？”汉库克笑了笑，“你出不出跟我有关系吗？我又不是这家店的店主。”

    汉库克有些好笑，而且，美娜也已经决定放弃这家店和她一起离开了，所以，这家店如何，也已经和她没什么关系了。

    “可是，你和美娜不是朋友吗？”巴思拉疑惑道，在他想来，两人肯定是朋友，不然汉库克为什么要替美娜出头？

    显然，他想多了。

    汉库克想替人出头，还需要有理由吗？

    自然不需要。

    “朋友……吗？”听到巴思拉的疑惑，汉库克笑了笑，“之前不是，现在嘛……她是我的船员了。”

    “船员？你是海贼？”巴思拉皱了皱眉问道。

    “差不多吧。”汉库克点了点头。

    “那么，你只要答应做我的女人，我就加入你的海贼团如何？”巴思拉笑嘻嘻的说道，“我可是格斗冠军哦，很强的。”

    听着巴思拉的话，美娜在心里冷笑，这家伙果然是在找死啊，居然连海贼女帝都敢调戏？

    “就你这样的废物？也配。”汉库克冷着脸，道，“本来我今天心情还不错的，因为多了一个船员，现在嘛……”

    “玛丽，送他上路吧。”汉库克已经没心情在和这家伙废话下去了。

    外面风雪越来越大，房间里虽然有暖气在，不过从破碎的墙壁和大门吹进来的风雪，直接盖过了暖气的温度，所以，她还是决定赶紧解决掉这个麻烦，回船上去。

    看着薇薇又有些瑟瑟发抖的感觉，汉库克有些心痛。

    “是，蛇姬大人。”玛格丽特点了点头，抽出皮鞭，在地上啪的抽击了一下。

    看着玛格丽特居然拿出皮鞭，巴思拉露出了诡异的笑容，“呵呵，没想到你们还挺会玩？皮鞭……呵呵……”

    “找死。”玛格丽特没想到对方的思想如此龌蹉，大骂一声，手持皮鞭抽了过去，巴思拉笑着就准备用手抓住皮鞭，再用力将玛格丽特拉过来。

    虽然玛格丽特长的不如汉库克，但是也是一等一的美女啊。

    在他这种好色的人眼里，金发大波妹也很和他胃口的。

    巴思拉舔了舔嘴唇，就要出手……

    然而，眼尖的他发现了那皮鞭上居然有倒钩？瞬间抽回手。

    毕竟，他可不会武装色霸气，直接上手的话绝对会劈开肉绽。

    事实上，绝非如此，他的小心也为自己留下了片刻的小命。

    要知道，玛格丽特的皮鞭上涂着来自九蛇岛蛇王的剧毒，向他这样的普通人用不了三十秒就得挂。

    “呵呵，还说自己很强、很强你躲什么躲？”汉库克不屑的说了句。

    巴思拉无言以对，他总不能说自己怕倒钩吧？

    面对玛格丽特的皮鞭攻击，巴思拉没有拿出武器。

    事实上，他也根本就没有武器。

    身为格斗家，身体就是最强的武器。

    一般，都是近身格斗的。

    玛格丽特一击不中，巴思拉找准机会，就准备近身，但玛格丽特不给他机会，皮鞭往回一拉，从后方袭向巴思拉。

    巴思拉翻了一个跟头躲了过去。

    “真是没用，除了你你还会干什么？”汉库克继续讽刺，巴思拉面红耳赤，想要反驳却找不到话，被自己喜欢的女人讽刺看，这绝对是最难堪的事情了。

    但是，巴思拉已经打定主意了，等自己解决了玛格丽特之后，一定要让汉库克跪下唱征服……

    还敢讽刺老子？哼，到时候让你尝尝老子的硕大！

    “玛丽，快点。”汉库克已经不耐烦了。

    “抱歉，蛇姬大人。”玛格丽特知道汉库克已经等不及了，所以丢掉皮鞭，上前与巴思拉近身格斗。

    看到玛格丽特居然要跟自己近身格斗？巴思拉的嘴角露出嘲讽的姿态，这小丫头也太自信了吧？不知道老子是格斗冠军？

    还近身决斗？

    不说其他，就说男女之间的差别，都让双方的力量差距很大好不好？

    巴思拉有些不屑。

    看着玛格丽特攻来，直接一拳挥出，为了不伤到玛格丽特，他才使用了不到三成的力量。

    但是玛格丽特却没有留手，直接用出武装色霸气，将拳头覆盖，然后一拳挥出，与巴思拉的拳头相碰撞。

    “轰隆……”

    巨大的冲击造成一股气浪，翻滚不休，将咖啡店里的桌椅都吹的七倒八歪。

    紧接着，巴思拉就感觉一股大力从玛格丽特的拳头上传来。

    “咔擦……咔擦……”眨眼间，他就感觉自己的拳头粉碎性骨折，然后大力蔓延到手臂上，手臂也粉碎性的骨折，大力在从手臂上蔓延到胸口……一根根肋骨断裂。

    最后，庞大的冲击力直接将其扫飞，知道撞到了墙壁才停止下来。

    “轰隆……”一声，甚至，墙壁都被撞的塌陷。

    看在再次毁坏的墙壁，美娜已经古井无波了。

    反正，咖啡店差不多全毁了，在毁掉一座墙壁算的聊什么？

    “哗啦……”碎石被掀开，巴思拉从碎石中站起，捂着胸口，发出剧烈的“咳咳”声，一大口鲜血被他喷出，染红了胸膛……

    “大哥，你没事吧？”巴金看傻眼了。自己的大哥居然被一个女孩子一拳打飞？这简直……画风崩溃啊？

    他实在是难以想象，玛格丽特那弱小的身体之中，到底蕴含着怎么样强大的力量？才能够将身为格斗冠军的哥哥一拳打飞，并且吐血，加上手臂粉碎性骨折般的重伤。

    仅此一招，就让巴思拉战斗倒退百分之五十。

    “好……好强！”巴思拉看着玛格丽特，说出了这么一句话，他自小出生在格斗岛，大大小小战斗数千场，从来还没有遇到到如此强大的敌人，完全是在碾压他。

    “你……你到底是谁？”

    “咳咳……”巴思拉捂着胸口质问道，“这么强大，绝对不会默默无闻的？”

    “呵呵，你没资格知道我的名字。”玛格丽特不屑道。

    “没资格……呵呵……”巴思拉大笑，“死啊，我是没什么资格，居然连一个女人都打不过？往我自大的以为自己已经很强了，呵呵……什么格斗冠军？什么五百场不败，都算给屁啊，到头来，依旧连一个女人都打不过……哈哈……哈哈……”

    巴思拉似乎疯魔了一般，狂笑道。

    “噗……”然而，这种狂笑似乎带动了体内的伤势，让他再一次喷血。

    这一次喷了足足三秒钟才停止。

    身体再也坚持不住，“扑通”一声，跪倒在地。

    “大哥……大哥……你被吓我啊……大哥……”巴金同样跪倒在地，满脸泪水，脸上全是懊悔之色，“大哥，都怪我，都是我的错，若不是我让你过来替我报仇，你就不会遇到这种事情了。”

    “啪啪啪……”

    “都怪我……”

    “啪啪啪……”

    “都怪我……”

    巴金左右开弓，不停的对着自己扇巴掌，他实在是想不到事情会发展到这种地步？

    本来，他以为对于大哥来说，处理汉库克一行人，就是手到擒来。

    现在……却发现，自家大哥在对方手中，走不过一个回合。

    他的心好痛。

    不仅仅是因为自己的原因，让大哥深受重伤，更因为大哥深受重伤之后，他们会经历的下场……

    要知道，霸道的他们在格斗岛树敌无数，那些敌人绝对不会放过这样的机会。

    他们的命运……可想而知。

    幸好，汉库克不知道巴金的想法，不然一定会大骂，“你个白痴，你以为你们还能从哀家的手中活下去吗？”

    “别……别这样……”巴思拉伸出手拉住了巴金，“我……我是你大哥，替……替你报仇是应该的，只……只是我们这一次碰到的铁板而已，所以……千万不要自责……”

    “可是……大哥……呜呜……”巴金直接趴在了巴思拉的胸口大声的哭起来。

    这一副生离死别的模样，看上去还挺感人的。

    可惜，对于两个男人的生离死别，汉库克可生不出什么同情的心里。

    “女……女帝大人，最后……能……能不能听我一句请求。”巴思拉推开巴金，看向汉库克问道。

    “女帝？”汉库克的嘴角弯起一抹弧度，“看样子你是猜到我的身份了？”

    “是……是啊，王下七武海之一，海贼女帝.波雅汉库克。”巴思拉自嘲了一番，“我本来早就该想到的，只可惜，被美色蒙蔽了眼睛，美丽如你这样的女子，战斗力有如此强大，这世间除了海贼女帝还有谁？”

    虽然，他没有领会过汉库克的武力，但是从玛格丽特对其这么恭敬的态度上就能够明白，汉库克的武力一定更加强大。

    在分析玛格丽特喊汉库克蛇姬大人。

    要知道，女儿岛也被称为九蛇岛，汉库克也是有蛇姬这个称号的。

    一开始，他没有去联想，因为脑海里全是汉库克的美貌。

    直到被打成重伤之后，脑子清醒了，开始分析，才想明白一切。

    他也是很后悔啊。

    果然，男人不能太好色，那样会让自己的脑子失去理智。

    若一开始，他就想到汉库克海贼女帝的身份，那么他绝对不会再对汉库克出手，也许，他的命运就不会是如此了……

    只是，世间没有后悔药。

    他现在只希望，汉库克能够放过他……的弟弟巴金。

    没错，他对于自己已经没什么好求的了，他也明白自己刚才动手了，汉库克肯定不会让他活命。

    而他弟弟却不同，最起码没有和汉库克动手，有的不过是言语上的冲突。

    但他不明白，汉库克的眼里容不得沙子，就算是言语中的冲突，汉库克也不会放过巴金的。

    “呵呵，早知如此，何必当初呢。”汉库克笑了笑，“至于你的请求？哀家是不会听的，带着无尽的悔意，你们兄弟两一起下地狱去吧。”

    “俘虏之箭……”

    “刷刷刷……”

    粉红色的箭失射出，两兄弟瞬间变成了石头。

    然后汉库克上前，一脚踹出……

    哗啦啦……石头碎了一地。


------------

第六章：剧场版，狂欢男爵与神秘之岛！

    书又有章节被屏蔽了，这两天在改中！！！！唉……都没心情码字了！

    （二合一大章节）

    这是离开格斗岛的第三天！

    汉库克一行人很是无聊的搬了一个小凳子坐在九蛇号的船沿边，大家排排坐，手中拿着一根钓竿，正在无聊的钓着鱼。

    为了让无聊变的有话聊，大家还举行了比赛，看谁钓的最多，钓的最多的能够命令钓的少的人做任何事，嗯，羞羞的事情也是可以的哦。

    当然，汉库克例外。

    如果是她钓的最多，那么其她人就要按照她的命令行事。

    如果不是，其她人也无权命令她。

    总之，汉库克占尽了便宜。

    没办法，谁让她是船长，是老大呢？

    不过，运气不好的是，一行人垂钓了半个多小时，居然没有一个人钓上鱼来？

    这让大家怀疑，这片区域是不是死海？压根就没有鱼？

    好吧，这只是无节操的抱怨而已。

    毕竟，钓鱼本来就够无聊的了，结果还钓不到鱼，这简直是无聊中的无聊，大无聊啊！

    “蛇姬大人，你看。”就在汉库克昏昏欲睡，马上就要睡着的时候，玛格丽特的声音传来，打搅了她的清梦，这让汉库克狠狠的瞪了玛格丽特一眼，心道，你要是不给我个让我信服的理由，看我晚上怎么收拾你。

    不用说，看着汉库克的眼神，玛格丽特就知道自己的蛇姬大人没有在想什么好事。

    但是，她也顾不得许多，指着前方不远处的海面对着汉库克说道，“蛇姬大人，那里有一只漂流瓶……”

    漂流瓶？

    听到这三个字，所有人顿时提起了精神。

    在无聊的时光中，似乎终于出现了个能让她们解闷的东西。

    “在哪里？在哪里？”尤其是艾尼可莉亚叫的最欢，玛格丽特指了指。

    艾尼可莉亚看过去，果然，一直漂流瓶在水面上飘啊飘的，而且，瓶子里面似乎还有东西？

    不过是藏宝图吧？

    “玛丽，去拿渔网来。”汉库克命令道。

    没多久，玛格丽特拿着一根渔网够来了，汉库克拿过来，对着水中的瓶子就是一捞。

    瓶子被捞起，众人瞬间围在一起。

    “是什么，是什么，快打开看看，到底是不是藏宝图。”小萝莉就是小萝莉，哪怕武力值在强大，依旧免不了好动和好奇心强烈。

    “好了，别急别急啊。”汉库克笑了笑，阻挡住艾尼可莉亚想要抢夺漂流瓶的手，然后捏住瓶口的塞子，用力一拔，“啵”的声音响起。

    然后把瓶子倒转，抖了抖，没一会儿，一张羊皮纸就出现在了汉库克的手中。

    打开羊皮纸，汉库克念出了上面的字，“如果你是海贼中的海贼中的海贼中的海贼的话……”

    “哇，这废话也太多了吗？”众人一听，集体吐槽，什么玩样？

    艾尼可莉亚则是迫不及待的问道，“是藏宝图吗？是藏宝图吗？是……”

    “停停停。”汉库克急忙打断艾尼可莉亚的话，“是不是藏宝图现在还不知道？但是能先听我读完吗？等我读完了就知道这到底是什么了。”

    而且，就算上面真的写着这是藏宝图，难道这就一定是真的藏宝图？也可能是别人的恶作剧。

    汉库克继续读，“如果你是海贼中的海贼中的……”

    “女帝大人，能跳过这一段不？”艾尼可莉亚实在是等不及了。

    “呵呵，你很着急？”汉库克笑着摸了摸艾尼可莉亚的小脑袋，艾尼可莉亚享受了眯起了眼睛，然后点了点头。

    汉库克继续笑道，“既然你那么着急，还老是打断我干什么？要是你一开始不打断我，现在我可能都已经读完了。”

    “额……这个……”艾尼可莉亚竟然无言以对，“好吧，是我的错，这锅，我背了。”

    “嗯嗯，这才乖嘛。”汉库克有摸了一会儿，才收回手，继续读。

    “如果你是海贼中的海贼中的海贼中的海贼的话……”

    听到这里，艾尼可莉亚张了张嘴，但……最后还是没有开口，算了，多听一遍就多听一遍好了，没什么大不了的。

    紧接着是，“那么，你就带着你信任的伙伴来这里吧，伟大航路上唯一的一座娱乐之城――狂欢之岛！”

    “切，原来不是藏宝图啊。”听完，艾尼可莉亚不屑的撇了撇嘴，“不过，狂欢之岛……听上去似乎也不错？”

    小萝莉就是小萝莉，心情瞬间变好，想到了岛上可能有的各种娱乐设施……

    “不过，狂欢之岛在哪里？”罗宾提出了疑问。

    “是啊，我们根本不知道地点好不好？而且，谁知道这到底是不是小孩子的恶作剧？”薇薇也是点头。

    “等一下，女帝大人，羊皮纸的背面有地图呢。”端着咖啡出来的美娜突然指着羊皮纸背面说道。

    “是吗？”汉库克将羊皮纸转了个身，果然，看到的是一张地图。

    地图画的挺详细的，不过，汉库克依旧看不明白。

    直接将地图丢给了自家航海士，让她去看，毕竟，人家是专业的。

    “那么，我们的下一个目的地就是狂欢之岛了吗？”艾尼可莉亚问道。

    “当然。”汉库克点了点头，对于狂欢之岛，汉库克基本上是没什么记忆了，只知道这应该是海贼王剧场版之中的一个内容。

    但是，那个剧场版发布时间挺早的，她看了也不知道多少年了，里面的内容早就忘记了。

    不过，管他的呢！

    就这样，九蛇号改变航向，往狂欢之岛出发。

    ……

    三天后，九蛇号在一座小岛上停靠。

    只是，看着荒凉的沙滩，以及原始森林，汉库克感觉自己被欺骗了。

    卧槽，这也算是狂欢之岛？

    还是说，狂欢已经结束了？

    “女帝大人，我们是被欺骗了吗？”艾尼可莉亚嘟着嘴，浑身闪烁着雷光，很是不开心，看这幅摸样就是有心将整座岛给电翻的样子。

    “被欺骗了吗？呵呵……”汉库克也是冷笑，双拳紧握，看样子也是准备将这座岛击沉。

    就在这时，远处一艘海贼船驶来。

    看旗子，居然是草帽海贼团？

    没一会儿，万里阳光号就和九蛇号并列停靠。

    娜美看着汉库克居然会出现在这里，很是好奇的问道，“女帝大人，难道你们也是捡到了漂流瓶才来这里的？”

    “你们也是？”汉库克皱眉，看样子，那种记录着这座岛的漂流瓶还有不少呢？

    毕竟，茫茫大海的，想要让一个瓶子被人捡到，这绝不是容易的事情，除非广撒网，才能多捞鱼……

    紧接着，两人各自接过对方的羊皮纸，发现两张羊皮纸如出一辙。

    “女帝大人，我发现人了。”就在这时，艾尼可莉亚来到汉库克边上说道，她开启了心网，已经发现了人，在岛的中心。

    “是吗？那我们就下船去看看。”汉库克笑了笑。

    然后，和路飞一行人结伴，往岛上的丛林走去。

    ……

    半小时后，一行人走出了丛林，入眼的是――一片连绵的建筑，摩天轮、过山车――各种游乐设施齐全，果然是个狂欢之岛啊。

    可是，好像没什么人气？

    大家看着游乐园都是空空荡荡的……

    “踏……踏……踏……”这时，一群用扇子遮着脸蛋的美女走了出来……

    “哇哦……”山治一看见美人，就眼冒红心。

    只是，当这群人将扇子从脸上拿开时……大家只有一个念头，想吐。

    你妹啊，这全都女装大佬？

    一个个都是男人啊。

    还穿着裙子，脚踩高更鞋？用扇子遮着脸？图啥？

    “欢迎光临……”这群女装大佬看着汉库克一行人，鞠躬……欢迎。

    “滚你妹的，谁要你们欢迎啊？”艾尼可莉亚大骂，“简直污眼睛，你说你要是长的可爱，女装也就算了，长的这么挫，也敢女装？你们对得起伪娘这个称呼吗？”

    面对艾尼可莉亚的指责，女装大佬们没有丝毫羞耻感，纷纷退到两旁，似乎在等什么人？

    “轰……轰轰……”

    突然，地动山摇。

    汉库克抬头看去，发现居然是一头大象？

    大象上面坐着一个男人，缓缓向这边走来。

    如果没有猜错的话，这家伙应该就是狂欢之岛的主人狂欢男爵了吧？

    当大象停止脚步，这男人站了起来，看向汉库克一行人，道，“欢迎你们来到狂欢之岛，我是狂欢之岛的主人――狂欢男爵。”

    “别介绍了，我们没兴趣知道你是谁。”艾尼可莉亚不耐烦的说道，“我们现在只想要痛痛快快的进去玩一场。”

    “没错没错，痛痛快快的玩一场。”路飞乌索普也是大声欢呼。

    “玩一场？”狂欢男爵笑着摇了摇头，大声道，“不行！”

    “为什么？”艾尼可莉亚狠狠的瞪了他一眼，心想，你要是不给我一个合理的解释，我保证你把你电成人渣。

    “因为，这是我的岛，我说不行那就是不行。”狂欢男爵摇着折扇，霸气的说道。

    “你的岛？”艾尼可莉亚邪恶的笑了笑，“对于我们海贼来说，我的就是我的，你的也是我的，所以，和一个海贼讲规矩，你嫌自己命长了吗？”

    “怎么？你想要杀了我？”狂欢男爵感受到了艾尼可莉亚的杀气，有些忐忑，他怎么也没想到一个小萝莉的身上会散发出如此强烈的杀气？

    没办法，虽然艾尼可莉亚是小萝莉，但是她杀的人比她活的天数还要多了。

    “咳咳……”虽然震惊于艾尼可莉亚的杀气，但是狂欢男爵也不能弱了自己的气势，大声说道，“想要在我的游乐园玩，你们要先和我的人玩几场游戏，你们赢了，就可以免费游玩了。”

    “游戏吗？”艾尼可莉亚点了点头，问道，“什么游戏？”

    狂欢男爵没有回答，而是挥了挥手，然后轰隆隆的声音响起，汉库克就感觉自己脚下的地面在震动。

    事实上，也的确是。

    脚下的地面开始分开，露出了湖泊，而她们就站在湖泊中央的一小块地盘，紧接着，地盘中间升上来一个小水池，水池中有一条条各色各样的小金鱼。

    “所以，第一场游戏是捞金鱼比赛。”狂欢男爵说道。

    汉库克的嘴抽了抽，你妹的，不过是捞金鱼罢了，用得着摆这么大的阵仗？还弄出一个湖泊来？不知道的人还以为在着湖泊中捞金鱼呢？

    然而，紧接着，湖面一阵翻腾，一只不知道什么品种的超巨大金鱼腾空而已，然后又扑通跃入水中。

    “我去，你妹的，不会是真的在湖里捞金鱼吧？”汉库克一愣，大吼大骂。

    狂欢男爵开口了，“没错，如你们若看见的一般，我们比赛的捞金鱼捞的就是刚刚那头。”

    “滚你妹的，那么大的金鱼怎么捞？”娜美看着狂欢男爵大骂。

    “呵呵……这个，就各凭本事了。”狂欢男爵笑笑，然后又是一挥手，从他后面走出一个男人，道，“这是我的手下，格尔特，就由他来和你们比吧。”

    “女帝大人，我们谁来？”娜美看着汉库克问道。

    “我无所谓。”汉库克耸了耸肩。

    “好吧，那我们来。”娜美吐了口气，对着乌索普说，“乌索普，交给你了。”

    “哈？”乌索普愣住了，“有没有搞错？为什么是我？”

    “你不是伟大的海上战士吗？你不是说你打败过多么多么庞大的海王类吗？难道现在捞一头金鱼就不行了？而且，刚才是谁跃跃欲试，想要出战的？”娜美讽刺道。

    “刚才……刚才我不是以为捞的是小池子里的吗？”乌索普有些委屈的嘟了嘟嘴，“谁知道那个变态居然要捞湖里的？而且还那么大？”

    他妈的这鱼一口都能吞下十个他了，让他去捞，不是给金鱼送晚餐吗？他才不干呢！

    “你胡说什么呢，你不去谁去。”娜美皱眉。

    “你为什么不去？”乌索普质问。

    “哈？你居然让一个柔弱的淑女去做这种事情？你还是不是男人？”娜美大骂。

    “柔弱，淑女？”乌索普撇了撇嘴，但是淡定的在地上吐了口谈，表示你说的话压根就是无稽之谈。

    “混蛋，你这是什么意思？”眼见乌索普听了她的话，居然淡定的吐了口痰？娜美发飙了，直接上去就是一脚踢在乌索普屁股上，直接将他踢到湖里。

    乌索普在湖水里扑腾着，然后大声道，“娜美，你还说你是柔弱的熟女？柔弱的淑女会把自己的同伴踢到水里去吗？”

    “咦，我有吗？我怎么不知道？”那没撇过头，双手抱胸，吹着口哨，一副这事跟我无关的模样。

    推脱责任却是一流！

    

------------

第七章；狂欢男爵死，剧场版玩！

    “装，真会装。”水里，乌索普讽刺道，然后游到岸边，双手放在石台上，就准备爬上来。

    谁知，娜美一个踏步，走上前，刚刚翻身的乌索普再一次被踢到水里，并且双手叉腰，“你说谁装呢？你有种再说一遍？”气焰十分的嚣张。

    看到如此不可一世的娜美，乌索普还能说些什么？只能避其锋芒，“没，我……我说我自己呢。嘻嘻……”

    这家伙也是不要脸，娜美一发火，就萎了。

    ……

    “喂喂……”这时，格尔特终于忍不住站出来说话了，“你们到底玩不玩啊？要打闹也别再这里好不好？”

    “玩……当然要玩……”路飞双眼放光，举起手大声说道。

    “好，玩就认真一点。”格尔特说了句，从背后拿出了一张大网……然后，路飞看了看自己手中捞小金鱼的小网，瞬间心情低落。

    “哗啦……”这时，大金鱼再次一跃而起。

    格尔特找准时机，向上一跳，来到大金鱼身上，大网一捞，瞬间将大金鱼捞入网中，紧接着，用力一甩，直接将大金鱼往自己这一方的大桶甩去。

    “糟糕。”娜美暗道一声糟糕，然后对着山治大喊，“山治，快点，拦下金鱼。”

    “好的，娜美酱……”山治一听娜美需要他，立刻精神十足，一跃而起，对着大金鱼的肚子就是一脚，踢的大金鱼把早餐都给吐出来了。

    而这一脚，也把大金鱼给激怒了，一个金鱼甩尾，直接把山治拍飞出去。

    “靠，关键时刻不中用。”娜美捂头，然后对着索隆说道，“索隆，你上。”

    “为什么我要听你的？”索隆撇了撇嘴。

    “你忘了借我的钱了吗……”娜美搓了搓手指，索隆呸的吐了一口痰，没办法，只能上了，同样一跃而起，拔出两把剑就准备……

    不过，他还没砍下去，就听到底下传来狂欢男爵的叫喊声，“不许用刀，那是犯规的……”

    “哈？”索隆一愣，也是就是这一愣的功夫，大金鱼又是一个金鱼甩尾，直接将索隆也甩飞了出去。

    “靠，这个更没用。”娜美把头都低下了，山治好歹也踢了一脚不是？索隆这家伙居然什么都没做就被甩飞，唉……男人都是靠不住的啊？

    娜美把朦胧的视线看向汉库克，至于剩下的伙伴？算了，连两个看起来比较靠谱的都没用，剩下的……还能有啥用？

    只能求助于汉库克了。

    “女帝大人……”娜美双眼星光四溅，扑向汉库克……

    “知道了，我来解决。”汉库克笑了笑，给了艾尼可莉亚一个眼神，艾尼可莉亚点了点头，伸出手指，对着坠落的大金鱼就是一道雷光。

    “滋滋滋……”

    眨眼间，大金鱼变成了烤鱼……坠入湖中。

    “小金金……”狂欢男爵见自己养的大金鱼居然被电熟了，对着艾尼可莉亚就是一阵大骂，“犯规，你这是犯规，怎么能够使用闪电呢？”

    “切，你也没说不能用不是？”艾尼可莉亚撇了撇嘴。

    “我没说？”狂欢男爵噎了一下，“好吧，确实是他没说。”

    “既然如此，那么这场比赛不分胜负，马上进行下一场。”狂欢男爵赶紧说道。

    ……

    一条长长的河道上，两条小舟并排行驶着。

    这次的比赛是射击。

    双方各四人，驾驶小舟在湖面上行驶，使用武器互相射击，被射中的一方败北。

    狂欢男爵一方四人就不介绍了。

    汉库克这边是，汉库克、娜美……

    好吧，汉库克一方就两人。

    虽然规则说是四人，但是既然汉库克一方放弃人数优势，那么狂欢男爵还能说什么呢？自然是同意。

    “女帝大人，你可一定要保护我啊……”娜美躲在汉库克的身后，小声的说道。

    毕竟，这射击的枪可是真枪，被打中了是会死人的。

    一开始娜美不知道，自告奋勇的就上船了。

    谁知道，等上船之后，却被告知使用的居然是真枪？简直是坑爹啊。

    “呵呵，这么害怕你上来干嘛？”汉库克笑笑。

    “我……我哪里知道用的是真枪？”娜美也很无语啊，射击什么的明明应该是乌索普来的，毕竟他是草帽海贼团的狙击手，虽然用的是弹弓，但也差不多不是，反正都是瞄准了射击。

    不过，谁让娜美觉得挺好玩的，再加上汉库克都参加了，有汉库克这样一个超级强者在，在娜美看来她们输掉这场游戏的概率是……百分之零。

    也是是完全不可能输。

    既然肯定是赢的，那么娜美也就想要参加来玩玩。

    谁知道，呵呵……比赛还没开始，她就被真枪给吓的腿发软。

    “好了，我会保护你的，放心吧。”汉库克搂着娜美的肩膀，笑了笑。

    “呜呜……女帝大人最好了。”娜美流着泪抱住汉库克，脸蛋在某个雄伟的部位蹭啊蹭啊……让汉库克心中不免伸出些异样，心道，娜美，这么多人呢，注意点影响。

    你真的想要的话，等比完了，我开个房间，我们两个好好的玩一玩。

    好吧，这是心里话。

    娜美不是自己的船员，汉库克还是不方便出手的。

    “喂，你们够了没？”另一方人已经有些不耐烦了，“刚才捞金鱼也是，现在射击也是，你们怎么那么多废话？”

    “砰……”那家伙话还没说完，脑袋上已经多出了一个血洞。

    不要怀疑，这是汉库克打的。

    “麻吉……”

    “混蛋……你居然现在就出手？”被干掉的人的伙伴怒视汉库克，拔出腰间的枪就准备给汉库克来一下，然而，他的速度能和汉库克相比？

    “砰……”又是一声枪响，想要替同伴报仇的小吉也被汉库克一枪爆头。

    “嗯，没想到我都没用过枪，枪法居然如此之好？”汉库克出来吹枪口冒出的硝烟，自言自语道。

    “你……你不是人……是恶魔……”剩下的两个人同时出手，砰砰……

    嗯，这次是对方开枪了。

    毕竟，汉库克还在吹着枪口的硝烟不是？

    面对飞速而来的子弹，汉库克脑袋撇了撇轻易的躲开了。

    有见闻色在，区区子弹的轨迹，闭着眼都能躲开。

    “你……怎么可能？居然有人能够躲过子弹？”干吉和路吉张大的嘴巴，不可思议，他们的抢为了比赛都是特意改装过的，子弹的速度都快要超过音速了，居然也能被躲开？假的吧？

    然而真相就是这么残酷，汉库克自然不肯能是等到子弹发射了的时候才躲，那样，就算她的速度再快，也是躲不开的。

    毕竟，快要赶超音速的子弹，说明，对方枪声刚想，子弹就已经飞出百米之外了。

    而双方的距离才不过五米而已。

    想要躲开如此快速的子弹，肯定得视线判断出子弹发射的轨迹，提前躲避。

    “一颗子弹你能躲开，那么这样呢……”

    不知何时，两人架起了一根机枪，开火，“轰轰轰轰……”

    一瞬间，数十颗子弹打了出来，若是汉库克没有作为，绝对会被打成马蜂窝，甚至被打成碎泥。

    “俘虏之箭……”面对无数倾泻而来的子弹，汉库克拉出一颗红心，一道道绯红色的箭失被她射击出来，箭失射中子弹，子弹纷纷被石化，掉落在湖泊中。

    “可恶啊，为什么会这样？”干吉和路吉简直难以置信，还能够这么玩？

    他们的子弹已经打完了，但汉库克的箭失却无穷无尽，转眼间，两人变成了石像。

    比赛还没开始，对方就被全员KO。

    狂欢男爵简直看傻眼了，要不要这么胡来？

    “混蛋，你们不守规矩，明明我还没说比赛开始，你们就发动攻击，简直毫无人性。”狂欢男爵大声指责道。

    “毫无人性？”汉库克冷笑一声，“既然如此，你们你也陪他们一起下地狱去吧。”

    “砰……”一声枪响，狂欢男爵被KO。

    虽然他原著没怎么看，但是也知道这个狂欢男爵属于反派，既然是反派，那么自然就该死。

    汉库克也没兴趣在把这些闹剧进行下去了。

    狂欢男爵死了，他的小弟们一个个逃的逃，逃的逃……逃的逃……

    “六千万伏特，雷龙！”然而，他们想逃，问过艾尼可莉亚了没？雷神出马，一条雷龙被释放而出，席卷所有逃跑的人。

    那些人被雷龙触碰，一个个变成了焦尸。

    “好霸道啊。”娜美捂着嘴巴，这就是海贼女帝吗？做事毫不留情，斩草要除根。

    汉库克教会了娜美一道人生哲学。

    “好了，那个白痴也死了，现在大家该怎么玩就怎么玩吧。”汉库克笑了笑。

    不过，草帽一行人看到这情形，说实话，真的没什么兴致了。

    一路上到处都是焦尸，这还怎么玩？

    屏幕前的网友们也是看呆了。

    他们没想到这就完了？

    “女帝大人，你确定不是玩我？”

    “是啊，我们还以为剧情刚刚开始呢，结果……一枪下去，这剧场版就提前结束了？”

    “怎么说对方也是狂欢男爵，剧场版之中的大BOSS啊，一点戏份都不留？”

    “确实，这哪里像是反派大BOSS，完全属于炮灰级别的啊，话都没说几句就被干掉了，这样真的好吗？”

    “为狂欢男爵默哀……”

    “为狂欢男爵默哀……”

    “说实话，为了多了解一下剧情，我还特意去补了一下这个剧场版，然而……我补都还没补完，女帝大人这里就已经完事了？太不负责人了吧？”

    “剧场版好歹也有就是分钟啊，你才给我们直播了半小时……剩下的都被吃了吗？”

    “呵呵……”这是汉库克对于网友们的回答，“哀家乐意，不行吗？”

    “我们……”网友竟无言以对，是啊，人家汉库克才是主播，她想要怎么播就怎么播，为什么一定要按照原著来呢？三十分钟搞定不好吗？剩下的可以看福利……

    好吧，本书经历大和谐，福利什么的就算了……

    ……

    “女帝大人，有……有必要这样吗？”娜美看着满地的尸体，多多少少还是有些感触的，那可都是一条条鲜活的生命啊。

    “有没有必要，哀家说的算。”汉库克霸气道，“现在这样不好吗？反正对方也不是什么好人，死了就死了，没什么好遗憾的。”

    “对方是海贼？你怎么知道？”娜美睁大眼睛，奇怪的问道。

    “因为这个……”汉库克拿出了一张纸。

    娜美结接过，大吃一惊，“这……这是狂欢男爵的悬赏令？”

    “是啊，三千八百万悬赏。”汉库克耸了耸肩，“而且，对方到处弄漂流瓶让大海上的人来这座岛，难道就不奇怪吗？我们来这里这么长时间，就没有看到除了我们之外的人呢，那么，那些人去哪了？”

    “你的意思是……被杀了？”娜美张大嘴巴。

    “嗯，没错。”汉库克点了点头，至于，到底有没有被杀？她哪里知道，这些全是她的猜测好不好？

    不过，就算是猜测，那也足够了。

    没有人会无缘无故的弄漂流瓶让别人来自己的岛屿吧？

    当然，如果这座岛真的是狂欢之岛，岛主为了宣传，那么也是可以的。

    不过，现实呢？

    她们来了，想要游玩，却被狂欢男爵各种拖延阻止，还要玩这些无聊的游戏。

    而且，这游戏一点都不正常，是会死人的。

    种种迹象，都表面狂欢男爵没安好心。

    当然，这是汉库克先入为主的想法。

    毕竟，她是看过原著的人，知道对方是反派大BOSS。

    既然是反派，汉库克让他活了两章，已经充分的说明了她的仁慈了。

    ……

    温泉池――

    “啊……好舒服……”艾尼可莉亚趴在浴池旁，不知道哪里出现的圣光挡住了她的……

    “是啊，没想到这里居然还有温泉，实在是太好了。”薇薇也很是开心，身为沙漠王国的公主，温泉什么的，最喜欢了。

    “喂，露西，别再温泉池里游泳啊……”

    “为什么？明明很舒服的说……”

    “还问我为什么？这里是我温泉，又不是游泳池。”

    “有区别吗？反正都是水。”

    “当然有区别了，一个是凉水一个是热水……”

    “不管，反正我就是要游。”露西不管别人说什么，自顾自的在温泉池里游着泳。

    好在，温泉池很大，就算让她游泳，也不拥挤。

    露西游到汉库克的身边，拉起汉库克的手，就准备让汉库克和她一起游，“在温泉池里游泳，很舒服的说。”

    看着金发巨ru的露西，汉库克朝着她浮在水面上被圣光挡住的大屁股就是一巴掌拍下去，“啪”的一声，清脆悦耳，“你喜欢游你自己游就是了，别拉上我。”

    汉库克表示，丢不起这人。

    ――――――――

    以后的章节基本都是二合一大章节了，每张四千字往上！


------------

第九章：打水枪（求订阅，求打赏！）

    接下来，是艾尼可莉亚。

    原本，罗宾准备报复回来的，却没想到等艾尼可莉亚开始的时候，就傻眼了。

    只见，艾尼可莉亚蒙着眼罩，根本不用人提醒，直愣愣的就走到西瓜旁边，一棒用力的砸了下去。

    看的众人都傻眼了。

    直到这时，大家才想起对方似乎有着作弊的心网能力！

    艾尼可莉亚之后，大家轮流玩了一番，直到将船上储备的西瓜全部砸完……

    …………

    “蛇姬大人，接下来我们玩什么？”玛格丽特看着汉库克问道。

    “打手枪，额不对，是打水枪。”汉库克说道。

    众人疑惑？

    汉库克解释道，“就是用装了颜色的子弹来互相射击，嗯，只有射中比基尼的位置才算有效，胜利者有权要求失败者替她做一件事情，嗯，就是这样！”

    “水枪射击？”众人你看我我看你，觉得似乎挺有意思的？

    至少，比之前的蒙眼打西瓜有意思。

    只不过，射击的部位为什么会是比基尼？

    而且只能是正面的部位？

    这也太……那个了吧？

    但是，对于网友们来说，这却是大大的福利啊！

    “女帝大人威武，女帝大人威武……总算发福利了……”

    “那画面，想想都要留鼻血啊！”

    “没错，太尼玛的精彩绝伦了，虽然我还没有看到，但我心里面已经开始想象那是一种什么样的画面了。”

    “快点开始，快点开始，快点开始吧……”

    网友们迫不及待的发出怒吼，弹幕已经被快点开始刷屏。

    可见，发福利是很有号召力的。

    然而，汉库克就是那种，你越期待，越想看，哀家就越是不让你看的个性。

    果然，在网友们甩弹幕刷到**的时候，屏幕突然一黑……

    “你妹……”一开始，网友们还以为是自己的电脑坏了，心里面想要怒砸电脑，明明马上就有福利的说，什么时候坏不好？偏偏这个时候坏？

    早知道当初买电脑的时候，就买好一点的了。

    好吧，也就是想想，真要能买的起好的，还能买差的？

    不过，最后大家发现是自己想多了，压根就不是自家电脑坏了，而是汉库克关直播了？

    “草，女帝大人，不带你这样玩的啊？把我们的兴致挑起来了，结果就……不管了？”

    “果然，这就是女帝的性格，想看福利什么的，也只能在心里想想了。”

    “是啊，至今为止，女帝大人何时让我们看过福利？”

    “大家洗洗睡吧……”

    “唉……本来以为这次的沙滩派对都没有关直播，我还以为女帝大人转性了呢？果然，那是因为还没到关键时刻？”

    “不过，我以为，水枪大战也不至于关直播吧？毕竟又没有露、？”

    “事实上，就算露、又算的了什么？毕竟有圣光在不是？”

    “唉……我也好想穿越啊，为什么我就不能穿越呢？”

    “同求穿越……”

    “同求……”

    “同求……”

    “在下跪求……”

    “在下五体投地的求……”

    “在下……能玩球吗？”

    “滚……”

    ……

    已经关闭直播的汉库克，自然是不知道网友们在想些什么。

    就算知道，她也是不会理会的。

    ……

    水枪大战开始了！

    当然，在沙滩上那就显得太单调了。

    众人步入了沙滩后边的丛林之中，有着树木的遮挡，这样玩起来才够刺激。

    而且，为了让比赛变的公平一点，那就是大家都不能使用恶魔果实的能力。

    不然，按照艾尼可莉亚的实力，那简直没法打啊。

    毕竟，谁能够比雷电更快？

    就算可以，那人家也可以元素化啊，你打到了都没用，不是人人都会武装色的。

    汉库克也参与了进来。

    随着一声枪响，“砰”，比赛正式开始。

    不过，这时，大家分布在丛林各地，首先需要的是找到敌人，然后在开枪。

    并且，水枪里面的有颜色的水也不是无穷的，不能随意浪费。

    汉库克的水枪颜色是黑色的。

    毕竟，她的头发是黑长直，和黑色很是相配。

    虽然不能使用能力，让汉库克的战力无疑少了一些，但汉库克也不在乎。

    在这种丛林战中，最重要是自身的隐蔽，以及提前发现敌人。

    而有着见闻色的汉库克，自然能够比其他人更容易发现敌人。

    论见闻色，只怕也只有艾尼可莉亚比她强了吧。

    当然，艾尼是变态，这是不能相比的，配合着果实能力，艾尼可莉亚的见闻色只怕是海贼世界最强大的。

    虽然，事先说了不能用果实能力，但是艾尼可莉亚用来探查，别人也不能发现不是？

    凭借散播在空气中的电波与见闻色配合，只怕这整座小岛都在她的探查范围内，没有一个人能够躲避。

    “找到了。”就在这时，汉库克发现了薇薇，她正藏在一个大叔的树枝上，一动不动，似乎等待着敌人的落网？却没发现自己已经变成了猎物，被人盯上。

    不过，汉库克有些难以下手。

    薇薇现在属于蹲坐着，胸部被挤压在膝盖上，水枪根本难以攻击到比基尼好不好？

    但是就这样放弃？

    开玩笑。

    所以，汉库克准备勾引……啊，不对，是引诱。

    她假装没有发现薇薇的模样，直愣愣的从一旁大步向前走去，果然，薇薇发现了汉库克，果断直起身，露出了阴险的微笑，“哈哈，没想到我第一个淘汰的居然是女帝大人？我淘汰女帝大人之后，到底要让她做什么事情好呢？”

    胜利者可以要求失败者做一件事情，即便是汉库克也不例外。

    然而，还没有淘汰汉库克，薇薇居然就已经开始了妄想？

    这让汉库克很是无语。

    只见，薇薇站在树杈上，双眼没有焦距，一脸痴呆，神游天外，脑海中不断的在思索着淘汰汉库克之后要要求汉库克做的事情，这样的，那样的……

    却不知道，汉库克此时已经跳上了树梢，就站立在她面前，水枪顶着她的心口……

    “薇薇，想什么呢？那么入神？”直到汉库克的声音响起，薇薇才从自己的妄想之中醒来，然而，已经来不及了。

    伴随着“biubiu”两道水柱射出，薇薇的心口直接被染黑……

    若有小孩子看到，一定会大叫，“妈妈，妈妈，这里有一个黑心的大姐姐……”

    看着心口被染黑的比基尼，薇薇很不开心的崛起了嘴，看着汉库克，道，“女帝大人，你是怎么发现我的？”

    “呵呵……谁叫你刚才傻笑都笑出声了。”汉库克回答道，当然，这是假话，她自然不能说自己使用见闻色作弊，虽然刚才薇薇表情很木楞，思想很飘，也的确傻笑般的裂开了嘴，但是并没有笑出声音来。

    “好吧，我输了。心服口服。”薇薇还能说什么呢？她总不能耍赖吧？跟汉库克耍赖，那和找死有什么区别？

    输了后，薇薇退出战场，回到沙滩。

    汉库克再一次用见闻色，却发现已经退场不少人了。

    她继续前进。

    “biubiu……”她刚发现达斯琪，还没来得及开枪，就发现两道水柱朝自己激射而来。

    果然不愧是剑客，速度就是快。

    但汉库克何许人也，飞快躲开，躲开后顺手两枪射出。

    达斯琪也不是一般人是，同样躲开。

    紧接着，两人激战数分钟，毫无意外都没有成功。

    汉库克没想到达斯琪这么难缠？她看着水枪中不到五分之一的水量，知道要速战速决了，不然等水射光之后，她也算自动退出了游戏。

    “达斯琪，你看，有飞碟！”汉库克毫无节操的选择了欺骗性的手段，然而，达斯琪这个迷糊娘就是迷糊，很轻易的就被汉库克骗了过去，看向汉库克手指的地方。

    “好机会，就成现在。”

    “biubiu……”汉库克打出两枪，达斯琪中招，直到这时，达斯琪还很是迷糊，什么情况？我被击中了？

    反应过来的达斯琪大骂，“女帝大人，你也太阴险了吧？居然使诈？”

    “哈哈，兵不厌诈，你不懂兵法吗？”汉库克讽刺道。

    达斯琪沉默了，原本身为海军的她，怎么会不懂兵法呢？

    她只是没想到，堂堂海贼女帝会用这种卑鄙的手段罢了，为了赢，汉库克也算是豁出去了。

    低着头，达斯琪退出了战场！

    “一路走好。”汉库克笑嘻嘻的挥着手。

    达斯琪一脸阴沉，明明自己可能会赢的，却被汉库克一句话欺骗了。

    她在心里不停的敲打着自己，“达斯琪啊达斯琪，和女帝大人相比，你果然还是太嫩了。”


------------

第十章：完（求订阅，求打赏）

    （上上一章节，也就是第八章，弄错卷了，因为是之前早就写好的，所以在第五卷，七水之都卷，大家可以去目录查看！影响大家阅读，在此表示抱歉！）

    __________________________________

    比赛进行到了尾声。

    丛林中只剩下汉库克和艾尼可莉亚两人。

    在一条小湖旁，两人碰面了。

    双方聚河而立！

    “艾尼，我就知道，最后剩下的会是你和我。”汉库克负手而立，高傲的说道。

    “那女帝大人知不知道我会是最后剩下的那一个呢？”艾尼可莉亚笑了笑。

    “最后一个？呵呵……”汉库克笑道，“艾尼，你想多了，第二名对你来说已经很不错的，不要妄想打败哀家，因为，哀家是不会失败的。”

    “为什么不会？”艾尼可莉亚摇了摇头，“只要是人，都会经历失败，我就不信女帝大人从小到大就没有经历过失败。”

    有，还是没有？汉库克回忆过往，自然是有。

    尤其是天龙人事件，更是她心中一个难以言喻的伤疤，她曾经发誓，只要自己有能力，绝对会报仇，那个对她做出过不可饶恕事件的天龙人，她要千刀万剐。

    而在得到了艾尼、阿库娅等人之后，她发觉自己离这个目标越来越近了。

    “也许我曾经经历过失败，但是至少，现在，我不会在失败了。”汉库克看着艾尼可莉亚一字一句认真的说道。

    “那就让我来让女帝大人再一次感受败北的痛苦吧，也算是报我在空岛所有屈辱的仇。”艾尼可莉亚说道，在空岛的时候，她被汉库克以羞耻的姿势打屁股，她绝对不会忘记的。

    虽然，她没有报复的心急。毕竟，已经加入了九蛇海贼团，那么就老老实实一点吧。

    但现在不同，汉库克说过，这场游戏，胜利者能够对失败者提一个要求，这是艾尼可莉亚需要的。

    只要她胜利了，就能够把曾经的屈辱还给汉库克。

    她甚至都想好了，只要自己赢了，就会对汉库克提出打她屁股的要求，相比，堂堂海贼女帝也不会反悔吧？

    当然，她这话是想当然了，若是汉库克知道她现在心里的想法，一定会将她按在自己的膝盖上，狠狠的打小屁屁，这小丫头是要翻天了？居然还想打她的屁股？简直讨打。

    “呼呼……”就在这时，一阵风吹过，平静的湖面掀点波澜。

    原先静止不动的两人动了。

    势如雷霆。

    踏上水面，御波而行！

    “biu……biubiubiubiu……”两人动作一致，同时射击，水柱的方向也是出奇的一致，居然在空中对撞，然后落入湖水中。

    汉库克代表的是黑色，艾尼可莉亚代表的是紫色，毕竟，她是雷电。

    “哗啦……”突然，艾尼可莉亚小短腿在水面上一踢，水面上顿时掀起一道水幕，挡住了汉库克的视线。

    也就在这时，艾尼可莉亚突然出手了，她事先就判断好了汉库克的位置，就算在水幕的另一边，也知道汉库克就站在那里，所以果断出手。

    “biubiu……”两道水柱射出，水柱穿透了水幕，直袭汉库克的心口……

    汉库克大叫要遭，她没想到一直小萝莉居然也如此的诡计多端？还能不能好好玩耍了？

    面对两条水柱，汉库克果断的弯下了柔韧的腰肢，水柱擦着她的心口飞射过去。

    汉库克直起身，还心有余悸，差一点点，真的就差一点点啊，她差一点点就被艾尼可莉亚算计了，这小丫头果然不愧是能够统治空岛的神，很有手段。

    “嘻嘻，没想到这都被女帝大人躲开了，不然不愧是女帝大人。”艾尼可莉亚看着身上并没有被沾上紫色的颜色水，就知道自己的奇袭被躲开了。

    事实上，她也没想过那样就能够淘汰汉库克。

    只是随便试试而已，如果汉库克真被这样淘汰，那么她就是赚到了。

    “那是当然，你这小丫头有什么诡计，早就被我看在眼里了。”汉库克露出胸有成足的表情，事实上，却并非如此，刚刚真的很惊险，她就差一点就被射中了。

    不得不说，她有些小看艾尼可莉亚了。

    一直将对方当萝莉看，没有想到对方会使用这样的小手段，这是她的失策。

    不过，无所谓，经过一次奇袭，汉库克也认真了起来，就算这只是一场游戏，但既然有赌注，她自然是不能输的。

    毕竟，输了的话谁知道艾尼可莉亚会对她提出什么要求？

    如果是那些羞羞的要求？那她还要不要活了？

    总不能耍赖吧？这可是她挡着劝着船员的面说过就算她自己输了也会认罚的，若到时候真的输了不认罚，那她的面子可就丢到新世界去了。

    好吧，说实话，若真的输了，汉库克肯定是准备耍赖的，她绝不会允许自己被要求做出这样那样不可描述的事情！

    虽然，这样会在船员面前损失点威望，但总比做些不可描述的事情好吧？

    虽然，她也还不能确定，艾尼可莉亚真的赢的，会让她做什么。

    但是，以她对于艾尼可莉亚那无节操性格的了解，肯定不会是正常的事情。

    ……

    战斗继续开始。

    “快看，有飞碟！”汉库克故技重施，指着艾尼可莉亚身后的天空大声说道。

    然而，艾尼可莉亚不是迷糊娘达斯琪，她并没有被汉库克的招数欺骗，只见她淡定的看着汉库克问道，“女帝大人，飞碟是什么东东？人家不知道唉……”模样，要多软萌有多软萌，声音要多甜美有多甜美，汉库克差一点看呆了。

    然后果断的摇头，心里对自己说道，“汉库克啊汉库克，你可不能被对方萌萌哒的外表所欺骗……”

    “咦，女帝大人，你摇头干什么？”艾尼可莉亚很是好奇的问道，甜美的声音攻势继续。

    “biu……”为了不让自己沦陷，汉库克出手了，一道水柱射出，果然，艾尼可莉亚不再说话，而是开始躲避。

    “biubiu……”汉库克乘胜追击，水柱一道一道不停的射出，艾尼可莉亚疲于躲避，却没有还击，也许是在节约颜色水吧？

    终于，水柱持续了数十道之后，停止了下来。

    因为，汉库克发现自己水枪之中的颜色水已经见底，只怕最多还能射出几道来。

    发现了这一点，让她后悔不已。

    在看看艾尼可莉亚？水枪之中的颜色水虽然也不多了，但至少还能射出三十四道水柱是没问题的。

    一下子，汉库克就步入了劣势。这让汉库克错愕不已，暗道自己还是大意了啊，居然被一个小丫头戏耍了？

    没错，在汉库克看来，自己的确是被戏耍了，刚刚艾尼可莉亚的甜美柔音攻势，就是为了让她忍受不了开始攻击，让她浪费水枪之中的颜色水。

    很显然，让艾尼可莉亚达成了。

    “哈哈，女帝大人，是不是准备认输了？”艾尼可莉亚可是一直看着汉库克手中水枪的水资源的，现在，看着还仅剩下数到颜色水的水枪，不由得哈哈大笑起来。

    模样，像足了反派。

    “认输？怎么可能。”汉库克耸了耸肩，强撑着说道，“哀家刚才不过是故意的，为了让你骄傲自大，最后，哀家会告诉你，赢你……只需要一道水柱就够了。”

    “女帝大人，大家都这么熟了，需要这样欺骗吧？”显然，艾尼可莉亚根本不认同。

    “怎么，觉得我骗你?”汉库克笑了笑。

    艾尼可莉亚耸了耸肩，没说话，但也知道她要表达的意思是，没错！

    “那么……现在呢？”就在这时，眨眼间的功夫，汉库克出现在了艾尼可莉亚的身后，艾尼可莉亚傻眼了，怎么也没想到汉库克的速度会这么快？想着就准备动用响雷果实的能力逃跑，但却被汉库克用武装色的手掌按住了肩膀，让其不能元素化，“艾尼，你忘了规则了吗？不能使用恶魔果实的能力？”

    “如果是这样的话，那女帝大人才是违反了吧？你能够这么快出现在我的身后，难道使用的不是恶魔果实的能力？”艾尼可莉亚质疑道。

    事实，自然不是。

    汉库克使用的是从珈百璃那里得到的天使的能力――瞬间移动！

    “艾尼，别逞强了，认输吧，你又不是不知道哀家的果实能力是什么？其中根本没有瞬移好不好？”汉库克认真的说道。

    “好吧，我认输……”艾尼可莉亚摇了摇头，举起双手，似乎准备认输。

    汉库克也以为她是真的认输了，但是，谁知道就在汉库克准备去拿艾尼可莉亚手中的水枪的时候，艾尼可莉亚突然挣脱了汉库克的束缚，转身一跃，手中水枪对着汉库克的心口就是一整乱射。

    没错，是乱射，直射一两道水柱不保险，艾尼可莉亚可以说是完全开启了加特林模式。

    水枪之中的颜色水被她不停的射出去，在她看来，就算汉库克能顾躲避一两道水柱，但是数十道水柱难道还能躲过去吗？

    “这丫头，真不让人身心。”汉库克没想到在这种时候，艾尼可莉亚还会找准机会反击，面对扑射而来的水柱，她再一次使用瞬移。

    而艾尼可莉亚看到汉库克消失在原地，失望的叹了口气，“唉，没想到这样都不能成功！”

    “轰隆！”就在这时，湖面一整翻滚，一头狰狞的八爪怪出现在两人的视线中。

    两人的注意力同时被吸引过去，“什么情况？这湖里居然还有怪物？”

    这八爪鱼看上去至少数十米高，八条出手长长的，带着吸盘，看上去……是那么的H。

    没错，前世身为宅男，汉库克知道，绝大多数动漫，只要出现八爪鱼这种怪物，就代表官方准备发福利了……

    只可惜，现在审核的尺度比动漫还要严格，所以，这里就不能给大家发福利了。

    八爪怪出现在湖面，两只大眼睛滴溜溜的在汉库克和艾尼可莉亚身上打转了一下。

    然后……果然的转向汉库克，一直触手向汉库克抓去……

    至于艾尼可莉亚，理都不理。

    草，这丫的八爪鱼还是个御姐控？汉库克大骂一声。

    而艾尼可莉亚却感受到了羞辱，这算什么？我和女帝大人站在一起，你选择了女帝大人看都不看我一眼？这是瞧不起我吗？

    虽然我的白兔没有女帝大人的大，但是你不知道这年头萝莉才是大家最喜欢的生物吗？

    你这头臭八爪鱼，居然敢不理会我？找死……

    “滋滋……”艾尼可莉亚浑身冒着蓝紫色的电光，看样子是真的愤怒了。

    “给我死去，雷神之矛。”艾尼可莉亚伸手抓出一道雷电组成的长矛，对准八爪鱼就是狠狠的刺了过去。

    八爪鱼似乎也发现了危险，伸出一条触手就准备打断雷神之矛。

    但是，雷电组成的长矛是那么容易被阻挡的吗？

    触手与长矛解除的一刹那，触手就被电熟了，八爪鱼发出一声痛苦的哀嚎，好在，雷神之矛的电力也被消耗完了。

    “哗啦啦……”瞬间，八爪鱼舍弃了汉库克，转向艾尼可莉亚，眼神中充满了愤怒，它是谁？它可是这座岛的王者啊，居然被人给弄伤了？

    虽然八爪鱼的治愈能力很不错，但是一触手没了，想要恢复也不是一天两天的事情。

    所以，它要报复，狠狠的报复。

    “噗……”张开大嘴，一道黑色的墨水就被他喷向艾尼可莉亚。

    艾尼可莉亚不屑的笑了笑，雕虫小技，然后弄出一道雷壁，直接将墨水挡在外面。

    轰隆……

    面对雷壁，八爪鱼直接挥动触手就想要打破，却发现自己的触手打在上面，浑身触电，发麻……

    “真是白痴，居然还想要用**之躯硬抗雷电？”艾尼可莉亚嘲笑了一番，也就是你是八爪鱼，若换成普通人类，早就灰飞烟灭了。

    看着这一幕的汉库克，也是愤怒了。

    你这条臭鱼，这算是无视了哀家吗？

    刚刚还向自己攻击，转眼间就对着艾尼可莉亚？

    “给我去死吧，吻枪！”汉库克手指轻触嘴唇，拉出一颗小小的红心，右手做成枪状，对着八爪鱼就是一阵射击，“砰……砰砰……”

    吻枪能够将人石化，但也能够被当做物理攻击。

    所以，八爪鱼的触手被汉库克的吻枪打出一个个坑洞来，鲜红的血液哗啦啦的往下流……染红了湖面。

    “神的制裁！”见汉库克出手了，艾尼可莉亚在不在留情，一道通天雷柱劈下，直接将八爪鱼劈成了章鱼烧……

    “biubiubiu……”然而，就在她自鸣得意的时候，突如其来的打击，让她很是痛苦。

    因为，汉库克居然趁这个时机，对她发射了水柱。

    看着心口那两道漆黑之色，艾尼可莉亚撅起嘴，双眼朦胧，想要哭泣。

    输了，就这样输了？那我之前的坚持都是为了什么？

    …………

    下一章，七武海――月光莫利亚！


------------

第十一章：魔之海域！

    阴森的海面上，飘起震震浓雾。

    黑色的雾气，似乎能让所有船只迷失在这片海域。

    这一天，九蛇号来到了这么一片诡异的海域上。

    “女帝大人，这里好阴森啊？”薇薇有些害怕的抱着汉库克的手臂说道。

    “阴森？这才对嘛。”汉库克笑笑，“毕竟，这里是魔幻三角地带，属于有名的魔鬼海域，每年都有数百艘船只在这里无故失踪，再也没有出现。”

    “我还听说这片海域有会动的骷髅呢……”罗宾在旁边加上了一句，吓的薇薇浑身颤抖，害怕不已，她最害怕鬼怪什么的了。

    事实上，除了薇薇之外，船上还有不少人害怕的，毕竟，大家都是女孩子嘛，鬼怪什么的，最可怕了。

    但是，最让汉库克想不到的是，艾尼可莉亚居然也很害怕？

    她此刻小小的身子缩在汉库克的背后，两只手臂抱着汉库克的大腿，浑身颤抖……

    这摸样……太可爱了，看的汉库克不由得想要吓唬吓唬她。

    “吼……”汉库克直接对着艾尼可莉亚做了一个鬼脸，果然，艾尼可莉亚被吓的一个屁股蹲坐在地上，双腿不停的踢打着，“不……不要走……不要过来……我……我才不会害怕呢……”

    “哈哈……”看到艾尼可莉亚这幅可爱的画面么汉库克不由得哈哈大笑起来，“艾尼，你真是太可爱了，明明掌握这雷电这种刚烈的能力，却会害怕鬼怪那种阴森的事物？”

    “你……你居然骗我？”艾尼可莉亚发现自己被汉库克欺骗了之后，起的小脸通红，浑身电光闪烁，真想一道闪电劈死这家伙。

    实在是太可恶了，我这么可爱的小萝莉，她居然也忍心吓唬？

    简直不是人。

    气的艾尼可莉亚恨恨的嘟起嘴。

    ……

    对于这片海域，汉库克还是有记忆的。

    没错，这就是王下七武海之一，月光莫利亚的领地――魔幻三角地带，这个家伙在这里造就僵尸玩呢。

    好吧，实际上不是玩，是为了报仇。

    汉库克知道这家伙曾经是和凯多争夺四皇的存在，只是很可惜，他失败了，失败的代价就是全员除了他之外，全部死光。

    那一次的打击，几乎让他一蹶不振。

    之后，他就走上了让僵尸当伙伴的不归路。

    因为……僵尸不会死。

    他不想在经受那种眼睁睁的看着伙伴死在眼前的痛苦，只要伙伴是僵尸，那么一切都不是问题。

    ……

    呼呼……

    这时，一阵冷风吹过，让众人都打了一个冷颤。

    紧接着……一艘破烂不堪的幽灵船突然出现在前方，缓慢的向着九蛇号驶来……

    “幽……幽灵啊……”薇薇和艾尼可莉亚大叫。

    汉库克摇了摇头，“别那么大惊小怪的，不就是一艘破船吗？至于吓成这样？”

    “可是……船……船上有幽灵……”两人惊慌失措的说道。

    “怎么可能？世界上怎么会有幽灵？”汉库克有些好笑的摇了摇头，“别在胡说八道了，世界上是没有幽灵的。”

    “可……可我们看……看到了……”两人手指着幽灵船的方向，道，‘女帝大人，你……你看，有一个骷髅正在看着我们呢。’

    汉库克不相信的摇了摇头，顺着两人手指的方向看去，“我去，还真有骷髅？”

    “咦，等等，这骷髅似乎有些眼熟啊？”汉库克捏着下巴考虑到。

    突然，她手掌一拍，是了，这家伙不就是草帽一伙的音乐家布鲁克吗？

    怪不得她自从进入这片海域之后，就觉得自己似乎忘记了什么？原来是这家伙啊。

    身为草帽世界唯一一个能够死了之后复活的骷髅活死人，她居然把他忘了，这还真是不应该的。

    没多久，那艘载着骷髅的幽灵船就在九蛇号旁边停下。

    众人看着一只骷髅居然站在船沿边上，喝着咖啡……这画面……怎么那么惊悚呢？

    胆小的全都躲到了胆大的身后。

    玛格丽特更是抽出了皮鞭，看着骷髅质问道，“何方妖孽，在这里装神弄鬼？”

    “哦呵呵呵呵……”骷髅发出特有的笑声，让人听了一阵头皮发麻，“妖孽？你是在说我吗？”

    “废话，不是说你还是说谁？”玛格丽特邹着眉头，说实话，在她眼里，布鲁克就是一个骷髅架子，可是一句骷髅怎么可能说话？

    所以，她还是觉得，应该是有人在装神弄鬼？

    或者，是傀儡师一样的存在，在旁边用拉线或者什么东西，操纵着这具骷髅说话。

    不管是那一种，她都要小心应对，毕竟，这片海域给她一股不祥的感觉。

    “哦呵呵呵呵……”布鲁克笑道，“我可不是什么妖孽，我只是一具活着的骷髅而已。”

    “活着的骷髅？你当我是白痴吗？”玛格丽特撇了撇嘴，“虽然这个世界上有很多种族，但我还真没听说过有白骨一族的呢？”

    “白骨一族？”布鲁克一听，楞的一下，然后摆了摆手，“不不不，我可不是其他种族，我就是人类，没跑的。”

    “呵呵，人类？你这是死后的人类吧。”玛格丽特嘲讽道。

    却没想到布鲁克却点了点头，“没错，我是一个死去的人类，不过，我再一次活了过来罢了。”

    “死去的人类？再一次活了过来？”玛格丽特继续嘲讽，“摆脱，你讲点科学好不好？”

    “好吧，那我就用科学的方式给你解读一下。”布鲁克点了点头，“其实，我是吃了黄泉果实的人类，肉体虽死，但灵魂不朽，所以，虽然我的身体都腐烂了成为一句骷髅，但我还是能够和正常人类一样吃饭睡觉……”

    “正常人类？”玛格丽特不怀好意的看向了布洛克的两腿之间。

    顿时，布鲁克感受到了来自世界满满的恶意。

    怎么可以这样？

    我成为骷髅了，自然没有那话了，但是你也不能用那种眼神羞辱我不是？

    骷髅也是有尊严的？

    似乎发觉了布鲁克的心理活动，玛格丽特收回了不怀好意的眼神，道，“好吧，那我就相信你是吃了恶魔果实的不死人。”
------------

第十二章：布鲁克（求订阅，求打赏）

    果然，在这个世界，恶魔果实属于科学的范畴内。

    布鲁克说用科学的方法解释，提了一下恶魔果实，玛格丽特就相信了。

    唉，这小姑娘，太容易受骗了吧？

    尽管，布鲁克说的是实话。

    “你的问题我已经回答了，那么你能回答我一个问题吗？”布鲁克喝了一口咖啡，小心的问道。

    玛格丽特思索了一下，觉得没问题，就道，“你问吧。”

    “请问……能让我欣赏一下你的胖刺吗？”布鲁克认真的问道。

    ***！

    玛格丽特直接一条大白腿踢在布鲁克的脑袋上，将其踢飞，大骂，“你脑子装水了吗？”

    被踢飞后的布鲁克拍了拍身上沾染的灰尘，认真道，“没有啊？不过，你若是能够让我看看胖刺，那我就可以给你看我脑袋装水的样子。”

    反正是骷髅，装水也无所谓不是？

    玛格丽特捂头，实在没想到这具看上去那么洁白的骷髅，实际上是那么的黄色。

    明明连眼睛都没有，居然还行要看她的胖刺？

    “咦，好奇怪啊，骷髅的头上居然还会长包？”这时候，智障女神阿库娅的声音传来，只见，它不知道从哪里找来一根木棒，对着布鲁克头上的大包就是一阵戳啊戳的，似乎当成了什么好玩的事情。

    布鲁克打阿库娅伸过来的木棒，“别闹。”

    但是，阿库娅还是乐此不彼的玩闹着。

    汉库克看着这一幕，却是点了点头，不愧是智障女神，这才是你该有的表现吗。

    似乎，还挺赞同？

    “布鲁克是吧？”这时，身为主角的汉库克终于站了出来，对着布鲁克说道。

    “你……怎么知道我的名字？”布鲁克深邃的眼神……好吧，这家伙压根就没有眼睛，更不会有什么深邃的眼神。

    “因为……我是神，无所不知，无所不能的神！”汉库克开启的神棍模式，“我不仅知道你的名字，还知道你曾经是海贼，嗯，大概是五十年前的事情了，现在被困在这里，是因为你的影子被月光莫利亚弄走了吧……”

    布鲁克听的一愣一愣的，也就是他活的时间够长，不然也许还真被汉库克给骗过去了。

    什么神不神的，这世界哪里来的神？

    你要跟我说你是恶魔，说不定我还就相信了。

    毕竟，在他的眼中，汉库克长的那么美，而一般的女恶魔，都是很美丽的，因为这样才能够引人堕落不是？

    “呵呵，别神不神的，我不相信。”布鲁克正义的说道，然后……“那个，你能让我看一下你的胖刺吗？”

    眨眼间，又成了黄色的骷髅。

    不长记性的混蛋。

    “咚……”汉库克的大白长腿瞬间踢出，将布鲁克踢飞。

    这一刻，布鲁克头上原本只有一个的大包再次叠加上了一个。

    看的阿库娅更加兴起了，拿出两根棒子继续戳啊戳啊。

    “带我去找月光莫利亚吧。”汉库克开门见山的说道。

    “你……去找他做什么？”布鲁克奇怪的问道，“难道你和他是朋友？”

    要知道，他在这片海域游荡了这么长时间，遇到的船只也不少，还从来没有人说自己是来找月光莫利亚的呢。

    毕竟，那个常年与僵尸为伍的家伙，怎么看都不像是有朋友的样子。

    更何况，这一艘船都是女人了。

    就月光莫利亚长的那副掉样，想来也不太可能交到女性朋友。

    “这就不需要你管了，你只要带我去找他就行。”汉库克认真的说道。

    “不……我是不会带你去的。”谁知，布鲁克直接拒绝了，拒绝的这么干脆，倒是让汉库克有些疑惑，“为什么不带我去？”

    “因为我不忍心看着你这么美丽的女人去送死。”布鲁克一脸深情的说道，听的汉库克都想要呕吐了，你妹的，你一个连心都没有的骷髅，说什么不忍心？难道不觉得奇怪吧？

    “你个死骷髅，胡说八道什么呢？蛇姬大人才不会送死呢！”汉库克还没说话，玛格丽特已经忍不了了，来到布鲁克身旁，又是一脚踢出。

    这一下，布鲁克头上的包成了三个，一个叠一个，跟冰激凌甜筒有的一比啊。

    “快点说，不想让我拆了你的骷髅架子，就赶紧说。”没等布鲁克站起来，玛格丽特直接走了上去，一脚踩在布鲁克的胸膛上，虽然……这个家伙没有胸膛。

    这姿势……布鲁克瞬间就眼睛亮了，视线往玛格丽特的裙子里飘去……

    虽然，因为布鲁克没有眼睛，玛格丽特看不到他的视线往哪扫，但是她可是又见闻色霸气的存在，一瞬间就发现这家伙居然想趁机会偷看自己的胖刺，简直该死。

    一脚踩在布鲁克的手臂上。

    “咔擦……”手臂断了。

    但是，布鲁克却没有发出惨叫。

    因为，他没有肉体，只有灵魂，就算粉身碎骨，也不会感到疼痛。

    所以……他的视线继续向裙子里扫描。

    这个黄色的骷髅！玛格丽特也没想到对方居然如此执着？

    在手臂断掉的情况下，眼神还在乱扫？

    简直……色中恶鬼啊！

    好吧，以布鲁克灵魂状态的情况下，说是鬼似乎也没什么不对。

    看样子，色中恶鬼的评价，似乎很对！

    “咔擦……”这一次，玛格丽特直接踩在了布鲁克的脸上，将他脸上的骨头都给踩碎。

    之后，玛格丽特退去。

    毕竟，她也不知道自己万一下手太狠，会不会把这个家伙直接弄死？

    蛇姬大人可还是要在这家伙身上弄情报的，所以，得留下活口。

    结果……

    只见布鲁克这家伙不知道从哪里拿出一瓶牛奶，揭开盖子，一口喝了下去，瞬间，不管是脸骨还是手骨全都恢复一新。

    “能量补充完毕！”喝完牛奶的布鲁克大声说道，然后双手叉腰，活动了一下身体，骨头发出咔咔的声音，“好爽！”

    “喂，没想到你这么厉害？喝牛奶就能恢复啊？”阿库娅再次一跑出来羞存在感，然后弱智的说道，“不知道我把你弄成粉碎性骨折，你还能不能恢复呢？”

    说着，似乎就准备动手。

    吓的布鲁克赶紧再次拿出一瓶牛奶，喝了压压惊！

    她是没想到啊，这一艘船的女人是那么的暴力，动不动就打人。

    打他也就算了，毕竟是骨头，就算破碎一些喝点牛奶补补钙还是能回来的。

    他是没想到眼前这个蓝色头发的家伙，明明长的挺萌挺可爱的，居然一开口就是粉碎性骨折？

    你妹，真要粉碎性骨折，这具骨头只怕就完全没用了，他需要重新找一具适合的骨头了。

    然而，这年头长着爆炸头的骷髅，哪是那么容易找的？


------------

第十三章：透明果实

    “别打，别打，我带你们去，我带你们去还不成吗？”面对一众暴力女，布鲁克认栽了，他是一个死过一次的男人，绝对不想再死一次。

    谁知道，这次死了之后还能不能在复活？

    而且，虽然是灵魂状态，物理攻击几乎无效，但是他刚才可是看见一旁的萝莉身上闪过一丝电光的。

    而雷电，却是鬼魂的克星，即便是远远的感受了一番，也让他浑身鸡皮疙瘩起来了，虽然他没有皮……

    “这还差不多。”汉库克笑了笑。

    紧接着，九蛇号在布鲁克的指令下来到了七武海月光莫利亚的地盘-――恐怖三桅帆船！

    这是一艘犹如小岛般庞大的船只，只是看上去阴森森的。

    事实上，这整片海域都是那么的阴森，居于海域内的船只，自然更加阴森。

    不过，站在船头，却没有发现有僵尸的影子。

    就在这时，汉库克眉头一皱，她的见闻色发现了异样，不远处似乎有一双眼睛在盯着她……的胸部。

    转身看去，却没发现异样，但是她知道霸气不会骗她。

    如此，她想到了一个人，月末莫利亚手下三恶人之一的透明人，嗯，不知道是猎豹还是老虎的毛皮族动物，那家伙吃掉了所有男人希望得到了透明果实，能够让人变的透明。

    之所以会如此记忆深刻，是因为这家伙好像在原著中舔了罗宾一口。

    该死，该死，该碎尸万段。

    当时，看到这一幕的他就想要将这个家伙剥皮抽筋，熬成火锅吃了，同样还是动漫制作组，那群变态，居然让罗宾女神被舔了，曹尼玛1！！！

    “怎么了？”布鲁克似乎发现了汉库克的不对劲，有些奇怪的问道。

    与此同时，隐身的透明人也是头皮发麻，他居然看到汉库克正在直视着他？

    怎么可能？他明明隐身了才对，应该没有人能够发现的才对？

    但，汉库克的视线不会骗人，的确直视着他。

    “女帝大人，需要我去把那只豹子宰了吗？”艾尼可莉亚也发现了那个透明的家伙，语气轻松的说道。

    这时，透明人终于明白，自己的确被人发现了。

    尽管，他还不知道为什么，但被发现了就是被发现了，所以，他心中只有一个念头，那就是逃……

    能够在他还没有靠近就发现他的人，想来实力肯定很强大，不是这家伙能够对付的。

    也是，原著中，这家伙靠的是火箭炮，经过透明果实的效果，炮弹会消失，在别人没反应过来的情况下就轰到别人的身上。

    但显然，对付汉库克等人是不行的的，他隐身状态下都被发现，炮弹发射出去被发现的可能性也是很高的。

    “想跑？你经过我的同意了吗？”艾尼可莉亚冷笑一声，手一伸展，一根雷电之矛出现在她的手中，用力的向前一投掷。

    “啊……”凄惨的叫声响彻天空，雷电之矛投掷中的地方流出了鲜红的血液。

    这一幕，让薇薇等不明情况的人吓了一跳，“什么情况？怎么会有惨叫传来？还有那猩红的血液是什么情况？我明明没有看到哪里有人活着动物啊？”

    然而，就在她们感叹完之后，一只猎豹出现在她们的眼前。

    “咦，还是穿着衣服的猎豹？真是稀奇呢？”阿库娅感慨了一句。

    “猎豹你妹啊。”透明人大骂，“老子是人，是毛皮族的人。”

    “毛皮族？那是什么玩意？”阿库娅不明所以。

    “是兽人啦。”汉库克解释道。

    “哦，原来如此。”阿库娅点了点头，然后对透明人说道，“你个白痴，兽人就兽人嘛，好好的说自己是毛皮族，长着一声动物的毛皮你还有优越感了不成？”

    “混蛋，我不许你侮辱毛皮族，毛皮族永不为奴！”透明人大声吼道。

    “果然，这家伙脑子有问题，我又没说要他当我奴隶？再说，长的这么难看，我还不如养一只可爱的小狗狗呢。”对于透明人，阿库娅表示不屑，“不过，那家伙刚才是怎么回事？好像隐身了呢？现在的兽人都这么牛逼的吗？”

    “你妹啊，老子都说了老子是毛皮族了，你再敢侮辱我，我跟你不死不休。”透明人再一次大吼。

    “不死不休？我喜欢。”阿库娅露出了智障，啊不，是阴险的笑容，大手一挥，直接从弄出水来，在手中形成一颗水球。

    之后，阿库娅来到透明人的身前，嘻嘻笑道，水球对着透明人的伤口就是慢慢滴下去。

    这可是海水，里面有盐的，盐水滴在流血的伤口上，那是什么滋味，你想想看？

    “哦……”只听，透明人撕牙咧嘴的，发出痛苦的哀嚎。

    阿库娅笑了笑，“求我啊，求我啊，求我的话说不定我会放过你。”

    “你休想。毛皮族的尊严是永远不会低头的，。我们毛皮族是勇敢的海上战士，不畏强权，你休想让我低头……”

    “是吗？”阿库娅冷冷的一笑，抬起腿，对着他被雷神之矛刺穿的大腿就是用力的踩下去。

    “哦……啊……”透明人发出一声愉悦的哀嚎。

    然后……“我错了，大姐，我错了，求饶过。”

    “呵呵，你不是说毛皮族永不低头的吗？”阿库娅冷笑道。

    “是啊，永不低头，但可以认错不是。”透明人赔笑。

    “那你说，你是毛皮族还是兽人？”阿库娅问道。

    “我……”透明人咬着牙说道，“兽人，我是兽人。”

    人在屋檐下，不得不低头，兽人就兽人吧。

    不过，今天的屈辱，我以后一定要报复回来。

    就算我不是你的对手，我还有僵尸大军呢，就算僵尸大军也不是对手，我还有老大――月光莫利亚呢。整不死你！

    “呵呵，这就是毛皮族的尊严？”阿库娅踩了踩对方的脑袋，“你的节操呢？刚才还叫嚣的那么那么有骨气，现在却连一点点疼痛都受不了，你有什么用？”

    “是是，我没用，我没用。”透明人不停的点头，反正他已经决定了，现在阿库娅说什么就是什么，先忍下来再说，等自己能够脱逃之后，在谈报复。

   
------------

第十四章：佩罗娜

    “呵呵，你是不是认为现在先忍一下，等我放了你之后，在报复回来？”阿库娅说道。

    “怎么会，不可能的。”透明人摇头，“我怎么可能这么无耻呢？我发誓，我绝对不报复，不然我就不是人。”

    “废话，你本来就不是人。”阿库娅骂了一句。

    “额……”这，透明人无言以对，是啊，他是毛皮族，不是人类，这个誓言，似乎一点都不靠谱啊。

    “那……我发誓，如果我报复的话，就让我成为兽人。”咬了咬牙，透明人再次发誓。

    阿库娅撇了撇嘴，“我刚刚问你的时候，你还回答自己就是兽人呢，现在……呵呵……”

    “我……那你到底想我怎么样啊？姑奶奶？”透明人也很是无奈。

    “不怎么样，你去死吧。”阿库娅冷冷的说道，手中一颗水球形成，水球慢慢扩大，变成直径两米。

    “去”随着阿库娅手一挥，水球就将透明人包裹其中。

    “呜……呜呜……大姐……我错了，放过我……”水球内，透明人不停的哀求，阿库娅还看到他不停的磕头。

    只不过，阿库娅没有没有理会。

    她得到了汉库克的命令，这家伙死不足惜。

    “噗……”不知过了多久，透明人再也憋不住气，直接漂浮在了水中，翻白眼，看样子离死不远了。

    水球会有所感应的，等透明人的生命状态消失后，水球会自动破裂。

    ……

    布鲁克看着这一幕，简直不可思议。

    死了，就这样死了？

    身为月光莫利亚手下的三恶人之一，居然如此轻易的就被一个少女抹杀？

    这一群女人，到底有多可怕？

    布鲁克再一次正视汉库克一行，汉库克一行人的实力简直超出想象。

    原本，他还以为对方是来送死的。

    毕竟，对手是可怕的七武海――月光莫利亚，和几乎无穷的僵尸。

    但现在看来，月光莫利亚似乎要危险了？

    身为他三大活人手下之一的透明人，居然连反抗都做不到就被灭杀，这样的实力，强到离谱。

    而且，这样的实力还不是这艘船的船长，那么汉库克有多强，可想而知。

    ……

    “吼……吼吼……”

    这里的动静自然惊动了月光莫利亚，只见，一只只僵尸正在往这里赶过来。

    指导这群僵尸的是恐怖三恶人之一的医生，这些僵尸几乎都是他创造的。

    “你们是谁，为什么要擅闯恐怖三桅帆船？难道你们不知道这里是七武海之一月光莫利亚大人的地盘吗？”医生看着汉库克质问道。

    虽然，汉库克美若天仙，但是这家伙几乎就是个变态，所以对美女不感兴趣。

    听到医生的质问，汉库克不屑的说道，“不过是一个被凯多打败，躲在这里苟延残喘的垃圾而已，这种垃圾的地盘哀家相闯就闯。”

    “混蛋，你居然敢如此侮辱莫利亚大人？”医生愤怒。

    “你才是混蛋。居然敢骂蛇姬大人，找死。”玛格丽特愤怒的出击。

    “白痴。”医生看到玛格丽特居然单枪匹马的向自己冲过来，有些不屑，大手一挥，他身后无穷无尽的僵尸几乎一拥而上，他的眼前似乎已经开始闪现玛格丽特被自己的僵尸军团撕裂的场景，血肉横飞……

    想到那一画面，他就忍不住的伸出舌头舔了舔……

    啧啧，好恶心。

    “俘虏之箭。”汉库克知道玛格丽特没有范围性攻击，若是真的被包围了，就算实力强大，也会陷入苦战，毕竟那些都是僵尸，不会累也不会死，会战斗到身体破碎到不能在战斗为止。

    所以，汉库克还是出手了。

    一道道红心箭失准确的射在每一个僵尸的身上，红心箭失与僵尸一同石化。

    然后，玛格丽特挥动皮鞭，将僵尸石像打碎。

    “哗啦啦……”石像破碎的声音不断的响起。

    医生简直不敢相信，那是什么箭失？居然这么恐怖，能够将僵尸石化？

    僵尸虽然数量众多，但是汉库克的俘虏之箭更是无穷无尽，没多久，僵尸军团就被全部干掉。

    玛格丽特出现在了医生的身前，医生瘫软在地上瑟瑟发抖。

    因为，他真的就只是一个医生，本身毫无战斗力可言，别说是面对玛格丽特这样的强者，就算随便来个战五渣的海兵，都能够轻松秒掉他。

    “死吧，你这个变态。”玛格丽特看着医生冷笑一声，皮鞭抽出，直接将对方一鞭击杀。

    如此一来，着恐怖三桅帆船之上，只剩下月光莫利亚和佩罗娜了。

    嗯，佩罗娜是汉库克这一次的目标，所以肯定是不会杀的。

    所以，只有月光莫利亚了，这个长相凶恶，身材变态的家伙。

    汉库克难以忍受和长成那种模样的家伙同为七武海，身为七武海之中最高大，最难看，身材比例最不协调的家伙，他不死谁死？

    ……

    干掉医生之后，一行人继续前进。

    布鲁克已经杀掉了。

    这一艘船上的女人，真是一个比一个强大，一个比一个恐怖啊，那么多的僵尸军团居然说干掉就干掉了？

    没有一点点征兆啊！

    终于，汉库克一行人来到了莫利亚所在的宫殿。

    此刻，莫利亚一脸阴沉，在看到汉库克之后，冷着脸皱着眉恐怖的说道，“女帝，大家向来井水不犯河水，你为何要杀我手下？若是你不给我给交代的话……”

    “呵呵，不给又如何？”汉库克不屑。

    “不给，我就让你尝尝失去伙伴的滋味。”莫利亚看了看汉库克身后的几人。

    “这是威胁我？”汉库克冷笑，“莫利亚，你别以为谁都跟你一样保护不了自己的伙伴，你要是有本事，就让我失去伙伴看看啊……”

    嘲讽，赤果果的嘲讽。

    藐视，赤果果的藐视。

    自从经历了那一次痛苦之后，莫利亚就最讨厌人谈论伙伴的事情了，现在汉库克毫无疑问在揭他的伤疤，这让他很是愤怒，狰狞的脸上流露出更加狰狞的表情，看上去如同地狱恶魔般。

    “女帝，你是准备和我开战吗？”莫利亚咬着牙质问道。


------------

第十五章：佩罗娜的背叛

    “开战？好啊。”汉库克笑嘻嘻很是轻松的说道。

    这让莫利亚大吃一惊。

    他没想到汉库克居然就这样轻飘飘的回了他一句，这完全是没有把他放在眼里啊？

    同为七武海，居然被看不起，而且还是被一个女人看不起，莫利亚很愤怒。

    “混蛋，女帝，你以为你能够答应我吗？”莫利亚大骂。

    “废话，这不是很显而易见的事情吗？”汉库克摊了摊手，“就你这样的废物，哀家一只手能够打你五个。”

    “你……大言不惭……”莫利亚一口老血就要喷出，女帝居然说一只手打他五个？这是把他当成什么了？刚进伟大航路的新人海贼吗？

    “老子可是王下七武海啊，和凯多争夺过四皇的存在啊，女帝，你不要太嚣张了。”莫利亚大声咆哮着，一道道鬼影蝙蝠从他身体内飞出，布满天空，看上去是那样的阴森可怕。

    “废话，你是七武海我还能不知道？需要你告诉我？”汉库克撇了撇嘴，“至于和凯多争夺过四皇？不过是被打的如同丧家之犬逃了回来罢了，还损失了全部船员，这也是你值得骄傲的事情？还是说你觉得和凯多的争斗是平分秋色，之所以输是因为时运不济？”

    话语中充满了讽刺。

    言语之犀利，让莫利亚咬牙切齿，“女帝，你来这里只是为了讽刺我的吗？如果是的话，那我恭喜你，你办到了，我现在很生气，很愤怒，很想要杀人。”

    “讽刺你？”汉库克不屑的耸了耸肩，‘就凭你，也配？’

    “那你到底来这里做什么？”莫利亚质问道，“试问，我和你井水不犯河水，见面次数不超过一掌之数，我不认为我曾经有什么地方得罪过你的，而你呢，一来就杀了我两个得意部下。”

    那可是他唯三的活人部下啊。

    如今，只剩下一个佩罗娜了。

    这个傲娇的幽灵公主，能够办什么事情？

    “哀家要……她……”汉库克生出纤纤玉手，指着莫利亚身旁的佩罗娜说道。

    瞬间，佩罗娜傻眼了，这跟我有什么关系？

    “要佩罗娜？”莫利亚皱了皱眉头，“原因呢？”

    “哀家……看上她了。”就是这么任性。

    至此，莫利亚更加的愤怒，你为了我的一个属下，却杀了我另外两个属下？

    若是透明人和医生没有死，莫利亚也会会考虑考虑将佩罗娜送给汉库克也说不定。

    但是，现在透明人和医生全都死了，那么佩罗娜就是他唯一的手下了，这要是在让给汉库克，那么他不就成为孤家寡人了吗？

    这一幕，和二十多年前战败给凯多之时何其相像？

    那是，他死了全部伙伴，也是孤身一人。

    这也导致他不在信任活着的人类，因为活的总会死去，数十年间，他也就只有佩罗娜三个手下，其余时间，都是在改造着自己的僵尸军团，想要以此来恢复自己的荣耀。

    “不可能，我是不会把佩罗娜交给你的。”尽管不知道汉库克要佩罗娜做什么，但是莫利亚是绝对不会让自己最后一个属下离开自己的。

    “那么，哀家只有硬抢咯。”汉库克笑了笑，然后看向佩罗娜，“怎么样？你是怎么想的，跟随哀家离开还是留下和莫利亚一起死？”

    “啊……”佩罗娜完全没想到汉库克居然会问她问题，这让她有些难以回答。

    没有人想死，她自然也不希望。

    可是，她其实还是想留下来的。

    毕竟，她的梦想是将世界上所有可爱的东西都变成僵尸，并且创造一个梦幻僵尸王国。

    而且，恐怖三桅帆船上的气氛她很喜欢。

    但是，现在医生死了。

    要知道，这里的所有僵尸都是医生制作的，莫利亚负责将收割来的影子填充进去，让僵尸拥有影子所有者的能力。

    现在，医生死了，那么僵尸大军也就只剩下现存的，不可能再多出来了。

    而对于佩罗娜来说，她的梦想似乎也有些遥不可及了。

    也是，一个女孩子的梦想居然是将世界上所有可爱的东西都变成僵尸，实在是太不正常了。

    实话实说，这样不正常的女孩子，汉库克本来是不准备收入船上的。

    但是，谁让她是原著中比较著名的配角呢？

    但是，若是佩罗娜不识相的话，那么汉库克也会收起收服的心思。

    然而，秉承我得不到的东西就要毁掉她的心态，汉库克会杀了佩罗娜。

    “佩罗娜，难道你要背叛我吗？”见佩罗娜似乎心不在焉的模样，莫利亚质问道，张牙舞爪的模样让人看了就感到厌恶。

    不过，佩罗娜和其他的女孩子喜好不一样，在她的眼中，莫利亚这幅表情是那样的威武雄壮……

    “没……没有，莫利亚大人，我怎么会背叛你呢。”佩罗娜赶紧摇头，“我是您衷心的属下。”

    “呵呵……”莫利亚笑了笑，似乎对于这个回答很是高兴，不过，眨眼间，他就翻脸不认人了，一把手直接将佩罗娜抓在了手心。

    嗯，相比于佩罗娜只有一米六的身高，莫利亚那七米的身高就是庞然大物，一只手就将佩罗娜整个身体抓在手心。

    莫利亚这个体型，也是七武海之中最高大的，比暴君熊还要高大，嗯，同样，比暴君熊还要难看。

    “莫利亚大人，您……你要干什么?”佩罗娜有些惊慌失措的大叫，她怎么也不明白好好的，莫利亚大人怎么就将她抓在手心了呢？

    而且，看莫利亚的表情，似乎很不怀好意啊。

    “干什么？”莫利亚邪恶的笑道，“你以为我不知道你心里是怎么想的吗？我知道，你心里一定已经准备背叛我去投靠女帝了吧？”

    “没有，没有，绝对没有。”佩罗娜不住的摇头，眼泪开始往下流，楚楚可怜的表情让人心生怜悯。

    此刻，她害怕级了，怕莫利亚手掌一用力，自己就被碾碎。

    “没有？你以为我会相信你吗？”莫利亚手心用力，佩罗娜露出痛苦的表情……


------------

第十六章：莫利亚的战斗力

    一旁，汉库克直接看傻眼了。

    这算什么？主仆战争？

    她怎么也想不到，佩罗娜和莫利亚居然窝里反了？

    让她奇怪的是，莫利亚为什么那么肯定佩罗娜反叛了呢？或许是因为曾经同伴的死，不在相信人了吧。

    “喂喂，你们这么做，有没有把哀家放在眼里啊？”汉库克打断道。

    “女帝，我先处理叛徒，再和你说。”莫利亚没有看汉库克一眼，手心继续用力，佩罗娜痛苦的表情看上去很是狰狞，只是她小小的身体根本就没有力量脱离莫利亚的手掌。

    因为疼痛，她也没办法发动自己的能力。

    ……

    “死了吗？这就死了吗？”

    “我的幽灵公主啊……”

    “女帝大人，现在不出手，更待何时？”

    “是啊，女帝大人，你难道能够眼睁睁的看着幽灵公主就这样被莫利亚那个变态抹杀吗？”

    “女帝大人，快出手吧，我都看不下去了。”

    “没错，莫利亚这个变态，居然连幽灵公主这么可爱的女孩子都下得去手，不是人啊，怪不得曾经大战会输给凯多，要是让你赢了，不知道得有多少像幽灵公主这样可爱的女孩子遭殃。”

    “那什么，楼上的，你这话说的有些夸张了，若是莫利亚赢了，对方就是四皇了，想必也不会玩僵尸这种把戏，而且幽灵公主可能因为蝴蝶效应也不是莫利亚的手下了。”

    “好了好了，你们哪里那么多的分析啊？你们你们牛逼，你们怎么不去直播？”

    “切，楼上的，你有能耐给我给直播系统，我立马直播给你看。没有的话就别瞎比比。”

    ……

    看着几乎要断气的佩罗娜，汉库克还是没有出手，毕竟，还没有收服对方。

    就算现在救下对方，对方也不一定会服从她。

    虽然，莫利亚因为怀疑佩罗娜背叛而下杀手，但那时因为他已经不信任别人了。

    在汉库克看来，佩罗娜并没有表现出要叛变了意思。

    当然，现在看来，就算佩罗娜之前没有背叛的意思，现在也肯定会背叛了。

    不过，背叛鬼背叛，但汉库克也不认为对方背叛了莫利亚就会跟她不是。

    “佩罗娜，要我救你吗？”汉库克轻飘飘的话语声传入佩罗娜的耳中，听在她耳中，犹如救世主的声音一般，“要……我要……”几乎是咬着牙说道的。

    现在，她没说一个字都很是艰难，浑身骨头都感觉要被捏碎了。

    “可是，哀家为什么要救你呢？”汉库克傲娇了一把。

    佩罗娜想要骂娘，你妹的，你问我要不要救我，我回答要，你居然还问我要理由？靠！

    “我……我愿意服从女帝大人，从此刻起，生是女帝大人的人，死是女帝大人的死鬼……”佩罗娜发誓道。

    只是，汉库克听着最后两个字――死鬼？这是什么鬼？怎么听上去那么像是小两口打趣的话？

    “很好，那哀家就救你一命。”汉库克点了点头，右手一伸展，一根石矛出现在手中，用力的向着莫利亚的手臂投掷而去。

    心思却在杀死佩罗娜上的莫利亚完全没有反应过来。

    石矛笔直的插入他的手臂，血溅三尺……

    “嗷……”莫利亚握着手臂，痛苦的哀嚎了一声，因为疼痛手掌一松，佩罗娜直接掉落在地上。

    “啊……好疼好疼……”佩罗娜直直的摔在地上，也是痛的叫了几声。

    “噗呲……”

    “女帝，我杀了你。”莫利亚用力的将插入手臂中的石矛拔出，扔在地上，发出叮当响的声音，然后向汉库克发动攻击。

    “去吧，飞散蝙蝠。”莫利亚大吼一声，脚下的影子化为蝙蝠像汉库克飞咬而去。

    “呀……好恶心……”看着漆黑的影子蝙蝠，艾尼可莉亚大叫一声，手一挥，一道雷电打出，将蝙蝠打散。

    不过，蝙蝠是由影子组成的，就算被雷电击散也会飞快的复原。

    看着艾尼可莉亚一次次的做着无用功，莫利亚哈哈大笑，“哈哈……没用的，你这是没用的，影子无形，不管是什么攻击都不会有效。”

    “是吗？影子不行，那么你呢？”艾尼可莉亚冷冷一笑，“三千万伏特――雷鸟。”

    “滋……滋滋……”一头雷电组成的鸟兽向月光莫利亚冲去。

    莫利亚大吃一惊，是啊，影子不怕攻击，可是他怕啊，这雷电要是落在他的身上，不死也得脱层皮。

    不过，这家伙虽然身体很庞大，动作也很不灵魂，真要自己躲避的话是绝对躲不开雷电的。

    但是，他的果实之中由一种能力，那就是能让身体和影子交换位置，这样一来，他就能够迅速躲开攻击。

    只听，莫利亚大吼一声，“影法师。”

    瞬间，莫利亚的身体和影子交换，出现在另一个地方。

    雷鸟直接击中在影子上，将影子打散，却没有给莫利亚本体造成伤害。

    “哈哈，没用的，你的攻击根本打不中我。”莫利亚哈哈大笑。

    “可恶。”艾尼可莉亚握紧自己的小拳头，真想用自己的小拳拳狠狠的给莫利亚来几下，嚣张个屁，明明长的那么难看。

    “去死吧，女帝……影角枪！”在莫利亚的大喝下，突然，一道由影子组成的长枪从地面向汉库克直刺而来，这要是被刺中了，后果不堪设想。

    汉库克可是知道，莫利亚曾在顶上战争的时候，用这一招直接刺穿了巨人小奥兹的身体的。

    但是，汉库克可不是小奥兹，对方身体那么大，动作不利索，完全就是战场上的活靶子，面对影角枪，汉库克直接一拳轰出，“爱的铁拳！”

    “撕拉……”什么东西破碎的声音响起。

    莫利亚看过去，却发现影角枪的枪头被汉库克打碎了？

    没错，就是打碎了，石化之后打碎了。

    “噗……”由于影子跟实体是相连结的，因此实体有所变化，那么影子也会有变化。而相反的，若是影子有所变化，理论上实体也会有变化。

    所以，影角枪是莫利亚身体的影子形成，影角枪一角破碎也代表着莫利亚的身体也有一角破碎。

    果然，一眼看去，莫利亚胸口飙血，这家伙的胸口少了一块肉。

    不过，因为体型庞大的关系，这点伤害不算什么。

    没见到，顶上战争的时候，白胡子胸口出现个大洞，不也还撑着战斗了好一会儿、

    和白胡子胸口的大洞比起来，莫利亚胸口少掉的肉，可以忽略不济了。

    不过，心里上的创伤远远比**上的重。

    “为……为什么……你……你能够打碎影子？”这在莫利亚看来，完全是无稽之谈，那可是影子啊，无形无影的影子啊，怎么可能被物理攻击所破碎？


------------

第十七章：莫利亚完蛋了！

    “很惊讶？很意外？”汉库克笑了笑，“哀家的能力，是你这样的废物能够知晓的吗？”

    “废物？你才是废物！”莫利亚咆哮道，没有人再被人骂成废物后，还能够好好说话的，尤其是汉库克，一直一副高高在上的模样，好像君临天下的女帝，而把他当成了帝位之下的蝼蚁。

    要知道，两人的身份其实是一样的好不好？大家都是七武海，你凭什么说我是废物，长的漂亮就能够这样为所欲为吗？

    是啊，长的漂亮就能够为所欲为。

    “飞散蝙蝠……”莫利亚再一次使出飞散蝙蝠，一只只漆黑的蝙蝠像汉库克冲去，汉库克见状，冷笑一声，“真是不死心的家伙呢？”

    “去吧，俘虏之箭！”一只只粉红色的箭失被汉库克射出，箭失准确的将一只只漆黑的影子蝙蝠射中，被击中后的蝙蝠直接石化，然后掉落在地上，吧嗒一声，粉碎。

    每一只蝙蝠掉落，莫利亚就会痛苦的哀嚎一声。

    因为，每一只蝙蝠都可以算作是他的血肉分身，蝙蝠死亡也代表着他一部分的血肉被剥除。

    果然，没多久，莫利亚就浑身上下鲜血淋淋，看上去好不凄惨，完全就是一个从猩红血水之中走出来的模样。

    “咦……好恶心啊。”艾尼可莉亚很是讨厌的说了句，本来长的就难看，现在……已经完全不能看了好吧？

    “是啊，我的眼睛……”阿库娅更加的夸张，直接捂着自己的眼睛大叫，似乎是看了什么能够让她眼睛受重创的事物。

    “莫利亚，现在知道了吧？你在哀家面前，就是一个废物。”汉库克毫不留情的打击道，她不仅要在**上灭亡莫利亚，还要在精神上杀死他。

    不管怎么样，今晚过后，七武海之中将会再被剔除一人。

    也许，这么做会对世界政府不好交代，毕竟，七武海是世界政府亲封的，自相残杀什么的是不被允许的。

    沙鳄鱼算是个意外，毕竟他做出了不可饶恕的事情，挑动战争，夺取国家，还把手伸向了古代兵器，这算是触及了世界政府的底线，所以死了也就死了。

    但是莫利亚可不同，他什么都没做。

    甚至，常年来一直呆在这片魔鬼海域之中，潜心研究着自己的僵尸军团，对外面的事情不闻不问，结果……你妹的，这也要死？

    莫利亚表示自己很冤枉。

    不过，汉库克已经管不了那么多了，世界政府的责难算什么？

    她已经开始自己的计划了，她会在顶上战争发动自己的计划，为登上女帝之位开一个好头。

    可以预见，这次的顶上战争绝对配的上顶上之名。

    绝不会只有区区白胡子海贼团和海军总部的较量，会有更多更强大的人物加入进来。

    这是一场真正会改变世界的战争！

    ……

    “咳……咳咳……”一口鲜血被莫利亚从口中奔涌而出，他真的是失算了，没想到汉库克居然还有这一手？

    原本，他以为只有汉库克的双手接触到的物体才会被石化，现在看来，是他太天真了。

    连射出来的箭失，都能够将他的蝙蝠石化。

    看着自己遍体鳞伤的身体，莫利亚似乎感受到了亡命之路？

    要知道，即便曾经面对凯多的时候，都没有给予他这么危险的感觉。

    几百年全员死光，他依旧逃了出来。

    如今，他却有一种自己想逃都逃不掉的感觉？

    可怕！

    他看着汉库克那种倾城容颜的外表下，是一个强大而可怕的内心。

    尤其是，面对汉库克的石化能力，他根本找不出来应对的方法。

    连影子都能被石化，可以想象，那些箭失若是射在他的身上，会发生什么？

    “扑通……”一声，莫利亚直接跪在了地上。

    可能是受伤太重，也可能是觉得自己已经没有希望了。

    虽然，他还有一个强力的秘密武器――巨人奥兹！

    但是，面对开挂的石化功能，巨人奥兹有什么用?出来就是给人当靶子的，只要汉库克一轮射击，巨人奥兹就会变成石巨人奥兹了吧？

    “怎么？你这是要像我求饶？”汉库克的嘴角微微弯起一抹弧度，极其讽刺的说道，“你这也算是七武海吗？难道，曾经与凯多的大战，也是你跪在地上换回来的活命机会？”

    “混蛋，不惜你侮辱我的尊严。”莫利亚大声咆哮道，“我是不会像你求饶的，哪怕死……”

    “呵呵……明明跪在哀家面前，还说的冠冕堂皇？”汉库克呸了一声，继续说道，“不过我可不是凯多，你就算是跪地求饶，我也不会放过你的。”

    “波雅汉库克……我都说了不许侮辱我了，我才没有像那个该死的家伙求饶呢，那个家伙杀了我所有的船员，我恨不得食其肉，喝其血，又怎么可能向他跪地求饶？那样又如何对得起我死去的弟兄？等我死了又有何颜面去下面见他们……”这话说的十分之凄惨，想想也是，曾经的伙伴在自己眼前一个个死去，这种情况下想要坚持下来是多么的困难？

    看看顶上战争后的路飞就知道了，不过是看着艾斯死在自己的眼前，几乎就已经受不了打击自暴自弃了。

    相比于那时的路飞，莫利亚无疑坚强多了。

    而且，路飞还有人打醒他，让他坚持下去。莫利亚可没有这个条件！

    看着莫利亚这幅模样，汉库克倒是有些心软了，道，“莫利亚，你自杀吧。”

    没错，心软的汉库克给莫利亚流下了自杀的权利。

    好吧，反正都是死。

    “呵呵……自杀……自杀……呵呵……”莫利亚傻笑了起来，“好，那我就自杀吧。”

    声音是那么的悲惨，那么的痛苦……

    “铿锵……”也不知道这家伙从哪里拿出来一把剪刀，直接放在了自己的脖子上，双手握住大剪刀的刀柄。

    汉库克相信，只要莫利亚双手用力，他的脑袋绝对会麻溜的滚落在地。

    “莫利亚，真汉子，居然用剪刀自裁！”

    “牛逼啊，女帝大人让你自杀是准备给你留个全尸，你倒好，居然用剪刀？准备让自己人头落地？”

    “可悲的莫利亚，要怪就怪你自己太弱了吧。”

    “为莫利亚默哀……”

    “为莫利亚默哀+1”

    “+2……”

    “+110……”

    ……

    然而，事情总是会有意想不到的转着。

    就在汉库克也以为对方是准备自裁了，却没想到这家伙刀锋一转，大剪刀直接对着汉库克……的影子剪去。

    只听莫利亚大吼一声“影切……”

    看着摸样，汉库克还哪里不知道莫利亚这家伙刚刚都是在假装啊。

    不得不说，这家伙的演技很不错，差点连她都骗过去了。

    至于莫利亚手中的那把大剪刀，看样子应该是专门用来切割影子的工具，这要是真被他得手了，只怕汉库克的影子就要被莫利亚这样的那样的蹂躏了……

    因此，汉库克的眼神也危险了起来，“哀家给你机会你却不珍惜，那么，你就带着无尽的痛苦下地狱去吧。”

    “吻枪……”

    “砰砰砰……”

    一个跃步躲开莫利亚的攻击之后，汉库克使出吻枪，物理化的子弹击打在莫利亚的身上，将他的身体打出一个个血洞。

    但汉库克还没有解恨，吻枪不停的扫射的，速度堪比机关枪。

    一颗颗红心子弹打在莫利亚的身上，将其打的倒退连连，最后，直接倒在了地上。

    ……

    也不知过了过久，枪声停止。

    而眼前那还有莫利亚的身体？

    完全看不出来了好吧？

    到此为止，七武海，月光莫利亚――死无全尸！

    这下场，和沙鳄鱼差不多。

    沙鳄鱼也是被汉库克弄的石化成了沙子。

    ……

    一旁，佩罗娜看着这一幕，也是心灰意冷。

    算了，反正这家伙刚刚还想要杀了她呢。

    其实吧，在莫利亚手下那么长时间，亲眼看着莫利亚被杀，没有一点伤感那是不可能的。

    真没有的话，那就说明她太没有人性了。

    “走吧，回船上。”莫利亚死了，佩罗娜得到手了，汉库克的目标已经达到了，也没有在留下的必要了。

    “等等……女帝大人……”却是佩罗娜开口了，她小心翼翼的说道，唯恐惹怒了汉库克，“我……我能够将莫利亚大人……埋……埋葬吗？”

    好歹大家同事一场，她也算是尽最后的义务吧？

    看了佩罗娜一眼，汉库克没说什么，“好，那哀家就在船上等你，不过，你千万别妄想逃跑。”

    “不……不会不会……”佩罗娜吓的连连摇头，连她心中强大的船长，莫利亚大人都被汉库克轻易干掉，她哪里还敢逃跑？不要命了吗？

    而且，就算逃了，她能逃去哪？

    大海之大，却似乎没有她的容身之处啊。

    就这样，汉库克等人离开了，佩罗娜则找出一个铁锹，默默的替莫利亚挖坑。

    不过，以莫利亚的体型，想要挖一个能够埋下他的大坑，真的需要不少时间啊。

    ……

    “喂，问个问题，刚刚看的时候大家有没有想吐？”

    “有有有，我想吐，没想到女帝大人居然这么残忍，完全将莫利亚打成了一堆烂肉啊，实在是太恶心了，就算是隔着屏幕，我都感觉到了那股毛骨悚让的感觉。”

    “切，楼上的心理素质真差，之前不就有玛格丽特一鞭子将海贼分尸的场景？”

    “没错，连这点事情都受不了，将来国家大战需要你的时候，只怕你会直接在战场上晕尸啊……”

    “切，说的你好像不会晕一样？一个个键盘侠，也就会在弹幕上说说，真要到了战场，只怕一个个都是逃兵。”

    “草，小子你说谁呢？信不信老子顺着网线爬过去？”

    “切，顺着网线很牛逼？信不信我让我女朋友直接从你的电脑屏幕中爬出来？”

    “呵呵，你当你女朋友是贞子吗？还电脑屏幕中爬出来？有能耐你让你女朋友爬一个试试……”

    一分钟后……

    “怎么？不说话了吗？还电脑屏……屏……”

    “啊……”男子字还没有打完，就发出一声凄厉的惨叫……只见……眼前的电脑屏幕中突然出现一个披头散发的女子……

    妈呀，我咋感到背后发凉？

    好吧，以上纯属胡诌，如有雷同……，就是我抄的，你能咋的！

    …………

    回到九蛇号停靠的岸边，汉库克愣住了，“居然有人？”

    果然，还是熟悉的味道。

    嗯，是草帽一伙。

    他们也登陆了。

    不过，此刻，草帽一伙却在和一个人剑拔弩张。

    那人不是别人，同为七武海之一――暴君熊！

    原著中，这家伙也出现了，但是好像没有解释原因？

    最后因为索隆的男子汉担当，承受了无比严重的痛苦，草帽一伙才逃离一截。

    不过，现在不同了。

    草帽一伙并没有和莫利亚一伙大战，一个个精气神十足，也许能够战胜暴君熊也说不定呢？（滑稽）

    说来，暴君熊这家伙是革命军的一员呢，也就是路飞老爸的手下。

    算下来，路飞也可以说是这家伙的少主。

    原著中，暴君熊的出现，很可能是龙知道路飞一伙会来这里，然后和莫利亚一伙交战，不过龙可能觉得自己的儿子不是对手，所以将暴君熊派来，如果路飞败了，那就将路飞救出来。

    但，事实上，有着主角光环的男人怎么会败呢？

    尤其是在热血漫之中，一开始被虐都是为了等一下虐的反派怀疑人生……

    而发现路飞一伙惨胜之后，暴君熊就开始替自家少主把关看看找来的伙伴靠不靠谱了。

    最后，索隆挺住了考验，虽然遍体鳞伤，但至少还是活着不是？

    如果他选择抛弃路飞一伙人逃跑，那就真的死定了！

    唉……这就是龙，每一个做父亲的，都是那么的用心良苦啊！

    好吧，以上也全是作者姬胡诌的，如有雷同，好吧，还是我抄的，我抄的，行了吧？

    见到两军对垒，汉库克还是决定上前插一脚。

    “哟，大熊，好久不见。”汉库克笑着朝暴君熊挥了挥手，然后看向草帽一伙，“娜美，同样好久不见？”


------------

第十八章：CP0

    “好久不见……吗？”娜美想了想，似乎我们不久前才见过吧？

    而且，那一次你还把我们都坑了，要不是突如其来的暴风雨，我们现在可能已经在推进城吃牢饭了。

    不过，嘴上还是要说的，“是啊，好久不见，女帝大人，您怎么也来这里了？”

    “没什么，我只是来清理一下垃圾而已。”汉库克笑了笑道。

    “清理垃圾？”娜美皱眉，“指的是什么？”

    “月光莫利亚。”汉库克说道。

    “月光莫利亚？那不是七武海之一吗？”娜美想了想，小心的问道，“那……您清理了吗？”

    “当然，哀家出马，哪有事情是完不成的？”汉库克很是自大的说道。

    “女帝，你杀了莫利亚？”这时，暴君熊终于开口了，不过，他面无表情，让人根本不知道他到底在想些什么。

    “没错。”汉库克点了点头，“倒是你，来这里干嘛？找莫利亚叙旧吗？如果是的话，那可真是抱歉，他已经死了。”

    “死了。”暴君熊喃喃道，“女帝，你知道自己在做什么吗？抹杀七武海，这可是大罪，更别说你也同为七武海了，自相残杀，罪加一等！”

    “那又如何？反正在阿拉巴斯坦的时候，我已经杀了一个了。”汉库克指的是沙鳄鱼。

    暴君熊道，“这能相提并论吗？沙鳄鱼是咎由自取，但是莫利亚可没做什么冲撞世界政府的事情，而且，你之前还毁灭了司法岛，政府已经对你颇有微词了，现在你又杀了莫利亚，只怕政府对你的态度……也许，过不了多久，政府就会派人来找你的吧？”

    “找我干嘛？要解释吗？”汉库克不屑的撇了撇嘴，“不过是一个废物而已，死了就死了，至于政府那里，我自然回去解释。”

    “那就希望，政府能够听你的解释。”说完这话，暴君熊就准备离开了，毕竟，他的任务算是完成了，莫利亚都死了，草帽一伙也不需要他的帮助了。

    “这样就走了吗？”汉库克看着暴君熊的背影，道，“身为七武海，你就放任眼前的草帽海贼团？这可是全员加起来有七亿悬赏的大型海贼团啊，在新世界的前半段，也算是绝无仅有的了吧？”

    “那你为什么不出手？”暴君熊楞了一下说道。

    “哀家……哀家又不是世界政府的走狗。”汉库克憋了瘪嘴，这话让暴君熊很不爽，你这话什么意思？你不是走狗，我就是了吗？

    “既然你都不愿理会，我自然也不会管。”暴君熊摇了摇头，继续向前走。

    “不替你家首领试探他儿子的伙伴吗？”汉库克的话语再次传来。

    暴君熊握紧拳头，双眼冷冷的注视着汉库克，“你都知道些什么？”

    “该知道的都知道了。”汉库克冷静的回答，“还有，收起你的杀气，不然哀家不介意再送一位七武海下地狱。”

    暴君熊没有回答，就这样冷冷的注视着汉库克，最后，摇了摇头，还是没说什么，直接离开了。

    倒是草帽一伙，听的迷迷糊糊的，不知道两人到底在说些什么。

    ……

    再一次相遇，汉库克也没和草帽一伙有过多的交流。

    不过，期间索隆挑战了一次达斯琪，他认为自己这一阶段的训练以及很有成果了，应该可以一雪前耻。

    然而，他想多了。

    面对达斯琪的二刀流。

    没错，就是二刀流，最近才加了一把刀。

    面对达斯琪的二刀流，索隆再一次惨败。

    甚至，这一次给他的感觉，比在阿拉巴斯坦时候败的更加彻底。

    当时，他还能了解达斯琪的程度。

    而现在，他已经看不透了，达斯琪……深不可测。

    同时，卡门也和山治来了一场厨师交流。

    结果……嗯，打平手。

    没办法，卡门不是达斯琪，没有好老师教她，一直在自己摸索，实力增加缓慢也是应该的。

    不过，好在没有输啊。

    平手也不是不能接受的不是。

    ……

    几天之后，九蛇号出现在肥皂泡群岛！

    终于，汉库克一行人来到了伟大航路前半段的终点站。

    然而，就在这时，一个不速之客出现在船上。

    汉库克看着浑身被黑袍所包裹的男子，皱了皱眉，道，“世界政府的人？”

    男子闷哼的点了点头。

    “五老新派你来的？”汉库克继续问。

    男子继续点头。

    “为了什么？”汉库克道。

    “为了什么，你不知道吗、女帝？”男子睁开渗人的目光，道，“五老星需要你你给他们一个交代，为什么杀了莫利亚？如果你的交代让他们不满意的话，你的七武海称号会被剥夺，到时候……”

    男子虽然没说下去，但是汉库克也听出了其中的威胁。

    七武海称号被剥夺，也就不再受世界政府保护，不受保护，自然会被海军围剿。

    九蛇号可能无所谓，但是女儿岛呢？

    那么大一座岛在海上，可移动不了。

    这也是汉库克的逆鳞。

    但她也知道，现在还不是翻脸的时候。

    他看着男子道，“我会给五老星一个交代的。”

    “如何交代？”男子显然不会被汉库克一句话就说服。

    “三条人命。”汉库克生出三条手指，道，“我要了莫利亚一条命，用三条人命来换。”

    “莫利亚可不是普通人。”男子摇了摇头，“若是你随便弄三条人命回来，五老星是不会答应的。”

    “放心吧，我绝对会让他们满意。”汉库克胸有成足的说道。

    男子再次看了汉库克一眼，点了点头，“好吧，我相信你，不过，什么时间？”

    若是没有期限，谁知道汉库克会拖到什么时候？

    “火拳艾斯被处刑之前！”汉库克掷地有声的说道。

    男子却是一愣，要知道火拳艾斯被捕那可是机密啊，要被公开处刑那可是机密中的机密啊，汉库克居然知道？看样子海军或者政府之中有奸细呢。

    “那我就这样回禀五老星了。”说完，男子跳下了船，消失在众人的视线中。

    对于男子会来，汉库克早就得到了线报。

    她也知道男子的身份，世界政府最高谍报组织――cp0的首领！

    这是站在世界谍报组织最尖端的人物。

    说起来，比现实世界的中情局、军情六处、联邦安全局、摩萨德加起来还要牛逼的存在！

    毕竟，世界政府统领的是整个世界！

    ……

    在一处地方靠岸，汉库克一行人登上了香波地群岛。

    一上岸，就能够看到满天的泡泡。

    因此，香波地群岛也被称之为肥皂泡群岛。

    “主人，您刚才说三条人命换一条指的是谁？”罗宾好奇的问道，“而且，您刚才似乎说了火拳艾斯会被公开出行？这火拳艾斯是白胡子船上的那个火拳艾斯吗？”

    “你以为呢？”汉库克耸了耸肩，“难不成这个世界上还有很多火拳艾斯不成？”

    额……罗宾知道自己真实犯糊涂了。

    是啊，世界上难道还有很多火拳艾斯不成？

    而且，这可是公开处刑啊，一般的人能够公开处刑吗？

    向二十年前，海贼王罗杰就是被公开处刑的。

    所以，不到一定的级别，想要公开处刑就没有机会。

    “主人，是我犯糊涂了。”罗宾表示，我的锅，我检讨。

    “那……三条人命是谁？”罗宾又问，毕竟是能够抵过莫利亚的人，想必不会是默默无闻的。

    “呵呵……你到时候就知道了。”汉库克买了个关子。

    罗兵无语，这还卖关子啊？

    ……

    上岸后，众人准备找一家饭店先吃一顿再说。

    不知道是不是命运的羁绊，汉库克一行人来到了一家酒店门前，店门口挂着招牌，“敲竹杠酒吧。”

    这家店的主人，够任性。

    这样的店名，也不怕吧客人都给下走了。

    “蛇姬大人，我们要进这一家店吗？”玛格丽特问道，虽然她们不怕被人敲竹杠，但是这家店的店名就给人不好的感觉，让玛格丽特不想进。

    但汉库克缺点了点头，“当然，我们进去坐坐。”

    “好吧。”汉库克都这么说了，玛格丽特还能说些什么？只好招办。

    “吱呀……”大门被推开，店内的装饰映入眼帘，很普通，吧台内老帮娘正在擦着吧台。

    “欢迎光临。”看到有客人，老帮娘还是招呼了一句，不过当看到汉库克的时候，老帮娘还是皱了皱眉的，因为她认出了汉库克的身份，海贼女帝！

    “每人一杯最好的酒。”汉库克说道。

    “好的，请稍等。”老帮娘点了点头，开始调酒。

    ……

    喝完酒，汉库克就离开了。

    是的，没有交流。

    因为她知道，此刻雷利应该被关在了奴隶监狱等待拍卖。

    留下来也见不到这位海贼王的右手――冥王！

    众人虽然好奇为什么汉库克只是喝了一杯酒就离开了，但是也没有问。

    然而，汉库克不知道的是，在他前脚走后，路飞一伙后脚进入了这家店。

    不过，离开之后，汉库克有些不知道该去哪里了？

    索性，回船上，慢慢的等待剧情开始吧。

    ……

    这一等，就是三天。

    就在这一天，香波地群岛发生了一件天大的事情。

    天龙人被揍了？

    没错，被狠狠的揍了。

    汉库克开心了一伙儿。

    天龙人，是她心中迈步过去的砍，是她最厌恶的人。

    而天龙人被揍，代表着什么？

    大将将至啊！

    这时候，汉库克决定给政府一个见面礼。

    毕竟，此刻十二位超新星就在岛上，汉库克可没有放他们进入新世界，让他们做大的意思。

    被称为最恶的一代，汉库克要在这些人还没进入新世界之前送他们进入海底大监狱。

    ……

    一点饭店前，汉库克愣愣的看着在里面大吃特吃的女人。

    没错，这家伙就是十一个超新星之一“饕餮女”乔艾莉・波妮，也是超新星之中唯一的女人。

    和汉库克挺像的，毕竟汉库克也是七武海之中唯一的女性。

    能够以女性的身份成为罪恶世代的一员，说明了她的能力。

    悬赏一亿四千万贝利，最大的爱好是吃，吃，吃，不停的吃，似乎有着能够腐蚀一切的胃，无论吃多少都不会撑着。

    拥有恶魔果实年龄果实，能够改变任何活物的年龄。

    “船长，不要吃了，我们快逃吧？再不逃就来不及了。”波妮的手下不停的劝说着，“因为某个戴草帽的白痴，海军大将就要来了，以我们的实力，肯定会被团灭的……”

    “啊呜……啊呜……啊呜……”然而，波妮似乎没有听见一般，左手一只鸡右手一只鸡不停的吃啊吃啊，似乎一点也不在乎大将就要到来？还是说这家伙和汉库克一样知道剧情，知道自己可以逃脱，所以一点也不着急？

    “呵呵，发现了一个有趣的家伙。”看着里面正在大吃大喝的波妮，汉库克笑了笑，走了进去。

    “看来，你很自信啊？”汉库克径直走到波妮的对面坐下，缓缓的说道。

    “……”然而，波妮根本没有理她，这让汉库克有些气愤。

    不过，波妮的一个手下却是指着汉库克大叫，“海……海……海贼女帝……波雅汉库克。”

    这一声大叫，引起了波妮的注意力，让她放下了手中的大餐，将视线放在汉库克身上。

    她认真的看了汉库克一眼，然后点头，“却是是海贼女帝。”

    “不过，为什么海贼女帝会出现在这里？”波妮看着汉库克奇怪的问道。

    “来这里散心行吗？”汉库克耸了耸肩。

    “这个回答。呵呵……”波妮摇了摇头，显然不信，尤其是在这种紧要关头，天龙人被打，海军大将要来，可以说此刻的香波地群岛已经一片大乱了。

    所有海贼都迫不及待的准备逃离这里。

    她可不相信汉库克来这里没有任何目的。

    “怎么，不相信？”汉库克笑了笑，“那就算了，“饕餮女”乔艾莉・波妮，哀家很看好呢，跟哀家混如何？”

    这开门见山的话，也让波妮有些吃惊。

    “为什么看重我？”波妮问道。

    “因为，你是超新星之中唯一的女性。”汉库克道，“众所周知，哀家的船上只招收女性。”

    “那么，我的船员呢？”波妮问道。

    “除了上哀家的船，他们爱去哪去哪。”汉库克说道。

    “若是我不答应呢？”波妮紧紧的盯着汉库克，只要汉库克有一丝动作，她就会暴起。

    “不答应？”汉库克冷笑一声，“哀家对于不识抬举的女人，自然不会留情。你若是想要去海底大监狱度过余生的话，可以否定哀家的话。”

    “你确定能够留下我？”波妮不置可否的说道。
------------

第十九章：超新星

    “呵呵，还真是自大呢。”听到波妮的问话，汉库克笑了笑，“不会真以为自己是什么超新星，就不将称霸了伟大航路前半段的七武海放在眼里了吧？”

    对于波妮，其实汉库克并没有一定要收下来的意思。

    因为，波妮不算是她喜欢的类型，而且这么会吃，真的招上船，以后食物是一个很大的问题啊。

    毕竟在海上，若是储备的食物都被吃光了，那么……

    “并不是自大，而是自信。”波妮摇了摇头说道，“虽然你是七武海，在伟大航路前半段称霸超过十年时间，但是你别忘了，长江后浪推前浪，若是连超越七武海的信心都没有？那我何必出海？”

    “你出海的目的是什么？”汉库克好奇的问道。

    “那还用说，成为海贼，目标自然是海贼王咯。”波妮昂首挺胸的说道，“而且，以女性的身份成为海贼王，不是很拉风吗？”

    “呵呵，哀家还以为你会说是为了吃遍全世界的美食呢。”汉库克自嘲的笑了笑，“的确，长江后浪拍前浪，但很明显，你这个后浪还没有那么大的威力。”

    “不过刚刚出海罢了，也许你们是这一年最出色的新人海贼，被报纸捧上了天，什么超新星，什么最恶世代，但不要真的以为你们已经能够在大海上为所欲为了，你们……还没那个资格。”汉库克说道，“玉不琢不成器，人不摩不锋利啊！”

    “所以，你想要来磨一下我的菱角吗？”波妮笑道，“海贼女帝，现在，我真是通知你，我是不会成为你的船员的，除非……”

    “除非什么？”汉库克好奇的问了一句。

    波妮答道，“除非你把船长的位置让给我。”

    不得不说，这女人够有野心，也够大胆的。居然想要她的船长位置？

    如此一来，收入麾下的事情就不了了之了。

    毕竟，波妮在原著中其实也没出场多少次，还达不到汉库克非要收入船上的要求。

    之所以邀请对方，不过是看在对方能够以女性的成分驰骋在这篇大海上，挺不容易的。

    现在，对方给脸不要脸，那就不要怪她了。

    本来，说要给世界政府三天人命来抵消莫利亚事情。

    当然，那三条人命并不是十一位超新星。

    他们，还没有那个资格。

    不过，波妮如此不识相，汉库克就准备将其填入这三人名单的附加名单上，算是个世界政府的添头。

    ……

    “好机会，被我抓住了……”就在这时，波妮以迅雷不以言而的速度出手了，她伸出手眼看就要触碰到汉库克了，这一刻她很兴奋，因为，如果她能够打败海贼女帝，那么她的名头毫无疑问会响彻这片大海。

    而她有信心，只要自己的手掌碰触到汉库克，那么汉库克就逃不掉了。

    她拥有年龄果实，能够掌控被她碰触到的任何生物的年龄。

    不管是谁，总会有最强和最弱的时候。

    就算是白胡子，若是被变成白发苍苍的老头，或者成为了嗷嗷带入的幼儿，就算有着震震果实这般强大的力量又能如何？

    “真是天真啊。”看着波妮向自己伸过来的手，汉库克不屑的摇了摇头，只听啪的一声，波妮的手被打飞。

    “想偷袭我，你还差得远呢。”汉库克站了起来，居高临下的说道。

    而因为这一举动，双方也开始剑拔弩张，波妮一方的人马都抽出了武器，只等波妮一声令下，提刀就干。

    “呵呵，想不到你身为海贼女帝，居然还这么小心？”波妮嘲讽了一句。

    汉库克没有心思闹下去，波妮对她来说不过是一个小人物罢了，她对着玛格丽特说了几句，就离开了这家餐厅。

    “喂，你这是什么意思？”波妮见汉库克居然直接离开了？只是留下一个手下来对付她？这也太不尊重人了吧？难道她那么自信，认为随便一个手下就能够干掉她？

    可恶！

    波妮双拳紧握，她好歹也是是一个超新星，居然被如此小巧？这让她如何能够不愤怒？

    “哼，你这种小脚色，难道还想要蛇姬大人亲自对付？”玛格丽特看着波妮很是不屑，不过是一个运气比较好的人而已，还真当自己是个人物了？

    像你这种新人，每年都有几十个，很了不起吗？

    ……

    十分钟过后，玛格丽特拍着手从饭店里走出。

    随着她一步步走出，饭店慢慢坍塌。

    真女人，从不回头看坍塌！

    “解决了？”看着玛格丽特手中提着的波妮，看上去已经没有半条命了。

    玛格丽特没有下死手，活着的超新星肯定比死去的超新星有价值。

    想必，现在黄猿也已经来到了岛上，等会遇到就交给那个猥琐的老头吧。

    ……

    与此同时，香波地群岛各地都在发生着战斗。

    海军集结的速度实在是太快了，海贼还没有来得及逃离，就被围堵。

    一些能力差一点的就遭殃了，直接死在海军的炮弹下，就算没死，也被俘虏。

    倒是其他超新星，全都灭掉了围剿他们的海贼。

    也是，虽然只是新人，但也不是那些普通的海军能够对付的。

    ……

    一个喷水广场前。

    “拜托你了……快跑吧，霍金斯船长……”一群穿着祷告服的海贼，正对着自家的船长大声说道。

    身为霍金斯的手下，他们表示亚历山大，这都什么时候了？海军大将马上就要来了啊，你居然还有心思占卜？

    还占卜你妹啊，再占卜下去命都没了好不好？

    若不是实力不够强，这群海贼就要对着霍金斯大骂了。

    你是船长，你有实力不怕大将，可是我们害怕啊？

    我们只是连名字都没有的跑龙套啊，可不希望连句台词都来不及说就被海军大将给干掉啊。（那个，你们刚才已经说了一句了。）

    然而，霍金斯还是不慌不忙的在做着自己的占卜，压根就没有理会自己这群小弟。

    他是那种喜欢占卜自己命运的人，所以不管做什么事情，都要占卜一下。

    这不，他洗了一下手中的卡牌，然后开始占卜……

    事实上吧，就算他们现在想要逃跑也已经没什么用了，因为大将黄猿此刻就站在他的面前。

    所以，逃跑的时机很重要啊，刚才没跑，现在想跑，已经没机会了。

    既然没机会，还不如好好的占卜一下自己的命运比较靠谱。

    洗碗卡牌后，霍金斯一张张抽出来排放在眼前……

    “战斗，败北率，百分之百。”

    “出逃，成功率，百分之十。”

    “防御，回避率，百分之七十。”

    嗯，这就是结果了。

    这样的占卜结果不能说是好，但也不算最坏。

    比较，还有机会逃跑不是？

    至于战胜黄猿？他是真的没想过，比较是海军三大巅峰战力之一，而且还是最老牌的大将，根本不是他这种新人海贼能够对付的。

    “可以打扰一下吗？”看着正在占卜的霍金斯，黄猿轻飘飘的问道：“我正在找一个名叫战桃丸的男人……”

    “我不认识那个男人，你去问别人吧。”即便是大将站在自己的面前，霍金斯依旧表现的十分冷静，可能这就是占卜师吧？比较，这种神棍的活计你要是不弄的信誓旦旦，谁信你？

    “找不到他可不行啊。”听到霍金斯的回答，黄猿有些苦恼的歪了歪头，然后看向霍金斯，道，“不过我现在比较闲，既然找不到战桃丸，那么就更不能放过你这个赏金犯了对不对？悬赏金两亿四千九百万，魔术师，巴兹尔・霍金斯。”

    “速度即是重量，你领教过闪光踢吗？”这算是黄猿的口头禅了。

    说完这句话，黄猿就抬起了闪闪光的右腿，然后对着霍金斯就是一脚闪光踢。

    轰隆……一声。

    仅仅一瞬间，霍金斯就被踢飞到了一旁的房屋之中，砸出一个大洞来。

    不过，被踢飞后的霍金斯只是拍了拍衣服，像个没事的人一样从废墟中爬了起来。

    然而，数千米之外的一处地方，却有人如同霍金斯一般，被闪光踢给踢飞。

    这就是魔术师，巴兹尔・霍金斯的力量，拥有诅咒果实的他，能够将自己受到的致命伤通过诅咒稻草人传达到其他人的身上。

    虽然被称之为魔术师，但毫无疑问，这力量更像是占卜师。

    而霍金斯自己，也确实是一个占卜师！

    不知道海军出于什么样的状态，给霍金斯的外号取为魔术师的。

    难道是觉得对方没事就玩牌，是在变魔术吗？

    “真是强悍啊。”此刻，另一名超新星就在不远处的屋顶上看着这一幕，感叹了一声。

    此人就是悬赏金一一九千八百万贝利的“海鸣”打碟音・阿普！

    不过，想想对方可是海军大将啊，强悍才正常不是吗？

    若是面对他们这样的新人，还不能做到秒杀，那么海军总部只怕不知道一天要沉没多少回呢。

    “嗯……还要来一次吗？”阿普看到黄猿伸出手指，然后又是一道光波射出。

    biu……

    光波再一次击中霍金斯，并且掀起滔天火焰。

    这就是海军大将，随手一击，就是灾难啊！

    与此同时，千米之外又有一人牺牲了。

    “到底生了什么事请？是从哪里来的攻击？”看着身边倒下的同伴，众人很是不解，到底是怎么回事啊？明明没有看到有任何的攻击到来，但是同伴却被干掉了？

    这还有天理吗？还有王法吗？（好吧，真没有！）

    然而，硝烟散去，再次承受黄猿攻击的霍金斯，安然无恙的出现在众人的面前。

    然后，轻描淡写的说道：“不愧是海军大将，力量乎想象，短短时间就被干掉了两个。用十个来对付大将，还真是有些心虚啊。”

    说这些话的同时，霍金斯将右手抬起，两只坏掉的稻草人从他的衣袖中掉落出来。

    “咦……好奇怪啊！”黄猿却是有些奇怪的看着这一幕，似乎觉得自己的两次攻击居然没有起到作用，有些不可思议。

    不过，存在即真理，再不可思议也确实生了，没有什么可说的了。

    “啊……”就在这时，一个长着翅膀的鸟人突然从空中落了下来。

    “是悬赏金一亿八百万的“怪僧”乌尔基……”汉库克看着突然掉落的鸟人说道。

    没错，汉库克不知何时，已经出现在此处，不过是远远的躲在一边注视着而已。

    毕竟，有黄猿在，她觉得自己就没有必要出手了。

    但事实上，汉库克却知道，原著中，最后黄猿是一个超新星都没有抓住啊。

    很难相信，期间发生了什么事请，霍金斯是怎么逃掉的？

    还有刚刚出现的怪僧，以及阿普。

    面对三人，黄猿可都是秒杀级别的实力啊，但最后依旧跑了？

    好吧，为了推进剧情，逻辑什么的，尾田也不要了。

    毕竟，这些超新星可是会在新世界搅风搅雨的，以后很可能就是和路飞争夺海贼王的存在，这怎么能够在这里就领便当？

    那样还怎么画下去？

    …………

    “额……失败了吗，真是强悍呢！”怪僧乌尔基喘着粗气，看着身前的巨大的人形怪兽――七武海，巴索罗米.熊。露出了绝望的表情。

    他真的没想到居然连七武海也会出现在这座岛屿上！

    真是太不幸了！

    没错，这家伙刚刚从空中掉落，就是被暴君熊一巴掌打飞造成的。

    汉库克也没想到居然在这里又和暴君熊见面了？

    也对，记忆中，暴君熊可是在香波地群岛将路飞以及他的伙伴全都打飞了的。

    当然，是为了保护路飞他们。

    所以说吗，二代就是好混。

    每次路飞不是对手的时候，总是有人来保护。

    之前魔鬼三角海域也是如此，只不过汉库克提前干掉了莫利亚而已。

    乌尔基看着暴君熊已经很绝望了。

    然而，这还不是最绝望的。

    霍金斯的声音轻飘飘的传入乌尔基的耳朵中，“看一看你的左边吧，还有更厉害的呢！”

    “霍金斯？”乌尔基听到声音看了过去，却没想到在这里也能遇见同类？

    嗯，两人都是海贼，算是同类，都是超新星，也算是同类。

    “不过，更厉害的是谁？”看了一眼霍金斯之后，乌尔基又往自己的左边看去，草，哔了狗了，“穿着一身明晃晃的黄色条子衣服，你妹的，这不是大将黄猿吗？”

    “啊……这是何等的悲催啊，前有海军大将，后有七武海，大限将至了吗？”乌尔基仰天咆哮，似乎看到了自己的死期。

    明明都已经来到这里了，马上就要进入新世界了，却给他来了一个地狱级别的难度？

    这算什么事？这还准备让他通关吗？难道要他氪金吗？（好吧，这是胡言乱语。）

    “不会的，你现在还没有露出死相。”听着乌尔基绝望的声音，霍金斯却很是确定的说道。这家伙好歹是个占卜师，替人看面相什么的，还是很轻松的。

    “是吗？哈哈哈，霍金斯，即便你是在和我开玩笑，我也很感激了啊。”乌尔基大笑一声。

    然而，霍金斯却是摇了摇头，用不苟言笑的面孔说道，“我从来不会跟人开玩笑！”

    ――――――

    唉，成绩太差，作者君会加快进度。

    可能会在顶上战争就完结吧！


------------

第二十章：汉库克登场

    上架了，今天会加更，求大家订阅支持一下。

    本书均订每过十加更一张，也就是均订十加更一章，均订二十加更一章，以此类推。

    唉，成绩扑街，恳请各位有能力的大大施以援手吧，拜谢！

    ――――――――――――――――――――

    “额……失败了，真是强悍呢！”怪僧乌尔基喘着粗气，看着身前的巨大的人形怪兽――七武海，巴索罗米.熊。露出了绝望的表情。

    他真的没想到居然连七武海也会出现在这座岛屿上！

    真是太不幸了！

    “还有更厉害的呢。”只不过，后面还有更让他绝望的呢，霍金斯看着突然闯入他这一方战场的乌尔基，轻飘飘的说道，“看一看你的左边吧”！

    听到霍金斯的话，乌尔基转了转头，然后看见了穿着一身黄的男人，“不会吧？那个……难道是黄猿？”

    “啊……这是何等的倒霉啊，前有海军大将，后有七武海，大限将至了吗？”

    “不会的，你现在还没有面露死相。”听着乌尔基绝望的声音，霍金斯却很是确定的说道。

    “是吗？哈哈哈，霍金斯，即便是敌人跟我开玩笑，我也很感激了啊。”乌尔基大笑。

    “砰砰砰砰……”就在这时候，又一位新人登场了，前海军上少将，x・德雷克。

    这家伙一上来就给七武海，巴索罗米.熊，不，应该是和平主义者一个下马威，将和平主义者踢飞了出去。

    “然后，看向乌尔基，质疑道：“你就只有这点力量吗？怪僧！”

    “哟哟，这不是德雷克少将吗？”黄猿看到突然闯入战场的德雷克有些吃惊的说道。

    “糟糕，没想到会遇到黄猿。”德雷克听到黄猿的声音，有些震惊。

    ………………

    “陛下，我们还不出场吗？”看到新星们一个个登台，玛丽苏已经有些迫不及待了，她的大刀已经饥渴难耐了啊！

    十一位新星被她们干掉了两个，还剩九个，但这里居然就聚集了剩下的一半，还真是幸运啊。

    这样一来，就不需要一个个收拾了，可以直接一网打尽。

    “那么，就出场吧。”帝姬耸了耸肩，因为她发现一直在一旁看着，实在是没什么意思。

    “踏踏踏……”

    轻缓的脚步声响彻寂静的官场，吸引了所有人的目光。

    “啊……啊……啊……不会吧……”

    海贼们看到登场的帝姬等人，心如刀割，觉得上天就是在玩弄他们的命运。

    苍天啊，大地啊，我们是怎么得罪你了？

    一个海军大将将一个七武海还不够是吧？居然还来一个海军大将将七武海？

    你这是要把我们逼上绝路啊？

    海军总部到底是怎么想的？

    这样的阵容，别说是几名新人了，就算去新世界抓捕一名四皇也够格了吧？

    “大将，海军女帝――帝.姬.妃雪。”

    “七武海，海贼女帝――波雅.汉库克。”

    “没想要连这两位都出动了，一名是海军大将中唯一的女性，一名是七武海之中唯一的女性，我们到底该何去何从？”

    海贼们注视着缓慢登场的帝姬一行人，已经不知道该如此表达自己此刻的心情了。

    绝望？绝望？除了绝望还能有其他的吗？

    “哈哈，真是越来越有意思了啊，你快看啊，真是太刺激了……”作壁上观的阿普看着帝姬一行人的登场，却还能够哈哈大笑，不得不说，这是一个乐观的家伙啊。

    “不妙了，那些家伙会死的，船长，我们还是快跑吧？乘着大将被那些家伙吸引住，现在正是我们逃跑的最佳时机啊。”阿普的手下此刻正胆颤心惊这呢，一个海军大将就足够可怕了，何况现在还是一下子出现了两个？

    这场战斗根本就是一边倒的结局啊！

    “说什么呢？现在气氛正高涨起来呢。”阿普却是不以为然，这种场面可不是轻易能够看到了，也许这辈子仅有这一次而已。

    这样的机会，如何能够错过？

    错过了，也许会后悔终生呢！

    “哟，女帝，没想到你居然也来了？”黄猿看着登场的帝姬，有些奇怪，难道是因为有人打了天龙人的关系？

    黄猿知道，帝姬也是天龙人的身份，所以才会有此一问。

    “怎么？黄猿老头，难道我不能来吗？”帝姬笑了笑，然后说道：“其实吧，我只是一开始就在这座岛上而已，并不是事件发生后，才特意赶过来的。”

    “哦，原来如此。”黄猿点了点头。

    看着两人随意的聊天，但是那些新星们却也不敢开口。

    若是面对一个海军大将，他们还相信凭借自己的能力可能逃掉，但是现在却是两个，自信的他们心里也是有些打堵的。

    “黄猿老头，你要找的战桃丸在13号gr。”帝姬对着黄猿说道：“你快去找他吧，这里交给我就可以了。”

    “13号吗？”黄猿点了点头，又看了一下眼前的新星们，然后对着帝姬说道：“交给你一个人，真的没问题吗？”

    “废话，你快点滚吧。”帝姬挥了挥手，就像在赶狗一样，似乎黄猿呆在这里一秒钟，就是对她美丽眼睛的侮辱。

    “哦，对了，我还得提醒你一下。”就在黄猿准备离开之时，帝姬再一次说道：“那里可是雷利的大本营，你可要注意点，别被干掉了哦。”

    “雷利？”新星们听到帝姬的话，有些奇怪，从帝姬的话可以听出，雷利的实力很可怕，就连大将一不小心都可能被干掉。

    那么，结合他们的见识，那个雷利除了，“海贼王的右手，冥王――雷利之外，还能有谁呢？”

    “真的没想到，冥王雷利居然会隐居在这座岛上？”新人们感叹了一声，只是实在可惜，他们却没能见到那位传奇人物一眼。

    至于帝姬的话，他们不认为帝姬只是在开玩笑，所以，冥王应该真的在这座岛上。

    “雷利啊……”听到这个耳熟的名字，黄猿也是感叹了一番，曾经，他们也是对手。

    只是，这一别就是数十年。

    不经让人唏嘘不已啊！
------------

第二十一章：杀天龙人！

    毕竟，他亲爱的手下就在他的眼前被人杀死，身为船长的他，怎么能够不愤怒呢？

    而且，还有不少手下就在他旁边看着呢，他要是没点表示，岂不是寒了手下的心？

    毕竟，手下为了你而送你，身为船长，难道连点眼泪都不舍得流吗？

    所以，阿普大叫着，就想要和汉库克拼命，“混账女帝，我要杀了你，为我的好兄弟报仇……”

    大吼着，阿普就像汉库克冲去。

    “不要啊……船长……你快跑……快点跑……我们替你拦住她。”不过，阿普刚要冲上去，就被自己的手下被拦住了，狠狠往后拖去，好苦口婆心的劝慰道，“船长，不要犯傻，你不是女帝的对手啊。”

    “是啊是啊。就算打败了女帝又能如何？大将黄猿还在一旁虎视眈眈的看着呢。”

    “可是……可是我要替死去的弟兄们报仇啊。”阿普眼看热泪的说道。

    “别这样，船长，他们是为了船长而牺牲的，就算在黄泉也会含笑。”小弟们劝说道，“倒是船长，你一定要或者逃出去啊，不要让弟兄们的血白流。”

    “没错，弟兄们的血不能白流啊，船长现在还很弱小，一定要蛰伏一段时间，等船长强大了，在给弟兄们报仇也不晚啊。”

    “弟兄们，你们对我太好了，我一定不会忘记你们的。”听到这话，阿普也是退缩了，开始拔腿就跑，“弟兄们，以后我一定会替你们报仇的，我先走一步……”

    奔跑中带着热泪。

    “船长，一路走好……”说完，这群小弟将汉库克等人团团围住，不给机会去追阿普。

    汉库克无奈的笑了笑，“何必呢？明知不可为而为吗？”

    “轰隆！”一道巨大的雷霆落下，这群小弟浑身抽搐了一下，就倒下了，浑身焦黑。

    远处，回过头来看到这一幕的阿普愣住了，他没想到自己的小弟居然一点时间都没给他争取到？

    不过，面对雷霆，这群人也是尽力了。

    “嗖嗖……”很快，汉库克就追上了阿普，一脚踢出，他哪里来回哪里去。

    被踢飞后摔倒在地，阿普还想要站起来，却被一条大长腿直接踩在胸口，“下去陪你的小弟吧！”

    说完，汉库克脚下一用力，阿普的身体直接被踢的粉碎。

    芳香脚出马，就是这么霸道。

    处理掉阿普之后，汉库克看向黄猿，道，“黄老头，我有替你解决掉一个超新星了”

    “这个女帝！”看着女帝挥一挥衣袖，只留下一地碎石，黄猿也不知道该说些什么好了。

    ……

    离开这个广场，汉库克直接千万了拍卖场。

    没错，就是那个路飞打了天龙人的拍卖场。

    她……要复仇。

    准确的说，是为了前身复仇。

    那个在汉库克身上留下烙印的天龙人就是被路飞打了一拳的的天龙人的老爸。

    这是前身的执念，现在汉库克就要满足她。

    对方必须死！

    不过，此刻的拍卖会场已经被海兵们团团围住，天龙人也被重点保护了起来。

    但，那些海兵汉库克会在乎？

    汉库克能够感受到体内的那种强烈的杀意。

    那就是前身留下的执念。

    汉库克知道，想要完全控制这具身体，掌控思想，今天，比如要除掉天龙人。

    ……

    很快，一行人来到了拍卖会场外，果然，看着里三层外三层团团包围的士兵。

    汉库克开启见闻色，发现了会场内的三名天龙人。

    果然一瞪眼，一股强大的气势从她的身上释放出来，外围的海兵一个个被震慑的昏倒。

    这是霸王色霸气！

    看着海兵们全都晕倒，汉库克迈动脚步，向着拍卖会场内走去。

    玛格丽特几人紧随其后。

    会场内还是有不少海兵的。

    不过，玛格丽特等人一拥而上，一下子就全部解决了。

    路上，大家就知道汉库克是准备对天龙人出手了。

    不过，那又如何？

    玛格丽特完全站在汉库克的角度思考，别说是杀一个天龙人，就算是吧圣地玛丽乔亚掀翻她都没有意见。

    艾尼可莉亚身为雷神，也是天不怕地不怕的家伙，能闹出大事来她也巴不得。

    其她人同样也没有意见，就算有也得保留……

    “谁，你们是什么人？居然敢对海兵出手？”天龙人查尔罗斯圣手指着汉库克质问道，那张臃肿还留着鼻涕的脸蛋，看着就让人厌恶。

    就这种垃圾，还好意思带着头罩？你他妈的以为自己是宇航员呢？

    “呵呵，哀家不仅要对海兵动手，还要对你们动手呢。”汉库克一步一步上前，美丽的脸蛋上流露出阴沉的冷笑，因为她发觉自己心中的那股杀意在见到天龙人之后，无与伦比的强大。

    “什么？你怎么敢？”查尔罗斯圣不可思议的看着汉库克，“你难道不知道我们是天龙人吗？你知道对天龙人出手的下场吗？”

    “下场？”汉库克冷冷一笑，“不就是海军大将会来吗？可是……现在海军大将已经来了呢？所以，对你们出手似乎没什么大不了的了？”

    “为什么？”查尔罗斯圣看着汉库克问道，“我们什么地方惹到你了，你要对我们动手？”

    汉库克越过查尔罗斯圣，看向罗兹瓦德圣，道，“你还记得爱家吗?”

    “我们认识？”罗兹瓦德圣皱了皱眉头，然后摇头，“不可能，如果我们见过，你长得这么美丽我是不会忘记的。”

    “呵呵……那已经是很久之前的事情了。”汉库克摇了摇头，没有解释，“不过，因果报应，不是不报，时候未到，现在时候到了，所以……你的报应来了。”

    说完这句，汉库克一枪蹦出，“砰……”

    子弹直接打在罗兹瓦德圣的大腿上，让他跪倒在地。

    “啊……好痛……”罗兹瓦德圣大叫，身为天龙人，别说是枪伤了，就算是普通的摔伤都没有过，这一剧烈的痛苦传来，几乎让他撕心裂肺。

    而这，就是汉库克替他们准备的，为了以血当年的耻辱。
------------

第二十二章：这就是父子？

    “父亲……你没事吧？”查尔罗斯圣看见父亲罗兹瓦德圣大腿被打伤，连忙关心的问道。

    “呵呵，既然如此担心你父亲，那么哀家给你们一个选择。”汉库克喊着情真意切的父子两，说道，“你们两人，我只会杀一人，所以说，你们自己选择吧，谁活下去谁死在这里。”

    “什么？你这女人，实在是太恶毒了。”查尔罗斯圣大骂。

    “没错，果然是最毒妇人心。”罗兹瓦德圣同样大骂。

    ……

    “我觉得女帝大人是在欺骗这两个白痴。”

    “没错，我也是这么觉得的，女帝大人是不可能会放过两人的。”

    “毕竟，若是让他们其中一个活下来的话，那么女帝大人就危险了，绝对会遭受世界政府通缉的，而现在直接杀掉的话，却没有人知道。”

    “果然，女人就是可怕，女帝大人之所以这么做，就是为了让两人感受到悔恨、悲哀、痛苦，在对方以为自己能够活下来的情况下，然后给他一子弹，哈哈，想着就带感啊。”

    ……

    “这么说？你们两个是选择一起死咯？”看着两人居然还敢骂自己，汉库克又是一枪打出，“砰……”

    “啊……”两人大叫，因为不知道汉库克打的是谁。

    只是，大叫过后，却发现自己好像没有受伤？

    两人对视一眼，发现子弹也没有落在对方身上，有些奇怪，难道是打偏了？

    也就在这时，“砰……”的一声倒地声传来。

    两人回过头，却发现是自己的女儿和姐姐，也就是现场唯一一名女性天龙人中弹了。

    嗯，眉心中弹，死定了！

    准确的说，现在就已经死了。

    “女儿……”

    “姐姐……”

    两人见状，快速向女性天龙人（嗯，忘记这家伙叫什么了。）跑过去，然而，已经晚了，眉心中弹，连一口气都没剩下。

    “混蛋，你这恶毒的女人，居然敢杀了我的女儿，我要你不得好死。”罗兹瓦德圣指着汉库克大骂，“我一定会灭你九族的。”

    “砰……”汉库克一枪打出，罗兹瓦德圣另一条大腿上也是溅出一抹雪花。

    “嗷……”大腿再一次中弹，罗兹瓦德圣发出非人的惨叫，抱着自己受伤的大腿大叫，‘来人啊，快点来人啊，救我……’

    然而，并没有什么用。

    不管罗兹瓦德圣叫的多么大声，都没有任何人回应。

    外面的海军早就被收拾了。

    并且，汉库克还让玛格丽特等人就守在会场外面，只要有人靠近，绝不留情，统统抹杀。

    宁可错杀无辜，绝不放过一个。

    毕竟，天龙人之死可不是开玩笑的，瞪消息传出去，可是会引发大地震的。

    就连路飞打天龙人都在世界上引起巨大的反响，更别说天龙人被杀了，世界政府绝对会彻查。

    汉库克要做的，就是不留痕迹。

    只要政府没有证据，就不能对她动手，不然也要考虑后果。

    “你……你到底要怎么样，才能放过我们？”查尔罗斯圣跪在地上，哀求道，“只要你能放过我们，不管是钱还是什么，我都会满足你的。”

    “呵呵……哀家不需要你们的臭钱。”汉库克呸了一句，“再说一遍，哀家给你们机会了，只能活一个，你们自己考虑吧，到底谁活着，谁去死。”

    “你是认真的吗？”罗兹瓦德圣注视着汉库克问道，“你不知道杀害天龙人是多么严重的后果吗？从今往后，天上地下，伟大航路都没有你的容身之处。”

    “别那么多废话，哀家反正已经杀了一个了，就算再杀一个，又算得了什么？”汉库克说道。

    这时，罗兹瓦德圣才想起倒在地上躺尸的女儿，悲从心起。

    他不知道自己到底哪里得罪了眼前的女人，这女人居然这么狠，要杀他？

    要知道，他作威作福惯了，今天之前，别说是要杀他的人，就算是敢违背他意志的人都还没有呢？

    然而，今天先是被一个没头没脑的家伙为了一条鱼胖揍一顿，现在出现一个更狠的，直接要杀他？

    这个世界到底怎么了？

    天龙人的名号已经不管用了吗？

    我明明是世界贵族，是这个世界上最尊贵的人，为什么要承受这样的待遇？

    我不甘心啊！

    罗兹瓦德圣发誓，只要今天让他逃出生天，来日一定要将汉库克捆绑起来，做这样那样的事情，狠狠的羞辱她，让她知道天龙人是不容亵渎的。

    可是，不管如何，他也得活下来才行。

    所以，他看向了自己唯一的儿子，心中做出了选择。

    没错，儿子没了可以再生，自己要是死了那就说明都没有了。

    身为父亲，能够做出这样的选择，不会是天龙人之中的败类。

    “我选择活下来，你杀了他吧。”罗兹瓦德圣果断的指着查尔罗斯圣说道。

    “什么？”查尔罗斯圣傻了，他没想到自己敬爱的父亲会这样说？居然为了活命把自己唯一的儿子推出去？

    “父亲，你怎么可以这么做？”查尔罗斯圣用震惊的眼神看着罗兹瓦德圣，“我可是你的亲儿子啊？你怎么可以……我到底还是不是你亲生的？”

    “当然，你当然是我的亲生儿子，这是肯定的。”只见罗兹瓦德圣很是认真的点了点头。

    “那为什么？”查尔罗斯圣张大嘴巴，满脸疑问。

    罗兹瓦德圣认真说道，“正是因为你是我亲身的，所以在这种关键时刻才应该为父亲尽孝啊。”

    “可是，我要是死了，家族的传承不就断了吗？”查尔罗斯圣说道。

    “这个你就放心吧，到时候我会再生一个的。”罗兹瓦德圣很是轻松的说道。

    “混蛋，我才不会让你如愿呢。”查尔罗斯圣大骂。

    “你说什么呢？我是你父亲，你居然骂我？”罗兹瓦德圣皱眉，觉得自己的选择实在是太对了，这种不孝的儿子死了正好，居然还敢骂老子？当年就该把你射在墙上！

    “废话，你他妈的都要我去死了，我还不能骂你一句吗？”查尔罗斯圣撇了撇嘴，似是不屑！


------------

第二十三章：这惊人的翻转！

    “哼，为了老子去死你不满意吗？”罗兹瓦德圣大骂，“早知道当年就该把你射在墙上，要不是老子，会有你？”

    “废话，谁要为了你这个老头去死啊？老子还有大好日子没过呢。”查尔罗斯圣说道，“你都活了这么长时间了，要死也是你去死，还做父亲的呢，一点都不知道为自己的儿子牺牲，我都为你感到羞耻。”

    “混蛋……居然敢让老子我去死？”罗兹瓦德圣一挥手，就是一巴掌打出，啪的一声打在查尔罗斯圣的脸蛋上，留下一个鲜红的巴掌印。

    至于头上的偷窥？早就在之前就被汉库克敲碎了。

    你们不是不想跟大家呼吸同一片空气吗？

    哀家偏偏不让你如愿。

    “啊……你敢打我？”查尔罗斯圣捂着自己的脸蛋，不可思议的看着自己的父亲？这还是他第一……额，第二次挨打呢。

    “废话，老子是你爹，打你一巴掌怎么了？”罗兹瓦德圣理所当然的说道。

    “啊……我跟你拼了……”从来没有受过这种屈辱的查尔罗斯圣风气反抗，直接将自己的父亲扑到了。

    也是，还父亲呢？要自己儿子去死换自己的命？这种父亲不要也罢。

    “混账东西，你在干嘛？”见儿子向自己扑过来，罗兹瓦德圣大骂。

    “干什么？当然是打你了。”查尔罗斯圣说道，“反正只能活一个，为什么一定要我死？只要我杀了你我就能活下去了。”

    “大逆不道，大逆不道啊。”罗兹瓦德圣没想到自己的亲生儿子会说出这样大逆不道的话，他真他妈的后悔，就应该将这孽种射进下水道冲走的。

    “哼，我就大逆不道了，你怎么着？”反正已经撕破脸皮，查尔罗斯圣也不管不顾了。在这种情况下，唯有活下去才是一切，死了的话，那就什么都不是了。

    “啪……这是还你了。”查尔罗斯圣一巴掌打下去，罗兹瓦德圣的脸蛋上也同样出现一个红彤彤的巴掌印。

    “啊……我杀了你这个逆子。”

    “哼……是我杀了你才对。”

    说着，两人扭打在一起。

    也是，两个战五渣，打架的方式也只能是这样身体缠在一起，滚来滚去的扭打了。

    十分钟过后，战斗停歇。

    虽然都是战五渣，但查尔罗斯圣占着自己年轻，加上罗兹瓦德圣大腿受伤还是占据了上风。

    不过，此刻的他也是一脸猪头模样。

    虽然这家伙之前的模样就和猪头差不多，但现在更像猪头。脑袋肿的不像话，香肠嘴。

    收拾掉自己的老爹之后，查尔罗斯圣直接向汉库克说道，“您看，是不是可以放了我了？”

    汉库克看了他一眼，又看了倒在地上似乎死去的罗兹瓦德圣一眼，笑了笑，“我记得我说的是你们两个只有一人能够活下去？”

    “可是，我父亲已经死了。”查尔罗斯圣指着躺尸的罗兹瓦德圣。

    “是吗？”汉库克诡异的笑了笑，这两父子还不算愚蠢之极，居然想要给他玩这一套？

    两人故意在汉库克面前争执，然后大打出手，最后查尔罗斯圣取胜，而罗兹瓦德圣假装死去。

    没错，虽然罗兹瓦德圣躺在地上已经不再动弹了，但是有着见闻色的霸气的她，又怎么会听不到对方的心跳声呢？

    这种拙劣的演技也想骗过她，是不是太天真了？

    汉库克抬起手，手中的手枪瞄准了躺尸的罗兹瓦德圣，然后扣下扳手……

    “砰……”子弹射出，罗兹瓦德圣的右手被射中，差点从地上跳起，嗷嗷直叫。

    看着如同小丑般戏耍的罗兹瓦德圣，汉库克又给了查尔罗斯圣一枪，“道，哀家说过，你们两个只有一个能活下去，别给哀家玩弄这些骗小孩子的把戏。”

    两父子对视一眼，目光中尽是仇恨。

    两人原本以为能够欺骗过汉库克，这样两人可能都不用死，就算汉库克不遵守约定，那么躺尸的罗兹瓦德圣也会活下来。

    但，很显然，两人想多了。

    汉库克直接看穿了两人的阴谋诡计，让两人无奈的自嘲，果然……不来真的是不行了吗？

    “儿子，既然这样，你杀了我吧。”罗兹瓦德圣张开手臂，做出英勇就义的模样，和刚才那个诅咒自己儿子让自己儿子去死的老家伙完全不一样？

    汉库克没想到这家伙还挺有骨气的？居然能够为了自己的儿子去死？

    “不，父亲，还是我死吧。”查尔罗斯圣摇了摇头，用坚定的语气说道。

    “那怎么行，你可是家族的独苗，你死了，家族的传承就断了，所以，你绝对不能死，要死就让我这个老头子去死吧，反正我也活了那么长时间了，已经活够了。”罗兹瓦德圣笑着说道，似乎面对死亡很是从容。

    “不不不，父亲，我可以死，你不能死，至于家族独苗？您还年轻，可以再生一个。”查尔罗斯圣很是认真的说道。

    看着两父子如此谦让，不仅汉库克傻眼了，就连围观网友也是愣住了。

    ……

    “靠，有没有搞错？来个这样的翻转？”

    “是啊，之前表现的那么自私，为了自己能活命，都让对方去死，现在这么谦让，都想要自己去死？什么情况？”

    “刚才，这对父子让我们看到了人心的险恶，即便是骨肉亲情在生死面前也能够互相背叛，互相在背后捅刀子。”

    “现在，这对父子让我们看到了亲情的珍贵，人心最善良的一面，为了让对方活下去，不顾自己死活……”

    “我他妈就想问一问，到底那一面才是真实的？”

    ……

    “好了，别这样了，既然你们父子情深，那么就一起去死吧。”汉库克替他们做了决定。

    “不，你不能这样。”罗兹瓦德圣大声说道，“身为海贼女帝，你要出尔反尔么？”

    “咦，你猜到了我的身份？”汉库克没想到对方喊出了她的外号。

    “这不重要。”罗兹瓦德圣摇了摇头，“我只希望你遵守约定，放过我儿子。”
------------

第二十四章：和平主义者？

    说完，这家伙从怀中掏出一把匕首，用力的向自己小腹擦去。

    飙血三尺……

    “啊……父亲……”查尔罗斯圣看着自己的父亲一刀捅向自己的肚子，鲜血不停的从他那肥大的肚皮里流出，脸色发白，用手使劲的堵住伤口，希望能够让血不要留的那么快。

    “咳……咳咳……”罗兹瓦德圣咳出一口鲜血，然后伸出手拍了拍查尔罗斯圣的肩膀，道，“儿子，家族的传承就要靠你了，记住，我们是天龙人，是这个世界最尊贵的种族……”

    说完，罗兹瓦德圣看向汉库克，“女帝，我已经按照你说的自杀了，你说过，我们父子两只能活一个，现在我死了，你会放过我儿子的吧……”

    啪嗒……

    说到这句话，罗兹瓦德圣脑袋一歪，倒了下去，死翘翘了。

    没办法，他可不是路飞索隆那种变态，不管受到多么严重的伤害都不会有事。

    “父亲……啊……”查尔罗斯圣仰天咆哮，之前是姐姐，现在就连父亲都死在自己的眼前，他用凶狠的眼神注视着汉库克，恨不得喝其血，食其肉，啃其骨……

    那是一种不共戴天的仇恨。

    “怎么，想杀了我替你父亲报仇？”汉库克看着查尔罗斯圣冷冷的说了一句，“你以为你有这个机会吗？还是说你觉得哀家会放过你？”

    “什么意思？你不打算遵守约定？”查尔罗斯圣看着汉库克质问道，。

    “约定？那是什么？”汉库克笑了笑，“斩草要除根，哀家肯定很信奉这一点的，所以……你去死吧。”

    “砰砰砰……”枪声响起，查尔罗斯圣倒在血水之中。

    看着惨死的三个天龙人，汉库克流露出了得意的笑容……

    ………………

    与此同时，黄猿也解决了霍金斯，德克士，怪僧三人，如此一来，算上阿普和大胃女，已经有五名超新星被逮捕了。

    ……

    另一处，与路飞一伙刚刚分别的基德海贼团与红心海贼团被一个男人挡住了！

    “这家伙？”基德看着突然挡在面前的男人，大声说道“七武海，巴索罗米熊，为什么这样的家伙会出现在这座岛上？”

    “除了海军大将，连七武海都来了吗？”特拉法尔加・罗同样十分震惊的看着眼前的男人。

    他们想不到七武海回来这里的理由？

    毕竟，七武海虽然是被世界政府征兆的，但是一般情况下是不会听命海军的。

    事实上，海军也没有资格调动七武海。

    除了向顶上战争这样的大场面，七武海才会响应，被强行征召。

    但事实上，顶上战争这群家伙也基本是上出工不出力的。

    比如鹰眼，也就刚开头砍了一刀，之后和路飞交手了一下，结果就没有结果了，纯属打酱油的，连个像话的对手都没有干掉。

    再比如，唐吉坷德.多弗朗明哥，这家伙更是基本是什么都没做。

    不然，以他鸟巢的能力，直接用线线果实将马林梵多封锁，那么海贼们一个都逃不了。

    再比如莫利亚，这家伙也就是给了巨人奥兹一下之后就没什么了，最后还被同为七武海的海侠甚平秒掉，之后多弗朗明哥都是奉了世界政府的命令要除掉他。

    最后，就是原著的女帝，波雅.汉库克了，比起以上三人，她更加不如，以上三人就算划水好歹也化了几下不是？可是她呢？居然乱放大招，说真的，死在她手里的海兵可能比海贼都多。

    毕竟，原著中的女帝是喜欢路飞的。

    所以说，地上战争，海军一方，七武海完全没有发挥作用，三大将说来也就赤犬在拼命，黄猿和青雉看上去也是在玩耍。

    最后，就是英雄卡普和元帅战国也都没有动手。

    在白胡子以及死去的情况下，毫无疑问在巅峰战力上，海军占据了绝对的优势，结果愣是被红发一句话，给我个面子，就完了？

    感觉有些虎头蛇尾。

    毕竟，弄了那么大的阵仗，结果就解决了白胡子？好吧，还有艾斯……

    …………

    看着暴君熊，罗和基德虽然震惊，但是，他们两人都是孤高自傲的新人，就算面对王下七武海，也不会轻易的认怂。

    毕竟，他们可是被称为近年来最强大的新星，区区七武海而已，看我们轻易的跨过去。

    不过，还没等两人出手，暴君熊就先动手了。

    “噗……”暴君熊看着特拉法尔加・罗，就是一道光波直接射出。

    轰隆一声……巨大的破坏力，将特拉法尔加・罗所在的那处地方，炸出一个深坑。

    不过，却被特拉法尔加・罗给躲了过去。

    也是，论逃跑能力，罗的手术果实绝对是这个世界数一数二的能力了啊！

    能够瞬间移动，简直不要太**？

    “这家伙见谁打谁吗？”基德见到原本瞄准他的暴君熊，转眼间就对着特拉法尔加・罗攻击，有些震惊，然后转头看着向自己走来的特拉法尔加・罗说道：“特拉法尔加・罗，别来碍事啊！这家伙由我来解决！”

    “想被我干掉吗？别命令我。”听到基德用命令的口气说话，罗笑嘻嘻的说道，没有人喜欢被人命令，尤其他本身还是一位船长！

    “今天已经见够了那些让我出乎预料的人物，我可不想再看见什么大将了。”罗站到了暴君熊的对面。

    “给我让开……巴索罗米熊！”罗大声吼道，手心直接出现一个小心旋风，这是他要使出绝招的表现。

    “不想见到大将吗？那么再见一个七武海如何？”就在这时，远处传来一道美丽动听的声音，不用想也知道那人是汉库克了。

    “你是……”罗看出现在视线之中的女性，头上已经开始冒出冷汗了，那张倾国倾城的脸蛋，以及女人刚刚脱口而出的话，让他喊出了对方的名字，“王下七武海，海贼女帝――波雅.汉库克？”

    “没错，真是哀家！”汉库克笑了笑。

    “草，真他妈的倒霉。”罗和基德大骂一声，他们实在是没想到自己虽然没有遇到海军大将，但是遇到了两个王下七武海，着运气也太好了吧？

    “船长，我们也太倒霉了吧，早知道就不选这条路逃跑了。”罗身边的白熊苦着一张脸，实在是太悲催了，或者是他们的运气也太好了吧？随便选了一条逃跑的路线，偏偏就遇到了两名七武海？

    这他妈的和遇到大将有什么区别？

    “七武海难道都那么的闲吗？”基德看着汉库克笑了笑，道，“只不过是对付我们几个新人而已，居然要出动一名大将和两名七武海？这难道不是四皇才该有的待遇吗？而且，七武海什么时候成为海军的走狗了？明明不过是天龙人挨了一顿揍而已，海军大将出动就够了吧？来两名七武海算什么？”

    “所以啊，你们的运气是真的好。”汉库克笑道，，“只是新人的你们，就得到了四皇的待遇，如此一来，你们应该死而无憾了吧？”

    “而且，基德，你说错了，并不是两名七武海。”汉库克指着暴君熊摇了摇头，“这家伙可不是什么暴君熊。”

    当然，事实上的确是两名七武海，不过暴君熊的真身并不是在这里而已。

    汉库克不知道路飞那边的战争开打了没有。

    如果和原著一样的话，暴君熊会一个个将草帽海贼团拍飞，最后，两年后才会重逢……为了变得更强！

    “不是暴君熊？怎么可能？”基德和罗瞪大了双眼，那副身躯明明和巴索罗米熊长的一模一样好不好？怎么可能不是？

    但是，他也不认为汉库克会骗他。因为更本没必要。

    可是，不是熊，那么这个长得和熊一样的家伙是谁？

    “那么，他究竟是谁？”罗看着汉库克质问道。

    “呵呵，海军新型研发的人形兵器。”汉库克解释道。“不过，就算是兵器，你们也不要小看他哦，这家伙可是能够秒杀悬赏金一亿贝利以下的海贼的。”

    “是吗？”罗笑了笑，显然有些不相信，世界上哪有那么强大的兵器？

    “不信啊，那就试一试吧。”笑了笑，然后就躲到一边，看着他们的战斗！

    “biu biu biu……”等到汉库克退到一旁之后，和平主义者开始攻击。

    之前因为汉库克在，怕误伤，所以才没有攻击。

    然而，在得之对方只是兵器之后，罗和基德都有些不屑了。

    毕竟，他们可是强大的海贼，虽然是新人，但也已经站在了伟大航路前半段的顶峰那一撮，还站在他们上方的只有七武海，以及新世界的那些。

    所以，面对和平主义者，两人信心十足。

    “room……”罗直接使出了大招room，以他周身数十米方圆，出现了一个半圆弧，如同碗倒盖这一般。

    在这个半圆之内，罗可以随意瞬间移动，并且可以将人的身体切割，而那个被切割的人却不会死也不会感觉到痛。

    这就是手术果实的力量，在room的范围内进行手术，绝对不会出现任何意外。

    因为，就算出现了意外，也不会发生任何危险。

    真是非常好用的能力啊。

    room已经形成，罗在躲过和平主义者的光波攻击之后，拔出腰间的佩刀，一刀砍了出去。

    然而，意料之中和平主义者被一大两断的事情没有发生，只是传来金属撞击声的巨响而已。

    “这家伙的身体好硬！”

    这是第一次出手之后，罗对和平主义者的评价。

    “还真是没用啊，特拉法尔加・罗。”基德看到罗的一刀居然连和平主义者的皮都没有擦破，笑着讽刺道。

    不过，虽然这家伙看上去很轻松，但那只是假装的而已。

    罗的实力他虽然不是很了解，但是能够从无数新人海贼之中，脱颖而出来到这座岛上，自然有他的可取之处。

    然而，就是这样一个人的攻击，砍在和平主义者的身上，就连一点伤口都没有留下。

    如此一来，基德的眼神也变的认真了起来，看样子，海军的人间兵器之名，并非徒有虚名。

    就算和真人暴君熊相比，只怕也差不了很多了吧？

    “你想死吗？尤斯塔斯当家的？”罗被基德讽刺后，立马回了一句，“你行你上啊？”

    说着，罗还真的收起了room，双手抱胸，就这样站在一旁看着。

    “蛇姬大人，这两人还真有意思呢，死到临头，居然还不忘斗嘴。”玛格丽特看着两人的模样，掩嘴笑了笑，对汉库克说道。

    “也许是他们认为能从哀家的手中逃脱呢？”汉库克不置可否的说了句。

    没错，既然遇到了，汉库克就没打算放这些新人进入新世界！

    没办法，得到作者姬的预告，顶上战争应该会完结，所以基本上也不太可能有这些新人的戏份了，所以，汉库克决定直接送这些新人进入海底大监狱。

    当然，她不会主动出击。

    只不过现在遇到了，顺手罢了。

    尤其是刚才基德那家伙讽刺她说她是海军的走狗，这一点汉库克怎么能够忍？

    ……

    对于特拉法尔加・罗的你行你上啊，基德笑了笑，我上就我上，谁怕谁？

    看着基德诡异的笑容，罗不由得浑身鸡皮疙瘩起来，心道，这家伙笑的那么贱，还是我上就我上，不会是看上我了，想肛我吧？

    “胆小鬼，好好看着吧，我是怎么收拾掉那个人形兵器的。”动手之前，基德还不忘讽刺一下罗。

    对此，罗冷笑一声，没有说什么，虽然只是短短一息时间的交手，但是和平主义者的实力，他还是看的很明白的。

    总之，就是一句话，他不看好基德！

    “希特，给我上。”虽然基德说要出手，但为了安全起见，这家伙还是准备先让自己的手下试一试。

    毕竟，知己知彼，才能百战百胜！

    “明白，船长。”被称为希特的人，直接向和平主义者冲了上去，然后大口一张，“噗……”

    一道火焰就从这家伙口中喷出，实在是奇怪？

    毕竟，这家伙又不是恶魔果实能力者。

    要知道，就连拥有烧烧果实的艾斯都没能力从嘴里喷火呢？

    而这家伙却办到了？

    牛！


------------

第二十五章：死死死

    “怎么样？被烧死了吧？”基德看着被火焰吞没的和平主义者，笑着说道。

    对此，汉库克只想给予他两个字的评价，“白痴！”

    烧死？要知道和平主义者的身体是使用当今世界最坚固的金属锻造而成的，别说只是普通的火焰，就算是被火拳艾斯的火焰所包围，也不会被烧毁。

    除非是赤犬的岩浆高温，才能够将和平主义者融化。

    面对重重火焰，只见和平主义者双臂用力一张，直接将火焰扑灭。

    紧接着，杀戮武人基拉冲上前去，两只手腕上的短刀高速旋转着，对着和平主义者就是卡擦擦卡擦擦的切割了起来。

    只是，事后他才发现，这一切压根一点软用都没有。

    那些被刀切割的地方，除了崩出一些火花之外，什么事都没有发生。

    “给我去死吧。”基拉之后，是一名身着恶魔装扮的家伙，这家伙手持三叉戟直接对着和平主义者的腹部笔直的刺了下去。

    在他的心中，最好的结果自然是和平主义者直接被他刺穿。

    然而，这显然是他想多了，或者说这家伙就是有妄想症。

    “乒乓……”

    三叉戟刺到和平主义者的腹部，直接断裂成为两节，前半段落在了草地上，发出咚咚响声。

    “砰……”紧接着，这家伙就被和平主义者一拳轰飞，然后倒地不动，也不知道是不是就这样领便当了。

    “尤斯塔斯当家的，这就是你的船员？还真是厉害啊。”罗这时还不忘记站出来讽刺一番，没办法，谁让之前基德嘲讽过他呢？

    说到底，罗还是很记仇的！

    “哼，你别得意，就由我来亲自干掉他好了。”基德被罗以讥讽，再也忍不住了，事实上，他再不出手，自己的船员就要被全部干掉了，这可不行，他们还要追随他一起前往新世界呢。

    “啊……啊……啊……”基德双手握拳，开始大叫，四周所有有磁性的物体都开始疯狂的向着他飞去。

    “常常这一招吧，混蛋！”这时候，基德的两只手臂上都缠满了各种金属，然后两只手臂用力狠狠的向着和平主义者砸去。

    轰隆一声，大地都颤抖了一下。

    看着倒地的和平主义者，基德冷哼一声，“哼，竟然劳烦我动手？这下子死了吧！”

    说完，就准备往回走，似乎已经把汉库克一行人完全忘在了脑后。

    对此，汉库克觉得自己有必要体型一下对方。

    “喂，磁铁男，还没有完呢。”汉库克对着基德大声说道。

    “什么？”基德一皱眉，回过头，果然发现和平主义者完好无损的从原地站了起来。

    这家伙足够赢！

    “看来还没有挨够揍啊！”基德冷笑一声，双臂又开始聚集各种有磁力的物体了。

    当双臂被无数金属缠绕变成铁器之后，基德再一次用力的向和平主义者砸去。

    不过，面对基德的再一次攻击，和平主义者也不可能无动于衷的站着不动。

    他巨大的身体快速移动，躲避开来。

    紧接着，他摘下了手套，然后对准基德。

    “biubiubiu……”然后，光波从和平主义者的手心射出去，径直向着基德的心脏射出。

    这要是被直接射中，绝对小命玩完啊。

    “可恶……躲不开了……”看着激光就在眼前，基德睁大了眼睛，想要躲开，可是现在他的身体正处于吸引磁力的状态，四周不停的有着带有磁性的物体向着他的双手靠拢。

    这也让他没办法展开行动。

    “room……屠宰场……”就在这时，罗出手了。

    虽然，刚刚两人还在斗嘴，但是说实话，此时此刻，两人还算是盟友关系。

    虽然两人并没有确立这一关系，但这关系却实实在在的存在。

    毕竟，面对和平主义者和汉库克，就算是联手也不见得能够逃出生天，若是不联手，下场可想而知。

    在罗的room之中，基德瞬间被罗给转移，躲过了和平主义者给予他的致命一击。

    “别想我感谢你，特拉法尔加・罗。”虽然被对方救下一条小命，但是基德却也领情。

    对此，罗笑了笑，没说什么。

    “你这个可恶的机器，给我去死吧。”再一次把目光看向和平主义者，基德也开始认真了起来，“反射……”

    “轰隆……”只见基德手上两堆巨型金属物质，被他硬生生的向着和平主义者弹射而去。

    力量之大，将和平主义者直接打飞，并且颈部冒出了火花。

    “故障了吗？”看到这一情况，汉库克笑了笑。

    对于和平主义者的下场，汉库克也不在意，因为原著中，和平主义者就是被两人联合干掉的，现在只不过是旧事重演罢了。

    本来，还以为有她这个七武海的存在，会给两人的心里带来压力，也许在重压之下，会不敌被和平主义者干掉也说不定呢。

    现在看来，是她想多了。

    这两个家伙可不是那么轻易会受到外物影响的家伙，哪怕对方是海军大将。

    正所谓趁你病要你命。

    和平主义者的颈部虽然冒出来火花，却还没有停止运作。

    在这一情况下，罗非常会把握时机，快速的出现在和平主义者的身前，然后将自己的刀插入和平主义者受创的颈部。

    “滴滴滴……”

    一刀之下，和平主义者直接停止了工作，彻底报废。

    紧接着，和平主义者就发生了剧烈的爆炸，火花四溅！

    “现在该你了，海贼女帝！”这时，罗和基德齐齐看向汉库克。

    “不知天高地厚。”面对两人，汉库克不屑的摇了摇头。

    “room……屠宰场。”面对汉库克这样的强敌，多说无益，罗抱着十二分的注意在战斗。

    “啊……啊……啊……钢铁之身！”基德也开始狂暴了，与刚才两条手臂上覆盖金属不同，这一次，基德全身都覆盖上了金属。

    看上去就像一个钢铁巨人。

    “给我去死吧……”数十米高的钢铁巨人――基德，一拳向着汉库克轰了过去。

    汉库克轻轻往后跳了一步，很是随意躲开攻击。

    “轰隆……”但，那被钢铁巨人的拳头打中的地面，却硬生生的凹下去一个数米深的大坑。

    “威力倒是挺不错的。”看着大坑，汉库克笑了笑，这力量只怕比路飞的巨大手骨气球还要强吧？

    “然而，很可惜，你遇到的是哀家。”汉库克冷笑一声，看着再次一拳向自己打来的钢铁巨手，缓缓的伸出白玉手掌，与钢铁巨手碰触……

    “可恶……为什么……怎么可能？”基德不敢相信，自己全力的一击居然被挡了下来？而且还是用一根手指头？这是多么屈辱的事啊？

    “混蛋，给我去死。”基德拼命了，大吼一声，用尽全部的力量，想要将拳头狠狠的砸下去，脚下的土地都已经给他踩出两个大坑。

    可是，就算如此，他的大手在汉库克的手掌下，却一步也难以推进。

    “开什么玩笑？怎么可能差距这么大？”基德不相信，就算是海军大将，就算不可力敌，但他最强的攻击也不可能被一只手掌挡下来吧？

    而且，这还是海贼女帝，是一个女人，明显不是以力量为主的啊？

    这一刻，基德的心情比曾经索隆被鹰眼用一把短剑戏耍还要来的悲愤。

    那是的索隆，鹰眼好歹也是用剑了啊。

    可是现在呢？汉库克只用了一只手，一只手啊，这完全就是羞辱！刺果果的羞辱！

    这一刻，基德感受到了前所未有的屈辱，他一生加起来的屈辱都不如这一刻所享受到的。

    “白痴，给我玩去。”汉库克看着失魂落魄的基德，手掌用力一握，钢铁巨兽就纷纷石化破碎……

    “屠宰场……”这时，罗出手了，他看着基德似乎完全被打败的模样，知道自己再不出手，基德就完了。

    一个屠宰场直接将汉库克的身形罩了进去，然后果断的拔出腰间的大刀，一刀斩出，在他的预想中，汉库克会被他拦腰斩断。

    当然，场面不会那么血腥。

    在屠宰场之中被风格的人既不会死也不会感到疼痛。

    只是，当他发现自己一刀斩出之后，汉库克居然不见了？

    没错，就这样在他的眼前消失了？

    怎么可能？

    “呵呵……你是在找哀家吗？”这时，汉库克的声音从他的背后传来，吓了他一大跳，飞快的使用屠宰场将自己移动数米之外，然后再想自己刚才所在的位置看去，却再次大吃一惊，“怎么可能？”

    因为，在刚刚的位置，他并没有看到汉库克的身影。

    不应该啊？

    汉库克的声音明明从背后传来的？

    “很吃惊？”这时，汉库克的声音再一次在罗的背后响起，罗简直毛骨悚让，怎么可能？这还是人吗？速度这么快？能够无声无息的出现在他的背后？

    开什么玩笑？

    然后，就在这时，他感觉自己的屁股被人狠狠的踹了一脚，来了个狗吃屎。

    “呸……”吐出嘴里的杂草，罗从地上爬起，转身看去，这一次，他终于看到了汉库克。

    “女帝，你这是在羞辱我吗？”罗很是愤怒。

    “是又如何？”汉库克很是自然的承认了。

    “你……”罗瞪大了眼睛，却无话可说，是啊，在这个力量为尊的世界，汉库克就算是羞辱他他又能如何？

    力量不如别人，也只能被羞辱！

    “你什么你？不服啊？有本事来打哀家啊？”汉库克露出了有些那个的笑容。

    ……

    “罗和基德也要死了吗？”

    “唉，女帝大人，你这么搞要怎么收尾？”

    “好歹他们都是超新星，是两年后的主力啊，原著中和路飞争夺海贼王的应该就是这群人了吧？现在就让他们领盒饭，以后还怎么搞？”

    “是啊，之前就把波妮交给了黄猿，又干掉了阿普，剩下的那三个超新星很可能也逃脱不了黄猿的抓捕，这么一来，直接五个超新星就没了呢？”

    “现在再加上罗和基德，嗯，还有基德的手下基拉，那就是八个超新星了。”

    “如此一来，剩下的不就只有路飞和索隆以及那个抽烟的黑涩会了吗？”

    “看样子，女帝大人这是准备搞事啊？”

    “大家听听我的分析，是不是有可能女帝大人就要离开海贼王世界了？所以就准备将海贼强行完结？毕竟原著可能还要画个十几年呢，女帝大人怎么等得及？”

    “嗯，楼上的，你说的很有可能，也许女帝大人会选择在顶上战争就完结呢？”

    “而且，之前女帝大人不是说会送个世界政府三条人命的吗？我猜测很可能这三条认命就是四皇的手下。”

    “怎么个意思？”

    “你傻啊，地上战争处刑艾斯，白胡子会动手，那么女帝大人再去抓捕其他三皇的一个重要手下来，一起处刑，搞不好顶上战争四皇会齐至呢。”

    “哈哈，楼上的，你太能想了，四皇真的都来，那么马林梵多岂不是会被打沉？”

    “切，打沉又如何？”

    “而且，要是这些高手都死了，女帝大人不是更好称霸世界吗？”

    “咦？我怎么觉得这分析有点道理呢？好想看四皇vs世界政府啊！”

    ……

    没有在意弹幕！

    十分钟后，战斗结束。

    现场只留下一具具石像！

    ――――――

    特拉法尔加・罗

    称号：死亡外科医生

    红心海贼团船长，11位超新星的其中一人，悬赏金额在香波地群岛排行第5名，北海出身，悬赏金2亿贝里。

    头戴有斑点状图案的毛帽，眼圈很深，手臂到手背都有特殊图案的刺青，下巴蓄著一小撮胡子，性格冷静，能力者，可以在自己制造的【room】范围里进行空间转换，将物体在他控制的空间中交换与分离的能力，被分离的人不会死，不会痛、不流血，并且可以重新乱组装，喜称其它船长作“xxx当家的”。

    恶魔果实：手术果实能力者，其本人也是一名医生。

    性格：时常微笑着，笑意中带有讽刺、轻蔑、挑衅等的意思。为人腹黑、冷漠、冷静，桀骜不逊；语气有时带些散懒与无奈，心思慎密心计强，不喜欢被人命令。

    配刀：“鬼哭”

    是一把主体为黑色，大小和刀型类似野太刀的妖刀。刀鞘外表从上到下都刻有“十”字型小图案，绑着红色的束绳，护手上有毛茸茸的护物。

    ……

    尤斯塔斯・基德

    称号：船长

    基德海贼团船长，南海出身，悬赏金3亿1500万贝里。（之所以他的悬赏金比路飞高，是因为他残杀了很多老百姓。）

    11位超新星的其中一人，排行第1名，在香波地群岛悬赏金额最高的海贼，头戴护目镜，穿着大衣，个性残忍，实力高强，能力者，拥有磁铁一般的能力，能吸引铁制的物品也能反射。船员以“老大”来称呼他。

    恶魔果实：磁铁果实能力者，能吸引铁制的物品，也能进行反射。

    主要特征是红发刺猬头，胸前佩带着一把匕首和一把手枪，头戴护目镜、穿着暗红色大衣，实力强大却个性残忍。是个兼具理想与野心的人，但性格上较为残暴，常为一点小事而动怒，没有路飞那种容人的器量。


------------

第二十六章：冥王

    36号gr！

    路飞一行人遇到了黄猿和和平主义者的阻拦。

    双方正在进行激烈的交手？

    当然，事实上是一边倒的战斗。

    路飞一行人先前拼尽全力才好不容易干掉一名和平主义者，之后和平主义者的领导战桃丸登场，简直是压着路飞打啊。

    打的路飞一点脾气都没有！

    再之后，黄猿登场！

    “啊……”

    黄猿一登场，就给了索隆一击光波，将其打到在地！

    “你……你这家伙是什么人？快……快从索隆的身边离开……”乌索普做出战斗状态，双腿打颤的看着突然出现在身前的不速之客。

    “索……索……索隆先生，被……被光波击中了……”骷髅的牙齿都在打颤，后面有和平主义者追赶，前面又有不知名的强敌挡住去路，他们……究竟该如何是好？

    “真是的，慢死了啊，黄猿老头，你总算来了啊。”注意到索隆那边的动静，战桃丸骂骂咧咧的说道。

    “什么？黄猿？那家伙是海军大将？”娜美听到战桃丸提起黄猿这个名字，心中大惊。

    他们一伙人，曾经遇到过两次大将，下场……都非常凄惨。

    一次是大将青雉，若不是对方留手，草帽一伙草被团灭了。

    另一次是帝姬，要不是帝姬留手，照样被团灭。

    这一次，对手是黄猿，按理说，也肯定是团灭的结果。

    但是……事情真的会这样吗？

    ……

    “悬赏金一亿两千万的海贼猎人，罗罗诺亚.索隆虽然之前听说你是非常厉害的一个剑客，却没想到被我一发就解决了？”黄猿看着倒在地上几乎不能动弹的索隆，嘲笑的说道。

    “可恶……居然是大将！”索隆吐了一口鲜血，“到此为止了吗？”

    曾经，两次和大将交手，都给他留下了不可磨灭的映像。

    那就是强，非常的强，强到根本无可匹敌的地步。

    现在，又一位大将出现在他的面前，而他却以无力再战。

    世界上最大的悲哀，莫过于此！

    等死，那是剑客的耻辱，不能死在剑下，这是耻辱之中的耻辱，索隆的内心是绝望的。

    难道，他就要在耻辱中死亡吗？

    他想起了古伊娜，响起了曾经和他的约定。

    世界第一大剑豪！

    若是现在就死去，那么他有何颜面去见先走一步的古伊娜呢？

    “不，我绝不能死在这里。”索隆双手撑地，这一刻的信念让他爆发出无穷的潜力，慢慢的从地上爬起来。

    “啪嗒……”可是。就在他要起身的时候，黄猿一脚踩在他的背上，在一次将他踩趴了下去。

    而这一次，黄猿踩趴的不仅仅只是他的身体，更是一股气，索隆刚刚的那股信念被黄猿一脚踩没了。

    “你就慢慢的安息吧。”看着已经无力挣扎的索隆，黄猿再一次抬起脚，脚上开始冒出黄光，看样子是准备给索隆来一次狠的了。

    这一脚下去，别说是索隆，脚下的大地只怕只要被踩塌陷下去。

    “混蛋，你……你快从索隆的身边离开。”乌索普看到这一情况，开始不停的向黄猿射出火药星，但结果却全都穿体而过。

    “怎么会？”乌索普瞪大了眼睛，有些不敢相信，“打不中，为什么打不中？”

    尽管一直都打不中，但是乌索普还在坚持的向着黄猿发射火药星。

    “可恶啊……快从索隆先生的身上离开。”骷髅也动手了，他飞速上前，拔出剑一剑刺向黄猿。

    “刺中了？”骷髅看着自己的剑刺中了黄猿，还没来得及高兴，就发现黄猿一点事情都没有。

    “可恶……到底是这么回事？为什么刺不中？”骷髅看着自己的剑在黄猿的身体中进进出出，却不能给黄猿带来一点伤害，头都要大了。

    虽然，他是骷髅，没有头。

    有的只是骷髅头而已。

    “没用的，老夫可是闪闪果实的闪光人，是自然系的。”看着两人那么卖力的出手，黄猿摇了摇头说道。

    “怎么这样？”娜美捂着脸，泪水不停的留下。

    “索隆……快跑啊……”乔巴在一旁大喊道。

    “不行了，那家伙的身体已经到极限了。”香吉士握紧拳头。

    “到此为止了吗？”改造人弗兰奇用力的锤了一下脚下的大地。

    “结束了，我这就了解他了哦~”黄猿脚上的光芒越来越盛，眼看就要一脚踩下去了……

    “索隆……”路飞撕心裂肺的大喊道。

    “嗖嗖……”

    似乎，上天听到了路飞的大喊，一道身影从远处滑行过来，一脚踢飞了黄猿的光波攻击。

    轰隆……光波冲击到一棵大树上，那颗千年大树被直接洞穿。

    “轮到你出场了吗？冥王――雷利。”看着眼前踢飞自己攻击的男人，黄猿终于露出了正视的表情，即便他身为海军大将，也不敢保证自己能够百分百胜过海贼王的右手。

    “不要摘掉嫩芽，他们的时代现在才开始呢。”雷利眼镜下面的一双眼睛，泛出精光，微笑着说道。

    “大叔……”路飞看着突然出现并且救下了索隆的雷利，心情之激动，难以言喻。

    “得救了……”草帽海贼团的众人，看到这一情况，大松了一口气。

    原以为索隆在劫难逃，却没想到还能够得救，真是太好了。

    只是，真的得救了吗？

    或许，她们高兴的太早了。

    主角才要刚刚登场呢。

    “踏踏踏……”远处传来几道轻缓的脚步声。

    书写着正义二字的披风随风飘扬着，气势与帅气同在！

    “啧啧……还真是好热闹啊，不介意我来凑一凑吧？”帝姬边走便笑着说道。

    “你……是你……”路飞看到眼前的女人，直接大声质问道，“混蛋，给我把罗宾还回来。”

    “还？呵呵，还真是有意思呢。”帝姬笑了笑，“妮可.罗宾当初可是自愿跟我走的。”

    “胡说八道，明明就是被你强行掳走的。”路飞大叫。

    “小子，看来你还不清楚现在的处境啊？”帝姬看着路飞，摇了摇头，“以为黄猿被雷利挡了下来，你们就能够获救了吗？不要太天真了。”

    “别忘了，我也是海军大将啊！！！”

    一波未平一波又起。

    黄猿的风头还没过，帝姬就出现了，这对于草帽一伙来说，真的是绝望之中的绝望啊。

    而这，还仅仅是开始，因为，就在刚刚帝姬与路飞说话的时候，又有人登场了。

    七武海，巴索罗米.熊，这一次可是真人了！

    对于熊，帝姬知道，这家伙来是准备就路飞的。

    因为，这家伙是革命军的人，而路飞的老爸是革命军的首领。

    这一次登岛，也算是他最后为少主做一件好事吧。

    因为，他已经没有时间了，再过不久，就要完完全全丧失意志，成为真正的人间兵器了。

    “那又如何？把罗宾给我换回来。”路飞大叫着就向帝姬冲了过去，迎接他的是帝姬的铁拳。

    “砰……”帝姬一拳轰出，将路飞打飞了回去，并且说道：“小子，现在我可没空理你。”

    说完，帝姬把目光放到了冥王――雷利的身上。

    这才是她的目标！

    ――――――――――――――――――――――――――

    香波地群岛篇马上就要结束了，之后就是海贼王世界的最后一篇，顶上战争篇！

    在世界上最大最强的要塞――海军总部，集合海军精英与王下七武海，vs白胡子海贼团的战争，史称顶上战争！

    
------------

第二十七章：棺材板都被吹飞了！

    然而，就在这时。

    又有一人缓缓走来。

    是和平主义者？

    不，看着对方左手拿着一本书的模样，这家伙是本人――暴君熊。

    为了拯救草帽一伙而出现。

    看到暴君熊，黄猿的眼睛亮了。

    “熊，没想到你也来了？”黄猿看着暴君熊说道。

    不过，暴君熊不善言语，只是看了黄猿一点，点了点头，就没说话了。

    “这家伙还是一如既往的不爱说话啊！”黄猿看着暴君熊的态度，摇了摇头，只是他不明白暴君熊好好的为什么也来了？

    要知道，七武海已经被汉库克干掉了两个，只剩下五个了。

    现在五个之中的两个出现在这里，不知道会发生什么事？

    而且，汉库克这家伙好像十分爱杀七武海？

    据调查，不管是沙鳄鱼还是莫利亚都和汉库克没有仇怨，但是都被汉库克杀掉了。也不知道是为什么。

    …………

    “冥王，你是打算束手就擒呢还是缚偶顽抗呢？”黄猿笑嘻嘻的看着雷利，问道。

    “我都一把老骨头了，可不想在牢里度过余生啊。”雷利摇了摇头，看样子是不准备束手就擒了。废话，他来这里可是为了就路飞一伙的，却也没有搭上自己的意思。

    不过，一开始只有黄猿在，雷利还是有点信心的。

    但现在不同了，加上了汉库克和暴君熊这个变数，若是两人和黄猿联手，只怕他也要饮恨当场吧？

    但即便如此，想要雷利投降，那也是根本不可能！

    他可是海贼王的副船长，曾经到达过伟大航路终点的存在，自然有自己的骄傲！

    别说只是黄猿和汉库克暴君熊，就算三大将齐至，他也不会弱了自己的风头。

    “不想再牢度过余生？”黄猿笑笑，“没问题，我会让你和你家船长一个下场的。”

    和船长一个下场？

    要知道雷利的船长就是海贼王罗杰，一样的下场不就是被公开处刑吗？

    “不，我还是觉得活着比较好。”雷利摇头，他还没有活够呢。

    “那么，就没什么好说的了。”黄猿手一张，一把剑出现在他的手中，似乎是由光芒组成，“天丛云剑！”

    雷利不是果实能力者，却是用剑的高手，所以，黄猿才会用剑来对待他。

    “那么……开战吧……”雷利看着黄猿，同时双手持剑。

    战斗一触即发。

    轰……

    瞬间，两人交手在一起。

    “乒乒砰砰……”剑与剑的碰撞发出剧烈的响声。

    ………………

    另一处，王下七武海，巴索罗米.熊，绰号暴君熊，也开始对草帽一伙出手了。

    首先，是索隆。

    “如果是想要去旅行的话，你想要去哪里？”说着，熊脱下了手套，露出了熊掌。

    “这家伙……是本尊……”索隆看着眼前的熊，从气势上就可以分别出这家伙和刚才那些改造人不同，是真家伙。

    毕竟，不同于其他新人，草帽一伙可是在莫利亚的恐怖三角帆船上见过暴君熊本人的。

    “扑……”

    然而，没等索隆要回答去哪，就被熊一掌拍了出去，消失的无影无踪。

    “索隆……”

    草帽一伙注意到这一幕，处于呆滞之中。

    “到底生了什么？索隆消失了？”

    “你这个混蛋，对索隆做了什么？”

    “啊……你把索隆还给我们……”

    ……………………

    ”熊那家伙，我就说海贼靠不住。“黄猿看到那一幕，摇了摇头。

    因为他知道熊这是在救人而不是杀人。

    留在这里，面对他和和平主义者，草帽一伙就是身处绝境，所以，离开才是最好的选择。

    虽然，是被人打飞，但也好过留在这里处死。

    汉库克也知道熊是将路飞一伙打到一个个试炼之地去了，但她也没有阻拦的意思。

    就是不知道，路飞还会不会被打飞到女儿岛？

    想来也不可能吧？

    不过也很难说，在东海的时候，她和龙结盟了，谁知道龙这家伙会不会让暴君熊将儿子送到她的岛屿？受她庇护？

    可是，关键的是她并不在女儿岛呢？

    接下来，暴君熊一个个的将草帽一伙打飞。

    没一伙儿，全员就被统统打飞出去。

    汉库克只是站在一旁，当一个观众。

    黄猿和雷利也是打的难分难解，看着草帽一伙被打飞，也是无能为力的摇了摇头。

    毕竟，他在拖住一个海军大将的情况下，可没有余力再去救人了。

    ……

    “我去，女帝大人就这样眼睁睁的看着？这样真的好么？”

    “是啊，剧情完全不通了。原著中路飞被打到女儿岛靠着主角光环征服了海贼女帝，然后让海贼女帝带他去海底大监狱，最后制造了本世纪最大的越狱惨案……现在呢？首先不知道路飞会被打飞到哪里，其次，就算真的飞到了女儿岛，但是女帝大人现在又没有回去的意思，就算回去了，也肯定不可能带着路飞去海底大监狱的吧？”

    “唉……我可怜的路飞……”

    “唉……我可怜的娜美……”

    “唉……我可怜的……”

    “楼上的，别刷了。”

    “女帝大人，在看弹幕吗？我觉得你可以和黄猿联手，抓住雷利，毕竟，对方是海贼王的右手，女帝大人如果能够抓住的话，那么威望绝对更加强大。”

    “没错，至少比干掉沙鳄鱼和莫利亚增加的声望要大。”

    “而且，这种强力人物，存在对于女帝大人称霸天下也似有影响的不是、最好除掉。”

    “你们怎么可以这样？我大冥王怎么能够就这样领便当？我不服……”

    “我也不服……”

    “同样不服……”

    “区区黄猿而已，看我大冥王一剑斩之……”

    “呵呵，楼上的别吹了，还一剑斩之，你当海军大将是什么？阿猫阿狗吗？就算是顶上战争，白胡子用霸气正面捅了青雉一刀，青雉都屁事没有呢。”

    “切，那是你不知道我大冥王的力量，区区海军大将，算什么？”

    “呵呵，吹，你继续吹，罗杰的棺材板都被你吹起来了。”

    “我是罗杰：啊……别……别在吹了……我……我的棺材板快要压不住了……”

    “哈哈哈，楼上真搞笑。”


------------

第九卷！


------------

第零章：请假

    请假一天，不要订阅！

    下面是内容与正文无关！是作者君以前写的开篇！

    ――――――――――――――

    第一章：穿越了！

    “这就穿越了？”

    王绍很迷茫。

    他不过是在家看多啦A梦而已，没想到穿越那么玄幻的事情就发生在了自己身上。

    想想都觉得可笑。

    看过不少，对于穿越也挺向往，没想到这还就真的轮到他了？

    这算是风水轮流转，今年到他家吗？

    关键是，人家看的是火影海贼王这种热血漫，他看的是哆啦A梦这种温馨儿童漫也能穿？

    你说穿也就穿了呗，直接穿到哆啦A梦世界多好？和熊孩子装逼什么的，他最喜欢了。

    就算穿成大雄也好啊，有了四次元道具，分分钟掌控世界有木有？

    但是，他喵的却穿到了玄幻世界！什么鬼？

    穿到玄幻世界也就罢了，给我一个不受欢迎的家族废少身份，身边最好有个美丽的青梅竹马，然后被从小指腹为婚的未婚妻来退婚，怎么虐怎么来就是了。标准的废材流不好吗？

    可他呢？恰恰相反，是天才，是家族继承人，是公主未婚夫……

    总之，就是有一种，一穿越就达到了人生巅峰的节奏啊，根本不用再奋斗了呢！

    这开场，完全不对好不好？

    ……

    “怎么？不喜欢现在的身份吗？”

    突然，空中传来一道很熟悉的声音，想了想，这他喵的不就是哆啦A梦的声音吗？

    难道哆啦A梦跟着自己穿来了？

    王绍不要太兴奋，有了哆啦A梦，还管他玄幻世界仙侠世界的，统统都由老子做主。

    “那个，蓝胖子，是你吗？”王绍小心的问道，就在这时，他的眼前突然冒出一只白色的半圆形口袋，正是哆啦A梦肚子上的那个，缓缓飘落。

    王绍急忙伸出手接住，看了看，很是奇怪，“什么个情况？哆啦A梦没来，倒是他的口袋跟着来了？”

    “这不是他的口袋。”那道声音再次响起。

    “蓝胖子，是你吗？你在哪？我怎么看不见？”王绍左看右看上看下看，什么胖子都看不见。

    “住口，再叫我蓝胖子信不信我分分钟让你变哑巴？”那道声音的主人似乎怒了。

    王绍果断闭口不言。

    面对未知的威胁，还是小心一点为好。

    可是，等了一会儿，什么都没发生，那道声音也没有再响起，王绍就又试着开口了，毕竟，他需要弄清楚眼前的情况。

    “那个，不知道我该怎么称呼大神？”语气很是虔诚，如同一个诚惶诚恐的信徒。

    这表现似乎让隐藏在不知何处的蓝胖子很满意，居然直接显出了身形。

    看着突然出现在手心口袋上的人影，王绍吓了一跳，然后就发现，这可不就是蓝胖子吗？还不承认。

    咦……好像又有些不对？

    王绍皱了皱眉，似乎在思考哪里不对。

    “bin bong……”脑海中似乎有一盏灯泡亮了，他也发现了到底是哪里不同。

    耳朵，没错，就是耳朵。

    蓝胖子是没有耳朵的，在出生的时候就被老鼠给啃掉了，为此还患下了老鼠恐惧症。

    想想就觉得可笑，一只猫居然怕老鼠？

    而且，这只猫还是机器猫。

    “自我介绍一下，在下不才，来自23世纪的机器猫多啦B梦是也。”小小的多啦B梦自我介绍道，“当然，你可以称呼我为B哥。”

    “B……B哥？”王绍没想到眼前的蓝胖子这么没节操，还B哥？你要是叫多啦D梦，我是不是要称呼你D哥啊？

    不过，虽然他心中不屑，但嘴上却是叫的亲切，“B哥好~”

    “嗯嗯嗯，你的态度我很满意，不枉我将你带到这个世界来。”多啦B梦一副，小子，你很有前途的模样，给王绍来了个甜枣，然后……就是大棒了。

    “不过嘛，介于你刚才居然喊我蓝胖子这个可恶的外号，所以，新手礼包没有了。”

    “啊……”王绍要哭了，他没想到自己一句话就断送了自己的新手礼包，十分心痛。

    按照他多年的经验，这新手礼包一般都是能够开出神器来的啊。

    想着自己的神器就这样没了……眼角似乎有些湿润？

    “喂，大男人的哭什么哭？像话吗？不就是没了个新手礼包而已，要死要活的，信不信我立马走人，让你一个人留在这里……”

    “不……求别走……”还没等多啦B梦说完，王绍就差点跪下了。

    新手礼包神马的，还是见鬼去吧。

    只要眼前的多啦B梦还在，那一切都好说。

    “这还差不多。”看着眼前的王绍一副准备跪舔的模样，多啦B梦的自尊心得到了充分的满足，“男人嘛，眼光要放的长远一些，新手礼包神马的，都是小意思，只要B哥我高兴了，终极礼包随手送……”大手一挥，十分豪气。

    “真的？”王绍两眼放光。

    “那当然，B哥我还能骗你?”多啦B梦翻了个白眼，似乎在说，骗人，哥丢不起那脸。

    “那……B哥，天底下最好的B哥，给个终极礼包呗~~”王绍的眼神十分的贱，话都飘起来了，为了礼包，节操什么的，统统不要了。

    “咳咳，这个……不着急，不着急。”多啦B梦摆了摆手，“我还是先跟你讲讲我的来历吧？”

    “额……这个可以缓一缓，礼包的事……”王绍尝试着说道。

    多啦B梦闻言，瞬间板起了脸，“这么重要的事怎么能缓？至于礼包……你还信不过B哥我吗？”

    废话，我当然信不过。

    王绍在心中腹诽，脸上却露出笑容，“哪里的话，B哥我都信不过的话我还能信的过谁？”

    “嗯嗯，小子，你很有前途呐。”多啦B梦点了点头，一脸笑容，如菊花般灿烂。

    “呵呵……”天骄子尴尬的笑笑，没说话。

    …………

    一小时过去，王绍都快睡着了，多啦B梦总算是将他的光辉事迹讲完了。

    然而，王绍并没听进去多少。

    不过，在多啦B梦讲完之后，王绍还是一脸笑容的鼓起了掌，虚伪的说道，“B哥，没想到你是那么的伟大，哆啦A梦在你面前简直连个屁都不是呢。”

    “哈哈，这话我爱听。”多啦B梦大笑，“那只怕老鼠的机器猫怎么能够跟我相比呢？我可是比他先进了一个世纪呢。”

    “嗯嗯，B哥是最牛B的。”王绍很是认同的点头，一脸崇拜。

    然后，“那个，B哥啊，你这光辉事迹也讲完了，礼包……”

    “礼包礼包，你除了礼包还能说点别的吗？”多啦B梦大骂，“我不是说过了吗，男人眼光要放的长远一些，别老是盯着眼前的利益，会因小失大的。”

    “是，B哥说的都对。”王绍笑着，“不过，礼包的事……”

    “嘿……你小子……”多啦B梦双手抱胸，斜着眼看着王绍，“没礼包你活不下去了是吧？”

    “这倒不是。”王绍摇了摇头，就在多啦B梦欣慰的准备点头的时候，他又说道，“我只会茶不思饭不想……”

    呵呵……多啦B梦的嘴角抽了抽，你这不就是在说活不下去了吗？

    都茶饭不思了！

    “好吧，”为了断绝王绍的念头，多啦B梦只有实话实说了，“实话告诉你吧，礼包什么的，你就别想了，别说是终极礼包，就算是新手礼包其实也根本不存在，我都是在骗你的。”

    草！

    王绍想骂人。

    不，他还想打人！

    第二章：这只多啦B梦不靠谱。

    “那你……到底有什么？”王绍看着哆啦B梦咬牙切齿的问道，如果眼前的家伙敢说自己什么都没有的话，他肯定一巴掌拍死他。

    “弄……不就在你手心吗?”哆啦B梦踩了踩脚下。

    他的脚下是――一只白白的四次元口袋。如无意外，应该是哆啦A梦的同款。

    “这么说，我能够从里面拿出我想要的道具来咯？”王绍很兴奋，一只手抓着口袋，另一只手直接往里伸去摸啊摸的，至于站在口袋上的哆啦B梦，已经被甩到地上去了。

    哼，谁让这家伙骗他的，不给他点教训就不长记性。

    然而，王绍在口袋里摸了很久，却什么都也没摸到。

    “我去，这口袋不会是空的吧？”王绍把目光转向哆啦B梦。

    “怎么可能？”哆啦B梦连连摇头，认真的说道，“这口袋里可是有九十九万九千九百九十九件道具的。”

    “我去，凑齐一百万件很难吗？”王绍也是无语。

    “白痴，加上你手中的口袋不就正好一百万件？”哆啦B梦鄙视了一眼。

    “哦，也对。”王绍点了点头，问道，“那我为什么拿不出道具来？”

    “你以为道具是那么好拿的？”哆啦B梦白了王绍一眼，“那都是要拿钱买的。”

    “哈……还要钱？”王绍张大了嘴巴。

    “那当然，天下没有白吃的午餐，同样也没有白拿的道具。”哆啦B梦说的理所当然。

    想了想，王绍也觉得是这样。

    若是没条件的话，就算是玄幻世界，他岂不是也分分钟征服？

    “那价钱怎么算？统一价还是……”王绍试探着问道，哆啦B梦却像看白痴一样看着他，说道，“你傻逼吧，还统一价？竹蜻蜓和任意门能是一个价吗？”

    “好吧，我承认我刚才的问题傻逼了。”王绍耸了耸肩，也没在意，“那么，到底怎么算？你有价目表吗？”

    “没有。”哆啦B梦摇头，“我就是价目表，你想要什么，问我就是了，我会告诉你价格的。不过，我这里的道具可不仅仅只是有钱就能购买的。”

    “什么？”王绍张大了嘴巴，皱着眉头问道，“有钱还不行？那还需要什么？”

    本以为，只要花钱就可以了，而对于他来说，能用钱解决的问题，根本就不是问题。

    谁让他是富N代呢？

    家里的钱财能够轻易买下一个诸侯国。

    但现在……问题来了，不是钱能解决的问题。

    唉……希望不要太困难，不然，这个金手指也就只能饱饱眼福了。

    “咳咳……这个啊，还需要我的同意。”哆啦B梦十分装逼的说道，“我是四次元口袋的管理者，所以只要征得我的同意，你自然就可以购买了。”

    呵呵……天骄子的嘴抽了抽，你妹啊，这算什么条件？

    真想一巴掌抽死眼前这只蓝胖子。

    “B哥，那你会同意的是吧？”天骄子挤眉弄眼，十分不要脸的说道，这态度跟刚才还咬牙切齿的模样完全不同，一脸奴才贱货模样。

    唉……为了道具，王绍也是蛮拼的，一张脸，说不要就不要了。

    这声B哥，叫的哆啦B梦十分享受，“嗯……好听，再叫一声听听……”

    “B哥……B哥……B哥……”王绍一脸笑容的叫了三声。心里的怒火也只有他自己知道了。

    “好好好，小子，你很上道啊。”多啦B梦洋溢着一脸笑容，如菊花瓣灿烂。他最喜欢被人奉承了。

    “那……我是不是获得购买权了？”王绍的眼中闪现着各种道具。

    “没错，你可以购买了。”哆啦B梦大手一挥，好像施舍一般，但王绍也没在意，没办法，谁让人家牛逼呢？掌管着他的金手指，他能不低头吗？

    “好，那先给我来个任意门，世界那么大，我想去看看……再给我来个时光机，去看看我的未来是多么的辉煌……接着……”

    “停停停……”哆啦B梦忙打断王绍的幻想，“那个，小王啊，任意门时光机什么的，咳咳……你还没有那个权限。”

    “哈……那我能买什么？”王绍一脸郁闷，心说，我想了那么多，到头来也只能想想罢了……唉。

    至于小王的称呼，他倒是不太在意，他毕竟才十六岁，不管是前世还是今生都是十六岁。

    这样的年纪，哆啦B梦要是称他老王，他才会不乐意呢。

    “嗯，我看看啊，你现在能够买的东西……”哆啦B梦钻进了口袋中，一分钟后才冒头，似乎确定了，说道，“嗯，你现在能卖的东西有三样，第一样翻译年糕，第二样记忆面包，第三样桃太郎丸子。”

    好吧，王绍也是笑了，你妹啊，三样道具全都是吃的？

    合着，这道具都是造福吃货的啊？


------------

第零章：（续）

    “那你……到底有什么？”王绍看着哆啦b梦咬牙切齿的问道，如果眼前的家伙敢说自己什么都没有的话，他肯定一巴掌拍死他。【无弹窗.】

    “弄……不就在你手心吗?”哆啦b梦踩了踩脚下。

    他的脚下是――一只白白的四次元口袋。如无意外，应该是哆啦a梦的同款。

    “这么说，我能够从里面拿出我想要的道具来咯？”王绍很兴奋，一只手抓着口袋，另一只手直接往里伸去摸啊摸的，至于站在口袋上的哆啦b梦，已经被甩到地上去了。

    哼，谁让这家伙骗他的，不给他点教训就不长记性。

    然而，王绍在口袋里摸了很久，却什么都也没摸到。

    “我去，这口袋不会是空的吧？”王绍把目光转向哆啦b梦。

    “怎么可能？”哆啦b梦连连摇头，认真的说道，“这口袋里可是有九十九万九千九百九十九件道具的。”

    “我去，凑齐一百万件很难吗？”王绍也是无语。

    “白痴，加上你手中的口袋不就正好一百万件？”哆啦b梦鄙视了一眼。

    “哦，也对。”王绍点了点头，问道，“那我为什么拿不出道具来？”

    “你以为道具是那么好拿的？”哆啦b梦白了王绍一眼，“那都是要拿钱买的。”

    “哈……还要钱？”王绍张大了嘴巴。

    “那当然，天下没有白吃的午餐，同样也没有白拿的道具。”哆啦b梦说的理所当然。

    想了想，王绍也觉得是这样。

    若是没条件的话，就算是玄幻世界，他岂不是也分分钟征服？

    “那价钱怎么算？统一价还是……”王绍试探着问道，哆啦b梦却像看白痴一样看着他，说道，“你傻*吧，还统一价？竹蜻蜓和任意门能是一个价吗？”

    “好吧，我承认我刚才的问题傻*了。”王绍耸了耸肩，也没在意，“那么，到底怎么算？你有价目表吗？”

    “没有。”哆啦b梦摇头，“我就是价目表，你想要什么，问我就是了，我会告诉你价格的。不过，我这里的道具可不仅仅只是有钱就能购买的。”

    “什么？”王绍张大了嘴巴，皱着眉头问道，“有钱还不行？那还需要什么？”

    本以为，只要花钱就可以了，而对于他来说，能用钱解决的问题，根本就不是问题。

    谁让他是富n代呢？

    家里的钱财能够轻易买下一个诸侯国。

    但现在……问题来了，不是钱能解决的问题。

    唉……希望不要太困难，不然，这个金手指也就只能饱饱眼福了。

    “咳咳……这个啊，还需要我的同意。”哆啦b梦十分装*的说道，“我是四次元口袋的管理者，所以只要征得我的同意，你自然就可以购买了。”

    呵呵……天骄子的嘴抽了抽，你妹啊，这算什么条件？

    真想一巴掌抽死眼前这只蓝胖子。

    “b哥，那你会同意的是吧？”天骄子挤眉弄眼，十分不要脸的说道，这态度跟刚才还咬牙切齿的模样完全不同，一脸奴才贱货模样。

    唉……为了道具，王绍也是蛮拼的，一张脸，说不要就不要了。

    这声b哥，叫的哆啦b梦十分享受，“嗯……好听，再叫一声听听……”

    “b哥……b哥……b哥……”王绍一脸笑容的叫了三声。心里的怒火也只有他自己知道了。

    “好好好，小子，你很上道啊。”多啦b梦洋溢着一脸笑容，如菊花瓣灿烂。他最喜欢被人奉承了。

    “那……我是不是获得购买权了？”王绍的眼中闪现着各种道具。

    “没错，你可以购买了。”哆啦b梦大手一挥，好像施舍一般，但王绍也没在意，没办法，谁让人家牛*呢？掌管着他的金手指，他能不低头吗？

    “好，那先给我来个任意门，世界那么大，我想去看看……再给我来个时光机，去看看我的未来是多么的辉煌……接着……”

    “停停停……”哆啦b梦忙打断王绍的幻想，“那个，小王啊，任意门时光机什么的，咳咳……你还没有那个权限。”

    “哈……那我能买什么？”王绍一脸郁闷，心说，我想了那么多，到头来也只能想想罢了……唉。

    至于小王的称呼，他倒是不太在意，他毕竟才十六岁，不管是前世还是今生都是十六岁。

    这样的年纪，哆啦b梦要是称他老王，他才会不乐意呢。

    “嗯，我看看啊，你现在能够买的东西……”哆啦b梦钻进了口袋中，一分钟后才冒头，似乎确定了，说道，“嗯，你现在能卖的东西有三样，第一样翻译年糕，第二样记忆面包，第三样桃太郎丸子。”

    好吧，王绍也是笑了，你妹啊，三样道具全都是吃的？

    合着，这道具都是造福吃货的啊？

    “好吧，吃货就吃货，这三样我全要了，多少钱？”王绍大手一挥，他不差钱，就算没什么用，先买下来再说。

    有钱，任性！

    “这个，我好像忘记了说了，用来购买道具的钱必须是你自己赚的，所以……”

    “所以父母给的零花钱不行咯？”王绍翻了个白眼，好啊，合着说了那么多，他依旧不能购买？

    尤其是购买道具的钱必须是自己赚的，这算什么规则？这不是坑人吗？

    如此一来，他富n代的身份还有什么用？

    “还有，”哆啦b梦继续说道，“不仅仅只是你自己赚的，还是要通过道具赚的，比如，贩卖道具。”

    “呵呵，贩卖道具？我倒是想啊，关键是我连买道具的钱都没有，怎么贩卖？”王绍苦笑。

    “这个你就别担心了，上路之初，b哥我会慷慨的……”就在王绍以为哆啦b梦会说慷慨的送给他几样道具做本钱的时候，哆啦b梦却说道，“我会慷慨的借给你几样道具，嗯，要利息的，等你赚钱了再还给我就是了。”

    听到如此关怀有爱心的一番话，王绍在心中大骂了一句，“小气鬼，铁公Ｊ，送给我能死啊？”

    “对了，其实除了贩卖道具之外还有另一条路，我说了只要是通过道具赚的钱就可以了。”哆啦b梦继续说道，“比如，你吃下翻译年糕然后去做翻译，当翻译赚的钱也算。或者你吃下记忆面包，用学来的知识去当老师，得来的报酬也算。再或者，使用桃太郎丸子驯服凶兽，杀了卖Ｒ。”

    =================

    翻译年糕：吃下之后一周之内能够听懂大陆上的所有语言，并且会熟练说出。

    记忆面包：将面包放在书籍上，面包会自动印下内容，吃下之后会记得印下的所有内容。

    桃太郎丸子：对凶兽使用，可以驯服凶兽，主动认主，不会叛变，时效一个月。
------------

第零章：再续

    热门: @ @ @

    “算了，想那么多干嘛，如果对方真的……”南宫明月的小脸红了红，然后转过头，将手中的年糕快速吃完。

    吃完后，简单的收拾了一下仪容，她才回过头，看着王绍，“现在我吃完了，效果什么时候出来？”

    “当然是立刻见效咯。”王绍笑了笑，扔过去一本大陆语言大全，这本书上面记载着大陆上数十种语言，当然，这仅仅只是大陆语言大全的第一册。

    这本书全书数万册多册，总字数过万亿。

    第一册仅仅只是入门，记录一些最简单的语言文字而已。

    然而就算如此，大陆语言大全还并不能囊括大陆上所有的语言。

    有些语言早已绝迹，自然无法记录。

    当然，大陆上还有几种通用语言。那是曾经统一过这片大陆的国家所留下来的语言。

    最近的应该是一万年前的大秦帝国，一代始皇横空出世，仅仅历时百年就一统了这不知方圆的万国大陆。

    秦篆，就是现在的大陆通用语。

    当然，说是通用，其实也并非所有人都在使用。

    比如，大夏国，使用的就是汉字。

    这是五千年前一统赤州的大汉皇朝的的文字。

    大夏国，就隶属于赤州之内的一个小小诸侯国……

    …………

    “怎么样？”十分钟后，王绍才缓慢开口。

    而南宫明月的脸蛋上却洋溢着无比的震惊，这怎么可能？居然真的看懂了，而且还会说了？天方夜谭变成事实了？

    手中捧着大陆语言大全，南宫明月直接坐到了店铺中唯一的一张沙发上。

    似乎心里还不能接受，需要好好的缓上一缓。

    身边，一道诱人的玫瑰香味传来，王绍差点就要举旗致敬了。

    “那个……”王绍想要开口，却被直接打断，“别说话，让我好好静一静。”

    “额……好吧。”被美女训斥了，王绍难得没有发脾气，果然，美女都是有特权的。

    又是十分钟！

    “说，你这年糕是怎么做的？”南宫明月突然暴起，攥着王绍的衣领将其拉倒眼前。

    四目相对，都能够感受道对方呼吸的气味，王绍的心不自觉猛然跳动起来……身体阵阵发热，原以为阅尽网上大片，现实赤裸无感他，居然似乎好像……动心了？

    感受到王绍的呼吸，南宫明月似乎也发现两人离的太近了，一把将王绍推开。

    “哎呦……”王绍被直接推到地上，发出一阵痛呼，幽怨的看着南宫明月……

    “看什么看，小心我把你眼珠子挖出来。”为了掩饰心中的羞怒，南宫明月恶狠狠的瞪了天骄子一眼。

    “我……你把我推倒在地，难道不准备负责吗？”王绍继续以幽怨的眼神为攻势向端木明月发起猛攻。

    什么？负责？南宫明月的小心脏噗通噗通的剧烈跳动着，他这话是什么意思？难道是喜欢上我，对我表白了？那我要怎么回答？拒绝吗？可是……偷偷的看了一眼王绍那张俊美的脸蛋，胸口的起伏更加猛烈了。

    “好吧，我开玩笑的。我哪里配得上你这样的大美女啊？””王绍似乎摊了摊手，也觉得玩笑过了，眼前的人美虽美，却是很暴力的，他可不想挨打。

    这话说的很轻松。

    但听在南宫明月的耳中，却有些刺耳，心里更是失落，“混蛋，你玩我？”说着，一巴掌打了过去。

    “啪……”

    王绍用手抓住了南宫明月的手腕，眼神变的锐利起来，“男人的脸打不得。”

    这一刻，王绍霸气附体，俊朗的外观、凌厉的眼神、高贵的家室，无不让其成为少女心中未来丈夫的唯一人选。

    就连南宫明月，那颗躁动的心，也再一次不争气的开始跃动。

    王绍……真的好帅啊！内心中，南宫明月似乎变成了一名花痴少女。

    “放……放开我……”南宫明月的手腕挣扎了一下。

    王绍也感觉自己有些唐突了，忙是松开，“不好意思，刚才吓到你了吧？”

    “没……没事。”南宫明月低着头，问道，“你这个翻译年糕有多少？我想大量的买进。”

    她的家族是办报纸的，所以，对于这种能够让人熟知各种语言的东西，非常看中。

    “你要多少有多少。”王绍说道。

    “那……先来一百份吧。”想到自己手里的钱并没有多少，南宫明月报了一个不算大的数字。

    “没问题，晚边我会派人把东西送到你的府上。”

    “嗯，谢谢。”

    “对了，那剩下的两个记忆面包和桃太郎丸子的效果也这样出色吗？”南宫明月问道。

    “当然，我说了童叟无欺不是吗？”王绍耸了耸肩，“如果你还要的话，看在我们两那种关系的份上，我可以给你打个折哦。”

    “你……什么叫做那种关系？我们是什么关系？”南宫明月一脸怒容的瞪着王绍，似乎在说你要是不给我个交代，看我怎么蹂躏你。

    对方可是暴力女神，王绍也不得不注意，“那个，我的意思是……同学，没错，就是同学关系……那个，再过不久我不是要前往梦幻商学院就读吗，到时候我就是你的学弟了。所以……呵呵……”

    “这倒也是。”南宫明月点了点头，“不过，还是算了吧，我就要那翻译年糕了。”

    毕竟，她家只是经营报纸业务，其它两样的作用并没有那么明显。

    “对了，忘记告诉你了，那翻译年糕的效果只有一周哦，一周过后就失效了。”王绍说了句。

    “啊？”南宫明月张大了嘴巴，“不是吧，有效期才一周？”

    “那还用说？”王绍翻了个白眼，“要是终生有效，怎么可能这么便宜？”

    “嗯，说的也是。”南宫明月认可的点了点头，毕竟，这东西属于划时代的物品啊，世界上还从来没有出现过呢。

    当然，这是她的世界。

    世界很大，而她很渺小，很多事情都接触不到。

    所以，在她以外的世界，到底存不存在这种不可思议的年糕，还未可知！

    ===========

    求收藏：据说，凡是收藏本书的都是帅逼。

    求推荐：据说，凡是推荐本书的都是现充。

    帅逼：帅到没朋友，靠脸能装逼。

    现充：现实生活充实的人生赢家。

    手机请访问ap版：
------------

第零章：再续中

    道具一：百发百中弓箭。（售价：100金币）

    道具二：催眠眼镜。（售价：1000金币）

    道具三：自动清扫扫把。（售价：50金币）

    道具四：失明药水。（售价：200金币）

    道具五：石头帽子。（售价：500金币）

    道具六：透视眼镜。（售价：10000金币）

    道具七：空气炮。（售价：10000金币）

    道具八：隐身帐篷。（售价：8000金币）

    道具九：开心药丸。（售价：100金币）

    道具十：名刀电光丸。（售价10000金币）

    十样道具，一一罗列在王绍眼前。

    其中，隐身帐篷王绍很感兴趣，想着是不是买下来之后去女生浴池逛逛？

    现在他拥有一万九千金币，能买的不算多。

    而且，这些道具都是有时效性的，并不是买下之后永久有效。

    比如，百发百中弓箭，只能射出一百支箭矢，之后就没用了。

    催眠眼镜更绝，只能够催眠一次就会失效。

    而且，这些物品的效果都是有限的，并不是对所有人都有效。

    这里，可是玄幻世界，所以随着个人实力的提升，某些道具也会失效。

    比如，你穿着隐身帐篷，在普通人的眼中是隐身的，但在一些实力强大的高手眼中，却无所遁形。

    当然，道具也是可以升级的。

    现在给出的这些道具，最多只能对战士级别的人有效，超过战士级别的人效果有限或者直接无效。

    当然，大夏国是个小国，根本就没有几个超过战士级别的人。

    所以，这些道具的效果还是很牛逼的。

    …………

    “咚咚……”敲门声传来。

    “少主，到了去接小姐的时间了。”门外，传来了北大的声音。

    “小姐？”王绍闭上眼睛回忆了一番，才想起北大说的应该是他的妹妹，王雪儿。

    说起王雪儿，这是一个可怜的小女孩。

    一出生就双目失明，随着时间的推移，身体越来越差，如今十岁了，只能够坐在轮椅上度日，连最基本的行走都做不到。

    上天似乎夺走了这位少女的一切，是那么的残忍。

    医师更是断言其活不过十二岁。

    哪怕王家倾尽财力，为其寻找更出色的医师，以及购买无数灵丹妙药，却也难以控制器病情，只能眼睁睁的看着她一天天的恶化下去。

    这是王家所有人的心病。

    王绍的前身，最疼爱的就是这位妹妹了，每天不管多忙，都会接送其上下学。

    王雪儿上的是一所音律学院，虽然双目失明，但是耳朵却非常聪慧，虽然双脚难以行走，但是双手却非常敏捷，能够弹得一手好琴。

    平时没事的时候，王绍都会听其弹琴，听着琴声，似乎能够忘却心中一切的烦恼，让人非常的舒服。

    虽然，对方并不是他的亲妹妹，但是接受了王绍全部记忆的他，心中已然对那可怜的女孩生出了怜爱。

    “B哥，口袋中应该有让雪儿恢复的道具吧？”王绍面无表情的问道，心中有些哀伤。

    “那当然，四次元口袋无所不有，别说是你妹妹那种情况了，就算是再严重的情况，只要还有一口气在，就能够恢复。”哆啦B梦难得正经了一会。

    “那，需要多少钱？”王绍问道。

    “嗯，如果是普通的恢复药水的话，只需要一亿金币就行了。”哆啦B梦想了想说道，“我觉得，这对你而言不是什么难事吧？”

    “一亿金币啊？”王绍感慨了一句，如果按照今天的营业额来算，想要赚到一亿金币，十年也不可能。

    而事实上，雪儿根本等不了十年。

    当然，他也不会让雪儿等那么久。

    从地球穿越而来的他，明白商业最重要的是什么，那就是广告宣传，让更多的人知道，才会有更多的客户购买。

    过几天，他就会替自己的店铺开始铺天盖地的宣传了，不仅仅是为了雪儿也是为了他自己。

    虽然，以他的身份，就算没有店铺也能够活的好好的。

    但是，这里是战争频发的大陆，一些小规模的战争可能影响不到王家的地位，但是当有一方枭雄崛起，席卷赤州的时候，哪怕是存世千年的王家，也可能被随时覆灭。

    为了活下去，非努力变强不可。

    “吱……”大门被打开，王绍看到四人严肃的站在两旁，如雕像般挺拔，没有一丝懈怠的模样。

    对此，王绍点了点头，他王绍的手下就应该如此，是精英中的精英。

    毕竟，四人都是在他小时候就跟随着他的，忠心耿耿，战战业业，等他登上王家家住之位后，四人都会被予以重任。

    若是普通的狗腿，又怎能担当重任？

    “少主。”看见王绍出来，四人恭敬的行礼。

    “嗯，走吧。”王绍对四人说了句，就上了马车。

    北大开始驾车，其他三人护卫在马车左右和后方，警惕的注视着周围的一切。

    如有一丝风吹草动，就会采取雷霆行动。

    一切，以保护王绍为主。

    ……

    马车行驶了一刻钟左右，便在一座恢宏的大门前停了下来。

    门牌匾上，书写着六个大字――希望音律学院！

    这是一所专门教人音律的学院，学院内大部分都是女学生，而且年纪不大。

    走下马车，王绍在无数人注目的目光下，走进了学院。

    走到一间教室外之时，却听到了一道非常刺耳的声音。

    “瞎子，瞎子，臭瞎子……不乖乖在家呆着，还跑到学院来丢人现眼，我要是你我早就自杀了，省的让人嫌。”

    “不……不是，雪儿不是瞎子……不是……”无助的哭泣声让王绍的心颤了颤，急忙走进教室，发现一个十分嚣张的女孩正指着王雪儿大骂，言辞尖酸刻薄。

    而王雪儿却趴在桌子上，无助又可怜的哭泣着。

    “雪儿……”王绍急忙上前，将王雪儿抱在怀中安慰，小巧的身躯正在不停的颤抖着，让他心痛。

    “哥哥……呜呜……”王雪儿听见王绍的声音，直接扑倒在他的怀里，哭泣着摇头说道，“哥哥……雪儿不是瞎子……真的不是……”

    ===========

    求收藏：据说，凡是收藏本书的都是帅逼。

    求推荐：据说，凡是推荐本书的都是现充。

    帅逼：帅到没朋友，靠脸能装逼。

    现充：现实生活充实的人生赢家。()
------------

第零章：再续下

    王家大院，家主书房。

    一位英气勃发的中年男子坐在主位，看着站在下方的少年，阴着脸质问道，“绍儿，你为什么那么做？你不知道你这种做法会让王家处于众矢之的吗？”

    “为了雪儿，我问心无愧。”王绍直勾勾的看着上位的父亲，眼神中没有一丝忐忑和后悔。

    “绍儿，我发现你变了。”王尚看了他一眼，缓慢的说道，“以前的你，可不会那么残忍，要知道那可是将近三百条人命啊！”

    “这种改变……难道不好吗？”王绍反问道。

    “哈哈……”王尚笑了，“好，自然是好，身为王家少主，自然要杀伐果断，在大夏国，没人能够违背我王家的命令，如有违背，抄家灭族！”

    这话，很霸气。

    但，却是事实。

    王家，在大夏，就是这么的不可一世。

    不能容忍有任何人挑衅。

    更何况是侮辱了王家小姐的存在？若是王家不做点什么，只怕真的没人将王家当回事了。

    王家虽然很低调，但是该高调的时候从来不会低调。

    昨夜，镇南将军满门被屠，也算是给某些蠢蠢欲动的势力一个警告，王家的力量，不是你们能够想象的。

    “对了，听说你昨天在希望大道上开了一个店面？”王尚随口问道。

    “没错，卖点小东西，赚些零花钱。”王绍笑笑。

    “小东西？”王尚摇了摇头，“那可不是小东西，是能够关乎王家命运的宝贝，至于零花钱？你身为王家少主，每月领取的例钱还少吗？”

    “父亲，你什么时候也关心起这些小事了？”王绍说道，“不过就是几样小东西而已，和偌大的希望商会可没法相比。”

    “不不不。”王尚摇头，“东西虽小，却价值连城，说吧，你是从哪里弄来那三样东西的?”

    “这个……”王绍犹豫了一下，摇头说道，“父亲，恕我无可奉告。”

    王尚看了他一眼，摇了摇头，“好吧，儿子终于长大了，希望商会的事我也会慢慢交给你，由你接手。”

    “这……”王绍想要拒绝，却被王尚打断，“不许拒绝，这是王家自古以来的惯例，每一代继承人成年后，就开始慢慢接管家族的生意，你自然也不能例外。”

    “那……好吧。”王绍无奈的点了点头，说真的，对于经手希望商会，他真的不感兴趣，他还是喜欢平平淡淡的，没事的时候卖卖道具，调戏调戏良家少女，过个富家少爷喜欢过的逍遥日子。

    但现在看来，不太可能了。

    希望商会，涵盖的商品非常多，但是最主要的生意确实贩卖武器。

    王家，也被成为武器商人，而武器商人又被称之为死之商人，因为他们往往为人们带来死亡。

    为了贩卖武器，死之商人甚至会挑动国家大战，只为让那些国家购买他的武器。

    只要经手了希望商会之后，王绍的手也会开始沾满鲜血。

    虽说，从昨晚开始，他的双手已经开始沾满鲜血了。

    不过，相比于昨晚数百条人命，挑动战争所引发的至少是数以万计甚至百万计的人命啊。

    想想他，前几天还不过是一个高中宅男。

    短短几天的经历，仿佛走过了另一个人生，变的他自己都快不认识自己的。

    …………

    离开书房，王绍还在想以后的日子。

    既然父亲说会慢慢将权利下放，他也会慢慢进入王家最核心的那部分，而一旦进入核心，他就必须为王家的崛起而奉献。

    虽说，在大夏，王家一言九鼎。

    可是，大夏不过是梦幻王国九大附属诸侯国之一，大夏全国人口也不过五百万而已，是个十足的小国。

    而梦幻王国也不过是赤州数百王国之中不起眼的一个而已，更不要说王国之上还有更庞大的王朝了。

    甚至，就连赤州也不过是九州最小的一个州而已。

    真的，世界很大，需要王绍不停的探索。

    每一个势力无时不刻都不在想着增强自己，所以，在这片大陆，战争的频发程度，让人绝望。

    就以他所在的大夏国来说。

    大夏国建国一百五十年，经历十代国王，其中八代死于御驾亲征之中。

    一百五十年间，大夏国经历大大小小的战争不下于一百次。

    几乎，每年都会发生一次战争。

    这还不算那些小摩擦，不然会更多。

    如此频发的战争，也造就了无数以此为谋生的武器商人，王家就是其中之一。

    为了竞争各国兵器的订单，这些武器商人也会进行激烈的角逐，而角逐的失败者，失去的不仅仅只是订单，还包括身家性命。

    好在，王家发展了上千年，一直颤颤赫赫，没有走错过一步，就算走错了，也是无伤大雅的一步，不然早就消亡于历史中。

    俗话说，没有千年的王朝，只有千年的世家。

    王家建族时间更是超过了大夏国依附的梦幻王国，就算是在整个赤州也算是历史悠久的大家族了，族人遍布赤州，生意做遍天下，这就是王家。

    可惜，历史悠久并没什么用。

    王家虽然有千年历史，却也连梦幻王国都比不上，更别说是那些称霸赤州的王朝了，虽然能够在大夏国称王称霸，但，这明显不是王家所甘心的。

    稍微有些野心的王家人，都希望王家能够更进一步。

    毕竟，千年的历史，让每一个王家人都是高傲的，自豪的。

    而每一任家主都应该为了王家的崛起而付出。

    王绍明白，当自己准备从父亲手中接过权利的时候，就该是他为王家付出的时候了。

    若是没有金手指，他不敢保证自己会做出什么样的成果，但是，有了四次元口袋，他还是很有信心的，将王家发展成这片大陆的巅峰势力，在四次元道具面前，也许并不困难？

    “哥哥……”

    王绍一出书房，就听到雪儿的声音，连忙用手挥去脑海中的思绪，快步来到雪儿身前，在她面前蹲下，小声的问道，“雪儿，你这么在这里？”

    “我……我怕父亲责怪你……所以……”雪儿怯怯的说道，神情很是担心，“那个……父亲他……没有责怪哥哥吧？”

    “当然，我是为了雪儿出头，父亲怎么会责怪与我呢？”王绍笑着摸了摸雪儿的小脑袋，说道，“雪儿，以后就不要去学院了好吗？如果你想要学音律的话，哥哥我会替你将老师请回家教你的。”

    “嗯，都听哥哥的。”雪儿用力的点了点头。 （.net ）
------------

第零章：再续（终）

    恋上你 630bookla ，最快更新我有一只四次元口袋最新章节！

    第二天一早，王绍就离开自己的府邸去早朝了。

    至于那对双胞胎公主花？

    嗯，现在正软倒昏睡在他的大床上。

    没错……昨晚是荒唐的一夜。

    王绍，他，终于不再是处男了。

    其中个中滋味之美妙，大家自行体会吧。

    为了避免和谐，我就就一一描述了。

    ……

    大夏王m，建立在京都城的最中心，占地近万亩，不算大，但也不算小。

    进入王宫，踏上宝殿，发现众人似乎都在等他？

    没办法，毕竟，今天最主要的事情就是授予他征华大元帅让他带兵出战的，可惜的是，他却因为留恋家中没人，姗姗来迟，让大夏国王与群臣苦苦等待了一个多时辰。

    甚至让他们以为自己差一点被放鸽子了呢。

    现在见到王绍终于出现，众人算是松了一口气。

    王绍大步朝天，挺胸抬头的从群臣中间让出的道路上走过，来到王座下不远处。

    大夏国王夏雨直接开口，“来，给王绍赐座。”

    王绍也不含糊，直接座了下去，看着夏雨说道，“国王陛下，我的时间有限，你快点吧。”一副来不及的模样。

    夏雨在心中暗骂，“你妹的，在家里玩我的女儿忘了时间，来了大殿居然还这么不给我面子？好歹我也是你的岳父啊？你在群臣面前如此肆无忌惮，让我怎么下的了台？”

    当然，这话夏雨也只敢在心里想想。

    “咳咳……那么，就继续早朝。”见王绍一副大爷般模样，大马金刀的坐在下方，夏雨索性把目光看向其他地方，来个眼不见为净。

    “陛下，臣又是启奏。”宰相王翔站了出来，道，“北方大华国欺人太甚，对我国宣战，并以屯兵华雄关，臣恳请陛下下命封王家少主王绍为征华大元帅，讨伐大华，扬我国威。”

    “臣附议……”大元帅王帅同样道。

    “臣附议……”

    然后，就是下面一大堆的附议。

    夏雨翻了个白眼，我也没说不同意啊？你们一个个附议个毛线？不早就说好了的吗，现在这情况搞的好像我不同意你们来逼宫一样？

    靠，人家可是王家继承人，我就算不同意，也不敢说出来啊？

    夏雨腹诽了一下，然后大手一挥，宣布道，“既然大家一致认为王绍是征华大元帅的不二人选，那么郑现在宣布，即刻认命王绍为征华大元帅，带领大夏二十万大军迎战大华……”

    “那个，陛下，我觉得二十万大军有些多了呢。”这时，王绍却开口了，只是，这话听在夏雨和众大臣耳中，却有些匪夷所思，居然有人打仗嫌弃士兵多的？

    我没听错吗？

    大殿现君臣集体挖耳的奇观。

    “王绍，打仗可不是儿戏啊。”夏雨说道，“这一次大华国出征的军队起码也是二十万上下呢。”

    “那又如何？”王绍不屑，“若是在同等军力的条件下，我赢了对方，岂不是显的我太无能了？以弱胜强，以少赢多这才是我的人生格言。”

    “好吧，那你要多少人？”夏雨无奈。

    王绍摇了摇头，道，“不，我不需要更多的人马，只要虎牢关中的五万将士就足够了。”

    虎牢关是大夏国面对大华的第一道雄关，常驻五万士兵。

    “真的不需要人马了？”夏雨皱了皱眉。

    “当然，君无戏言。”王绍笑道。（君：这里指君子之意）

    “好，郑准奏。”夏雨大手一挥，在自己面前的诏书上盖上了玉玺，正式任命王绍为征华大元帅……

    …………

    就这样，王绍只带着自己的嗜血军团，一行百来人前往虎牢关。

    至于公主姐妹花，被他留在了京都城。

    毕竟，没有人打仗还带家眷的不是？

    至于带回王家，关键是不顺路，所以还是先将她们留在京都，等打完仗之后再来迎接。

    ……

    一路疾行，一日之后，王绍就到达了虎牢关。

    至于虎牢关守将早就得到了京都方面的消息，前来迎接王绍。

    “王绍，您一路辛苦了，我已经替您准备了接风宴……”

    “闭嘴。”那将军的话还没说完，王绍就瞪了他一眼，“商战，你不知道大华二十万大军马上就要兵临城下了吗？居然还有时间来跟我拍马屁？”

    “这不是王少来了吗，我知道在王少面前，区区二十万大军算的了什么？还不是手到擒来？”商战继续拍马屁。

    “呵呵……”马屁谁都爱听，但是让王绍想不明白的是，商战这样一个马屁精怎么就坐上了虎牢关关守之位？执掌五万大军？夏雨那个家伙是智障吗？

    这种人都能够身居高位？

    还是说这家伙除了拍马屁，实力也是一等一的？

    还是说，这家伙的嘴皮子实在是太厉害了，靠着一张嘴拍马屁拍到了现在这个地位？

    这暂且不谈，王绍先是询问了一下战机，“大华国的军队现在在哪里？”

    “虎牢关外二十里地。”商战说道，“今天天色已晚，我想大华国方面应该是准备明天一早进攻。”

    “二十里吗？的确不远了。”王绍点了点头，“那你原先是准备怎么办的？”

    “死守呗，还能怎么办？”商战在心里说道，“我这只有五万兵马难不成还出关和人家正面交战？那和送死有区别？”

    当然，心里那么想，嘴上却是说道，“我等誓死捍卫虎牢关，除非大华军队踩着我等的尸体前行，不然我等不会让其踏入虎牢关半步。”

    这话，其实和死守没区别。

    不过，听上去感觉就不一样了。

    说死守呗，听上去就没有激情，感觉是敷衍。

    但是后一句誓死捍卫虎牢关，就显示出了他的决心，那种为了大夏国不惜英勇就义的高尚情操。

    不愧是马屁精，一张嘴能把死的说活了。

    “好吧，既然大华国的军队要等明早才来，那你先带我去下榻的地方吧。”王绍说道。

    商战点头，直接领着王绍去了自己的府邸，将最好的房间腾出来给其居住，临走时还对王绍各种嘘寒问暖，最后一招手，数十位穿着暴露的女子在音乐声中走出，翩翩起舞……

    看清爽的就到

   


------------

第零章：还续（上）

    恋上你 630bookla ，最快更新我有一只四次元口袋最新章节！

    “那，王少，老儿决定每样买……买五十份如何？”白仓伸出一个巴掌。

    五十份，总共六种产品，每种产品的价格五百金币，总价就是十五万金币。

    要知道，普通家庭一年的支出不过几百金币而已。

    普通家庭，一辈子都不见得能够赚那么多。

    可惜，那是普通家庭，白仓可不算在内。

    白家，在整个大夏国都算豪门，白氏商会每年至少能赚取数千万金币，现在居然想要用十五万打发王绍，王绍怎么可能会同意？

    “白老啊，你年纪也不小了吧。”王绍慢悠悠的问了句。

    “是啊，已经九十八了，不知道还能活几年。”虽然不明白王绍的寓意，但他还是回答了。

    “嗯，活了九十八年确实不容易了。”王绍笑着转了转手指上的玉扳指，道，“钱财呢，生不带来死不带去的，白老何必那么在意呢？”

    这话，明显是在威胁了。

    意思是，今天你要不给我面子，只怕你只能把你赚的钱带入土里去了。

    “王少，老儿知错了，一千份，老儿每样买一千份。”没有人想死，也没有人愿意死，虽然他已是半截以上入土的人了，但是能活着，他还想活。

    钱可以再赚，但是人死了，可就什么都没有了。

    再说，王绍也不是直接抢，至少还给了商品，虽然商品价格有些贵。

    的确有些贵，昨天，王绍还是以一百金币的价格贩卖，今天就长到了五百，简直就是抢钱啊。

    不过，这也是没办法的，谁让今天这些人都是家族主事人，钱多啊，不抢他们抢谁？

    一千份，六种产品，每种五百金币，加起来就是三百万金币。

    而成本不过五十万，这一转手就是二百五十万的利润，真是暴利啊。王绍越来越喜欢这种生意了，也许，是身为商业世家继承人身体内的商业基因已经开始萌发了吧？

    六种产品，除了翻译年糕、记忆面包，桃太郎丸子原本就存在了，又被王绍添加了自动打扫扫把，失明药水和开心药丸。

    这三样是昨天才从哆啦b梦哪里得到购买权的十样产品中的三样。

    至于其他七样为什么不卖？

    那还用说，其他的都能够算是战略性的武器了，他当然不能轻易卖出去。

    而卖出去的东西，基本上都属于效果不错，但却无关紧要的。

    不然，如同百发百中弓箭，这要是被人买了，眨眼间就能组成一直强大的弓箭部队好不好？

    甚至，威力更大的空气炮，若是组成炮兵部队，那实在是太危险了。

    可能会对王家在大夏的统治地位产生动摇。

    这些东西，在王家所属的军队装备前，王绍是不准备贩卖的，就算是要卖也是少部分的卖出，比如几把几把，这样也不至于造成严重的后果。

    …………

    白仓离开之后，陆陆续续又进来差不多百来人。

    等所有顾客全都离开之后，天色已经傍晚。

    不过，王绍的收获却是颇丰，上百客户替他带来了两千多万的营收，就算去除成本，也有二千万左右的利润。

    仅此一天，王绍就赚取了两千万，看的小兰月儿两眼发直，自己少爷赚钱的能力也太强了吧？

    当然，这种日子以后是不会再发生了。

    希望之城有钱的家族基本上都来过了，剩下的也不会给王绍带来多少利润。

    还想要赚大钱，就得把目光看向希望之城之外了。

    当然，希望之城还有一个最庞大的家族还没被他勒索过呢，那就是他自己的家族――王家。

    “看来，今晚得和父亲商量一下了，让他购买一些道具，不然想要凑够一亿金币，替雪儿治病真的很难。”王绍心里想着，然后又突然想到了什么，急忙对着正在他眼前飞来飞去的哆啦b梦问道，“对了，b哥，我要是以王家少主的身份向自己购买，算不算违规？”

    “不行。”哆啦b梦摇了摇头，“不管你以什么身份都不可以这样左手进右手出，必须卖给第三方才行，不然，就算是赚到的钱也不会被算到你私人金库之中，那笔钱也不能用来向我购买道具。”

    “好吧。”王绍摊了摊手，果然是他想多了。

    “那个……少爷，你……你没问题吧？”小兰和月儿看着王绍居然对着空气说话，傻眼了，少爷这是怎么了？看到那么多钱，受刺激了吗？

    没办法，哆啦b梦除了王绍之外，没有人能够看见。

    看在小兰和月儿的眼里，王绍就像是发疯了一般，对着空气在喊话……

    “没，我没事，别摸我额头，我没发烧。”王绍有些气恼的将小兰放在额头上的手给拿开，道，“好了，时间也不早了，我们回家吧。”

    “少爷真的没事吗？”看着王绍的背影，月儿小声的嘀咕道。

    “谁知道呢？”小兰摇了摇头，两人跟了上去。

    由小兰和月儿驾车，四人组围在车旁跟随。

    回到家之后，王绍马上就去找他老爸了。

    书房中，看着突然闯入的王绍，王尚皱了皱眉头，很是不喜，王绍的举动太不成熟了。

    放下手中的文件，王尚问道，“什么事，那么毛毛躁躁的？”

    “父亲，我想和你做笔生意。”王绍开门见山的说道。

    “呵……和我做生意？”王尚笑了，“那你倒是说说看。”

    “我这里有一些道具……”

    “停。”王绍话还没说完，就被王尚打断，“道具的话我知道，你今天让北大他们强行邀请了希望之城的大家族，让他们都在你这里购买了不少道具吧？不过，说实话，你那些道具我看不上，主要还是对王家并没什么作用。”

    “父亲，你以为真正的好东西我会卖出去吗？”王绍神秘的一笑。

    “哦~~那我倒是想要看看你有什么好东西了。”王尚被他激起了兴趣。

    “你看……”王绍的手中出现一把弓和一支箭。

    “弓箭？”王尚走上前，接过，查看了一番才说道，“很普通啊？”

    “普通？不。”王绍摇头，“这弓箭名为百发百中弓箭，只要确定目标，不管你向那个方向射，最终都能命中目标。”

    “真的？”王尚不信，这世界上还有那么神奇的弓箭？确定不是在开玩笑？

    可是，看着自己儿子一脸正经的模样，他还是决定试试看。

    ――――――――――――――――

    有书单的朋友加一下书单，谢谢。

    看清爽的就到

   
------------

第零章：还续（中）

    恋上你 630bookla ，最快更新我有一只四次元口袋最新章节！

    （周一，新书冲榜，求推荐票支持，拜谢）

    ――――――――――――

    交易完成后！

    “绍儿，你到底是哪里搞来这些东西的？”王尚看着王绍，似乎都不认识自己这个亲儿子了，“我仿佛都不认识你了。”

    “呵呵，这个……秘密。”王绍神秘的笑了笑。

    “好吧。”王尚无奈，“只要你还是我的儿子就好。”

    “这是当然，我一直都是您的儿子，以前是，现在是，以后还是。”王绍肯定的说道。

    “嗯，乖儿子。”王尚上前拍了拍王绍的肩膀，感慨道，“不知不觉已经长大了，都快比我还要高了。”

    虽然只有十六岁，但是营养太好，除了脸上还有些稚嫩之外，身形完全和成年人一样。

    “那……父亲，我先离开了。”王绍说道，“至于那些道具，我会放进仓库里的。”

    “嗯，你记得就好。”王尚点了点头，他不觉得王绍会在这种事情上骗他。

    没必要。

    …………

    第二天。

    阳光明媚，风和日丽。

    希望之城，奴隶市场外。

    王绍慢悠悠的踏进了这希望之城最肮脏的地方。

    这里聚集了全国各地的奴隶，那些奴隶有的是被俘虏的战犯，有的是犯了死刑的罪犯，也有的是被黑心奴隶商贩拐卖来的普通人……

    总之，这里的人都没有人权。

    他们如同牲口一般被商人随意标价贩卖，被客人挑挑拣拣，是世界上最悲惨的一类人。

    今天，王绍来此的目的就是为自己寻找手下。

    他，也到了该有属于自己势力的年纪了。

    虽然身为王家少主，绝大部分的王家资源他都能够调动，但是他还是希望有完全属于自己的势力。

    毕竟，王家的势力终归是属于王家的，在他还没有完全继承王家家主之位前，那些权利就不会完全属于他。

    而想要完全继承，只怕还会有着不少于十年的时间。

    当然，若是着期间王绍的父亲出现意外，这时间倒是能够大大缩短。

    但，很显然，王绍并不会寄希望于此，同样，他也不希望王尚出事，虽然王尚并不是他的亲生父亲，但是完全继承了前身的记忆，王尚在他的心目中还是占据了非常重要的地位的。

    “王大少爷，您来啦，这真是小店的荣幸……”一位贼眉鼠眼的家伙搓着手来到王绍的面前，模样虽然糟糕，但眼神中充满了商人的精明，一看就知道是个奸商。

    “是啊，我来购买奴隶。”王绍笑笑，“不知道你这里有多少奴隶？”

    “王少，这您就问对人了，我家的奴隶是奴隶市场之中最多最好的。”这家伙如同王婆卖瓜一般，自卖自夸。

    “别废话，你家的奴隶我全要了。”王绍大手一挥，“说吧，总共多少钱。”

    “啊，都要了？真的都要了？”苏木（鼠目）张大了嘴巴，笑得很开心。

    “当然，我还会那你开涮不成？”王绍一瞪眼，威严十足。

    “怎么会怎么会，王大少爷怎么可能会和我这样的人开玩笑呢。”苏木笑起来，眼睛眯着，从怀中拿出一个算盘就开始计算。

    “哒哒哒哒哒哒……”手指不停的敲击着算盘，发出悦耳的声音，因为，这每敲击一次算盘都意味着多一笔钱的收入。

    一分钟后，苏木终于算完了，收起了算盘。

    “王绍，总共是一千二百三十个奴隶，价钱是三百八十七万六千五百四十二金币。”苏木笑嘻嘻的报出了价格，“不过呢，既然是王大少购买，那我就去掉零头，算您三百八十万好了。”

    “呵呵，去凋零头？你还真是慷慨啊。”王绍冷笑，“你他妈的把我当凯子不成？就你那些奴隶也敢卖我三百多万？你吃了熊心豹子胆了？什么时候奴隶的价钱那么高了？”

    要知道最普通的奴隶不过是一百金币就能搞定，而苏木给的价钱平均却在三千金币左右，完全是在坑人啊。

    “可是，王少，我这里的奴隶真的质量很好，全部都是战士呢，一个普通人都没有，而且身体都很健康，没有一点伤病。”苏木辩解道。

    “都是战士吗？”王绍喃喃道，“若是这样，质量的确挺高的。”

    毕竟，一般真的被扁为奴隶的人基本上都是没什么用的。

    比如战犯，这些都是他国战败后的俘虏，一般性这种俘虏都会被胜利的国家接纳，重新编排，成为本国的军队。

    除非是一些受了严重伤害的，残疾的，或者是一些不可能被招安的人，以及那些人的亲属，不然都会接受招安编排。

    毕竟，这里是乱世，时刻发生着战争，而战争打的是什么？自然是金钱以及人口。

    没有人，就没有士兵，自然无法在乱世中生存。

    而没有钱财，就没有兵器，如此一来士兵在战场上的战斗力会被削弱很大一截。

    所以，对于国家来说，钱和人才是维持国家机器运转的动力，缺一不可。

    “不过，这价钱还是太高了。”王绍摇了摇头，“再便宜些。”

    “那……三百七十万如何？”苏木试探性的问道，毕竟，这里是希望之城，王家是绝对的主宰，他不可能强硬的说不能便宜。

    说实话，其实三百八十七万六千五百四十二金币的报价，就是他做主可以报出的最低价。

    毕竟，他虽然是这家店的掌柜，但这家店可不是他的私有财产，由不得他做主啊。

    要是他报出的价格太低，导致赔本的话，那么苏家的主事人绝对会杀了他的。

    而现在，他直接降低了十万，这十万很可能要他自己倒贴进去呢，想想都觉得心疼。

    这个掌柜的职位虽然油水颇多，但是一年下来，他也贪不了多少钱啊。

    可惜，就是这个价格，王绍依然还不能满意。

    要知道，昨晚他贩卖道具才卖了一千多万金币而已，现在你妹的一千个奴隶就要我三百七十万？开什么异界玩笑啊。

    没办法，他只好使出必杀技了。

    从口袋里，掏出一个眼镜，带上。

    嗯，是催眠眼镜。

    催眠眼镜：能一定程度上催眠一切有生命的存在，视使用者实力以及被催眠者实力而定。（一次性道具）

    （这里说明一下，绝大多数道具都属于一次性，或者是时效性。想要继续使用，那就继续花钱买吧。）

    “八十万金币，八十万金币，只要八十万金币……”带上催眠眼镜，王绍就开始了实施催眠，苏木的实力明显没有他强，所以很快就被催眠，然后在迷迷糊糊中直接签署了八十万金币的合约。

    当然，这八十万金币王绍也没有马上付款，而是让苏木将账单拿出王家结账。

    毕竟，他自己赚来的钱都是要用来购买道具的，自然不会胡乱花费。

    至于王家会不会报销？这个就不关他的事情了。

    当然，王家肯定是不会赖账的。

    八十万金币，对王家来说，真的只是毛毛雨啦。

    ……

    之后，王绍又在奴隶市场的其他店面转了一圈。

    当他出来后，身后已经跟随者上万名手脚带着锁链的的奴隶了。

    这上万奴隶花费了他二百多万金币，这肯定是赚翻了。

    若是一般人，至少需要上千万金币。

    不过，谁让王绍是主角呢，若是跟其他人花费同样的钱财购买到奴隶，那么还有什么看头？

    带着一万名奴隶，王绍直接出城了。

    上万名奴隶，这是很庞大的数量，只要是奴隶市场内身体健全的的奴隶，除了女性之外，已经全被王绍购买一空。

    这里所发生的事情，也瞬间传到了希望之城各个大家族之中。

    他们不知道王绍为什么会一次性购买那么多奴隶，难道是王家最近有大动作？

    身为希望之城，乃至于大夏国的实际主宰者，王家的一举一动都会被无限放大。

    更何况，这种事还是发生在王家少主的身上，那其中的问题就更值得深思了。

    要知道，昨天，王绍才向希望之城的各大家族勒索，额，不是，是赚取了上千万金币，今天就弄出了这么个大场面。

    刚刚成年的王家少主，不知道到底在打着什么样的注意呢？

    ――――――――――――――――――――――――――

    有书单的朋友帮忙加一下书单，拜谢。

    看清爽的就到

   
------------

第零章：还续（下）

   
    （新书冲榜，求大家推荐票支持）

    ――――――――

    火焰谷外围。

    王绍带着上万奴隶站在那里。

    一万奴隶列队排开，整整齐齐。

    站在高处，看着下方衣衫褴褛的奴隶，王绍大声说道，“我不管你们以前是什么身份，做了什么事请，但从现在开始，你们只有一个身份，那就是我王绍的属下，最忠诚的属下。”

    “我来自王家，是王家少主，想必你们之中大部分人都知道我的身份。”

    “忠诚于我，是你们这辈子乃是下辈子换来的福气，建功立业就在今朝。”

    “我的身后，你们的前方，就是火焰谷，我并不是要让你们进入其中猎杀凶兽，而是……”王绍目之所及，发现所有的奴隶的眼神中都涌现出一股火焰，主要是王绍的身份带来了，若是能够成为王家少主最忠诚的属下，他们奴隶的身份自然会摆脱掉，而且正如王绍所说，建功立业就在今朝。

    只要榜上王家这个粗大腿，他们的未来不可限量。

    王绍接着说，“而是，要你们自相残杀，没错，就是自相残杀，我需要的精锐中的精锐而不是废物，在场的人有上万人，而我却不需要那么多。”

    “一百，只有一百。”王绍伸出了一根手指，“这就是能够成为我属下的人数，所以，你们其中，百分之九十九的人都将被淘汰，但存活下来的这一百人将成为我王绍手中第一批势力，这批人将会跟着我在这云涌的乱世嫌弃一股腥风血雨，创造属于我们的不世基业。”

    “好了，现在你们都进去吧。”说完，王绍大手一挥，“我会在这里等待你们五天的时间，五天之后幸存下来的一百人就是我的属下，如果人数超过一百，那么我会从其中调出一些我看不顺眼的清除掉。”没错，就是这么任性。

    “如果人数不足一百，我也不会补充进去。当然，若是有人害怕这百分之九十九的淘汰率而选择逃跑，那么我恭喜你，今后都将生活在王家的追捕中，除非你能够一直逃下去，不然被我抓住，我会让你们明白，生不如死这个名词的定义。”

    …………

    王绍的话说完了。

    也没有人想要选择逃跑，虽然死亡很可怕，但是这个世界上，比死亡更可怕的事情比比皆是，他们可不想体会。

    王家的势力，他们心里明白的很，逃亡，基本是不可能的。

    所以，还不如去争取那百分之一的机会。

    毕竟，王绍描绘的未来值得期待。

    建功立业，这是每一个热血男儿的梦想。

    现在，机会就摆在眼前，没有人不会不珍惜。

    哪怕，这机会非常渺茫，但也值得一试。

    火焰谷，进去其中后，他们的敌人不仅仅是自己这群人，还有火焰谷之中的凶兽。

    火焰谷不算可怕，其中最强的凶兽就是火焰狮子一族，但火焰狮子也不过是四级凶兽而已，对应着人类四十级战士左右的实力。

    说起来，一万名奴隶之中，最强的也不过是四十级战士而已。

    这也是王绍选择火焰谷的原因。

    毕竟，既然是为了练兵，自然要选择合适的场所。

    火焰谷再合适不过了，对于这群奴隶来说，里面的凶兽非常危险，但却也不是无法反抗。

    …………

    等所有奴隶全部进入火焰谷之后。

    北大对王绍说道，“少主，王家有十万部队，您有必要训练这些奴隶吗？”

    要知道，奴隶的忠诚心很有待商榷。

    若是培养出一群反骨，那岂不是得不尝失。

    当然，王绍不会告诉他自己有办法让那群奴隶完全忠诚于自己的。

    他只是说道，“我心中有数，你不必多言。”

    虽然，北大是为了他考虑，但王绍还是有些不太希望自己做什么事请，这家伙都要跳出来说上一句的心态。

    没有人喜欢自己的举动别人指手画脚，王绍自然也不例外。

    若不是北大几乎经营着王绍的一切，如同保姆一般，王绍真的很想把他剔除四人组。

    四人组之中除了北大和话痨一般，其他三人几乎都不说话，就算是说话一般也是回答王绍的问题，是，对，少主，这样的词汇居多。

    …………

    时间如同流水，转瞬五天已逝。

    随着时间的推移，一个个衣不蔽体比乞丐还不如的男人慢慢从出口走出。

    一个……两个……三个……

    足足五个小时过去，最终出现的人是九十八，没有超过百人之数。

    “啪啪啪……很好，从现在开始，你们就是我王绍最忠诚的属下。”王绍拍着手掌说道，“现在，我赐予你们嗜血军团的称号。”

    “从此刻开始，你们没有名字，只有代号，以年龄为标准，最大的为一号最小的为九十八号，以此类推。”

    然后，王绍从口袋中拿出一百个铃铛，分别让四人组交给每一个人，让其带上。

    这个叮当也是道具，名为哆啦A梦叮当，只要佩戴上了叮当，就会无条件服从刻在叮当上名字的人的命令。

    那叮当上自然刻着王绍的名字。

    也正是因为这个道具，王绍才对这群奴隶的忠诚度有信心。

    在这个世界，除了道具之外，他还能信任谁？

    之后，王绍又拿出了一个照相机，名为变装照相机，用它替九十八名奴隶，不，现在是嗜血军团成员了，替他们换了衣服，看上去总算是顺眼多了。

    不过，衣服虽然干净了，但身体上的污垢和血迹还在，这王绍就没办法了，只有回城之后让这群人去祸害澡堂了。

    很快，哆啦A梦铃铛就已经全员带上了。

    当然，四人组也不例外。

    虽然，王绍对四人组有信心，但万一这种事情谁能够说的准呢？

    所以，防患于未然，这是必须的。

    ……

    “很好，现在，随我回城。”王绍大吼一声，一队百人，浩浩荡荡的向希望之城的方向走去。

    数小时后，这群人就出现在了希望之城外。

    整齐划一的队伍与服装，甚至差一点让守城的士兵认为是敌军攻城。

    好在，士兵认出了王绍的身份，避免了一次大战。

    ――――――――――

    有书单的朋友加一下书单，拜谢。
------------

第零章：还续（终）

    恋上你 630bookla ，最快更新我有一只四次元口袋最新章节！

    “父亲，相信我，我一定会将姐姐带回来的。”王绍双手撑在书桌上，俯下身，郑重的注视着王尚。

    “不行，这事没有商量的余地。”王尚再一次拒绝，为了王家，王绍不能出事，他不会答应的。哪怕，这会让他失去一个女儿。

    “哼！”再一次被拒绝，王绍也不再求他了，直接甩门离开。

    走出书房后，王绍冷哼一声，“哼，你不让我去难道我自己就不会去了吗？”

    虽然明白父亲的立场，但是对于父亲的作为，王绍还是很不满的。

    虽然没有见过那所谓的姐姐一面，但记忆中姐姐是对他最好的人了，所以王绍绝不会放任不管。

    哪怕是孤身一人，他也要去。

    ………………

    第二天一早，王绍就带着嗜血军团的人出城了。

    一开始，王尚也只以为儿子是带着他们出去历练，却没想到过了一会儿，就听到手下禀告说王绍去往的方向是大华国。

    这时，王尚才明白王绍这是准备不经过他的同意自己行动了？

    冲动，这是王绍给他的感觉。

    要知道，冲动是魔鬼，尤其是一方势力的主宰，更是不能做事不经脑子，凡是都要三思。

    但王绍，这一次，真的让他很失望。

    这是以王绍为王家少主身份所感到的失望，去救一个地位明显不如自己的人，很不值得也很不理智。

    然而，除了失望，同样有欣慰。

    这是以王绍作为王妃弟弟的身份所感到的欣慰，为了姐姐，哪怕龙潭虎穴也要闯一闯，这样的男人值得敬佩。

    没办法，事情已成定局，为了不让王绍也出事，王尚直接调动了属于王家最强战力的四大军团，青龙、白虎、朱雀、玄武，去追赶帮忙。

    以及，下达位于大华国的希望商会分部，让他们看情形行事。

    …………

    另一边，已经出发的王绍，正坐在马车之中享受着小兰的服务。

    嗯，很平常的服务，不要想歪。（嘿嘿，坏笑中。）

    “嗯……啊……好爽……不……不要……不……不要停……”王绍闭着眼睛，十分享受，嘴里发出诱人的呻吟声。

    只见，马车车厢之中，一位成熟知性的美女，双膝下跪在王绍身上，低头认真的服务着。

    一旁，月儿双手捂着眼睛，脸色潮红，似乎不敢看，却又偷偷的从指缝中窥视着，心情很是矛盾，如此……如此大尺度的画面，她还是头一回见到呢。

    王绍，王绍居然当着她的面，让小兰姐姐做出那种羞耻的事情……嗯~~好难为情。

    没多久。

    “噗……”如同火山爆发一般，王绍喷发了，他结束了自己的处男生涯。

    “咕噜咕噜……”小兰面对王绍的喷发，有些措手不及，她也是第一次做这种事情，结果毫无准备的，直接就吞咽的下去。

    有些恶心的想吐，却又不能表现出来。

    拿出手帕在嘴角擦拭了一下，然后拿出水壶，狠狠的灌了一口水下去，才算是冲淡的口中的腥味。

    “少爷……你……满意了吗？”放下水壶，小兰白了王绍一眼，王绍哈哈大笑，“满意，满意，十分满意。”

    身为宅男，能够被如此美女服侍，他怎么能够不满意呢？

    “少爷……你……你是从哪里学来的这……这种事情，如此……如此羞煞我等？”一旁的月儿总算是放下的遮住眼睛的双手，但是脸颊上的潮红还是没有退去，好像刚才服侍王绍的是她一样。

    那红彤彤的婴儿肥童颜脸蛋，起伏不定的胸前丰满，真是太可爱了，看的王绍再一次可耻的硬了。

    “月儿，你这话就不对了，男欢女爱很正常的，怎么能说是羞煞你们呢？”王绍摇了摇头，然后对月儿招了招手，似乎让她过去。

    月儿被吓到了，不但没有上前，反而后退了几步，她真的害怕王绍让她也做刚才小兰做过的那种事情。

    相比小兰的直爽气质，她真的做不来。

    “少……少爷……我……”月儿结结巴巴的不知道说什么好，只是那楚楚可怜的眼神让王绍产生了微微的罪恶感，似乎做了什么罪不可恕的事情。

    这种罪恶感，就算是在火焰谷，让上万奴隶自相残杀都没有产生过，却在月儿的眼神下产生了？

    不得不说，美女，真的很可怕。

    想想历史，多少帝王为搏美人一下，千古江山尽毁，昏君之名万世流传？

    “唉……我可不能成为那样的昏君。”王绍在心中暗暗说道，虽然，他还不是君王，但只要他愿意，大夏国改朝换代其实也不是不可能。

    只是，没必要罢了。

    低调，低调，再低调，这是王家的行事风格。

    只要你不成为最强，那么你的前方总有能够要你命的存在，所以，在成为最强之前，必须低调啊。

    不然，什么时候就可能惹到了不能惹的存在，那就真的离家破人亡不远了。

    “好了，你怕什么啊，少爷又不是凶兽，难道还会吃了你不成？”看着月儿怕怕的小模样，王绍大骂一句，这可真的吓到月儿了，两行清泪不自觉留下。

    我勒个去。看到这一幕，王绍也是傻眼了。

    你妹啊，这就哭了？你的眼泪也太不值钱了吧？

    要知道你可不是普通的女人，你可是经过王家内部严苛训练出来的服侍我的侍女啊？怎么能够这么脆弱？

    他真的很怀疑，那些训练的人是不是收钱了，不然就这种动不动流眼泪的性格也能够在那么多女孩之中脱颖而出，成为他的侍女？

    “不许哭。”王绍大喝一声，他可没有安慰女人的意思，更何况对方是自己的侍女，怎么能够惯着？

    “呜……”原本还在呜呜作响的月儿，听到王绍的大喝，顿时止住了眼泪，不过眼神中的惊恐一点都没有消退。

    “少爷，你别这样，月儿她……”小兰替月儿说好话了，不过，王绍直接打断了她，“不许你求情，像什么话？不就是让她过来吗，我又没让她也做那种事情，说哭就哭了？而且，你们要明白自己的身份，你们是我的侍女，浑身上下，从里到外都是属于我一个人的，我想要怎么样就怎么样。”

    看清爽的就到
------------

第零章：继续（上）

    (女生文学 )        “草，这鬼地方怎么这么大，害我找了那么久都没找到。”寻找了好一会的王绍，却发现自己似乎迷路在了这鬼地方，顿时郁闷不已。

    他是来救人的，可是到现在却连王妃的人影都没找到，这还怎么救？

    这时，一群侍女经过王绍的身边。

    因为王绍身披隐身披风，所以她们看不见，自顾自的交流着，“唉，也不知道后院关着的那个女人是谁，居然废了太子殿下还能够过的那么舒坦？”

    “是啊，想必身份一定不同寻常，不然国主也不会将她软禁在太子宫，而是打入地牢了。”

    “只是可惜了太子殿下，被废了命根不说，就连太子的身份都要丢了。”

    “谁说不是呢？我还听说啊，太子可能丢掉的不仅仅是太子身份，就连王子的身份就要丢掉了，王上为了大华国的尊严，很可能会舍弃太子殿下呢。”

    “是啊，太子殿下好可怜。”

    “可怜？也不见得吧？”有侍女似乎听不下去了，说道，“要知道这可是太子殿下调戏人家在先的，说来也是太子殿下自作自受。”

    “没错，”有人赞同，“也是太子殿下没用，居然连一个女人都奈何不了，还被废掉了命根。”

    一群侍女漫不经心的聊着天，似乎也不担心会出事。

    毕竟，太子殿下很快就会被贬，她们也不用担心被报复。

    跟着这群侍女，王绍很快来到了太子宫最后方的一个小院之中。

    小院虽小，但五脏俱全，什么都有。

    当然，最多的还是护卫。

    为了防止王妃逃跑以及王家的人营救，小院周围布满了卫兵，可以说三步一岗五步一哨，据不完全统计，至少也是五百名卫兵。

    而且，观察这些卫兵气血神色，绝对是精锐中的精锐，军队中的百战精英。

    而这些人，却只是为了软禁一个弱女子……

    好吧，能够废掉一国太子的女子，可能跟弱女子这三个字搭不上边。

    王绍放慢脚步，屏住呼吸，轻手轻脚的跟随在侍女的后方，走进了小院。

    进入小院之后，侍女就开始散开，从事自己的事情去了。

    王绍开始一个一个房间寻找。

    最后，终于在一间小房间之中找到了。

    “是谁？”感受到粗鲁的呼吸声，正在沐浴的王妃赶紧用手护住胸前，警惕的眼神四处扫视着，只是，却没有发现半个人影。

    “怎么可能？难道是我的错觉吗？”王妃喃喃自语。

    然而，那呼吸声依旧健在……

    “呼……是我……王绍。”王绍调整了一下自己的呼吸，撤下隐身披风，露出了身形。

    刚才的一幕，那是想到的刺激，他也没想到王妃居然在洗澡？

    沐浴的美人，加上姐姐的身份，让他感受到了别样的刺激。

    当然，他即是王绍却非王绍，姐姐的身份就是被植入了前身的记忆而感到深刻罢了。

    “小绍，怎么是你？”王妃张大了嘴巴，似乎难以相信自己的弟弟居然出现在自己的眼前，而且，还是在她沐浴的池子边，正目瞪口呆的盯着她……的部位观看。

    “咕噜……”王绍咽了咽口水，艰难的转过身去，说道，“姐，我是来救你的。”

    “可是……你怎么进来的？”王妃问道，“外面的守护应该很严密才对，我也没听见打斗声，不像是发生过战斗的模样啊？”

    王绍心道，当然没有打斗声，我压根就是偷偷溜进来的好不好？

    “那个……姐，我先出去再说。”王绍怕自己兽性大发，说完话就逃也似的跑了出去。

    看到王绍这幅摸样，有贼心没贼胆，王妃“咯咯”直笑，“弟弟好像有些不一样了呢？似乎……长大了？对男女之情……”

    她没有说下去，两人是姐弟的身份，有些事情是不能做的，说也不好。

    尽管，她是个弟控。

    慢慢走出浴池，洁白如奶色的肌肤上点点水珠在烛光的照耀下熠熠生辉，让人羡慕。丰满的酥胸高高隆起，流露着让人一手难以掌控的弧度。芊芊细腰如柳枝，堪堪一手盈握。修长美腿直又圆，作者能够玩三年。

    擦干身体，穿上衣服，王妃走出门外，刚要开口小声询问王绍是否在，就感觉身上被披上了一层东西，刚想反抗就发觉自己被人从身后拦腰抱住，嘴巴也被捂住，耳畔传来王绍对方低呼，“姐，别叫，是我。”

    “小绍，你……你想要干嘛？”感受着身后强壮的肉体，王妃脸色翻红，心跳加速……暗想，小绍不会是刚才看了我的身体，现在忍不住了兽性大发，要将我就地正法吧？

    这样想着，王妃的脸红的能够滴水。

    暗暗想着，若真是那样，我该怎么办？反抗吗？还是不反抗？

    就在这时，王绍的声音再次传来，“姐，我刚刚给你披上了隐身披风，别人看不见我们了，所以我们还是赶快逃吧。”

    虽然，从王妃的身体上传来阵阵诱人的香气，但王绍还是挺住了，男人，要坚挺，不能止步于眼前的美色。

    跟何况，在王妃的心中，他是她的亲弟弟。

    虽然，事实上并不是。

    “隐身披风？还有这种东西？”王妃楞了一下，显然有些不相信。

    “自然是真的，姐，我还能骗你吗？”王绍笑了笑。

    就在这时，一群巡逻的卫兵从前方走来，然后……直接从两人面前走过，似乎……真的没有发现她们？

    王妃震惊了，“小绍，这隐身披风你哪里弄来的？太强大了吧？别人居然真的看不见我们？这是划时代的产品啊，是哪个炼器大师发明的？牛的不行啊。”

    “那还用说，自然是你最最伟大的弟弟发明的咯。”王绍一连倨傲，似乎再说，夸我啊快点夸我了不起啊。

    “真的？”王妃一脸不信，背靠在王绍宽阔的胸膛上，坏笑道，“小绍，老实交代，你有没有用这东西去女澡堂偷窥？”

    “怎么会？”王绍耸了耸肩，“姐，在你心中我就是那样的人吗？”

    这话，让王妃觉得自己实在是太不对了，居然愿望可爱的弟弟。

    结果，王绍后一句就说道，“以我王家少主的身份，需要去偷窥？我真想看的话，主动跑来我面前让我看的人能够直接从大夏国虎牢关排到大华国华雄关。”

    DDDDDD

    有书单的朋友麻烦加一下书单，谢谢。

    !!
------------

第零章：继续（中）公主未婚妻

    “轰轰轰轰隆隆”

    空气炮的冲击声响彻天空，一名名大华士兵被轰飞，惨烈一些的直接被轰爆，鲜血残肢洒落一地。

    惨叫声不绝于耳。

    但，他们却不知道敌人是谁，攻击来自哪里？

    只能被动承受。

    披着隐身披风的嗜血军团成员，肆意的屠杀着对手。

    这完全不是一个量级的战斗。

    也许，论本身战斗力，嗜血军团不一定是大华士兵的对手，但是坐拥空气炮，却能够任意屠杀对手。

    甚至，他们只要站着不动，控制着套在手上的空气炮攻击就好了。

    一道道肉眼难以看见的冲击，携带着磅礴的杀伤力，没有任何一名士兵能够抵挡。

    别说是被直接轰中，就算只是擦过，也能给士兵们造成可怕的杀伤力。

    炮声隆隆，大华士兵找不到对手，就只能够寻找遮挡物躲避。

    几分钟过后，炮声消失。嗜血军团停止了攻击。

    当然，也不算是停止，其实是没有炮弹了。

    每一个空气炮只能发射一百个炮弹，射完了就没有了。

    同时，隐身披风的有效时间也到底了，九十八名嗜血军团暴露了出来。

    不过，此刻，他们的前方已经没有了士兵的阻挡，挡着的都死光了，就连那高大的铸铁城门也在不停的炮击声中被轰的粉碎。

    “趁现在，走。”王绍大喝一声，拉起王妃就跑，嗜血军团的人跟在后面。

    现在不跑，等大夏国一方反应过来，派出追兵，那再想跑就难了。

    数小时后，一群人骑着快马在夜道上飞驰，时不时的还往后看，似乎在观察追兵。

    “少主，马快不行了。”北大看着众人身下的马匹，一路上以最快的速度奔驰了数小时，早已累的口吐白沫。

    毕竟，这些都是匆忙准备的马匹，很是普通，不能夜行千里也是没办法的事情。

    “唉，没办法了。”王绍叹了口气，只能够花费大价钱从哆啦梦手中买下一艘飞艇。

    足足花了他一百万金币啊，想想都觉得心疼。

    关键是，这一百万金币买来的飞艇还只能够使用一周时间。

    王绍都觉得自己狠狠的土豪了一把。

    众人见王绍居然一下子拿出了一个庞大的物体，很是奇怪，但也见怪不怪了，毕竟，这些天从王绍手中拿出了很多让他们震惊的道具。

    这震惊的次数久了，就没什么好震惊的了。

    王绍率先走上了飞艇，然而对大招招手，“快点，快上来，追兵已经来了。”

    远处，扬起的尘土在星光的照耀下格外明显。

    大华国的第一批追兵赶到了。

    透过望远镜，王绍可以看见那批人的服饰上有着华字标志，说明那批人是大华国的精锐华衣卫，每个都是能够以一敌百的存在。

    “贼子别跑”远处，传来华衣卫的大吼声。

    “白痴才不跑呢。”王绍撇了撇嘴，待全部人马上了飞艇之后，他马上让飞艇升空。

    然后，留下一群看傻眼的华衣卫。

    “什么情况？飞起来了？”

    “啊贼子，尔敢？”

    “放箭，快放箭。”反应过来的华衣卫首领大声命令道。

    “嗖嗖嗖”一只只箭失向着飞艇射去。

    只可惜，虽然射中了，却只是发出叮叮当当的声音，箭失没有伤到飞艇的一丝一毫。

    站在飞艇的窗口旁边，王绍看着下方气急败坏的华衣卫，不屑的笑了笑，“呵呵，想追上小爷？等你会飞了再说吧。”

    至于想要飞？一般的诸侯国之中，可不会有那么强大的人。

    就算是在梦幻王国，能够飞的人，也绝对屈指可数。

    “小绍，这东西？”王妃已经不能再震惊了，之前的隐身披风和空气炮已经让她震惊不已，现在这个飞艇的出现，更是让她难以置信。

    而且，王绍还是凭空变出来的。

    那么大的东西，凭空出现？肯定是有空间装备。

    然而，那可是空间装备啊，即便是王家，也没有那么高大上的东西。

    那种物品，只存在于传说中的各大王朝之中。

    王绍又是怎么得到的？

    王妃看着眼前的弟弟，真是越来越搞不懂了。

    一年不见，都快不认识了啊。

    “姐，一些小东西而已，不值得你震惊。”王绍双手放在王妃的肩膀上，笑道，“你只要知道你弟弟我得到了上天的眷顾就是了，那些东西都是上天赐予我的”

    “我呸，这明明都是我赐予你的。”哆啦梦不高兴了，听到王绍的话，立马跳出来大骂，“你这个忘恩负义的家伙。”

    王绍无奈，只好在心里求饶，“哥，别这样，其实吧，对于我来说，你就是我的天，所以”

    “嗯嗯，这还差不多。”听到这话，哆啦梦高兴的点了点头。

    “小绍，你怎么了？”发现王绍一瞬间的失神，王妃奇怪的问道。

    “没没什么。”王绍摇头，没说什么。

    “对了，大华国想必不会就这样算了。”王妃认真的说道，“小绍你觉得，这次行动会不会引发战争？要知道，大华国和大夏国的关系本来就不怎么样，刚刚你有直接闯进太子府将我救出，尤其是在出逃的时候将城门都给轰碎了，这是大大的打了大华国的脸啊。”

    “嗯，”王绍点了点头，“姐你说得对，这一次王家可以说是完全和大华国闹翻了，一场战争只怕不可避免，不过你别担心，如今的王家已经不是以前的王家了，区区大华国不算什么。”

    “靠你的那些道具？”王妃歪了歪脑袋。

    “没错。”王绍点头。

    “可是，那些道具你有多少？”王妃奇怪道，“若是大华国真的出征大夏，兵马起码十万甚至数十万，就算你的道具再强，若是数量不够多的话，也难以在一场数以十万计士兵的战争中发挥出作用吧？”

    “这个你就别担心了。”王绍笑了笑，“那些道具的话，要多少有多少，别说是区区大华，就算是梦幻王国来犯，又有何惧？”

    “呵呵，你就别说大话了。”王妃笑着伸出手指点了点王绍的额头，“梦幻王国可比大华国强大百倍，光是常备军就超过五百万，算上后备军的话起码能够凑出千万来，而大夏国总人口才不过五百多万而已。”

    “那又如何，兵不在多而在于精。”王绍似乎胸有成足，“之前空气炮的威力你又不是没看见，半米厚的城门都被轰碎了，更何况人类**凡躯？”

    “好吧，你有理，我不跟你说了。”王妃可爱的嘟了嘟嘴，好像是在撒娇。

   

    

------------

第零章：姐妹花

   
    这声音一出，王绍就想笑，因为男不男女不女的，眼前刚出现的老头居然是一个太监。

    “没错，如假包换，你眼前这位正是王家少主。”王绍还没开口，他身后的北大就忍不住先开口了。

    “对不起，实在是对不起，守门的卫兵都是新人，他不知道您的身份。”老太监急忙下跪求饶。

    “哼，既然是新人，那我就不计较了……”王绍冷冷一笑，道，“你以为我会这么说吗？就算是新人，犯错了就要受罚，不然还要大夏王法做什么？”

    “笑三，去。”说完，王绍给了笑三一个眼神。

    笑三领命，直接上前给了那名卫兵一刀，血飚三尺，撒在大门之上。

    那名卫兵到死还没明白，为什么对方敢杀他？这里可是大夏都城，月宫门前，而他还是守卫月宫的一名卫兵，属于皇家卫兵啊，居然就这样死的不明不白？

    老太监看了一眼卫兵的尸体，惊寒若chan，身体猛的一颤，把头低的更低了，不敢高看王绍一眼，唯恐被牵连。

    其他卫兵见老太监这样的态度，也明白自己踢到了铁板，别说是报仇，只要眼前这位别连带追究他们的责任，他们就该谢天谢地了，同样纷纷跪在地上，脸皮都快贴到地面上了，只求别杀他们。

    王绍自然没有嗜杀的喜好。

    刚才杀人不过就是让这群人以后别在狗眼看人低而已。

    教训过了，也就可以了，没有搞牵连的意思。

    没在理会跪伏在地上的一行人，王绍直接踏入月宫之中。

    四人组没有跟上，而是守在门口。

    进入月宫，走过几条小道，王绍就出现在了一个小院前。

    根据老太监的话，公主应该就住在里面。

    “哈哈……姐姐……追我啊……你快来追我啊……”

    “妹妹，你别跑……看我的……”

    刚进入小院，就听见两道如同天籁般的声音。

    想必，其中一位就应该是他的未婚妻了吧？

    入眼，却是两人正在玩捉迷藏的游戏，那种一个人蒙着眼睛，听声音去追另一个人的游戏。一般，都发生在男人追逐女人身上。

    此刻，却是两人女人在嬉戏，让王绍觉得很有趣。

    慢慢走上前……

    “哎呀……”突然，那个蒙面的女人居然撞上了王绍，发出一声痛吟，急忙摘下遮眼布，然后就看到了王绍，瞬间脸色变化，紧张道，“你是谁？为什么会出现在这里？”

    她没有见过王绍，说明，王绍肯定不是月宫的下人，难不成是色狼？

    想到这个可能，眼前的女子急忙用手臂遮挡住自己的一对丰满。

    刚才的撞击，王绍还是觉察到对方虽然年龄不大，但却挺有料的呢。

    “姐姐……”这时，另一个被追逐的女子也来到了眼前女子的身边，两人相拥在一起，瑟瑟发抖，长这么大她们还没遇到过这种情况呢。

    两女站在一起，倒是让王绍眼前一亮，这两个女子居然……长的一模一样？看样子是双胞胎姐妹啊？这让王绍流露出了男人都懂的坏笑。

    “你们是公主吗？”王绍还是确定了一下。

    “你……你想要干什么？”身为姐姐的女子将妹妹护在身后，“我……我警告你哦，你别想对我们乱来，不然……不然我们的夫君不会放过你的，告诉你吧，我们的夫君可是王家少主……非常……非常可怕的男人。”

    说这些话的时候，姐姐的身体都在颤抖，她不明白，发生了这种事情，护卫下人都跑到哪里去了？怎么还不来救她们？

    若是真被眼前的男子糟蹋了的话……后果不堪想象。

    “我有那么可怕吗？”听到女子的话，王绍摸了摸自己的鼻子，很是尴尬，居然被自己的未婚妻说成可怕的男人？

    唉……

    “别害怕，我不是坏人。”王绍说道。

    “哼，坏人都是这样说的。”躲在姐姐身后的女子皱了皱眉琼鼻，说道。

    然后被王绍一瞪，就又躲了起来。

    “好吧，说实话，我其实就是王绍，你们的未婚夫。”王绍笑着说道，这真的是意外收获，原本只以为是一个未婚妻，现在看来是一对啊。

    没错，就是一对。

    不管以前是不是，既然被他看到了，那就是了。

    眼前的姐妹花，逃不出他的手掌心。

    “坏人，我才不相信呢。”妹妹又一次开口，还吐了吐舌头。

    “这小妞，欠调教。”看了妹妹一眼，王绍的眼皮跳了一下。

    “对了，你们叫什么名字？”王绍问道。

    “看吧，还说是我们的夫君，就连我们的名字都不知道，一看就是骗子。”妹妹天真的说道。

    相比妹妹的天真，倒是姐姐相信了。

    为什么这里发生这么大的事情，依旧没有卫兵和下人出现，很显然都是因为眼前的男子，只怕……他真的是我那从未蒙面的夫君了。姐姐在心里这样想到。

    对于这门亲事，她其实心里并不抗拒，当然，抗拒也没用。

    而且，王绍长的也算不错，符合她的心里要求。

    这样想着，姐姐倒是释然了。

    “姐姐，你怎么了，你倒是说句话啊？”妹妹发现姐姐愣在原地，不知道在想些什么，有些着急，指着王绍道，“姐姐，你不会是相信这个骗子的话了吧？”

    “妹妹，没错，我相信他。”姐姐看着王绍笑了笑。

    “那么，你该告诉我你的名字了吧？”王绍说道。

    “夏梦。”姐姐说道，“妹妹叫夏璇。”

    “姐姐，你怎么可以把我们的名字告诉那个骗子啊。”直到现在，夏璇依然不信任王绍，模样呆萌呆萌的，和姐姐的睿智相比，一点都不和谐啊。

    明明长的一模一样，年龄也只不过差几分钟，然而，姐姐的智商却吊打妹妹。

    不过，这幅天然呆萌的模样，王绍很喜欢。

    毕竟，就算是姐妹花，如果除了模样之外性格也一样的话，那玩起来还有什么意思？

    ――――――

    有书单的朋友加一下书单，有推荐票的朋友投一下推荐票，有鼠标的朋友帮忙点击一下，有电脑的朋友在右上角点一下五星评价。

    王绍拜谢。


------------

第零章：诅咒娃娃

    恋上你 630bookla ，最快更新我有一只四次元口袋最新章节！

    第二天一早，王绍就离开自己的府邸去早朝了。

    至于那对双胞胎公主花？

    嗯，现在正软倒昏睡在他的大床上。

    没错……昨晚是荒唐的一夜。

    王绍，他，终于不再是处男了。

    其中个中滋味之美妙，大家自行体会吧。

    为了避免和谐，我就就一一描述了。

    ……

    大夏王m，建立在京都城的最中心，占地近万亩，不算大，但也不算小。

    进入王宫，踏上宝殿，发现众人似乎都在等他？

    没办法，毕竟，今天最主要的事情就是授予他征华大元帅让他带兵出战的，可惜的是，他却因为留恋家中没人，姗姗来迟，让大夏国王与群臣苦苦等待了一个多时辰。

    甚至让他们以为自己差一点被放鸽子了呢。

    现在见到王绍终于出现，众人算是松了一口气。

    王绍大步朝天，挺胸抬头的从群臣中间让出的道路上走过，来到王座下不远处。

    大夏国王夏雨直接开口，“来，给王绍赐座。”

    王绍也不含糊，直接座了下去，看着夏雨说道，“国王陛下，我的时间有限，你快点吧。”一副来不及的模样。

    夏雨在心中暗骂，“你妹的，在家里玩我的女儿忘了时间，来了大殿居然还这么不给我面子？好歹我也是你的岳父啊？你在群臣面前如此肆无忌惮，让我怎么下的了台？”

    当然，这话夏雨也只敢在心里想想。

    “咳咳……那么，就继续早朝。”见王绍一副大爷般模样，大马金刀的坐在下方，夏雨索性把目光看向其他地方，来个眼不见为净。

    “陛下，臣又是启奏。”宰相王翔站了出来，道，“北方大华国欺人太甚，对我国宣战，并以屯兵华雄关，臣恳请陛下下命封王家少主王绍为征华大元帅，讨伐大华，扬我国威。”

    “臣附议……”大元帅王帅同样道。

    “臣附议……”

    然后，就是下面一大堆的附议。

    夏雨翻了个白眼，我也没说不同意啊？你们一个个附议个毛线？不早就说好了的吗，现在这情况搞的好像我不同意你们来逼宫一样？

    靠，人家可是王家继承人，我就算不同意，也不敢说出来啊？

    夏雨腹诽了一下，然后大手一挥，宣布道，“既然大家一致认为王绍是征华大元帅的不二人选，那么郑现在宣布，即刻认命王绍为征华大元帅，带领大夏二十万大军迎战大华……”

    “那个，陛下，我觉得二十万大军有些多了呢。”这时，王绍却开口了，只是，这话听在夏雨和众大臣耳中，却有些匪夷所思，居然有人打仗嫌弃士兵多的？

    我没听错吗？

    大殿现君臣集体挖耳的奇观。

    “王绍，打仗可不是儿戏啊。”夏雨说道，“这一次大华国出征的军队起码也是二十万上下呢。”

    “那又如何？”王绍不屑，“若是在同等军力的条件下，我赢了对方，岂不是显的我太无能了？以弱胜强，以少赢多这才是我的人生格言。”

    “好吧，那你要多少人？”夏雨无奈。

    王绍摇了摇头，道，“不，我不需要更多的人马，只要虎牢关中的五万将士就足够了。”

    虎牢关是大夏国面对大华的第一道雄关，常驻五万士兵。

    “真的不需要人马了？”夏雨皱了皱眉。

    “当然，君无戏言。”王绍笑道。（君：这里指君子之意）

    “好，郑准奏。”夏雨大手一挥，在自己面前的诏书上盖上了玉玺，正式任命王绍为征华大元帅……

    …………

    就这样，王绍只带着自己的嗜血军团，一行百来人前往虎牢关。

    至于公主姐妹花，被他留在了京都城。

    毕竟，没有人打仗还带家眷的不是？

    至于带回王家，关键是不顺路，所以还是先将她们留在京都，等打完仗之后再来迎接。

    ……

    一路疾行，一日之后，王绍就到达了虎牢关。

    至于虎牢关守将早就得到了京都方面的消息，前来迎接王绍。

    “王绍，您一路辛苦了，我已经替您准备了接风宴……”

    “闭嘴。”那将军的话还没说完，王绍就瞪了他一眼，“商战，你不知道大华二十万大军马上就要兵临城下了吗？居然还有时间来跟我拍马屁？”

    “这不是王少来了吗，我知道在王少面前，区区二十万大军算的了什么？还不是手到擒来？”商战继续拍马屁。

    “呵呵……”马屁谁都爱听，但是让王绍想不明白的是，商战这样一个马屁精怎么就坐上了虎牢关关守之位？执掌五万大军？夏雨那个家伙是智障吗？

    这种人都能够身居高位？

    还是说这家伙除了拍马屁，实力也是一等一的？

    还是说，这家伙的嘴皮子实在是太厉害了，靠着一张嘴拍马屁拍到了现在这个地位？

    这暂且不谈，王绍先是询问了一下战机，“大华国的军队现在在哪里？”

    “虎牢关外二十里地。”商战说道，“今天天色已晚，我想大华国方面应该是准备明天一早进攻。”

    “二十里吗？的确不远了。”王绍点了点头，“那你原先是准备怎么办的？”

    “死守呗，还能怎么办？”商战在心里说道，“我这只有五万兵马难不成还出关和人家正面交战？那和送死有区别？”

    当然，心里那么想，嘴上却是说道，“我等誓死捍卫虎牢关，除非大华军队踩着我等的尸体前行，不然我等不会让其踏入虎牢关半步。”

    这话，其实和死守没区别。

    不过，听上去感觉就不一样了。

    说死守呗，听上去就没有激情，感觉是敷衍。

    但是后一句誓死捍卫虎牢关，就显示出了他的决心，那种为了大夏国不惜英勇就义的高尚情操。

    不愧是马屁精，一张嘴能把死的说活了。

    “好吧，既然大华国的军队要等明早才来，那你先带我去下榻的地方吧。”王绍说道。

    商战点头，直接领着王绍去了自己的府邸，将最好的房间腾出来给其居住，临走时还对王绍各种嘘寒问暖，最后一招手，数十位穿着暴露的女子在音乐声中走出，翩翩起舞……

    看清爽的就到

   


------------

第一章：轻松铲子

    (女生文学 )        “别紧张。”哆啦B梦笑笑，“这是诅咒娃娃开始生效了，你放心吧，只要那个家伙不是被上天所眷顾的话，在明天的这个时辰前对方一定会死的。”

    “那……如果对方被上天眷顾呢？”王绍看向哆啦B梦。

    “不，绝不可能。”哆啦B梦坚定的摇了摇头。

    “为什么？”王绍不解。

    “你不是说过，我就是你的天吗？”哆啦B梦道，“所以，我并没有眷顾对方。”

    “呵呵……”王绍翻了个白眼，我说你是我的天那不是客气话吗？你还当真了？

    “好吧，你是B哥你最有理了。”王绍摊了摊手，无所谓了，想来对方也不可能真的被上天所眷顾什么的。

    不过，单单只是除掉对方一个主帅，这明显不够。

    而且，诅咒娃娃虽然生效了，但不知道什么时候才会将华龙诅咒死呢。

    要知道，明天，华龙就会带着军队攻城了。

    若是不能再攻城前生效，那么作用就是微乎其微了。

    “B哥，还有什么道具能够对群体生效的吗？”王绍问道。

    “当然有，只是你买不起而已。”哆啦B梦说道，“想要一次性对二十万军队产生负面效果的道具，可不是几百万几千万就能够搞定的。”

    “好吧。”王绍认了，“那，有没有制造大雨的机器？”

    王绍想的是，要是让那二十万军队淋一整晚雨水的话，就算不生病，第二天也绝对会战斗力锐减的吧？

    “这倒是有。”哆啦B梦点了点头，拿出了一个机器，说道，“雨云制造机，能够制造雨云，覆盖范围10平方公里。”

    “没错，就是这个。”王绍挥了挥拳，“多少钱？”

    “200万金币。”哆啦B梦说道。

    王绍咋舌，“真他么的贵。”

    不过，为了赢得战争的胜利，这钱还是要花的。

    花费两百万，买下了雨云制造机，然后在哆啦B梦的指导下，开始操作。

    半小时后……

    大华国军队驻扎之地，下起了大雨，瓢泼大雨。

    那些首领将军还好些，都有专属的帐篷可以休息，不怕雨淋。

    但是，那些普通的士兵就惨了，没有帐篷，甚至脸避雨的地方都没有，被淋的个通透，大骂，“草，这什么鬼天气？刚才明明星光熠熠怎么一下子就漫天乌云，还下起了大雨？”

    透过百里透视镜看到这一幕的王绍哈哈大笑。

    “哈哈，经过一夜的雨淋，我看你们明天还有什么战斗力。”

    …………

    第二天清晨，乌云消散，大雨停歇。

    华龙骑在一匹高头大马上，持剑向天，大声说道，“大军出发……”

    虽然因为一夜的雨淋，大军不在状态，但华龙也没有办法，总不能因为这样就放弃既定的计划吧？

    而且，他通过情报，知道大夏国并没有派军队援助虎牢关，也就是说虎牢关依旧只有五万守军，而他们有二十万，这是千载难逢的机会，岂能浪费？

    若是贸然因为大雨的缘故停止攻城，而使得大夏国派出援军，那么他们在想要攻城可就难了。

    要知道虎牢关并不能算是雄关，二十万大军齐心的话，华龙有信心三天之内破关。

    “轰隆隆……”二十万大军一起行动，尘土滚滚。

    站立于虎牢关之上的王绍，默默地注视着远方的尘土。

    商战就站立在一旁，如同太监般弯着身，听候命令。

    城楼上，弓箭手，抛尸车，滚油全都准备妥当，只等敌军攻城。

    王绍的嗜血军团也分布在其中，手持百发百中弓箭，只等杀敌。

    半个时辰后，敌军终于来到。

    “王绍小儿，可敢与我一战？”华龙在阵前叫嚣。

    王绍一笑，讥讽道，“华龙老头，你知不知道羞耻二字如何书写？五十多岁的人了居然还让我一个十几岁的下去和你战斗？脑子糊涂了吧？”

    “你……”华龙指着王绍，胸口一闷，差点被气的吐血。

    “呵呵，心理素质这么差，真不明白你是怎么当上大元帅的。”见华龙欲吐血，王绍继续说道，“不会是走后门的吧？”

    “少主，我觉得很可能是被走后门的。”北大说道，“要知道，那家伙年轻的时候长的挺帅的，据说还被当时称为大华国第一美男子，同样据说当时的大华国主华阳有着龙阳之好，而华龙的大元帅就是当时那位华阳亲封的。”

    “噗……”

    这一次，华龙没有忍住，直接一口鲜血喷了出去。

    他的一世英名啊，居然被如此侮辱？

    “可恶……实在是可恶……”

    “上，给我上，破关之后，屠城三日。”华龙是真的被气到了，对着王绍咆哮道。

    “杀……”二十万大军其动，最前方的是盾卫，用来防御箭雨攻击的，守护攻城车前进。

    “抛石车准备。”王绍伸出手，眼见敌军进入攻击范围，大手用力的向下一挥，一座座抛石车开始启动，无数的石块被抛出，向着敌军砸去。

    “啊……啊……”

    一轮过后，惨叫声不断传来。

    这时，敌军已经进入了弓箭射成范围内。

    在王绍一声令下，上千名弓箭手开始发威。

    不过，因为有着盾牌的抵御，弓箭效果肯定不如投石车明显。

    一轮下来，只有不到两百人倒下。

    其中一般，还是被嗜血军团使用百发百中弓箭射死的。

    效率低到发指。

    不过，这也在王绍的预料范围内。

    他本来就没有想要靠守城士兵的意思。

    几轮攻击过后，敌军以来到城下，开始架起楼梯攀爬……

    下方的破门车也运到了城门下，开始用力的撞击着。

    轰隆隆的声音响彻战场。

    不过，高大的铁门不是那么容易撞开的，王绍也不是很担心。

    “嗜血军团，使用空气炮。”王绍再出杀手锏。

    上百门空气炮一齐发射的声音瞬间盖过了敲门声，那些还在底下防御的盾卫直接来人带盾被轰碎。

    “什么？那是什么武器，怎么会这么可怕？”华龙看到城楼上一个个空洞的炮筒，一炮居然就将盾卫连人带盾一齐轰成粉碎？

    而且，一炮之下，周围数人都会遭受到波及。

    实在是可怕。

    下载免费阅读器!!
------------

第二章：南宫明月（完）

    (女生文学 )        “元帅，这是不是不太妥啊？”商战还是觉得太危险了，毕竟，敌军的数量还是多余己方的。

    “没什么不妥的。”王绍大手一挥，直接下令，“这次，我要让大华二十万大军有来无回，全都葬送在此地。”

    对于王绍的雄心，商战不知道该说什么好了。

    眼前这位才十六岁的少年，居然在第一次出征的时候，就想要全部消灭四倍于己方的敌人？

    真的是……异想天开？还是胸有成足？

    不管是哪种，王绍身为元帅都下令了，他商战自然不能反驳。

    随后，巨大的铁门被推开，发出吱吱声响。

    “随我杀……”王绍一马当先冲了出去。

    华龙傻眼了，什么情况？我这刚撤退你们就开城门了？

    这是准备和我鱼死网破？

    要知道我们人马比你们多好不好？

    “迎敌。”华龙直接下命令了，王绍开城门也正和他意。

    就算腹背受敌，但是他的兵马还是占据优势的。

    “骑兵，冲锋。”华龙对着一军骑兵下命令道。

    “踏踏踏……”上万军马脚踏大地，轰隆隆声响，是大地震颤。

    眼看一万骑兵就要冲锋上来，王绍嘴角露出一抹得意的弧度，从怀中拿出一袋桃太郎丸子直接撒向空中。

    前方的马匹看到有东西吃，毫不犹豫的张大嘴巴，将桃太郎丸子吞了下去。

    然后，王绍大声命令道，“掉头，冲锋……”

    果然，那些吃了桃太郎丸子的马听命开始回头冲锋。

    这一停下，一回头，一冲锋，瞬间就和后方追上的马匹相互撞击。

    而马匹之上的将士更是因为急停跌落在地，然后被冲上来的马匹践踏而死。怎一个惨字！

    “这么回事？谁他妈的告诉我到底是这么回事？那些战马为什么会听王绍的？”华龙简直要疯了，自己一方的战马居然被王绍一个外人给命令了？

    当然，身处后方的华龙是看不到王绍扔出去的桃太郎丸子的。

    不过就算如此，还是让他惊怒连连。

    要知道，这一路上实在是太不顺利了。

    昨晚下了一整晚的大雨，让士兵们几乎一夜没睡，状态十分不好。

    早上攻城，先是被强大的空气炮给轰的昏头转向，又是后方出现敌军，紧接着就是城门打开，王绍出击，自己这一方的战马不听使唤，调转马头……

    然而，就在华龙惊怒之时，他却没有发现一群马正疯狂的向他奔跑而去……

    “元帅，小心。”看到群马来袭，华龙身边的将士大声说道，然而，来不及了。

    战马的速度实在是太快，转眼间就来到华龙的身前，而华龙剩下的战马也因此受惊，开始混乱逃窜，就这样，华龙被摔下马，然后又被一群马践踏……直到死为止。

    “元帅……”当华龙的手下杀光乱马之后，发现的却只是一滩几乎被踩成肉泥的华龙，顿时大悲……泪流满面。

    华龙被马踩死的一幕王绍也看到了，摸着下巴想到，“应该是诅咒娃娃起作用了。”

    因为，按道理来说，华龙可是一百级战士，怎么也不太可能会被马摔落，就算万一被摔落，也不至于被践踏而死。

    因为，一百级战士，一拳就能够干掉一匹高头大马。

    但，华龙仍然死了。

    “很好，大军出击……”王绍大吼道。

    “华龙已死……大家随我喊华龙已死……”

    这是为了乱军心。

    大华国的将士们听到主帅身死的消息，瞬间慌乱，几乎丢盔卸甲。

    而在这一前提下，大夏国的将士们却是越战越勇，不停的收割着敌军的性命。

    战斗知道黄昏才停止。

    大夏国全面战胜。

    而大华国被诛杀的将士至少十数万，虽然还有一些被逃走了，但也无伤大雅。

    “哦……胜利了……我们胜利了……”

    战场上洋溢着大夏将士胜利的微笑。

    相比大华死伤十数万，大夏只损失了不到一万兵马，堪称奇迹。

    接下来就是修整，捡尸。

    将大夏国战死的将士的尸体收集起来，同意掩埋。

    至于大华国的，自然是就地火葬。

    毕竟，死人是很容易产生瘟疫的。

    随着一把大火，十数万大华国的战士化为飞灰……

    …………

    此战胜利，王绍本可以借此机会直取华雄关，进而攻占整个大华国，取而代之。

    但他没那么做，也不能那么做。

    太高调了不好。

    而且，大华和大夏同为梦幻王国的附属国，虽然两国交战，梦幻王国并不会去管，但是当有一方要消灭另一方取而代之的话，梦幻王国方面就不会坐视不理了。

    毕竟，没有人希望自己的附属国变强，进而威胁道自己的地位。

    所以，王绍若是攻占了大华国，梦幻王国肯定会站出来调和的。

    虽然王绍不怕，但如今，还没有得罪梦幻王国的必要。

    慢慢发展自己才是硬道理。

    高筑墙，广积粮，缓称王。

    一切，都要慢慢来。

    这一战，几乎可以说是将大华国打残了，至少十年之内，大华国绝对不敢在犯大夏边境。

    ……

    战胜了大华后，王绍的任务也算是完成了，直接就离开了虎牢关，回到了京都。

    谁让京都还有两位美娇娘在等他呢？

    将公主姐妹花直接接回家之后。

    王绍就过上了只羡鸳鸯不羡仙的日子。

    白天，在四次元商店卖道具。

    晚上，和姐妹花做羞羞的事情，不要太爽。

    时间过的很快。

    眨眼间，一个月过去了。

    迎来了梦幻商学院的开学季。

    今后四年，王绍都要在梦幻商学院度过了，只有寒暑假才能回来。

    去梦幻商学院，这是前身早就定好的事情。

    王绍也没有反对的意思。

    毕竟，他也想要走出去看看。

    梦幻商学院在梦幻王国的国度DD梦幻之城。

    一个拥有上千万人口的大城。

    也许，相比于前世的那些城市，一千万人口不算什么，但是在这个世界，至少王绍的认知中，一千万人口的城市绝对是大城了。

    要知道，大夏国总人口不过五六百万而已，只有梦幻之城的一半。

    由此，可以想象，梦幻之城究竟有多大。

    下载免费阅读器!!
------------

第一章：大结局

    距离香波地群岛事件，已经过去了半个多月了。

    最终，是一位超新星除了草帽一伙被放走了之外，其他的都被海军抓捕。

    至于冥王――雷利，依旧逍遥法外。

    主要是汉库克没有动手，一直呆在一旁看戏的缘故。

    对此，黄猿也没有办法，他虽是海军大将，却也不能够命令七武海。

    最终，黄猿和雷利交手平分秋色。

    说来，黄猿也不过是来划水的，自然没有要跟雷利拼命的意思，那不值得。

    再说，十一位超新星，他抓了九位，也算是不错的了。

    而就在香波地群岛事件，一件大新闻传遍天下。

    海军决定在一月之后，与海军本部马林梵多，处刑火拳――艾斯。

    这事件如同暴风雨一般，瞬间传遍整个大海，让世界沸腾。

    大家都知道火拳艾斯是白胡子的人。

    而白胡子最看重亲情，若是有人对他的儿子出手，那么绝对会引来他疯狂的报复。

    世人可以预见，一场大战就要来临，这将是一场能够决定世界未来走向的战争。

    海军若败，大海将瞬间化为人间炼狱，海贼将更加猖狂无边。

    白胡子若败，新世界也将风起云涌，本来四皇割据的场面将被打破，同样少不了血雨腥风。

    当然，也有人觉得白胡子未必会去。

    毕竟，对手可是海军本部。

    而且，必然是严阵以待的海军本部，危险重重！

    ……

    这些，对于汉库克来说，都无所谓！

    因为，在这段时间，她已经出发前往新世界了。

    没错，就是新世界，为了给即将到来的顶上战争在添一把猛烈的大火。

    而她答应给世界政府的三天命，同样在世界政府。

    第一个，四皇凯多手下三大灾害之一――旱灾杰克！

    第二个，四皇大妈手下四将星之一――百手克力架！

    最后一个，四皇红发副船长――本・贝克曼！

    没有正面和三位四皇对抗，汉库克在对方落单的情况下拿下了三人。

    当然，没有杀死。

    这是为了让四皇齐聚马林梵多的筹码、

    在抓捕三人之后，汉库克就回了伟大航路前半段，并将人送往海军本部，准备让海军将他们和艾斯一起处刑。

    只是，汉库克这一举动让海军很是被动。

    毕竟，他们还没有做好准备抗击四皇啊。

    本来，只是面对白胡子，他们还算有信心。

    但是，若是四皇齐聚马林梵多，那就很难说了。

    但是，在抓捕三人之后，汉库克就给大妈、凯多、红发发去了消息，甚至直接将这消息卖给了不少的报社，来了一个先斩后奏。

    所以，可以说，三人被压到海军总部的时候，他们将被与火拳艾斯一起处刑的消息，就已经传遍全世界了。

    这简直让世界疯狂。

    海军总部公开处刑火拳艾斯还不够，居然还要处刑另外三皇的左右手？

    世界震惊。

    四皇震惊。

    他们想象不到，何时海军总部有这样的底气，敢于挑衅四皇了？

    难不成，这是世界政府的决定？

    沉寂了八百年的世界政府，终于要再一次展露獠牙了吗？

    海贼的猖狂，已经让政府难以忍受了吗？

    这一次，是准备以雷霆手段出手镇压了吗？

    然而，世界并不知道，这只是汉库克的小动作罢了。

    就算是海军，世界政府，也被汉库克阴了一把。

    确实，同时对四皇下手，别说是海军，就算是世界政府也没有下定决心呢。

    却让汉库克，直接摆在了明面上！

    ……

    同时，另一大世界，震惊世界。

    世界第一的大监狱，海底大监狱被攻破了。

    没错，这一座自从建立以来，从来没有被攻破的堡垒，就这样毫无挣扎的被攻破了。

    据说，是最恶超新星蒙奇.d.路飞与新晋王下七武海之一黑胡子加上曾经海贼王船上实习生小丑巴基联手攻破的。

    不知多少罪犯被放出。

    仿佛，一瞬间，世界就迎来变革。

    先是四皇对决海军本部，再是海底大监狱被攻破，那里面可是关押着世界最邪恶最强大的罪犯啊。

    这些人都跑了出来，可以想象，会发生什么事请？

    生灵涂炭？

    ……

    这一天，终于到了。

    火拳艾斯，旱灾杰克，百手克力架，红发副船长本贝克曼，将于今日三点，处刑与海军总部处刑台！

    海军已经做好准备。

    世界政府也调集了最强大的不对前往。

    甚至，全军总帅，钢骨空，此刻就坐镇海军总部！

    大战一触即发！

    世界的命运，会走向何方？

    今日之后，世界是否还会存在？

    让我们一起期待……

    ――――――

    推荐作者君新书《女装正太》

    裙子里有野兽的少女！


------------

大结局。


------------

大结局。


------------

第二章：大结局（中）

    顶上战争！

    今天，是海贼王世界中非常有纪念意义的一天。

    今天，曾经称霸伟大航路的海贼王哥尔.D.罗杰的儿子，哥尔.D.艾斯将在海军总部被处死。

    同时处死的还有海贼王的副船长，冥王――雷利。

    今天，将发生海贼王世界自大海贼时代开启后最庞大的一次战争，史称――顶上战争。

    战争的双方是海军总部对阵白胡子海贼团。

    直接参与战争的人数，海军集合了十万精英部队，白胡子必定也会倾巢而出。

    这是一场海军不能败北的战争。

    这是一场海军为了遏制日益猖狂的海贼的战争。

    白胡子海贼团，现如今最强大的海贼团。

    白胡子更是有着世界最强男人的称号。

    海军要借着这一次机会，将白胡子海贼团连根拔起，以此来搓一搓海贼们如今那势不可挡的锐气。

    要让世人知道，这个世界正义终将战胜邪恶。

    海军是正义的，海贼是邪恶的，这就是这个世界的真理，永恒不变的真理。

    为了这一场大战，海军总部召集了世界各地所有的精英部队，严正以待。

    四大将全都就位。

    只为等待白胡子海贼团到来。

    ………………

    “陛下，你好像很兴奋啊？”一座豪华的房屋内，玛利亚看着全身都在颤抖的帝姬说道。

    “是啊，我很兴奋。”帝姬点了点头，“能够亲手埋葬白胡子海贼团，我怎么能够不兴奋呢？”

    而且，只有她知道，来的并不仅仅只有白胡子海贼团而已。

    这一站，她要奠定海军霸主的地位。

    要让新世界失去两位皇！

    在正义的屠刀下，这个世界不需要海贼的存在！

    “可是，我觉得海军是不是有点太兴师动众了？”玛丽苏面无表情的说道，“不过是一个白胡子而已，海军需要把全部战力都集中到总部吗？”

    “是啊，只不过一个白胡子罢了。”玛利亚点头赞同了妹妹的话，“一个白胡子就如此，那么要是新世界的四皇全部出动，那还得了？”

    “呵呵，你们还是太天真了。”帝姬笑了笑，“你们难道真的以为海军总部布置这一切只为了应对一个白胡子吗？”

    “正如你们所说，一个白胡子要是都得出动海军全部战力，那么四皇齐聚岂不是分分钟秒杀海军总部？甚至世界政府！”

    “然而，事实真的如此？”

    “那当然不可能，世界政府依旧是这个世界的掌控者，海军依旧是这片大海上最强大的势力。”

    “四皇虽然在新世界耀武扬威，但也那仅仅只是新世界罢了，一个并没有多少海军驻守，却又十分危险的海域。”

    “那是被世界政府遗弃的海域！”

    “那么，陛下，海军筹集全部战力为的是什么？”玛利亚继续问道。

    “这个……你很快就会知道的。”帝姬打了一个哑谜，没有说出来。

    距离艾斯行刑还有几个小时的时间，那些准备前往海军总部的人都已经在路上了。

    该来的都会来，不该来的想来也来不及了。

    虽然，帝姬知道白胡子海贼团会以什么样的形式出现，会来多少舰队，但是她并没有和战国老头说。

    要不然，赢的太轻松，那就没意思了。

    怎么也要给白胡子这个有着世界最强男人之称的男人一个面子不是吗？

    可以让他死，但也不能让他输的太惨不是？

    好歹也是曾经和罗杰争夺过海贼王的男人啊！

    原本，这场顶上战争就以白胡子惨败结束。

    想要救的人死了，白胡子自己也死了。

    若不是红发出现，白胡子海贼团估计全灭的可能性非常高。

    就算是红发站在白胡子海贼团这一方，说实话，他们也没有多少胜算。

    白胡子海贼团最高战力，白胡子已死。

    反观海军？也就赤犬受了些伤，青雉和黄猿看上去都在玩。

    元帅战国，英雄卡普压根没怎么出手。

    就连召集起来的七武海，也全在划水。

    并且，原先站在海军一方的七武海，海贼女帝――波雅汉库克，更是因为爱慕路飞的关系，直接反叛，死在她手里的海军比海贼多的多。

    但如今，不一样了。

    海军多了帝姬这样一个异数，这让海军一方更加强大。

    白胡子海贼团若前来，无疑是自寻死路。

    正所谓是新世界有路你不走，马林梵多无门偏要闯进来。

    ――――――――――――――――――――――

    TH：顶上战争开启，正义注定胜利。

    吾乃帝.姬.妃雪，以海军大将的名义起誓，绝不放过任何一个踏上海军总部的海贼！

    吾将以正义之名，给予其死亡的制裁！

    ――――――――――――――――――――――――――

    “帝姬大将，时间到了。”

    这时，一位海兵来到帝姬的面前，向她禀告道。

    “不是还有三个小时吗？”帝姬疑惑的问了句，然后用筷子夹了一块肉吹了吹后，放入小嘴，“嗯，真好吃。”

    没错，现在，帝姬正在吃午饭。

    “可是，战国元帅和三大将都已经前往了。”海兵解释道。

    “唉，真是的，还让不让人好好吃饭啊？”帝姬不耐烦的说道：“滚回去告诉战国老头，说我等一下在过去，着什么急吗。”

    “可是……”海兵还想要说些什么，直接被帝姬一瞪眼，吓的连滚带爬的离开了。

    眼前这位狠人可是攻打过海军总部的女人啊，当时他就曾亲眼见过那一场大战。

    所以，帝姬一瞪眼，他屁都不敢放一个，就逃走了。

    至于，他会不会和战国打小报告？帝姬并不在意。

    因为，这场战争之后，她就会辞去海军大将的职位。

    目的已经达到，那么也就没必要再占据一个本不该存在的大将的名额了。

    海兵离开之后。

    “陛下，这样真的好吗？”玛利亚也夹起一块肉，吃了一口，说道：“万一，这段时间白胡子来了呢？”

    “切，来就来吧，一个病秧子老头，还指望他能泛起什么大浪来？”玛丽苏有些不屑的说道：“还世界最强的男人，我呸，跟陛下比简直就是凤凰和泥鳅的差距嘛。”

    “哈哈，玛丽苏，这话我爱听。”帝姬大笑了一声，对玛丽苏竖起了大拇指，没有人不喜欢听好话，就算是假的也一样。

    当然，这并不是说帝姬的实力不如白胡子！

    “好了，先别管其他事情了，我们继续吃我们的吧。”帝姬摆了摆手，美食在前，其他的一切都要往后退。

    帝姬，可是一个不折不扣的吃货啊。

    ……………………

    距离艾斯、雷利处刑还剩下三个小时。

    处刑台上，元帅战国正在讲话。

    “有些事我要事先传达给各位，波特卡斯.D.艾斯，关于这个男人今天死在这里的重大意义。”

    “艾斯，报上你父亲的名字。”战国对艾斯质问道。

    艾斯沉思了一下，说道：“我的父亲是白胡子。”

    “不对。”战国直接打断。

    “没什么不对，我的父亲就是白胡子。只有白胡子，没有别人。”艾斯用近乎咆哮的语气说道。

    对此，战国说道：“当时我们睁大眼睛拼命寻找，在某个岛上可能会留下那个男人的孩子，我们凭借CP仅有的一点情报和可能性，对刚出生的婴儿以及即将出生的婴儿，还有，对他们父母都进行了彻底调查。可始终没有任何发现。”

    “这也难怪，你的出生是你母亲用她的生命换来的，也可以说是你母亲别有用心的阴谋。”

    “她欺骗了我们的双眼，不，是世界的双眼。”

    “在南海有一座巴苔里拉的小岛，你母亲名为波特卡斯.D.露玖，这女人的举动远远超出了我们的常识。一心为了孩子，居然让孩子在腹中呆了二十个月。”

    “然后在生下你的同时，精疲力竭，当场丧命。”

    “在父亲死后一年三个月，继承世界上最邪恶血统的婴儿出生了！”

    “那就是你，你不可能不知道。”战国看着艾斯说道。

    而此刻，艾斯的身体颤抖着，神情看上去非常的痛苦。

    “你的父亲是，海贼王――哥尔.D.罗杰。”

    当战国说出这句话的时候，整个世界似乎都安静了。

    火拳艾斯是海贼王的儿子？

    这一消息瞬间通过电话虫传了出去，点爆整个世界。

    “还活着吗？海贼王的血统！”

    “那个大恶徒居然有孩子？”

    “哥尔.D.罗杰的传说还在继续着。”

    “他被抓到，真是安心了，海贼王的儿子，也一定相当残暴。”

    “火拳的强大也是遗传自父亲吗？”

    “不过，一切都要结束了，因为他马上就要被处刑了。”

    如同晴天霹雳般的消息，世界正风起云涌着。

    …………

    “因为你是海贼王的血脉，今天，在这里取下你的首级意义不凡，所以，就算和白胡子爆发全面战争也在所不惜。”。

    战国的演讲完了。

    “吼……”海军们欢呼着。

    而就在这时，一名海兵慌忙的禀报道：“战国元帅，报告，正义之门没有收到任何指示，自动打开了。也联系不上动力室。”

    “你说什么？”战国瞪大眼睛。

    与此同时，正义之门的打开，让原本停留在正义之门前无可奈何的路飞一行人欢呼雀跃，继续向着海军总部进发。

    画面回到海军总部！

    突然，远方的海面上飘起了浓雾，随之，一道道船影相继出现。

    “来了……”

    “呜呜呜呜呜呜……”

    海军总部鸣响警笛声，“全员，做好战斗准备。”

    所有炮台对准了远方海面上出现的船只。

    战争马上就要打响了。

    而也在这时，真正的主角终于出现了。

    帝姬刚好吃完了午餐，与玛利亚两姐妹来到处刑台下方四大将的座位上做好，两姐妹就站在她的身后。

    来的时机刚刚好！

    ――――

    TH:三千字章节！

    ------------

第三章：大结局（中下）

    顶上战争！

    今天，是海贼王世界中非常有纪念意义的一天。

    今天，曾经称霸伟大航路的海贼王哥尔.D.罗杰的儿子，哥尔.D.艾斯将在海军总部被处死。

    同时处死的还有海贼王的副船长，冥王――雷利。

    今天，将发生海贼王世界自大海贼时代开启后最庞大的一次战争，史称――顶上战争。

    战争的双方是海军总部对阵白胡子海贼团。

    直接参与战争的人数，海军集合了十万精英部队，白胡子必定也会倾巢而出。

    这是一场海军不能败北的战争。

    这是一场海军为了遏制日益猖狂的海贼的战争。

    白胡子海贼团，现如今最强大的海贼团。

    白胡子更是有着世界最强男人的称号。

    海军要借着这一次机会，将白胡子海贼团连根拔起，以此来搓一搓海贼们如今那势不可挡的锐气。

    要让世人知道，这个世界正义终将战胜邪恶。

    海军是正义的，海贼是邪恶的，这就是这个世界的真理，永恒不变的真理。

    为了这一场大战，海军总部召集了世界各地所有的精英部队，严正以待。

    四大将全都就位。

    只为等待白胡子海贼团到来。

    ………………

    “陛下，你好像很兴奋啊？”一座豪华的房屋内，玛利亚看着全身都在颤抖的帝姬说道。

    “是啊，我很兴奋。”帝姬点了点头，“能够亲手埋葬白胡子海贼团，我怎么能够不兴奋呢？”

    而且，只有她知道，来的并不仅仅只有白胡子海贼团而已。

    这一站，她要奠定海军霸主的地位。

    要让新世界失去两位皇！

    在正义的屠刀下，这个世界不需要海贼的存在！

    “可是，我觉得海军是不是有点太兴师动众了？”玛丽苏面无表情的说道，“不过是一个白胡子而已，海军需要把全部战力都集中到总部吗？”

    “是啊，只不过一个白胡子罢了。”玛利亚点头赞同了妹妹的话，“一个白胡子就如此，那么要是新世界的四皇全部出动，那还得了？”

    “呵呵，你们还是太天真了。”帝姬笑了笑，“你们难道真的以为海军总部布置这一切只为了应对一个白胡子吗？”

    “正如你们所说，一个白胡子要是都得出动海军全部战力，那么四皇齐聚岂不是分分钟秒杀海军总部？甚至世界政府！”

    “然而，事实真的如此？”

    “那当然不可能，世界政府依旧是这个世界的掌控者，海军依旧是这片大海上最强大的势力。”

    “四皇虽然在新世界耀武扬威，但也那仅仅只是新世界罢了，一个并没有多少海军驻守，却又十分危险的海域。”

    “那是被世界政府遗弃的海域！”

    “那么，陛下，海军筹集全部战力为的是什么？”玛利亚继续问道。

    “这个……你很快就会知道的。”帝姬打了一个哑谜，没有说出来。

    距离艾斯行刑还有几个小时的时间，那些准备前往海军总部的人都已经在路上了。

    该来的都会来，不该来的想来也来不及了。

    虽然，帝姬知道白胡子海贼团会以什么样的形式出现，会来多少舰队，但是她并没有和战国老头说。

    要不然，赢的太轻松，那就没意思了。

    怎么也要给白胡子这个有着世界最强男人之称的男人一个面子不是吗？

    可以让他死，但也不能让他输的太惨不是？

    好歹也是曾经和罗杰争夺过海贼王的男人啊！

    原本，这场顶上战争就以白胡子惨败结束。

    想要救的人死了，白胡子自己也死了。

    若不是红发出现，白胡子海贼团估计全灭的可能性非常高。

    就算是红发站在白胡子海贼团这一方，说实话，他们也没有多少胜算。

    白胡子海贼团最高战力，白胡子已死。

    反观海军？也就赤犬受了些伤，青雉和黄猿看上去都在玩。

    元帅战国，英雄卡普压根没怎么出手。

    就连召集起来的七武海，也全在划水。

    并且，原先站在海军一方的七武海，海贼女帝――波雅汉库克，更是因为爱慕路飞的关系，直接反叛，死在她手里的海军比海贼多的多。

    但如今，不一样了。

    海军多了帝姬这样一个异数，这让海军一方更加强大。

    白胡子海贼团若前来，无疑是自寻死路。

    正所谓是新世界有路你不走，马林梵多无门偏要闯进来。

    ――――――――――――――――――――――

    TH：顶上战争开启，正义注定胜利。

    吾乃帝.姬.妃雪，以海军大将的名义起誓，绝不放过任何一个踏上海军总部的海贼！

    吾将以正义之名，给予其死亡的制裁！

    ――――――――――――――――――――――――――

    “帝姬大将，时间到了。”

    这时，一位海兵来到帝姬的面前，向她禀告道。

    “不是还有三个小时吗？”帝姬疑惑的问了句，然后用筷子夹了一块肉吹了吹后，放入小嘴，“嗯，真好吃。”

    没错，现在，帝姬正在吃午饭。

    “可是，战国元帅和三大将都已经前往了。”海兵解释道。

    “唉，真是的，还让不让人好好吃饭啊？”帝姬不耐烦的说道：“滚回去告诉战国老头，说我等一下在过去，着什么急吗。”

    “可是……”海兵还想要说些什么，直接被帝姬一瞪眼，吓的连滚带爬的离开了。

    眼前这位狠人可是攻打过海军总部的女人啊，当时他就曾亲眼见过那一场大战。

    所以，帝姬一瞪眼，他屁都不敢放一个，就逃走了。

    至于，他会不会和战国打小报告？帝姬并不在意。

    因为，这场战争之后，她就会辞去海军大将的职位。

    目的已经达到，那么也就没必要再占据一个本不该存在的大将的名额了。

    海兵离开之后。

    “陛下，这样真的好吗？”玛利亚也夹起一块肉，吃了一口，说道：“万一，这段时间白胡子来了呢？”

    “切，来就来吧，一个病秧子老头，还指望他能泛起什么大浪来？”玛丽苏有些不屑的说道：“还世界最强的男人，我呸，跟陛下比简直就是凤凰和泥鳅的差距嘛。”

    “哈哈，玛丽苏，这话我爱听。”帝姬大笑了一声，对玛丽苏竖起了大拇指，没有人不喜欢听好话，就算是假的也一样。

    当然，这并不是说帝姬的实力不如白胡子！

    “好了，先别管其他事情了，我们继续吃我们的吧。”帝姬摆了摆手，美食在前，其他的一切都要往后退。

    帝姬，可是一个不折不扣的吃货啊。

    ……………………

    距离艾斯、雷利处刑还剩下三个小时。

    处刑台上，元帅战国正在讲话。

    “有些事我要事先传达给各位，波特卡斯.D.艾斯，关于这个男人今天死在这里的重大意义。”

    “艾斯，报上你父亲的名字。”战国对艾斯质问道。

    艾斯沉思了一下，说道：“我的父亲是白胡子。”

    “不对。”战国直接打断。

    “没什么不对，我的父亲就是白胡子。只有白胡子，没有别人。”艾斯用近乎咆哮的语气说道。

    对此，战国说道：“当时我们睁大眼睛拼命寻找，在某个岛上可能会留下那个男人的孩子，我们凭借CP仅有的一点情报和可能性，对刚出生的婴儿以及即将出生的婴儿，还有，对他们父母都进行了彻底调查。可始终没有任何发现。”

    “这也难怪，你的出生是你母亲用她的生命换来的，也可以说是你母亲别有用心的阴谋。”

    “她欺骗了我们的双眼，不，是世界的双眼。”

    “在南海有一座巴苔里拉的小岛，你母亲名为波特卡斯.D.露玖，这女人的举动远远超出了我们的常识。一心为了孩子，居然让孩子在腹中呆了二十个月。”

    “然后在生下你的同时，精疲力竭，当场丧命。”

    “在父亲死后一年三个月，继承世界上最邪恶血统的婴儿出生了！”

    “那就是你，你不可能不知道。”战国看着艾斯说道。

    而此刻，艾斯的身体颤抖着，神情看上去非常的痛苦。

    “你的父亲是，海贼王――哥尔.D.罗杰。”

    当战国说出这句话的时候，整个世界似乎都安静了。

    火拳艾斯是海贼王的儿子？

    这一消息瞬间通过电话虫传了出去，点爆整个世界。

    “还活着吗？海贼王的血统！”

    “那个大恶徒居然有孩子？”

    “哥尔.D.罗杰的传说还在继续着。”

    “他被抓到，真是安心了，海贼王的儿子，也一定相当残暴。”

    “火拳的强大也是遗传自父亲吗？”

    “不过，一切都要结束了，因为他马上就要被处刑了。”

    如同晴天霹雳般的消息，世界正风起云涌着。

    …………

    “因为你是海贼王的血脉，今天，在这里取下你的首级意义不凡，所以，就算和白胡子爆发全面战争也在所不惜。”。

    战国的演讲完了。

    “吼……”海军们欢呼着。

    而就在这时，一名海兵慌忙的禀报道：“战国元帅，报告，正义之门没有收到任何指示，自动打开了。也联系不上动力室。”

    “你说什么？”战国瞪大眼睛。

    与此同时，正义之门的打开，让原本停留在正义之门前无可奈何的路飞一行人欢呼雀跃，继续向着海军总部进发。

    画面回到海军总部！

    突然，远方的海面上飘起了浓雾，随之，一道道船影相继出现。

    “来了……”

    “呜呜呜呜呜呜……”

    海军总部鸣响警笛声，“全员，做好战斗准备。”

    所有炮台对准了远方海面上出现的船只。

    战争马上就要打响了。

    而也在这时，真正的主角终于出现了。

    帝姬刚好吃完了午餐，与玛利亚两姐妹来到处刑台下方四大将的座位上做好，两姐妹就站在她的身后。

    来的时机刚刚好！

    ――――

    TH:三千字章节！

    
    

------------

第四章：大结局（下）

    三大将看到帝姬到来，都投去询问的目光，似乎在说：“你怎么才来？”

    “哈哈，不好意思啊，刚吃完午餐。Ω Δ”帝姬打哈哈道。

    很显然，这样的回答并不能让三大将满意。

    但三人都知道，大战在即，现在可不是讨论帝姬为什么迟到的事情的时候了。

    远方的舰队开始慢慢的逼近马林梵多。

    在海兵们的确认下，现了海贼舰队总共有四十三艘，每艘船的船长都是在新世界名动四海的大人物。

    可是，却没有现白胡子和他手下的队长们。

    “咕咚咚……咕咚咚……”

    就在海军到处寻找白胡子的船的时后，港湾内却泛起一圈圈气泡。

    “不会吧……”海军们流露出吃惊的神色，他们心里涌出一个很不好的想法。

    果然，随着一个海兵大声报告说，“弯内海底现船影……”

    “原来如此，他们所有的船都是镀膜之后从海底过来的吗？”这时候，战国终于明白那些海贼舰队是怎么无声无息的出现在海军总部周边海域的了。

    “嗖……”

    海贼船，莫比迪克号终于现身了。

    白胡子以及其手下队长们，全都在这艘船上。

    “战国，好久不见啦。”

    白胡子一出现，就给海军本部来了一个下马威。

    “轰……轰……”

    白胡子双拳用力向左右一震，似乎空间都被震动。

    整座马林梵多都在震颤，海面更是掀起了滔天巨浪。

    “啊……”

    “海啸……海啸来了……”

    海军总部的海兵们出大叫，震惊的看着平静的海面被白胡子两拳引的巨大海啸。

    “这……这就是……世界最强男人的实力吗？”

    “这就是足以毁灭世界的力量吗？”

    “好可怕……”

    虽然早已知道会生这一切，但是帝姬亲眼所见，还是觉得很震撼的。

    眼见海啸来袭，四大将之一的青雉出手了。

    “冰河时代！”

    青雉腾空而起，从手掌心串出一条冰柱，射入向海军总部打来的海啸之中，瞬间就将海啸冰封住了。

    “好厉害，青雉大将威武。”

    看到青雉大将如此简单的就终结了白胡子的攻击，海军们出热烈的恍惚。

    冰封住海啸之后，青雉直接对白胡子出手了。

    “两刺矛。”两道冰箭被青雉射出，直刺白胡子。

    轰……

    面对攻击，白胡子再次挥动着拳头，震碎的空间壁，青雉直接被整成碎冰，落入海中。

    不过，因为是自然系的关系，青雉自然不可能如此轻易死去。

    他落入海水之中后，直接将整片海面都给冰封起来了。

    而这，也给海贼们做出了落脚点。

    “小弟们……给我上……就出艾斯……”

    终于，全面战争爆了。

    十万精英海军，四位海军总部最高战力海军大将，政府下属海贼――五位王下七武海，对阵白胡子及其所属的四十七艘海贼舰队。

    全世界的目光都聚焦在这一场战争上。

    不管是谁获得胜利，明天的世界都将与众不同。

    海军胜利，则世界往好的方向展。

    海贼胜利，则世界大乱！

    对于双方来说，这都是一场不能输的战争。

    “噗呲……”

    就在这时，一道强烈的刀气割裂冰封的大地，向着白胡子冲去。

    王下七武海――鹰眼米霍克出手了。

    世界第一的剑豪对阵世界最强的男人，这是一场噱头更比精彩度的战斗。

    只是可惜，强烈的斩击碰都没有碰到白胡子，就被白胡子手下的三号队队长，钻石乔治挡住了。

    “居然被挡下了，世界第一的斩击？”海军们不可思议的看着这一幕。

    海贼们则是兴奋的欢呼着，“什么吗，鹰眼米霍克也不过如此。”

    而更多的人则是把目光聚焦在鹰眼那空空荡荡的左肩膀上。

    传说，鹰眼在东海失去了左臂，看来是真的了。

    即四皇香克斯之后，又有一位名动世界的大人物，把一只手臂断送在东海。

    那片最弱之海，到底蕴藏着什么可怕的东西？

    在东海生的事情，并没有多少人知道，就更不要说传出东海去了。

    所以，众人都对鹰眼断臂很吃惊，但是却不知道鹰眼到底是怎么才会断臂的。

    只有鹰眼自己才会明白，他那锋利的眼神，静静的盯着处刑台下，四大将的座位之上……

    因为，那里站着赐予他断臂的女人。

    一击出手未果之后，鹰眼米霍克就收起了黑刀，没有在出手的打算了。

    一向不管闲事的他，之所以出现在这里。

    就是为了在白胡子死前，挑战一下白胡子，看看两人的差距。

    但是，很显然，钻石乔治不会让他如愿，既然如此，那他也没办法了。

    至于为什么会死？鹰眼看向了高高在上的帝姬。

    那位海军历史上唯一一位海军女大将，鹰眼不认为白胡子有任何胜算！

    “杀啊……”全面战争爆，海贼们跳上冰面，向着海军总部杀来。

    “居然从正面进攻，简直找死。”看到海贼们直直的攻过来，玛利亚叹息的摇了摇头，“看来白胡子根本一点战术都不会啊。”

    “也许，是他太自信了吧，觉得根本不用任何计谋，就可以攻破海军总部。”帝姬笑了笑，讽刺道：“被称作世界最强的男人，就真的以为自己是世界最强吗？呵呵……”

    “陛下说得对，白胡子太自负，海军总部就是他的葬身之地。”玛丽苏磨刀霍霍，想要出手，但是没有帝姬给她的指令，她也不敢下去参战。

    就在这时，黄猿站了起来。

    “怎么？黄猿老头，你要出手了吗？”帝姬看向黄猿，笑了笑。

    三大将之中，帝姬也就跟黄猿见过一面，算是熟悉。

    “是啊，擒贼先擒王。”黄猿说道：“在这样继续打下去，海军总部也会损失惨重啊！”

    “呵呵，那就祝你拿下白胡子的级吧。”帝姬笑道。

    “借你吉言。”说完，黄猿嗖的一身，化为光芒消失在原地。

    至此，四大将以出动其二。

    最后，帝姬看了一眼赤犬。

    这个在现实世界人人喊打的家伙，但是帝姬对他却挺有好感的。

    虽然做事不折手段，但这都是为了海军的正义。

    正义要有牺牲，这是必然。

    更何况面对的是无恶不作的海贼们，卑鄙无耻又如何，放过一个海贼，会造成多少平民的死亡？

    那一个个触目惊心的数字，背后都隐藏着无数为非作歹的海贼们。

    为了正义，海贼必死！

    “有事吗？”原本闭目养息的赤犬，现帝姬再看自己，睁开眼睛，问了一句。

    “不，没什么。”帝姬摇了摇头，她确实也没有什么好跟赤犬说的。

    而另一边，黄猿已经对白胡子出手了。

    “八尺琼勾玉。”

    “喂喂，好刺眼啊。”白胡子抬起手臂，遮住了眼睛。

    不过，如同鹰眼米霍克一样，黄猿的攻击照样没有打到白胡子，而是被一番队队长不死鸟马尔科挡了下来。

    “大将的攻击被挡下了？”海军们又是一整吃惊。

    “怎么能让你，一开始，就打扰我们的王呢？”马尔科挡下了黄猿的攻击后，如是说道。

    “比自然系还要稀少的，动物系，幻兽种。”帝姬看着马尔科笑了笑。

    “啾啾……”也就在这时，帝姬怀中的小孔雀叫了起来。

    “怎么，你想要去玩玩？”帝姬看着手中的小孔雀，问道。

    “啾啾。”小孔雀点了点头。

    这小家伙也就在初始帝姬进攻海军总部的时候露了一面，之后就消失不见了。

    现在，终于又有它出场的机会了。

    “那么，去吧。”帝姬将小孔雀捧在手心，直接放飞。

    在放飞的一瞬间，小孔雀变成了九彩凤凰，向着不死鸟冲去。

    小孔雀如此的积极，想必觉得自己自己作为凤凰的威严受到了挑衅吧，虽然这家伙其实是一头孔雀。

    但是，谁让它拥有动物中，幻兽系，九彩神凤的能力呢。

    “啾啾……”凤凰展翅高飞，声音传遍整片天空。

    “那是什么？”海贼们不可思议的看着突然出现在天空之中的凤凰，传说中的生物。

    “难道，海军也有动物系，幻兽种的果实能力者？”有海贼这样猜测道。

    而海军们则开始欢呼。

    尤其是曾经参与过帝姬攻打海军总部是的那批海军，他们知道那是他们的海军大将，女帝，帝姬.妃雪出手了。

    “哦，女帝威武，女帝威武，碾压不死鸟……”这批知晓的海军们欢呼着，在他们眼中，女帝的强大深深的烙印在他们的脑海中。

    他们相信，只要女帝一出手，白胡子海贼团什么的，根本不在话下。

    而这些人的一番话，也让在场的所有人，不管是海贼还是海军，都将目光放到了世界第一美少女――海军女帝，帝姬.妃雪的身上。

    没错，世界第一美少女，在帝姬的容貌第一次登报之后，就荣获了这一殊荣。

    因为年龄的缘故，帝姬只有十七岁而已。

    所以，也只能得到这一称呼。

    可是，看到帝姬之后，海贼们有些疑惑，帝姬不是好好的坐在上面吗？海军们为什么会对着那头凤凰狂喊女帝威武呢？

    “哼，一群白痴，那只凤凰是女帝大人的宠物。”知晓的海兵们解释道，海贼们则恍然大悟，“原来是这样啊！”

    （还是三千字！）8
------------

第五章：再开坑！

    “呵呵，不死鸟？今天我就让你变成死鸟。”阿库娅冷笑一声，一颗水球缓缓在她手中成形，然后慢慢变大，越变越大……越变越大……越变越大……

    直到，成了一颗巨大的水球。

    水球直径数十米，居于半空之中。

    水球下方的人早已退撒。

    万一水球砸下来的话，后果不堪设想。

    毕竟，直径数十米的水球，得有多少吨？

    “火鸟，有本事来我这水球之中闯一闯吗？”阿库娅看着不死鸟马尔科说道。

    “哼，我为什么要听你的？”马尔科冷哼一声，刚刚他可是知道这水的力量的，居然能够磨灭他身上的火焰，他才没有那么傻，冲进水球之中呢。

    那不是英勇，而是傻逼。

    “呵呵，你不敢了？”阿库娅嘲讽道，“这就是世界第一海贼团白胡子海贼团的一番队队长？我可真是长见识了呢？要知道，这一幕可是已经被电话虫传遍全世界了，若是你现在退缩，那么白胡子海贼团的名誉将毁灭一空，虽然，你们应该也没什么名誉，毕竟是海贼吗。”

    “混蛋，我不允许你侮辱白胡子海贼团。”不死鸟马儿科大叫，他可以死，但是白胡子海贼团的荣誉决不能受到一丝一毫的侮辱。

    哪怕侮辱的对方是个少女，他也绝对不会放过的。

    “侮辱？我就侮辱了你能这么遭？”阿库娅贱贱的说道，“有本事你来打我啊？”

    “你……”马尔科手指着阿库娅，那贱贱的模样简直刺痛了他的心，让他想要杀人。

    “你什么你？连一颗水球都不敢闯的废物，真不明白白胡子手下尽是这样的垃圾，他凭什么认为自己能够从海军本部就出火拳艾斯？”阿库娅不屑道，“难道靠脸吗？”

    “不死鸟马尔科。”这时，汉库克开口了，她说道，“你只要能够从阿库娅的水球之中逃脱而出，那么哀家向你保证，这场战争，九蛇海贼团不再参与。”

    “什么？”这话，震惊了世界。

    “女帝，你这话到底是什么意思？”海军元帅，佛之战国怒视汉库克，认为汉库克这话实在是太不应该了，“你要为你自己的言行负责。”

    “当然。”汉库克点了点头，“战国，相信爱家，那只不死鸟只要敢进入阿库娅的水球，就会变成死鸟的。”

    “你这么有信心？”战国皱眉，对方怎么说也是白胡子一番队队长啊，不死鸟马尔科可不是简单的角色。

    虽然，战国同样知道阿库娅并不简单。

    因为，之前在司法岛的时候，一名海军中将就被那水球差点窒息而死。

    但战国也明白，海军中将和不死鸟马尔科还是有些差距的。

    尤其是，这一代的中将，实力和上一代的明显有差距啊！

    “自然，哀家有这信心。”汉库克自信的点了点头，“区区一直火鸟而已，又能翻起多大的浪花？”

    这霸气的话，让海军们内心激情澎湃，也让通过电话虫观看的观众感受到了女帝的霸气。

    面对白胡子海贼团一番队队长，就好像面对天空中普通的一只小火鸟一般，不屑一顾。

    “女帝，你这话当真，我若从水球之中逃出，九蛇海贼团不在参与这场战争？”不死鸟马尔科看着汉库克，咬着牙问道。

    九蛇海贼团绝对是海军的一打战力，如果能够退出的话，绝对会让白胡子海贼团轻松不少。

    尤其是现在另外三皇的人马还不知在哪里，面对海军的攻击，他们明显处于弱势。

    更别说，世界政府人马还隐藏在一旁，并未出手。

    “当然，女帝一言，四龙难追。”汉库克点了点头。

    “好，我相信海贼女帝不会食言。”咬了咬牙，不死鸟马尔科展动翅膀，飞入水球之中。

    他一冲入水球，明显感受到身上的不死之火开始泯灭。

    这是当然的，这水可不是普通的水，而是死水。

    任何有神秘的物体，一沾染死水，都会被腐化。

    就算不死鸟也是一样。

    既然如此，马尔科索性退出不死鸟的状态，变回人身。

    虽然这样战力会减少，但是至少不会再被水侵蚀不是？

    然而，他太小看死水了。

    之前，有着不死之后的保护，所以他本人并没有受到什么伤害。

    但是当他撤离不死鸟的状态之后，那些死水一下子就开始侵蚀他的身体。

    一股焦灼感随身而来。

    不死鸟感觉自己的身体似乎再被灼烧，腐蚀……

    身上的衣服腐蚀的更加快，这里烂掉一块，哪里烂掉一块……

    只可惜，这家伙不是美女，不然这幅画面会非常吸引人。

    “可恶……”水球中，马尔科大骂一句，再次变成不死鸟。

    没办法，若是不变的话，只怕用不了几分钟就会被死水所腐蚀。

    而有着不死之火的保护，至少他能够撑的时间也长一点。

    变成不死鸟之后，马尔科就飞快的向着水球的边缘冲去。

    对他来说，只要冲出水球就算是完成了任务。

    “嗖……”

    尽管在水中，不死鸟的速度依然飞快，一个眨眼的功夫，就飞到了水球边缘。

    马尔科不管其他，径直的冲了上去。

    然后……咚的一声巨响，就好像撞击在大铁块之上一样，被撞的七荤八素，向水球底部掉落。

    “呵呵，不自量力的家伙。”阿库娅看到这一幕，嘲笑道，“我的水之球界，哪里是那么容易攻破的？”

    似乎，听到了阿库娅的话，马尔科惊醒，然后张开大嘴，一道蓝色的火焰就被他喷射而出，向着水球壁冲去。

    只是，希望是美好的，现实是绝望的。

    那火焰还没碰到水球壁，就被四周的死水所腐蚀、熄灭。

    “别在挣扎了。”阿库娅看着不自量力的马尔科，继续嘲讽，“我的水之球界，绝不是区区一只火鸟能够破碎的，你还是乖乖的在里面等死吧，当然，你放心，你死之后，白胡子也会很快下来陪你的……”

    这话，似乎激怒了马尔科。

    瞬间，这家伙小宇宙爆发。

    蓝色的火光骤起，点亮了整个水球。


------------

第五章：不死鸟也会死的！

    强烈的火光照耀四周，似乎能够焚灭天地。

    整个水之球界都在震动。

    阿库娅也是惊讶的张大了嘴巴，但也只是惊讶一下罢了。

    “哼，就算你有底牌又如何？我的死水乃天下万火的克星，如果你的力量不是火焰，也许可以破开，但是你的力量偏偏就是火焰，那么不管你的火焰有多强，都休想破开我的水之球界。”阿库娅就是这么自信。

    ……

    然而，事情果然如她所说。

    马尔科虽然挣扎了一会儿，但也仅仅如此罢了。

    没多久，不死之火被熄灭。

    马尔科奄奄一息。

    马尔科在水之球界中不仅仅要对抗死水的侵蚀，更是无法呼吸。

    撑到现在，他口中的那口气已经快要撑不下去了。

    “我就最后送你一把吧。”阿库娅冷笑一声，大手一挥，瞬间，水之球界之中风云涌动，形成了一个庞大的漩涡，马尔科在其中被不停的转动着……

    眼看，就要死亡。

    这时，白胡子也忍不住了，他出手了。

    “轰……”撼动空间的一拳被他击打而出，水之球界应声而破。

    马尔科从水之球界中掉落下来，不过，已经翻白眼的他已经丧失了战斗力。

    “白胡子，你还真是无耻呢，小孩子打架，你插什么手啊？丢不丢人？”汉库克讽刺道。

    这话，好在马尔科听不到。

    不然绝对会大骂。

    什么叫做小孩子打架？

    阿库娅是小孩子也就算了，他堂堂一个大老爷们也被称之为小孩子？开什么玩笑呢。

    白胡子只是笑笑，“呵呵，胜负已分，何必夺人性命呢？”

    “啧啧，白胡子啊白胡子，你这话说的真是好笑，胜负已分，何必夺人性命？”汉库克摇了摇头，“我这边可是下了赌注的，若是那只死鸟冲出水球，我的人将不参与战斗，可是你呢？输了难道就只是输了，什么都不付出？”

    “那你想要如何？”白胡子质问。

    “我想要如何？”汉库克笑了笑，“自然是那只快死的鸟现在变成死鸟咯。”

    “这不可能！”白胡子摇头。

    “可不可能，可不是你能决定的。”这时，汉库克诡异一笑。

    只见，就在此刻，一道水箭穿透了马尔科的胸口。

    是阿库娅出手了。

    虽然，不死鸟脱离了水之球界，但是执掌水之球界的水之女神还在一旁呢。

    忘记她的存在，这就是代价。

    “噗……”一口映红的鲜血从马尔科的嘴里喷出。

    紧接着，马尔科两眼翻白，脑袋一歪……死了。

    如此，一来，白胡子海贼团损失一番队队长，不死鸟马尔科！

    马尔科的死，让白胡子海贼团群情激愤。

    士气叠加。

    正所谓，哀兵必胜！

    大家都鼓足了劲，想要替马尔科报仇。

    看着这一幕，汉库克只是摇了摇头，替这些人悲哀，“弱者啊，也只能发出悲鸣的嚎叫了。”

    “那么，白胡子，你现在的心情如何？为了救艾斯，死掉马尔科。同样是儿子，这条命换的值不值？”汉库克用直视人心的眼神看着白胡子。

    白胡子气的胡子都在发抖。

    他居然眼睁睁的看着自己的儿子死在眼前，却无法挽回。

    这是他难以忍受的痛。

    没有回答，白胡子直接一拳打出。

    汉库克站在原地，没有动作，眼看就要被白胡子动用震震果实的一拳打中了，海兵们都不忍心看……

    就连战国，卡普、多弗朗明哥也是奇怪的看着汉库克，不知道她到底想要做什么？

    那可是世界最强力量的一拳啊，居然不躲？

    难道要用肉身硬抗？

    事实上，他们猜对了。

    但是，硬抗的却不是汉库克，而是玛格丽特。

    拥有吸收果实的玛格丽特，能够吸收一切外力，就算是世界最强的力量也不外如是。

    只见，玛格丽特面对攻击，站到汉库克的面前，双手平伸……

    “她在做什么？”

    “硬抗吗？”

    “她不知道那是世界最强的力量吗？居然要硬抗，这是要找死啊？”

    所有人都用不敢相信的眼神看着玛格丽特。

    但，玛格丽特眼神清明，根本不在意那些蝼蚁的话。

    很快，震动的力量冲击而来，玛格丽特伸出双手挡住……

    不可思议的事情发生了，震动的力量居然消散了？

    好似根本不存在一般？

    怎么回事？

    所有人集体懵逼。

    这是在开玩笑呢？

    就连白胡子也是皱了皱眉，有些不敢相信，他的力量，被挡住了？

    不，似乎力量直接被消散了？

    毕竟，如果挡住，肯定会出现冲击破。

    事实上，别说冲击波，就连一点点风都没有产生。

    “白胡子，蛇姬大人不是你能够伤害的。”玛格丽特站在处刑台，高傲的肚子和白胡子说道。

    这一刻，她抢占了所有人的目光。

    能够正面抗下白胡子的力量，足以让玛格丽特名扬新世界！

    ……

    “啊……混蛋，还我兄弟命来……”这一刻，另一处战场，白胡子海贼团二番队队长钻石乔治要发疯了，他的兄弟不死鸟马尔科居然就这样死了？

    出师未捷身先死啊！

    他要报复！

    ……

    只见，钻石乔治双手直接插入被青雉冰封的冰面，用恐怖的怪力直接从冰面上挖起一块巨型冰块，向着海军们砸了过去。

    这一下要是砸实了，海军们绝对损失惨重。

    “都给我去死吧！”钻石乔治咆哮道。

    “啊……”

    眼看着巨大冰块就要砸下来，海军们俱都出了惊恐的叫声。

    毕竟，如此庞大的冰块，真砸下来，可不是他们这群小兵能够承受的。

    这一刻，继青雉黄猿之后，海军最后一位大将，赤犬也终于要出手了。

    原本，一直翘着二郎腿闭目养息的赤犬，看到了巨大冰块袭来，也从座位上站了起来。

    抱怨道：“真是的，那两个家伙，擅离职守，如果我们都攻了过去，那么谁来守护这里？”

    “额，还有我啊。”汉库克很不合时宜的冒出这么一句话。

    赤犬撇了撇汉库克的方向，就当做没听见。

    他右手变成了岩浆，化成巨大的岩浆之手，直接对着袭来的巨型冰块，一拳轰了出去。


------------

第六章：巨人登场，巨人退场！

    更新最快的，无弹窗！

    “女帝，还是出手了啊。”看着径直飞过来的九彩凤凰，黄猿知道自己不用再在不死鸟的身上浪fei时间了。

    直接让开了身位，把地方留给凤凰。

    他则是继续找白胡子去了。

    “轰”

    凤凰冲了上去。

    九彩火焰和蓝色的火焰激烈的碰撞着。

    天空都被染成了彩色。

    恐怖的高温弥漫整个战场，下方的冰面都开始融化了起来。

    看着底下正在融化的冰面，不死鸟叹了一声不好，然hou向着更高空飞了上去。

    显然，是要把战场转移。

    毕竟，现在海贼们都踩在冰面上前进呢，若是冰面融化，那么对于海贼们则相当不利。

    看着雀儿越飞越远，帝姬没有说什么，雀儿的实力她明白，就算有万分之一的几率不敌也肯定能够逃回来。

    当然，若是雀儿能够直接提着变成了死鸟的不死鸟回来，那就更好了。

    “白胡子，现在没人打搅我们了吧？”黄猿再一次对着白胡子使出了八尺琼勾。

    “这可不一定。”黄猿话刚说完，就再次跑出两个队长挡在了白胡子的面前。

    另一边，战场之中，也是风云变幻。

    钻石乔治，用恐怖的怪力直接从冰面上挖起一块巨型冰块，向着海军们砸了过去。

    这一下要是砸实了，海军们绝对损失惨重。

    “啊”

    眼看着巨大冰块就要砸下来，海军们发出了惊恐的叫声。

    终于，继青雉黄猿之后，海军第三位大将，赤犬也要出手了。

    原本，一直翘着二郎腿闭目养息的赤犬，看到了巨大冰块袭来，也从座位上站了起来。

    抱怨道：“真是的，那两个家伙，擅离职守，如果我们都攻了过去，那么谁来守护这里？”

    “额，还有我啊。”帝姬很不合时宜的冒出这么一句话。

    赤犬撇了撇帝姬的方向，就当做没听见。

    他右手变成了岩浆，化成巨大的岩浆之手，直接对着袭来的巨型冰块，一拳轰了出去。

    “大喷火”

    “轰”

    岩浆巨手一拳轰出，直接将巨大冰块打碎融化蒸发。

    最后，巨大的岩浆拳头化成一块块熔岩，从天空中直接往下掉。

    “啊快跑啊”

    “是火山弹”

    海贼们看到熔岩之石砸了下来，急忙向着安全区域逃跑。

    只可惜，他们的速度不够快。

    轰轰轰

    数不清的海贼被熔岩石砸死砸伤，哀嚎遍野。

    不仅仅如此，熔岩石更是破坏融化了下方的冰面，让以此为立足之地的海贼们没有了立足之地。

    海军大将，赤犬，仅仅一招，就让海军展现了优势。

    看到了这一幕，帝姬也是感叹，“岩浆果实的能力还真是变态啊。”

    世界各自正通过电hua虫看着这一幕的人们，发出了，“太可怕了，简直就像是世界末日啊。”这样的感叹。

    “还真是喜欢放火啊，小鬼，不如去给生日蛋糕点蜡烛吧？”随口吹灭了一块燃烧着的熔岩石，白胡子对着赤犬讽刺道。

    “不喜欢华丽的葬礼吗？白胡子！”赤犬反唇相讥。

    战争还在继续，死伤还在继续。

    也许，就在这两位大人物交谈一句话的功夫，就已经死去一名海贼或者一名海兵。

    但，这就是战争，有血有肉有死亡，最真实的战场。

    亲历这样的战场，帝姬也是心潮澎湃。

    虽然，来这个世界之后，杀了不少人，但死在她手上的人，基本上都感受不到痛苦。

    因为都被变成石头了。

    这样一来，杀起人来，帝姬也没有什么感觉。

    而下方的战争则不同，刀刀见血，招招割肉，有痛苦的哀嚎，有死前的诅咒，有不甘的悲愤

    以上种种，都让帝姬心潮澎湃，恨不得立马上场参与战斗。

    但是不行，她身为最后一位守护处刑台的大将，怎么能够亲自出手呢？

    再者，她若是现在就出手，那么白胡子败的速度就会加快，也许某些人就不会出现了呢。

    处刑台上，艾斯看着下方的各路兄弟们，留下了感动的泪水。

    大家都是为了他才来的，来面对海军最强势力海军总部。

    “很感动吗？”在艾斯一旁的是同样要被处刑的海贼王副船长，冥王雷利，他看着身旁这位自己曾经船长的儿子，感叹万千。

    “你为什么也会被抓住。”艾斯没有回答雷利的话，而是反问道。

    “为什么？”雷利笑了笑，“人老了，到了该死的时候了吧？”

    虽然话这么说，但是雷利却很不甘心。

    可是没办法，海军代有才人出，各领风骚数十年。

    就算是他，也难敌黄猿和帝姬的联手啊！

    “不过，我活了这么久，也够本了。”雷利感叹道，又是看了一眼艾斯，“可惜，船长的血脉就要断在这里了。”

    “哼，我的父亲是白胡子。”艾斯冷哼一声说道，“即便是到了这个时候，艾斯依旧不远承认自己是海贼王哥尔罗杰的血脉。”

    “虽然不明白你为什么一直否认，但是血脉却是剪不断的。”雷利看着爱斯说道。

    “够了，你们两个。”元帅战国看不下去了，“这里是处刑台，可不是给你们两个聊天的地方。”

    “哈哈，战国，不要这么严肃吗。”雷利大笑了一声，年轻的时候，他和战国也交手过不少次呢，所以根本没在意。

    毕竟，曾经他是海贼王的副船长，而战国时任海军大将。

    双方的碰撞肯定也少不了。

    “雷利，不管怎么样，终究是我们赢了。”战国叹了口气，说道。

    “”对此，雷利默不声，并不想要评价。

    “不管怎么样，海贼王的传说，会在今天消失不见。”战国再次说道。

    “不。”对此，雷利用了海贼王的一句话来反驳，“世代传承的意志、时代的变迁、人们的梦，这些都是无法阻挡的，只要人们继续追求自由的解答，这一切都将永不停止。”

    ：有关人物介shao

    白胡子：原名爱德华纽盖特，“四皇”之一，白胡子海贼团的船长，实力极其强劲，被称为世界最强男人。能力为最强超人系震震果实，武qi为S刀。

    与罗杰未成为海贼王“金狮子”史基并称为三大传说海贼。

    冥王雷利：原名西尔巴兹雷利，，是海贼王的右腕，原罗杰海贼团的副船长，在海贼团解散后留在香波地诸岛当上膜工匠在蒙奇路飞与伙伴分散期间为指导他使用“霸气”的师父。

    火拳艾斯：原名波特卡斯艾斯，本名哥尔艾斯，实为“海贼王”哥尔罗杰的遗腹子，长大后因相当痛恨父亲，故改姓生母波特卡斯露玖的姓氏。

    黑发，常戴着一顶橘色的帽子，在帽子上有奸笑和难过这两种表情图案，而且帽子的绳子绑着一个骷髅头的牌子，是白胡子海贼团第二队队长，实力不凡。

    曾被一度邀请加入七武海。

    后被黑胡子击败，并且交与海军，关押在海底大监狱。

    最后被赤犬所杀。

    佛之战国海军本部元帅、海军最高权力者，人称为智将。身边总有只销毁文件专用的白羊。动物系幻兽种人人果实大佛型能力者。

    赤犬：原名萨卡斯基，实力极其强大。原世界政府最高战力的三大将之一，于顶上战争后击败同为海军大将的青雉，成为新任海军元帅，统领全体海军。本人则奉行着彻底的正义之理念。顶上战争后将海军本部迁入“新世界”，以显示打击新世界各路海贼的决心。未完待续。

    ~~更新最快的，无弹窗！
------------

第七章：传说中的海贼登场！

    “看着自己的好朋友在眼前死去，是不是很痛苦？”汉库克看着艾斯，很反派的说道。

    “你这个恶魔。”终于，艾斯开口了。

    “是啊，我是恶魔。”汉库克并没有否认，这个世界，只有恶魔才能执掌！

    马尔科的死，现在小奥兹也差不多要死了，对于白胡子海贼团来说，毫无疑问是重大的打击。

    士气一落千丈。

    甚至，有的附属于白胡子海贼团的海贼，生出了退却之心。

    在想，和海军本部对抗？是不是我们太自大了？

    要知道，现在政府的人马还没出动。

    三大将也不过在划水。

    七武海更是在看戏。

    传说中的海兵，英雄卡普只是盘膝坐在处刑台上。

    海军最高领袖，元帅战国也只是站在处刑台上观看。

    至于世界政府全军总帅钢骨空，目前还没有看到对方的身影。

    不过，那可是世界政府全军总帅，上一任海军元帅，上上一任海军大将，肯定不是什么好对付的主。

    然而，就在这种情况下，海贼们却已经损失惨重！

    真是教人唏嘘。

    白胡子说要来夺走艾斯，海贼们甚至宣城攻陷海军总部，然而，现在的结果……啧啧！！！

    ……

    “大家冲啊，为奥兹报仇……”

    “为马尔科队长报仇……”

    有人生出退却之心，也有人生出复仇之心。

    战斗打的更加猛烈。

    每时每刻，都有海贼和海兵死去。

    场面相当的惨烈。

    尸横遍野，血流成河。

    ……

    就在这时，汉库克看向了天空，露出诡异的笑容。

    “既然来了，为何还不出现？坐等渔翁之利吗？”汉库克看向高空，大声说道，“传说中的大海贼――金狮子，史基！”

    “什么？金狮子也来了？”汉库克的话让在场的所有人大惊，不管是海军还是海贼。

    金狮子的出现，也许会改变战场的局势。

    曾经，以一己之力毁掉半个马林梵多的海贼，如今，再一次出现在马林梵多，到底会生什么事请，谁也不知道。

    果然，在汉库克说完话之后，天空中的乌云飘散，露出一艘飞在天空中的大船。

    船头雕刻着一个金色的狮子头，毫无疑问，这就是金狮子的海贼船。

    “哈哈哈哈哈哈……”天空中，传来金狮子的大笑，“如此热闹的一幕，怎么能够少了我金狮子呢？”

    “还有你，小娃娃，真没想到，我们再一次见面居然会是海军本部，而且，看情况，我们会是敌人了。”金狮子看向汉库克说道。

    “哀家的敌人，全都死了。”汉库克看着金狮子，淡定的说道。

    “哈哈，小娃娃，口气真的不小啊！”金狮子笑道。

    ……

    “金狮子――史基，你来做什么？”处刑台上，元帅战国紧握双拳，咬牙切齿，金狮子的出现实属意外，他根本就没有预想到过。

    他倒是想过另外三皇的出现。

    可是，事与愿违。

    另外三皇一个都没出现，却引来了金狮子这个传说中的大海贼。

    这是个和白胡子其名的大海贼啊。

    只不过，白胡子称霸新世界，而这家伙不知道隐居在哪。偏偏在这种关键时刻降临。

    如此一来，对于海军的局势很不乐观啊。

    虽然，现在海军对阵白胡子海贼团，占据了绝对的上风。

    但是，要知道海军的对手从来不是白胡子海贼团一个，还有另外三皇呢？

    现在……却又要加上金狮子海贼团了。

    看着天空中漂浮的一艘艘战舰，战国就很是头痛。

    因为炮弹根本打不到那么远的地方！

    那么，飞空海贼团的出现，到底会把这场战斗引入什么样的地步呢？

    没有任何知道。

    但所有通过电话虫观看到这一幕的人，都替海军揪起了心。

    两大传说中的海贼联手，会对海军本部造成什么样的印象呢？

    大家不得而知，但结果对于海军来说，绝对是灾难性的！

    ……

    “哈哈哈……战国，你说我来做什么呢？”对于战国的问话，金狮子阴森森的笑道：“二十年前，你和卡普联手将我送入推进城，这个仇我如何能够不报？”

    “我苦等了二十年，今天，终于等来了时机，谁让你们海军作死，居然挑战整个新世界呢？”

    对于金狮子来说，这绝对是天大的机会，甚至是唯一的机会。

    毕竟，新世界四皇齐攻海军本部，这绝对是杀戮的盛宴啊。

    而他，也能够一雪前耻。

    只是，他本来不想这么快出现的，但却被汉库克给感知到了，不得不出现。

    不过，对他来说，也无所谓了，他和白胡子联手，海军本部算什么？

    而且，刚才他在天空中看到了，一个头顶牛角的家伙，正做着木筏向海军本部赶过来呢？

    ――――――

    史基

    称号为“金狮子”，飞空海贼团船长－金狮子海贼舰队提督“飞天海贼”。

    过去曾与哥尔・D・罗杰和“白胡子”艾德华・纽盖特齐名，是推进城历史上第一位逃脱的海贼。

    被称之为传说中的海贼！

    飘飘果实能力者，飘浮人，能浮游自已或物件在空中飞行，而得到“飞天海贼”的绰号，但对除了自己以外的生命体都不起作用。

    持有的两把名剑“樱十”和“枯木”！

    相貌特征：正如“金狮子”一般，史基拥有长达地面的金色头发，就像狮子的鬃毛一样，另外，史基的鬓发、胡子都是金色，而且其鬓发也非常长。史基的头上插了一个船舵，由于插得太深，如果去除的话会危及生命。照镜子时，史基会认为自己像只公鸡。史基穿着传统日本服饰，服饰上的条纹为橙黄相间。在通过砍断双脚越狱后，史基将“樱十”和“枯木”两把名剑装于腿上作为脚。

    性格特点：金狮子工于心计，筹划了一个完美的毁灭东海计划。同时，他也十分残忍冷酷，生气时既然对手下开枪。金狮子他拥有狮啸四海、志吞天下的野心和勇气，敢于单人挑战海军本部。金狮子也信任强大的力量，罗杰的死去让他难以置信。金狮子有时也会有突然间发呆或答非所问等诸多搞笑举动，喜欢自嘲为”公鸡“。笑声为“桀哈哈哈哈”。喜欢舞蹈。


------------

第八章：百兽凯多

    没错，你没有猜错。

    那个头顶牛角的家伙就是四皇之一――百兽凯多。

    终于，除白胡子外，又一位四皇出现了。

    但，与白胡子倾巢出动不同。

    百兽凯多，只是一个人出现。

    没办法，这家伙就是喜欢以一敌众。

    ……

    这时，金狮子向白胡子发出了邀请，大笑道，“哈哈哈……白胡子，要不要和我联手，一起摧毁海军总部！”

    “可恶啊……”战国用力的一拍大腿，若是金狮子和白胡子联手，那么海军总部就真的危险了。

    上个时代的三大王者，海贼王罗杰已死，金狮子和白胡子毫无疑问是这个世界上最强大的海贼了。

    白胡子的强大是公认的，但金狮子因为二十年前被关入推进城，逃狱出去之后，也不知道躲藏在了哪里，直接消声灭迹了。大海上已经好久没有流传出他的消息了，导致绝大多数人都忘记了这样一位存在。

    但是，金狮子的强大，也是毋庸置疑的。

    二十几年前，那场著名的大海战‘艾特・沃尔海战’，他为统治全世界而想和罗杰联手，却被罗杰拒绝，后恼羞成怒，于是两方的海贼团并因此爆激战。

    那场海战本来一直是金狮子占据优势的。

    可是，就在罗杰海贼团穷途末路的时候，一场突如其来的巨大暴风雨袭来，罗杰海贼团被那场突如其来的暴风雨所救，而飞空海贼团大舰队则是大半被暴风雨打入海底。

    若是没有那场突如其来的暴风雨，罗杰也许就葬身在那场大海战之中了，那么成为海贼王的人很可能会是金狮子。

    当然，运气也是实力的一种。

    那场大海战，罗杰被上天或者说是大海所眷顾，所以，罗杰成了海贼王。

    而金狮子，却只能被称作失败者！

    命运使然，谁都无法抗拒。

    面对金狮子的联手邀请，白胡子没有拒绝，对手是海军总部，他不会自大的以为凭借自己一人就能够攻破。

    而且，汉库克一行人也出乎了他的预料。

    那个阿库娅居然能够干掉他的儿子马尔科，就此可以看出，对方的实力怎么也能够列入大将范围。

    紧接着，妮可罗宾那个女人，居然也能够秒杀掉小奥兹，实力同样让人震撼。

    还有，玛格丽特，居然能够正面消除他的震震攻击，又是一个不确定的因素。

    别说，汉库克身后还站着不少没有动手的女性。

    以及，这位世界第一美人，海贼女帝，波雅.汉库克的自身实力，毫无疑外，都出乎了所有人的预料。

    甚至，凭借高端战斗力，九蛇海贼团也许已经能够和海军总部平起平坐的呢。

    如此一来，白胡子战胜海军总部的信念直线下降。

    尤其是在另外三皇还没出现的时候，和金狮子合作毫无疑问是最有利的。

    “没问题，金狮子，我们联手。”白胡子开口了，说出了这么一句震惊世界的话语。传说中的海贼双双联手啊！

    世界各地，正通过视频电话虫观看这一场战争的人们，发出了惊呼……

    “金狮子出现了，并且和白胡子联手了。”

    “旧时代三大王者中的两大王者联手了，海军总部，到能能不能够顶住压力？”

    “二十多年都没有消息的金狮子，为什么突然冒出来了呢？该死的，还以为这家伙早就死了呢。”

    “是啊，原本眼看着战争就要胜利了，金狮子却突然出现，又把战争的局势带入不明地带了。”

    “不过没关系，有海贼女帝在呢，我相信你女帝一定能够干掉白胡子和金狮子的，不过是一群旧时代遗留下来的失败者而已，有什么大不了的？”这是汉库克的脑残粉对汉库克有着盲目的自信。

    “女帝女帝我爱你，就像老鼠爱大米……”世界各地，无数男性都传出对汉库克的倾慕之情。

    在脑残粉眼中，别说是旧时代的两大王者，就算是海贼王重生，三大王者齐聚，那又算的了什么？

    女帝会教你们做人的！

    对于白胡子会说联手，金狮子没有意外。

    在强大的人，在面对这种场景的时候，都需要找寻伙伴。

    事实上，就算两人联手，他们都没有信心必胜呢。

    战争的走向没有任何知道。

    但，所有关注这一场战争的人，都认为海军总部不能输。

    一旦输了这场大战，世界就会陷入混乱之中。

    人民就要生活在海贼们的统治之下，生活在水生火热之中。

    虽然，战场上绝大多数人都对金狮子的出现，感到震惊。

    汉库克也一样，她也没料到金狮子回来参合一脚。，

    不过，对她来说，就算多了金狮子，这场战争，胜利的一定还会是海军。

    或者说，是她！

    正义会获得胜利，因为，胜利者才是正义啊！

    而她，就代表这个世界的正义！

    甚至是，金狮子的到来，更合她意。

    只有将世界的强者通通齐聚海军总部，才能够一网打尽不是？

    ――――――――――

    凯多：伟大航路后半段“新世界”君临天下的『四皇』之一，外号“百兽”，被称为海陆空「世界最强生物」。

    实力极其强大，世人公认单挑最强当属凯多。

    喜欢以一敌众，多次一人与四皇和海军交手。性格豪放，兴趣是自杀。

    有着前往“拉夫德鲁”的必要物品，四块“路标历史正文”的其中一块。

    外形：身材高大魁梧，黑发披肩，长着一对角，留着很长的胡须，左臂有鳞片纹身。上半身**，下半身穿着宽大裤子，腰间系有注连绳。宛如亘古魔神。

    性格：喜怒无常，有时痛苦有时暴怒。喜欢喝酒和自杀，同时也是个战斗狂，虽然拥有着众多手下以及庞大势力，但却是个独行侠。喜欢以一敌众，每次都不带手下，独自一人挑战海军本部与其他四皇海贼团，以至败绩甚多。并且喜欢一个人跑到世界各地去自杀。

    所以，这一次凯多来海军本部自杀了。

    汉库克：相信我，这次……你真的会死！

    ========

    推荐新书《女装正太》这是一个少年，变成大丁丁萌妹的日常故事！


------------

第九章：海军，该如何？

    征服世界，是她的理想。

    缔造女权主义，是她的目标。

    所以，那些挡着她道路的人，统统得死……

    这场战争，会死的人很多很多。

    不管是大家喜欢的，还是讨厌的，在主角光环面前，都逃不了一死。

    因为，这些人不死，世界的势力又如何洗牌？

    势力不洗牌，汉库克又如何能够在原有的势力上建立属于自己的势力？

    “啧啧，还真是狼狈啊，罗杰的儿子。”金狮子看着处刑台上跪着的火拳艾斯，嘲讽道，“你跟你的父亲一样，都逃不脱被公开处刑的命运，真是可悲。”

    “混蛋，我的父亲只有一个，那就是……白胡子。”火拳艾斯朝着金狮子大吼道，即便到现在，他依旧不承认自己是罗杰的儿子。

    毕竟，那个家伙没有照顾他一天。

    甚至，在他出生前就已经死去。

    而且，死后留下来的坏名声，让他深恶厌绝！

    听了火拳艾斯的话，金狮子哈哈大笑，道，“哈哈哈，罗杰啊罗杰，你听到了没有？你留下来的唯一儿子，现在却不认你了，就算你当上了海贼王又如何？依旧众叛亲离……哈哈哈……”

    金狮子笑的很开心，不知道是不是因为自己海贼王的位置被抢。

    确实，如果海贼王的位置被金狮子拿走，世界的格局很可能会不同。

    毕竟，罗杰得了绝症所以去海军自首，在海贼王的王位上也没做多长时间就死了。

    但，要是金狮子成为海贼王，也许，此刻的新世界就是在他的统治下……

    好吧，世界没有如果也没有也许。

    金狮子的嘲笑，让火拳艾斯有些咬牙切齿。

    虽然已经不认父亲了，但是父亲被人大厅观众下嘲讽，也是让人难以忍受的。

    似乎知道火拳艾斯的脾气。

    白胡子开口了，“好了，金狮子，别忘了你来这里是做什么的。”

    “切。”听了白胡子的话，金狮子小孩子气般的撇了撇嘴，但是却也没有反驳，没错，他是来攻破海军本部的，为了二十年前被关进推进城的事情报仇。

    至于嘲讽火拳艾斯？只是顺便罢了。

    毕竟，对方的老爸抢了他的海贼王位置。

    不过，他也只是随意的嘲讽一下。

    毕竟，罗杰都死了，他也不至于和一个小辈计较，这要是传出去，他还要不要面子了？

    “攻击……”

    金狮子大吼一声，直接将飞天舰队开始攻击。

    一艘艘大炮被架出，对着地面的海军。

    而海军呢？却只能眼睁睁的看着。

    毕竟，距离实在是有些远，地面上的大炮射程根本射击不到飞天舰队的海贼船。

    “轰……轰隆隆……”万炮齐发，无数炮弹从天而降，甚至，可以说是无差别攻击。

    海军顺势惨重，但是白胡子海贼团的人也有不少死于炮击。

    一次炮击过后，至少数百人伤亡。

    事实上，这也是汉库克希望看到的。

    这场战争，海军和海贼同归于尽，才是她最希望，最满意的。

    尽管，她有很多手段能够将飞在空中的飞天舰队打下来，但她却没有那么做。

    毕竟，她之前的表现已经足够强势了，若是在表现出碾压的实力，那肯定会被其他人所忌惮，这绝不是她希望看到的。

    更何况，她对于政府的实力还不清楚呢。

    事实上，就连四皇中凯多和大妈的能力也不是很清楚。

    尤其是五老星，那五个站在世界顶点，掌握着世界最高权力的五个老头，到底有多强？

    谁都不知道。

    但是，在这武力至上的世界，那五个老头，肯定不可能手无缚鸡之力吧？

    “哈哈哈，战国，卡普，你们看到老子的实力了吧？”一轮炮击过后，金狮子哈哈大笑道，“之前，是我一个人，所以才会被你们联手打败，但是这一次我带着我的无敌舰队来了，你们要为之前的事情付出代价。”

    “可恶。”战国咬牙看着金狮子，但是他也没办法，毕竟，他虽然能够变成佛，但却不能如同佛一样飞行，看着在空中的飞天舰队，他也是一筹莫展。

    而且，身为这次战斗的总指挥官，他也不能乱了阵脚，毕竟，坐镇此处，总揽全局。

    没办法，本来，他是想把这次的战斗总指挥交给全军总帅钢骨空的的，但是钢骨空却并不接受？

    如此一来，战国也只能咬牙坚持了。

    不过，身为智将的战国，也明白钢骨空的忧虑。

    毕竟，万一出现一些不可预测的事情，就算这场战争海军取得胜利，身为这次战战争的海军总指挥官，也可能引咎辞职，解甲归田。

    而事实上，也正是如此。

    原著中，战国就是引咎辞职。

    这充分的说明了政府对于这场战争的结果很不满意，虽然原著中白胡子死了，火拳艾斯也死了，看似海军取得了胜利，但实际上呢？白胡子海贼团的骨干和麾下海贼团的海贼船长几乎没有损失。

    这毫无疑问说明了海军的不作为。

    也说明了战国的懦弱。

    也因此，鹰派的赤犬之后上台。

    因为，政府需要一个强硬的元帅。

    宁可错杀一千，绝不放过一人。

    更别说是白胡子海贼团那样穷凶极恶的大海贼团了。

    就算战至最后仅剩一兵一卒，也要打出海军的气势来，打出正义的风范来。

    海军，应该是决不妥协的存在！

    而赤犬，就很合世界政府的胃口。

    为了正义，不折手段。

    这才是军人该有的所作所为。

    像战国这样懦弱的元帅，是不能带领海军更加强大的。

    可以想象，将白胡子海贼团放虎归山，又会掀起多少腥风血雨？

    ――――――――

    火拳艾斯：哥尔・D・罗杰的遗腹子，长大后因相当痛恨父亲，故改姓生母波特卡斯・D・露玖的姓氏。是白胡子海贼团第二队队长，实力不凡。

    年龄：20岁（享年）

    性别：男

    身高： 185cm

    星座：摩羯座

    出生地：南海-巴苔里拉岛

    爱好：吃饭、睡觉

    身份：白胡子海贼团第二队队长

    能力：霸王色霸气、烧烧果实

    悬赏金：5亿5千万贝里

    逝世时间：海圆历1520年

    没错，艾斯还是会死！


------------

第十章：战桃丸VS金狮子手下大将（求订阅）

    “攻击，继续攻击。”金狮子大声吼道，一颗颗炮弹再一次从天而降。

    “轰隆隆……轰隆隆……”

    大地被不停的轰炸，石土翻飞。

    可以预见，这炮击要是来个几千上万轮，整座马林梵多都会被炸沉没。

    “这个混蛋。”战国咬牙，看着不停攻击的飞天舰队，紧握双拳，发出命令，“去吧，让和平主义者出来作战。”

    对付飞在空中的舰队，和平主义者的光波攻击，无疑是最有效的。

    而且，相对于人类的血肉之躯，会被炮弹所伤，但是和平主义者这样的改造人，面对炮火，基本上可以无视。

    “轰隆隆……”

    在战桃丸的带领下，和平主义者出现在了战场之上。

    “攻击……”战桃丸一声命令。

    “biu bie bie……”数十个和平主义人纷纷抬头望天，张大嘴巴，一道道光柱向天空中射出。

    “轰隆……”光柱击中飞天舰队的舰船，直接在船上开了一个大洞。

    紧接着，天空中，不停的有舰船的残骸掉落。

    “啊……救命啊……船要坠毁了……”海贼们发出惊恐的叫声。

    如此高的距离，他们掉落在地面上，绝对不可能安然无恙。

    但事实上，她们想错了。

    因为，和平主义者根本不给这些人机会。

    “biu biu biu……”的光波不停的发出，在空中海贼们根本无法躲避，就这样，无数的海贼在空中就被射杀。

    鲜血与尸体在高空洒落，凄惨不已。

    “可恶啊，海军居然有这么厉害的人形兵器？”金狮子看着自己的舰船不停的坠毁，咬牙切齿。

    这一次，他把自己二十年来的积累全部带来了。

    由数十艘舰船组成的飞天舰队，此刻，面临和平主义者的攻击，已经减去了十数艘。

    几乎，和平主义者每一轮攻击，都能够毁掉至少一艘舰船。

    然而，面对舰船的炮弹攻击，和平主义者却可以无视，直接肉身抗炮弹，这让飞天舰队的海贼有气又怒。

    “船长，让我去干掉这些家伙吧。”从金狮子的身后走出一个人来，对着金狮子说道。

    “去吧。”金狮子点了点头，他也知道不能让和平主义者继续攻击，不然他带来的舰队可能还没参与正面战斗，就被和平主义者摧毁。

    “轰隆……”

    突然，一道巨大的人影从金狮子海贼船上跳下。

    双脚着地，直接将大地踩的四分五裂。

    “去死吧，你们这群机器。”只见人影瞬间出现在一个和平主义者的身前，没有华丽的招式，只是一拳狠狠的轰出。

    “轰隆……”一声，和平主义者直接被一拳打爆，发出灿烂的火花。

    你这么牛，干脆叫一拳超人好了？

    “嘿嘿，第一个。”人影干掉一个和平主义者之后，瞬间来到下一个和平主义者的面前，和之前一样，没有华丽的招式，只是纯粹的一拳打出。

    轰隆……又一个和平主义者被打爆。

    看样子，和平主义者在这人手中，就如同小孩子一般，可以随意拿捏。

    这也是当然的，毕竟，这人可是金狮子海贼团的战斗成员，和白胡子海贼团的番队队长属于一个级别的，区区和平主义者，又咱们能够挡的住他呢？

    “biu biu biu……”和平主义者发现人影的袭击，也开始将目标对准，发动法波。

    但很显然，没用。

    虽然，光波的攻击速度很快，让人难以躲避。

    但是，在发射光波之前，却需要对准目标。

    而人影显然不会给予和平主义者对准自己的机会。

    短短数分钟过去，和平主义者顺势过半。

    “混蛋，给老子住手，老子不许你对老子的手下出手。”终于，战桃丸忍不住了，他看着人影将一个个和平主义者打爆，愤怒不已。

    这些，可都是他最听话，最可爱的手下啊。

    居然，就这样被打爆？

    而且，每一个和平主义者的造价，都等同于一艘大型军舰。

    就这样毁坏，就算是海军总部都得心痛一会儿。

    “呦呵，你还是小孩子嘛？居然穿着肚兜？”人影看着挡在自己面前的战桃丸，好笑的说道，那衣着，也是没谁了。

    “混蛋，敢嘲笑你爷爷我？”战桃丸大怒，直接耍起抗灾肩上的大保健，额，是大斧头，向人影砍去。

    人影一个退后，躲了过去。

    斧头顺势斩在了地面上，一道十米长的裂痕出现。

    “呼呼……吓死本大爷了，威力居然这么大？”人影拍了拍自己的胸口，一副我好怕怕的模样，实际上，看这家伙谈笑风生的模样，哪有半点害怕？

    拍完胸口之后，人影笑道，“不过，在强大的攻击，打不中敌人，那又有什么用呢？”

    “混蛋，你这是嘲讽老子打不中你吗？”战桃丸大怒。

    “事实胜于雄辩。”人影耸了耸肩，一副真相就摆在眼前的模样。

    “剃……”战桃丸低吼一声，瞬间使用六式之剃，出现在人影的身后，然后一斧头砍下去，这摸样，看上去是准备直接给人影来个斩首啊？

    “咦……”人影也是楞了一会儿，似乎没想到对方体型那么肥硕，居然速度这么快？

    不过，那又如何？

    看我的空手接板斧！

    对于自己的力量，人影是很自信的。

    而且，躲避，也不是他的初衷！

    ――――――――

    战桃丸：

    身份背景：

    海军总部科学部队队长，贝加庞克的保镖。自称是世界上口风最紧的男人和世界上防御力最强的人。

    是“黄猿”波鲁萨利诺的部下，称呼“黄猿”为“老头子”。

    衣着外貌：

    战桃丸体形庞大，拥有跟摔跤选手一样的敦实身材。其脸部和发型跟女孩似的，脸上有一道缝过的疤痕。身上穿着一个红肚兜，红肚兜中部是有三勾玉和一个象征天堂的图案。战桃丸随时都背着个大斧头。

    性格特点：

    虽然战桃丸自称是世界上口风最紧的男人，但是每次都会不由自主的把情报泄漏出去的有些无厘头的男人。最常说出的一句话就是“我才不会告诉你”，然后就把情报说出来了。

    曾经，吊打过路飞的男人！

    强烈推荐《女装正太》


------------

第十一章：同归于尽！（求订阅）

    “轰……”

    板斧被人影双掌接住。

    巨大的冲击波产生，冲击四周，让碎石翻飞，土泥滚动！

    “你……”战桃丸张大了嘴巴，他实在是没想到，自己全力一击下的板斧，居然被对方双掌接住？

    这说明了，对方的力量很大，至少比他大的多。

    不然绝不可能轻易的接住这一斧。

    事实上，人影此刻也是有苦说不出啊。

    他也是平静了全力，若是仔细看的话，都能够看出他的手掌正在发抖，那是因为全力接下这一斧造成的。

    空手接白刃，就是属于装逼不讨好的姿势。

    毕竟，你不了解对方的力量是多少，所以，你必须用全力。

    毕竟，万一你力气小了，没有接住，那么……呵呵，对方就直接将你劈死了。

    这不就成了装逼不成劈成死逼了吗?

    不过，虽然人影已经用了全力，但是他自然是不能表现出来的，只见他笑嘻嘻的看着战桃丸，道，‘啧啧，果然是穿肚兜的小娃娃，就这么点力气啊……’

    “混蛋！”听人影这么一说，战桃丸继续加力。

    草，这家伙居然还有力气？

    宝宝心里苦啊，早知道他就不讽刺战桃丸了。

    可是，现在话都说出口了，在收回去，也太丢人了吧？

    所以，人影只能一条路走到底了。

    他笑嘻嘻的道，“嘻嘻，你这家伙不会是把你吃奶的力气都用出来了吧？”

    “呵呵，我看你才把吃奶的力气都用出来了吧？”这时，战桃丸已经发现了人影那颤抖的手掌，只怕，人影此刻接住板斧，也已经用尽了力气。

    现在在他面前表现的强势，只不过是在硬撑罢了。

    “别开玩笑了，我还有余力的很呢。”人影嘴硬道。

    “X-22。”突然，战桃丸对着一旁的一个和平主义者说道，“快点，攻击这个怪力的家伙。”

    “什么？”看着一个和平主义者看向自己，并且张开嘴巴，人影浑身鸡皮疙瘩都要起来了，若是真的被和平主义者的光波来上一击，不死也得残废啊。

    可是，他又能如何？

    他的双手真空手接白刃呢，根本脱不开手啊。

    手一方，也许能够躲开和平主义者的攻击，但是战桃丸的板斧十有八九会在他的身上留下一道伤疤。

    好吧，可能不仅仅是一道伤疤的问题。

    也可能将他一分为二。

    “biu biubiu……”

    眼看光波来袭，等不下去了。

    人影一咬牙，还是松开了手，向一旁躲去。

    “biu……轰！”人影刚躲开，光波就在他原来的地上射出一个大坑来。

    看着光波的威力，人影还是心有余悸的。

    不过，胸口一道深刻的伤痕告诉他，虽然他躲过了和平主义者的攻击，但是战桃丸的大斧还是在他身上留下了一道印记，几乎深可见骨。

    随意的将衣服撕裂成一条布，包扎处理了一下，人影就要再一次面对敌人了。

    毕竟，这是战场，可没有给他医疗的机会。

    就连海军总部的医疗兵都已经撤离了。

    更别说他们这些来攻击的海贼，除了能战之人，医疗人员什么，不存在的！

    “滋溜……”人影伸出舌头舔了舔自己伤口流出的鲜血，双眼变的猩红，看样子，是准备认真了。

    “小娃娃，敢在老子身上留下伤痕，是要付出代价的。”人影狰狞的笑道。

    “切，我等海军，以消灭海贼为己任。”战桃丸大声说道，“向你这样的大海贼，我就算是万死也不会放你离开的。”

    “轰隆……”人影用力的脚踏大地，直接将脚下的土地踩的粉碎，在借力冲向战桃丸，一拳用力的轰出。

    “当！”战桃丸手持板斧挡住了人影的拳头。

    然而，人影的力量实在是太大了，直接将战桃丸连板斧带人打飞了出去，砸碎了一栋建筑物。

    “biu biubiu……”这时，刚才攻击人影的和平主义者再一次发出光波。

    不过，已经做好充足准备的人影自然轻易的躲过，然后飞速来到和平主义者背后，一脚踢出，直接将和平主义者拦腰截断。

    由此，可见人影的力量。

    要知道，在香波地群岛的时候，草帽海贼团三大战力联手全力攻击，也只不过是把和平主义者打的自爆而已。

    但是，人影只是一脚，就将由最坚固的金属改造而成的和平主义者，拦腰截断。

    这份力量，难以想象。

    就是不知道，能不能和铁拳卡普拼一拼？

    毕竟，卡普也是以力量闻名的！

    ……

    干掉这个和平主义者之后，人影的目光看向下一个。

    不过，就在他准备再次出手的时候，战桃丸再一次站在了他的面前。

    而且，看情况似乎一点伤都没有？

    也是，这家伙可是自称世界防御第一的男人，怎么可能会被人影区区一拳打伤？

    “小娃娃，看样子你是还没有吃够苦头啊？”人影嘲笑道，“还想要尝尝大爷我的铁拳吗？”

    “呵呵，铁拳？”战桃丸不屑道，“你的拳头和真正的铁拳比，差远了。”

    战桃丸说完，一斧头劈出。

    人影没有退缩，同样一拳轰出。

    此时，他的拳头已经完全武装色黑色。

    “轰轰轰……咚咚咚……”斧头与拳头的交锋，异常惨烈。

    “哗啦……”终于，不知道打了多久，战桃丸的板斧直接碎成两半，掉落在地。

    “小娃娃，现在你连武器都没有了，还怎么和我斗？”人影嘲笑道。

    “哼，你以为只有你最强的力量才是肉身吗？”战桃丸一把将手中的斧头把柄扔掉。

    “这么说，你是准备和我比力量？”人影大笑，似乎在嘲笑战桃丸不自量力。

    “那你就来试试我的力量吧。”战桃丸把住架势，发动攻击，“足空独行。”

    这一招，是张开手掌，将霸气缠绕，然后推向对手，战桃丸的霸气十分强大，所以攻击也很强大。

    而且，因为霸气离体攻击，是无影无形的，让人难以防御。

    这不，人影就吃亏了。

    直接被战桃丸一掌打飞出去。

    “噗呲……”飞在空中，人影一口鲜血喷出。


------------

第十二章：推书――《女装正太》

    大战落幕。

    最终，以战桃丸死，人影亦死，双双死去为结局。

    甚至，战桃丸的和平主义者部队，全军覆没，只剩下原形，也就是七武海――巴索罗米.暴君熊！

    当然，与和平主义者交战的飞天舰队，也是损伤惨重。

    此刻，还在空中漂浮的飞天舰船，只剩下十来艘，损失超过百分之八十。

    人员损伤也很惨重。

    五十个和平主义者换走了上万飞天舰队的海贼。

    当然，那些死去的都是编外海贼，不是金狮子的直属手下。

    嗯，除了人影之外，是金狮子海贼团的战斗人员。

    战力在金狮子海贼团里也是排的上号的。

    只可惜，被战桃丸硬生生的拼死！

    看着牺牲的战桃丸以及和平主义者，战国元帅的脸色很不好。

    这付出的大了啊。

    下季度海军的财政要变成赤字了啊！

    好在，和平主义者搏杀掉了上万飞天舰队的海贼，也算是临死前为海军做出了奉献。

    至于战桃丸？

    嗯，等战争结束后，海军会给他发个应用表彰勋章的，以此来表彰战桃丸对于顶上战争做出的贡献。

    至于其他？

    抱歉，没有了。

    金钱抚恤什么的，就更不要说了。

    这场战争打到现在，海军也是损伤数千，真要发抚恤费的话，海军可以直接宣布破产了。

    更不要说，现在，战争才刚刚开始。

    还有三位皇者没有登场呢。

    牺牲只会更大。

    甚至，脚下的这座马林梵多，海军本部能不能保住都成问题。

    很可能，在这场战争结束的同时，马林梵多也一起沉入海底，成为这场战争的见证。

    说实话，战国还算好的了。

    真正生气的应该是金狮子才对。

    只不过是一个前哨战而已，他居然就损失了二三十艘舰队？

    开什么玩笑？

    要知道，先和海军作战的白胡子海贼舰队都没有他损失的多啊。

    明明，他的舰队停在空中，按理说更容易防守不被攻击才对，却被想到，海军居然有和平主义者这样可怕的人形兵器？

    简直是远战的利器啊。

    而且，光波攻击不仅比炮弹威力大，更比炮弹射的远。

    MMP的，这还叫人这么打？

    不是我们不给力，而是敌人开外挂，那些死去的飞天舰队的海贼们如是说道。

    事实上，说是外挂，也没有错啦。

    毕竟，这些和平主义者是海军科学家，倍加庞克制作的。

    而倍加庞克，这家伙号称领先人类科技五百年。

    mmp，你确定这家伙不是穿越来的？

    你这么牛逼，宇宙飞船是不是发明出来了？

    然而，金狮子虽然生气，但好在那些损失的舰队都属于外面听闻他的名头加入的，不算是嫡系，所以损失一些还是可以忍受的。

    但是，人影居然和战桃丸同归于尽？

    这简直不能忍啊！

    毕竟，人影可是他的嫡系。

    虽然，在他的海贼团之中，实力不是最强大的，但是也能排入前十左右啊，就这么被一个无名小卒同归于尽了？

    丢人呐！

    却是，战桃丸属于倍加庞克的专属保镖，在海军中的确是没有什么名头的，也算是无名小卒了。

    ……

    “蛇姬大人，没想到那个肚兜变态男居然就这样死了。”玛格丽特看着被同归于尽的战桃丸，冷笑道，“而且，就连他率领的和平主义者部队也是全军覆没，这对于我们来说绝对是好消息啊。”

    对于战桃丸，玛格丽特也是在香波地群岛见过的，谈不上喜欢，也不算厌恶。

    不过，知道自家女帝的目标是称霸世界，所以，此刻在马林梵多的人，死的越多，他越开心。

    尤其是死掉一个重量级的，那就更开心了。

    “一个战桃丸而已。”汉库克摇了摇头，没有在意，“不过，海军的和平主义者全军覆没，也算是损失惨重了，就是不知道海军还会不会有存活？”

    “应该不会吧。”罗宾开口了，“在这种关键时刻的战争中，想必海军是不会有多保留的，而且，五十个和平主义者也不少了，这可是相当于五十艘大型军舰呢，就连屠魔令一次出动也不过十艘军舰罢了，一次损失五十艘大型军舰，海军只怕也会肉痛。”

    “肉痛吗？”汉库克看向不远处的战国，果然，发现对方的眼神在发颤，脸色也不好，看样子，的确很肉痛。

    不过，汉库克也没在意，这家伙反正在战争结束后就会退位。

    当然，这是在战国能够活下来的前提下。

    若是死了，那就……

    ……

    “女帝大人，空中……有什么东西掉下来了。”突然，艾尼可莉亚来到汉库克身边说道。

    身为海贼世界见闻色第一人，她能够探知的范围很大。

    “空中吗？”汉库克想了想，大概是路飞吧？

    知晓原著的汉库克，可是知道路飞在顶上战争开着一艘军舰登陆战场的。

    只不过运气很不好，军舰停在了被青雉用咚咚果实能力冰封住的海啸上，然后……连人带船一起坠落……

    啧啧，那画面……

    ……

    “啊…………啊……啊……”

    也就在这时，天空中传来大叫，然后开始有人从天而降。

    一开始，大家还以为是飞天海贼团的人，但是仔细一看却现不是。

    “路飞，终于出现了吗？”汉库克看着空中正在飞下落的男人，笑道：“真是越来越有意思了啊！”

    这一次，汉库克已经没有留手的原因了。

    若是，原著的猪脚光环保不住路飞的话，那他……就死在这里吧！

    “那家伙。”玛格丽特也发现了路飞，很是奇怪，“那家伙居然来到了海军总部，是来送死的吗？”

    在他看来，这场战争的危险程度，绝对不是路飞这样的新人海贼能够插手的。

    尽管，这家伙被称之为最恶的超新星。

    好吧，路飞也算是仅存的两个超新星之一了。

    其他的，都被海军抓住了。

    看空中，与路飞一起掉下来的还有一位王下七武海――海侠甚平。

    不，现在应该说是前任王下七武海了！

    这家伙因为艾斯的事情，和海军翻脸，被关入了推进城，然后运气很好，被路飞开着光环救出……

    替新书求一下推荐票。《女装正太》求推荐票。


------------

第十三章：推进城重犯现身（跪求订阅支持）

    只是，对于路飞到底是怎么混进推进城的，汉库克表示不能理解啊。

    原著中，可是她贴身带着路飞混进去的。

    不，应该是原著中的海贼女帝，贴身带着路飞混进去的。

    因为是王下七武海的缘故，海贼女帝不用被搜身。

    但，现在呢？

    可没有她贴身带路飞进去。

    汉库克很想知道，路飞到底是怎么混进推进城的？

    世界第一大监狱，可不是开玩笑的，防守再怎么松懈，也不是一个新人海贼能够闯进去的吧？

    不然，金狮子被关押到海底大监狱的时候，他的手下早就出动劫狱了，也不用这家伙自废双腿。

    ……

    然而，除了路飞和海侠甚平这两个汉库克预料之中的人之外。

    还出现了一个让汉库克预料之外的人。

    那就是――小丑巴基。

    没错，原著中这家伙也是和路飞一起出现的。

    不过，原著这家伙一直在装傻比，可是现在都觉醒了不是？

    汉库克很想知道，这家伙是怎么又被关进推进城的？

    难不成是自愿的？

    嗯，这也不是不可能。

    看着跟在巴基身后的那群凶神恶煞，巴基这家伙很可能是去推进城挑选手下去了。

    事实上，黑胡子也在这次混乱之中，打着这样的注意出现在推进城，招收小弟。

    虽然，推进城的犯人都是被捉拿关押。

    但是，被捉拿关押，不代表这群人就很废柴。

    最起码，想要得到即战力，也只有去劫狱这一条路了。

    不然，找个和索隆山治一样的潜力角色？帮着他们慢慢升级？那真是黄花菜都凉了。

    而即战力，除了被关押在监狱的，剩下的都是霸占一方的大佬，那些霸占一方的大佬显然是不愿意去给巴基当小弟的，哪怕巴基是是海贼王的小弟！

    所以，剩下的也唯有监狱一条路了。

    为了能够逃出这暗无天日的地狱，犯人别说是做小弟，做牛做马都愿意啊！

    很显然，巴基已经得到了自己想要的船员，然后――来海军本部炫耀一下，昭示着一位新的皇者即将崛起。

    黑胡子不就如此？

    在海军本部炫耀了一下，然后白胡子被干死了，这家伙就带着自己的势力去接收白胡子的地旁。

    巴基现在很可能也是打这个主意的。

    毕竟，要知道新世界的四皇都将齐聚海军本部，搞不好万一四皇都陨落，那可真是留下了大比的财富啊。

    然而，利益和风险并存。

    想要成为四皇之一，可没那么简单。

    ……

    “送死？”听了玛格丽特的嘀咕，汉库克摇了摇头，“这家伙可不是来送死的，而是来救人的。”

    “救人？谁？”玛格丽特很是奇怪，难道这戴草帽的和四皇之一的手下大将有关系？

    要知道，今天再次处刑的就是四皇的得利干部，尤其是以火拳艾斯这个海贼王罗杰的儿子，白胡子海贼团二番队队长为首。

    面对玛格丽特的疑问，汉库克说道，，“他是来救他的大哥火拳艾斯的。”

    “大哥？不对吧？”玛玛格丽特摇了摇头，“那家伙不是龙的儿子吗？而火拳艾斯时海贼王的儿子啊？难不成海贼王被绿了？”

    听着玛格丽特的话，汉库克实在无语，这丫头脑子里都在想些什么？

    “没错，虽然两人不是亲兄弟，但他们的关系却比亲兄弟还要亲。”汉库克说道，“只是，他太傻太天真了，凭他的实力，真的以为自己能够救出火拳艾斯？”

    “不，绝不可能！”汉库克摇了摇头。

    不管是原著中，还是现在，路飞都没有一点机会，甚至配上了性命。

    ……

    而对于海军们来说，战场的行事已经越来越不利的。

    先是出现了传说中的大海战金狮子，现在又出现了为数众多的推进城罪犯。

    可以说，海贼这一方，出现了越来越多的援兵。

    要知道，这两方势力，都不在海军的考虑之中的。

    而另外原本应该出现的三皇，此刻却还不知道在哪里。

    而不该出现的两方势力却出现在了战场。

    海军难以想象，难不成之后还会有更多的海贼出现吗？

    要知道，即便是面对四皇联手，海军也不确定就能够必胜，现在好了，多出传说中的海贼，金狮子海贼舰队以及来自世界第一大监狱海底大监狱推进城的超级罪犯。

    能够被推进城关押的罪犯，在这么垃圾，也是悬赏过千万的啊！

    “可恶，真是太可恶了啊！”战国看着这一幕，七窍都快生烟了，一个又一个出乎预料的事情出现在战场中，这简直让他愤怒到难以形容的地方。

    他迫切的想要发泄心中的不满，但是想到自己身为海军元帅，需要总揽全局，也只能强行压制住心中的怒火。

    “艾斯……我来救你了。”路飞落到地上，就对着处刑台方向高声大喊。

    在空中的时候，他就发现了正跪在出行台上的艾斯。

    “路飞……你怎么来了？你为什么要来……”艾斯看着自己亲爱的弟弟居然出现在战场上，心中满是担心和焦急。

    这种级别的战场哪里是路飞他可以来的？

    大将一招，分分钟秒杀！

    而且，路飞连霸气都不会，来了又能如何？

    “路飞，你不该来的啊。”艾斯看着路飞，摇了摇头。

    只是，现在说这些已经没用了。

    毕竟，来也来了，总不能让他回去吧？

    而且，就算路飞想回去，在这个战场中，也有不得他来去自如。

    这可是海军总部，你以为是厕所吗?想来就来，想走就走，海军的尊严去哪了？

    ……

    “英雄卡普的孙子，革命家龙的儿子，也必须得把他彻底除掉。”赤犬看着路飞登场，说出对方的身份，心中依然下定了要除掉他的决心。

    毕竟，这是一个比海贼王儿子更邪恶的人啊。

    他的老爸可是现今世界最恶的罪犯。

    若是能够杀了路飞，绝对会对革命军造成打击。

    毕竟，一个连自家少主都救不了的势力，能有什么前途？

    汉库克只是注视着这一切，赤犬已经向路飞走去，路飞到底能不能够再次躲过这一劫，她也不敢保证了。


------------

第十四章：凯多……来了。

    “卡普老头，你的孙子出现了呢？不知道你有什么想法？”汉库克对坐在处刑台上面的卡普问道，“身为海军英雄的你，两个孙子都成为了海贼，不得不说，你的教育方式很有问题啊。对了，还有你的儿子也是，比海贼更可恶呢，是革命军的创始人，首领，妄想推翻世界政府，啧啧……也不知道是受谁的影响？”

    卡普的脸皮在抽经着，双拳紧紧的握拳，路飞的出现是他怎么也没有想到的。

    本来，因为艾斯要被处死，他的心情就很不好。

    虽然艾斯不是他的亲孙子，但是他却把艾斯当做了亲孙子。

    要眼睁睁的看着亲孙子被处死，谁能够做到？

    可是，那还不是最绝望的，最绝望的是他亲孙子居然也出现在了这片战场。

    此刻，卡普的心很痛很痛！

    他不知道该怎么面对路飞。

    这也就算了，现在汉库克还在一旁说着风凉话，刺激着他。还有最后一句，不知道是受谁的影响？这不摆明了说他吗？

    可是，他却高居海军中将的位置。

    事实上，就连海军元帅也命令不了的人。

    可他的一家人却都是罪犯，啧啧……太容易让人引发遐想了。指不定是被安插在海军的眼线……

    “怎么了，卡普老头，为什么不说话？”汉库克继续刺激道：“我想，你的孙子最好还是交给你来亲自处理的好。不然，指不定什么时候就被赤犬烧死了呢。”

    “战国老头，你说是吧？”汉库克又对着战国说道。

    战国的脸也是抽了抽，不知道该如何回答。

    和卡普搭档了几十年，卡普的性格他非常了解，要他对自己的亲孙子出手，那绝无可能!

    卡普的脸阴着，依旧没有回到回答。

    但汉库克却不想就这样放过他，继续说道：“当然，卡普老头，你还有一个选择，那就是现在判出海军总部，去帮你的亲孙子。”

    “这样一来，你们祖孙三代就会成为世界最恶之人了，而蒙奇一族也将成为世界最恶一族。”

    “你是海军最大的叛徒，在顶上战争对海军总部倒戈相向。”

    “你儿子龙则是革命军的领，一直致力于推翻世界政府。”

    “而你的孙子则是想要成为海贼王的男人，同样被称作这一时代最恶的世代，是一位新星之中最有潜力的海贼。”

    “啧啧，想想都让人心潮澎湃啊。”汉库克摇着头，在脑海中绘画出一副美妙的图谱。

    “女帝，请收回你的话，”卡普终于开口了，“老夫可是海军总部中将啊，一辈子都在为海军服务，是绝对不会背叛海军的。”

    “是吗？这可不一定呢。”汉库克笑了笑，原著中路飞顺利逃走，卡普才没有背叛。但是在看到赤犬一拳干死艾斯的时候，他也是发怒了的，想要干死赤犬，最后还是被战国制止了。不然，结果会如何，还真的难说。

    如今，就更难说了。

    毕竟，没有人能够眼睁睁的看着自己的亲孙子死去吧？

    更不要说是蒙奇一族的独苗，蒙奇.D.路飞了。

    艾斯死了也就死了，毕竟不是亲孙子。

    “你……”卡普咬牙，看着汉库克的质疑的表情，很是愤怒，但是他也没办法，这种事情，只是一个口头上的保证，的确很难让人相信。

    ……

    “咦……战国老头，看你的脸色非常不好啊，难道你觉得海军会输？”这时，汉库克发现了战国铁青色的脸。

    “不，我从没有那样认为。”

    战国摇了摇头，坚定的说道，至于事实究竟如何，也只有他自己知道了吧？

    “希望你心里也是这样想的。”汉库克笑了笑，没有在说什么，继续观察战场。

    虽然敌人一个个出现，但是她却还是没有出手的打算。

    尤其是路飞的出现，让她很想要看一看，这家伙的好运究竟还能不能够帮助他从处刑台上救下艾斯。

    更何况，还有三方势力没出现呢。

    主角，总是最后出手的。

    扶大厦之将倾挽狂澜于既倒。

    她现在要做的，就是站在原地，看着海贼和海军不断的内耗，最终，同归于尽最好了。

    ……

    “报告报告……”就在这时，一个海兵急匆匆的跑过来报告了，“元帅，元帅，前方发现……发现……”

    “慢点说，到底发现了什么？”对于这名报告的海兵，战国冷着眼，气喘吁吁说话还结疤，这像话吗？要是这画面被全世界的观众看到，海军的颜面何存？

    “是……是……”海兵大喘了一口气，“是四皇凯多，凯多来了。”

    呼……说完话，海兵终于大松了一口气。

    可是，想到又一位强敌来到，冷汗再一次冒出来了。

    这可都是称霸大海的大海贼啊，如今，全都齐聚海军总部，想想都刺激……啊呸，是可怕。

    “什么，凯多，来了吗？”战国也是倒吸了一口气，事实上，他还是想要对方迟一点出现了，最好能够等到海军清理掉白胡子和金狮子之后。

    现在看来，是不可能的了。

    一个又一个出现强者的出现，海军正面临着前所未有的挑战。

    “来了……多少人？”战国平复了一下自己的心情，问道。

    “一人。”海兵答。

    “一人？就凯多一个人么？”战国问道，如果是的话，海军的压力将大大减轻，要知道白胡子和金狮子都是倾巢出动的，所有有生力量都带来了。

    不过，凯多就只有一人？

    这也不是不可能的，毕竟，对方喜欢单挑，喜欢自杀嘛。

    “是的，只有一人一船。”海兵擦着冷汗回答。

    “知道了，你下去吧。”战国挥了挥手，看了卡普一眼，道，“卡普，你听到了吧？”

    “嗯，”卡普点头，然后说道，“凯多，就交给我吧。”

    “你一个人肯定是不够的，我让青雉和你一起去。”战国说道，“你们把战场放在海面上，不要让凯多冲到岛上，不然你们战斗起来，我真怕这座岛撑不下去。”


------------

第十五章：冲锋的号角。

    “明白。”卡普终于起身，瞪着一双灯笼大的眼睛，目视前方，只见，一个头顶牛角的高大人马站在一个木筏上，向海兵总部飘来。

    “我先去了。”说完这句话，卡普踩着空气，向凯多冲去。

    青雉紧随其后。

    他们需要把凯多压在外海，不能让他进来，破坏岛上的阵型。

    …………

    “啊……啊……”

    “艾斯……我来救你了……”

    “橡胶橡胶……火箭炮……”终于，路飞动手了，他咆哮着向处刑台冲了过去。

    途中，有海兵挡在他的面前，直接被他一个橡胶火箭炮全都打飞了过去。

    嘴里大叫着闪开闪开，然后继续向前冲。

    可谓是神挡杀神，佛挡杀佛啊，不知道的人还以为他是海贼王呢，比金狮子和白胡子还要嚣张。

    “那就是艾斯的弟弟吗？”白胡子海贼团的人见到路飞如此卖力，大声说道：“我们也要加油啊，绝对不能输给那小子。”

    “吼……吼……”海贼们大吼着，也开始再次冲击着处刑台。

    原本因为金狮子和草帽小子6续登场的平静再一次被打破。

    战场再一次混乱了起来。

    喊杀声不绝于耳。

    “我们也上了。”和路飞一起来的海侠甚平还有人妖王和他的部下们。

    小丑巴基则是瞪大了眼睛，看着同船之人一个个冲了出去，不知道该如何是好。

    他可没有打着救艾斯的打算。

    虽然这家伙曾经在罗杰的船上当过实习生，但是对罗杰的儿子艾斯可没有什么情感。

    这种无利可图的事情，他才不做呢。

    身为海贼，才不会贸然行动，尤其是在这海军总部，到处都是强者的情况下。

    “船长，我们怎么办？”有被小丑巴基救出来的海贼问道，“我们，参战吗？”

    “不急不急。”小丑巴基露出一个让人深思的微笑，“战争才刚刚开始，我们要保存实力。”

    如此，海贼们也不问了。

    虽然，他们都是大名鼎鼎的大海贼，但是现在正在作战的海贼，除了炮灰之外，哪个不是大名鼎鼎？

    ……

    …………

    另一边，飞天海贼团船上。

    “船长，我们怎么办？”有人像金狮子询问道：“要不要出手？”

    “不用，再等等。”金狮子摇了摇头，退隐二十年，到如今才出现，他可不想自己第一次出现就再次被打入推进城，所以，一切决定都要小心翼翼才行。

    而且，他又不是打着救人的打算来的，所以根本不用着急。

    再者说，他刚刚还损失了那么多舰队和手下呢。

    虽然，那些人可有可无，基本上都是被他带来当炮灰的，但是真的成了炮灰，他还是挺心疼的。

    只不过一轮下来，他就损失了那么多人和船。

    说起来，损失的比白胡子还要多呢。

    简直可恶！

    所以，接下来只要海军不对他出手，他就坐山观虎斗。

    而且，凯多那家伙也出现了，他没必要再去打头阵了。

    这一次出现，他可是要成为王者的，最好让竞争对手都死在这里，也把海军总部的力量给消耗光。

    就这样，金狮子海贼团没有了动静，海军至少可以空出人手全力对抗白胡子海贼团了。

    当然，海军也不可能完全不把注意力放在金狮子这名传说中的海贼身上。

    至少，目前，大将黄猿就退出了战场，紧紧的盯着金狮子，注意着他的一举一动。

    金狮子所代表的势力绝不比白胡子逊色多少！

    必须紧紧的盯着才行！

    金狮子本人更是有数的强者，决不能让其离开视线。

    ……

    另一边，卡普和青雉也和凯多打了起来。

    那一片的海面，全都被冰封。

    尽管如此，冰层也被一下一下的破坏，强烈的震颤使得海面上风浪翻滚如海啸般。

    当然，有卡普和青雉在，也可以先放在一旁。

    这里的战斗没有那么容易结束。

    ………………

    画面回到战场！

    在路飞的冲锋下，海贼们气势如虹，打的海军节节败退。

    “不能再让海贼们这样下去了，出动海军特战部队。”战国看着战场情况，对海军很不利啊，仅仅因为草帽小子一个家伙，让白胡子海贼团的人都开始爆了。

    就在路飞距离处刑台越来越近，距离艾斯越来越近的时候。

    艾斯却开口了，对路飞大声说道：“不要过来，路飞……你应该懂得，你我都是海贼，本该在大海上随心所欲的航行，我有我的冒险，我有我的同伴。”

    “你没理由来管我的事情，像你这样的小鬼，居然来救我，你觉得我会允许吗？这只会让我感到更加的耻辱。”

    “赶快回去，路飞！”

    唉，这就是当哥哥的，总是替弟弟着想。

    艾斯不想要路飞为了他冒险。

    这里可是海军总部，可不是开玩笑的，绝对不是路飞这样的小鬼能够生存的地方。

    路飞还太弱小，这里的战斗级别属于世界级的，他……还差得远呢。

    “拜托你，快点回去，路飞，我不想连累你。”艾斯低着头，含着泪，在心里恳求道。

    萨博死了，他也就要死了，所以，他不希望路飞步入他们两人的后尘！

    但，很显然，艾斯的话并没有起到什么作用。

    路飞不是那么容易被劝退的。

    这家伙就是一根筋的存在。

    不达目的誓不罢休。

    所以……路飞依旧不顾一切的向前冲。

    “艾斯……我是……你弟弟啊！怎么能够在此退缩？”对于艾斯的话，路飞只回答了这么一句。

    面对路飞的活跃，战国再一次开口，“你们都在干嘛？别让一个小小的新人就打乱战局。将来，那个男人也是有害因子，他可是从小和艾斯一起长大的结义兄弟，他的血脉是――革命家龙的亲生儿子。”

    “什么？”战国这一番话，直接引起了轩然大波。

    居然会是革命家龙的儿子，世界最坏的罪犯的儿子。

    “决不能让这样的人继续活下去。”海军们大声说道。

    世界各地，通过视频电话虫得到这一消息的人们，也是震惊了。

    尤其是一些记者，赶紧给总部打电话，这可是大事件啊，革命家龙的儿子出现了，而且就是这一代最强的新人海贼。


------------

第十六章：白胡子完蛋了！

    “不能再让他这样继续下去了，不然，海军的威严将荡然无存。”帝姬看着路飞一路冲击，解决了一个又一个挡在他身前的海兵。

    帝姬知道，她若是再不出手，路飞很可能同原著一样，将艾斯救离处刑台。

    这是帝姬绝对不允许的。

    艾斯的处刑关系着海军，关系着世界政府的威严，他必须死在处刑台上。

    身为世界贵族天龙人，绝对不允许任何抹黑世界政府的存在出现。

    她从怀中掏出一个电话虫，对着电话虫说道：“妮可.罗宾，到你出手的时候了。”

    没错，就是妮可.罗宾，原草帽海贼团船员，不过，在司法岛事件之后，被帝姬掳了过来，就一直跟随在她的身边，替她翻译古代文字。

    叫妮可罗宾出手，也是帝姬深思熟虑过的，因为，让其他人出手，很可能就直接把路飞干掉了。

    大事，罗宾却不会，就算她现在身在帝姬这一方，但她的心却还是向往草帽海贼团的。

    只是在帝姬的强势手段下，不得不屈服而已。

    “是，女帝大人。”妮可.罗宾小声的回应了一句，然后从停在海军总部后方的女帝号上走了出来。

    “女帝大人，我也想参与战斗。”就在这时，达斯琪的声音通过电话虫传了过来。

    这段日子，达斯琪在帝姬的身边，接受了各种训练，实力早已不可同日而语，应该可以和一般的中将相抗衡了。

    “好吧，你和罗宾一起来吧。”帝姬想了想，还是点了点头。

    现在海军表面上看上去节节败退，也需要增添一点战力。

    虽然，帝姬知道这一切都是智将战国的计策，但说实话，那种启动防护壁的策略根本没什么用。

    因为出现了金狮子这个家伙，能够让接触过的一切事物都飘起来。

    也许，防护壁能够挡住白胡子海贼团，但是对飞天海贼团却是一点用都没有啊。

    不过，对于战国的计谋，帝姬也不想说些什么。

    ……

    “橡胶橡胶……”路飞还在不停d前进着，所有挡着他前进的海军都被打飞。

    还有白胡子海贼团，以及海侠甚平和人妖王的帮助。

    这一路上，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛啊。

    在这么下去，真的就要冲击到处刑台了。

    “砰……”

    眼看就要来到处刑台下方了，路飞却被一只突然出现的大脚直接踢飞了出去。

    当路飞冲废墟中爬起来的时候，不可思议的看着将自己踢飞的人。

    “罗宾……”路飞看见了罗宾，十分的激动，自从罗宾被帝姬带走之后，他一直想着要把罗宾救出来，可是，都没有成功。

    “罗宾……我好想你……”说着，路飞张开怀抱就像罗宾冲了过去。

    但是，迎接他的却又是一脚。

    路飞再一次被踢了出去。

    不过，看着这一幕的帝姬，却知道罗宾脚下留情了，连武装色霸气都没有用出来，路飞根本感觉不到痛。

    “为什么，罗宾？”再一次从废墟中爬出，路飞看向罗宾的眼神不同了，“我们可是伙伴啊！”

    “不，曾经是。”罗宾摇了摇头，强忍着眼眶中的泪水。

    路飞出现在这里，她没有想到。

    但是，她不希望路飞再冲击处刑台了，那样……会死的！

    “罗宾，你知道你在说什么吗？”路飞不可思议的听着罗宾的回答，“你是怎么了？是不是那个女人威胁你了？”

    路飞怒视着处刑台上的帝姬，就是这家伙硬生生的家罗宾从他的身边夺走的。

    “路飞，这里不是你该来的地方。”罗宾开口了，“趁现在，战场还很乱的情况下，赶快逃吧。”

    这是罗宾对路飞的劝告。

    但，路飞是一根经的家伙，又怎么可能会听她的呢？

    “不。”路飞大声说道：“罗宾，我要带你一起离开，还有艾斯和雷利，我都要救走。”

    听着路飞着儿童般的童话，罗宾摇了摇头，真是一个爱幻想的男人啊。

    若现在还是在草帽海贼团的船上，罗宾或许会对这话一笑了之，当成玩笑。

    但是，这里是战场，最危险的战场，可不是开玩笑的地方。

    “路飞，我奉女帝之命再次拦截你，你若是想要救你哥哥，那么就踏着我的尸体前进吧。”罗宾大神的咆哮道，这一刻，眼泪水终于止不住的流了下来。

    “八轮花开……”罗宾出手了。

    “罗宾……橡胶橡胶……”路飞也出手了。

    艾斯他非就不可，别说挡在面前的是罗宾，就算是亲爷爷，他照样一拳轰下去。

    “火箭炮……”

    “轰……”罗宾被轰飞，倒在了废墟中。

    看到这一幕，帝姬摇了摇头，“唉，罗宾这家伙。”

    “草帽小子，你休想在前进一步。”达斯琪看着罗宾被轰飞，直接拔出剑挡在了路飞的面前。

    她可不是罗宾，绝不会手下留情的。

    “你是谁？”路飞看着达斯琪，问道。

    “哼，海军上士达斯琪。”达斯琪大喝一身，对着路飞攻了过去。

    “死亡媚眼……”

    “碰……”

    人妖王出现，挡在了达斯琪的面前，“草帽小子，你尽管向前冲吧，这里交给我了。”

    “好的，谢谢你了，小伊万。”路飞谢了一句，就越过达斯琪，继续向前冲。

    达斯琪想要去追，却被人妖王伊万科夫挡住了，“我是绝对不会让你过去追草帽小子的。”

    “可恶……”达斯琪咬了咬牙，“没办法了，那就只有快速打败这个家伙，再去追草帽小子了。”

    “草帽小子……”

    “嗖……嗖……”

    就在路飞以为逃脱了的时候，一道烟雾追了过来，将他一把压在了地上。

    “咳咳……你是……烟雾男。”路飞见到斯摩格，大呼不好，因为他知道自己根本不是对手。

    “草帽小子，终于让我抓到你了。”斯摩格用武器抵着路飞的脖子，嘴巴叼着两根烟，说道：“这一次，我绝对不回再让你逃脱了。”

    “斯摩格，我是绝对不会让你动艾斯的弟弟一根汗毛的。”

    “轰！”

    海侠甚平突然出现，将斯摩格踢飞了出去。

    ――――――

    TH：晚上十一点还有一章！
------------

第十七章：甚平死（求订阅）

    “砰……”海侠甚平和斯摩格一击分开，打成平手。

    斯摩格皱眉，“海侠甚平，你知道你这样做会给鱼人岛带来什么样的后果吗？”

    提到鱼人岛，海侠甚平犹豫了一下。

    他成为七武海，多半也是为了改善鱼人和政府的关系。

    可是，他同样不能眼睁睁的看着艾斯死去。

    “多说无益，战斗吧。”海侠甚平摆出架势，然后看向一旁的路飞，道，“路飞，你快去吧，这里我替你挡住。”

    “可是……甚平……”路飞有些不好意思，但最终还是扭过头向处刑台冲去。

    “砰……”结果，还没冲过去多久，再一次被踢了回来。

    “这次是谁？”路飞爬起看过去。然后，长大了嘴巴，“女……女帝。”

    没错，汉库克出手了。

    不过，他的目标却不是路飞，而是甚平。

    没办法，谁让他是七武海杀手呢？

    沙鳄鱼和莫利亚都死了，现在要多上一个海侠甚平了。

    “烟鬼，这家伙就交给我了，你去对付草帽小子吧。”汉库克肚子和斯摩格说道，本来，她以为自己真的能够出手了，结果，事到临头，她发现自己还是下不了手，所以，还是把路飞交给斯摩格来对付吧。

    至于，路飞还能不能逃脱，那就看命运了。

    “女帝……”斯摩格注视着汉库克，完全不知道她是什么意思。

    但是，既然汉库克愿意替他挡下海侠甚平，他自然也求之不得。

    而此刻，路飞再一次逃跑了。

    斯摩格见状，立马追了上去。

    甚平想要帮忙，却被汉库克挡了下来。

    看着眼前的世界第一美女，与自己同为王下七武海之一，甚平不能掉以轻心。

    “怎么？哀家知道自己很美，但是你也不用这样看着哀家吧？”汉库克娇羞道。

    “emmmmmmmm……”甚平满头黑线，你妹的，别这么自信好不好？老子是鱼人，只喜欢鱼人，看着你是因为你是敌人，马上就要交手了，自然要好好的看着。

    “多说无益，战斗吧。”甚平摆出架势。

    但，汉库克却很平静。

    “你这是什么意思？看不起我？”甚平皱眉，自己都摆出战斗模式了，对方却什么都不做，姿态破绽百出，摆明了瞧不起鱼人吗。

    “是啊，我看不起你。”谁成想，汉库克很自然的点头了。

    甚平想要骂娘。

    你娘的，就算是真的，能不能不要直接说出来？很伤人的好不好？

    汉库克才不管呢，别说这家伙不是人，是鱼人，更不要说这家伙马上就要变成死鱼了，需要给他面子？

    完全不需要吗。

    “很好，看我的厉害。”甚平心想，你看不起老子，老子就用实力让你知道，鱼人的牛逼。

    “枪波……”甚平大吼一声，一道水波向汉库克冲去，水波冲击力之强，可断碑猎食，但看在汉库克眼中，却不值一提。

    只见，汉库克手指轻点红唇，拉出一个红心，右手一拉，一道道红心箭失被射出，袭来的水珠瞬间化为石头，然后笔直坠落。

    “什么？”看到如此诡异的一幕，甚平吓了一跳，“居然能够将我的攻击石化？这就是你的能力吗？女帝。”

    “呵呵，同为七武海，你居然连我的能力都不知道，你白痴么？”汉库克不屑道。

    “你……”被如此侮辱，就算是甚平也受不了，女帝可是七武海之中最神秘的一个了，他不知道能力很奇怪吗？

    “女帝，你能够石化水滴，那不知道你能不能石化气波？”甚平冷笑，摆好姿势，用尽全力打出正面一拳，“鲛瓦正拳。”

    “轰……”强烈的冲击产生，产生的冲力似乎都能够撕裂空气。

    “正面档你一拳又如何？”汉库克不屑，“看哀家爱的铁拳。”

    轰隆……

    双方正拳，正面碰撞，强烈的冲击向四周扩散，让周围的海贼海军猝不及防，直接被冲击波扫飞，哀鸿遍野。

    看甚平，蹬蹬瞪的倒退几步，嘴角溢血。

    反观汉库克，如水莲花一般，不动分毫，出淤泥而不让。

    “咳咳……”捂着胸口，感受着自己的伤势，甚平再一次正式汉库克，不得不说，汉库克很强，真的很强，无愧于女帝的称号。

    “这就是你的实力吗？甚平？”那高高在上的眼神，如同俯视蝼蚁一般，让甚平很是不爽。

    “女帝，再接我一招。七千枚瓦回旋踢。”甚平也是拼命了，七千枚瓦回旋踢，用足以劈开七千枚瓦片威力的回旋踢攻击对手。

    汉库克没有回避。

    踢腿？

    这是她的强项啊。

    “芳香脚。”同样一脚踢出，两人的腿在空中发生正面的碰撞。

    然而，让人预想到的惊天碰撞声没有传来，只有一声清脆的咔擦，在这一次踢腿中，甚平的腿石化，然后粉碎，落在地上。

    “扑通……”就连甚平整个人，都倒在了地上，茫然的看着自己那一只石化粉碎的小腿……

    就这样没了？

    他的腿？

    “现在，明白我们的差距了吗？”汉库克做出高傲的鄙视，那动作一下子就俘虏了周围的围观群众。

    “啊……女帝好美。”

    “女帝，我要跟你生猴子……”

    你妹的，汉库克听到了前一句还有些沾沾自喜，但是后一句是什么鬼？

    你妹的，居然想上我？

    草！

    “差距吗？呵呵……我算是明白了。”甚平苦笑，出招三次，全都没占便宜，汉库克的强大出乎他的预料，“既然如此，那就借我最后一招，鱼人空手道“奥义”武赖贯……”

    随着甚平大吼一声，使出了最强之术，鱼人空手道奥义……武赖贯。

    鱼人空手道奥义，在掌中聚集一颗水球，对敌人使出威力强大的冲击，其威力甚至将水穿过敌人的身体。足以贯透比山更巨大数倍的豚鱼鱼人“绵靖见”的身躯。

    ――――――

    甚平：鲸鲨鱼人，特征是狂风般的眉毛和鬓角，发型为丁风，下巴蓄著粗黑的短胡子，左眼眼角有着闪电纹路般的伤痕，身材肥大，下颚有两颗大牙齿，代表“太阳海贼团”的太阳标志位于胸口中央，经常穿着绣有花纹的浴衣。拥有可怕的怪力，擅长“鱼人空手道”和“鱼人柔术”，在海中可发挥最大力量。

    原王下七武海！


------------

第十八章：金狮子出手

    然而，如此强大的招数，在汉库克面前，却寸步难进。

    只见，汉库克手中出现一道石锤，然后对着那颗水球用力的催下，水球直接炸裂。

    见状，甚平明白，自己输了，而且输的很惨。

    不过，就算如此。

    “可恶……”见此，甚平再无战意，一个奔跑在一个跳跃，直接往海里跳去。

    然而，汉库克怎么可能给他机会？

    “吻枪……”

    “砰砰砰……”

    一连三枪，三多学会溅起，甚平吐血倒在地上。

    “不要在做无所谓的挣扎了，等死岂不是很好？”汉库克笑了笑，手中石矛出现，直刺而去。

    “噗呲……”

    甚平直接被叮在了冰面上，鲜花染红冰面！

    ――――

    轰……轰……轰……

    就在这时，冰面开始震动，一块块石壁从四周升起。

    “启动包围壁。”战国终于下达了启动包围壁的命令。

    “怎么回事儿？”战国发现居然还有一块石壁没有升起？

    “被小奥兹的尸体挡住了。”海兵说道。

    “什么？可恶啊！”战国大骂。

    汉库克见状，直接来到小奥兹的身边，将其石化，一脚踢成碎石，最后一块包围壁慢慢升起。

    如此一来，那些还没有冲进广场的海贼们就统统被包围在港湾之中了。

    “墙壁？有墙壁升了上来？”海贼们大惊，“这到底是怎么回事？海军们不想打了吗？”

    看着自己被墙壁包围在港湾之中，海贼们又惊又怒。

    “砰砰……”

    “轰轰……”

    有海贼对着包围壁发出攻击，却没有用，包围壁纹丝不动。

    也是，这包围壁可是由厚重的钢铁铸造的，怎么可能被他们破坏？

    此刻，所有海军都已经退出了冰面，留在包围壁之中的只有海贼。

    包围壁封锁港湾之后，一座座炮台对准了包围壁之中的海贼们。

    此刻，白胡子海贼团的人已经成了瓮中之鳖。

    倒是金狮子海贼团的人，因为在天空中，并没什么损失。

    当然，也有一些舰船被破坏后坠地还没死的，但是人数很少。

    “开炮，该是全歼白胡子海贼团的时候了。”包围壁作战成功，战国大声的吼道。

    轰轰轰……

    随之，无数炮口冒出火光，一颗颗炮弹向着湾内进行无差别攻击，海贼们根本无处可躲。

    “流星火山……”这时候，大将赤犬也发动了攻击，无数火山岩向冰面坠落，使得冰面在高温下缓缓融化，使得海贼们没有立足之地！

    “啊……冰被融化了。海贼们发出惊恐的大叫。

    不仅仅是因为立足之地没有了，并且海水因为岩浆的关系直接被烧开了，长时间呆在水里，只怕会被煮熟。

    可是，想要离开沸腾的水面，却也没有可能。

    包围壁形成了巨大的圆圈，没有一丝的突破口。

    不，如果有的话，那应该是天空，天空没有被包围。

    可是，人又不会飞？

    几乎，海贼们面临的只剩下死亡了？

    白胡子海贼团要在此败亡了吗？

    看着这一切，白胡子很是愤怒。

    这一次，他们是来救人的，可不是来送死的。

    尽管，他的人马已经死了不少，而且其中还有马尔科这样的重量级人物。

    但，他们依然是来救人的。

    “轰……”

    所以，白胡子出手了，一拳对着防护壁轰了出去。携带着震震果实的震动之力。

    但是，效果并不明显，那可不是普通的钢铁壁障，是海军精心准备的，就算是他白胡子也只能在上面留下一个浅坑而已。

    不然，海军的准备难道是笑话吗？

    “轰……”就在这时，燃火的陨石击中了莫比迪克号，让莫比迪克号整个燃烧了起来。

    这是白胡子的船，对于海贼来说，自己的海贼船被毁，也代表着这个海贼团的灭亡。

    如同剑客一般，剑毁人亡。

    “白胡子，你的时代已经结束了。”大将赤犬一边放流星火山，一边对着白胡子说道。

    “可恶，海军们那混蛋，居然把我们引以为豪的船给破坏了。”白胡子海贼团的人看着莫比迪克号被烧毁，发出了愤怒的嚎叫。

    “那可是支撑了白胡子海贼团几十年的船啊？”

    这一刻，海贼们心中的信念似乎渐渐被摧垮。

    亲眼看着代表白胡子海贼团荣耀和传说的莫比迪克号毁灭，那种心如刀绞的疼痛，也只有他们自己的内心才能够感受到。

    汉库克站在处刑台，注视着这一切，她知道，白胡子海则团完了。

    这一次，完的更加彻底。

    因为有她的出现，所有前来挑战海军总部的白胡子海贼团的人，将全部葬生于此。

    这就是战争，非常的残酷。

    白胡子回过头，静静的看着自己的船，说了一句，“对不住了啊。”

    “哗啦……艘……”一艘镀了膜的船从海底冒了出来。

    白胡子海贼团隐藏在海底的最后一艘船终于出现的。

    “小的们，快上船，我们一起冲入广场之中。”白胡子大声吼道。

    “哦……”

    听到白胡子的声音，落水的海贼们纷纷上船。

    “哼，做无用功。”看着这一切，战国不屑的冷哼一声，“就算你们找到了立足之地，在被包围壁完完全全包围的情况下，别说是冲进广场了，就算是自保都不可能？”

    真的是这样吗？显然不是。

    汉库克看向了金狮子，白胡子的船想要登录广场唯有靠金狮子的能力。

    不同于原著，现在没有了奥兹，防护壁根本没有缺口，数十米高的防护壁，白胡子的船想要通过，除了破坏防护壁就只有飞过去一条路了。

    果然，如同汉库克猜想。

    在所有海贼上船之后，白胡子对着金狮子大吼一声，“老伙计，靠你了。”

    “哈哈哈，白胡子，你终于要请我帮忙了啊？”听到白胡子的声音，金狮子哈哈大笑，就准备飞下去帮忙。

    但是，很快就被大将青稚挡下了。

    “金狮子，你这是想去哪里呢？”黄猿挡在金狮子的面前，问道。

    “哈哈哈，小鬼，老子的是你莫非想管不成？”金狮子哈哈一笑，迅往港湾内飞下去。


------------

第十九章：香克斯来了

    黄猿想要去挡，却被金狮子手下的两名手下挡住了。

    趁着这一机会，金狮子瞬间来到白胡子的船上，施展能力，直接带着海贼船飞了起来，飞过包围壁。

    “攻击，攻击，决不能让他们进入广场。”战国大声咆哮道。

    “轰……轰轰轰……”大炮调转炮头，对准空中的飞船。

    然而，白胡子一拳打飞，炮弹直接在空中炸裂。

    没一会儿，海贼船在广场之内停下。

    终于，白胡子海贼团攻入了广场！

    战斗将会更加猛烈。

    ……

    “艾斯……我一定要救出你……”

    “橡胶橡胶……”

    相比于白胡子海贼团被金狮子控船飞入官场，草帽路飞伸出两条橡胶手臂，抓住一个障碍物，就轻松加愉快的直接弹射进入了广场。

    “这小子。”汉库克看着这一切，笑了笑。

    大剑豪鹰眼米霍克也看到了这一幕，笑了笑，然后跳下处刑台，向路飞走去。

    他倒是要看看这个被红发看中并赠送草帽的男人，到底有多么的不可思议。

    “小子，此路不通。”鹰眼看着路飞持刀横立。

    “是你……”路飞看着鹰眼，脸色不定，因为他知道眼前这个男人的强大，世界第一大剑豪，曾经打的索隆毫无还手之力的男人。

    而且，剑士算是克制他的。

    “让开，我要去救艾斯。”路飞对着鹰眼咆哮道。

    “小子，你……不行。”鹰眼摇了摇头，“想要救人，那就打败我再说吧。”

    “你……”路飞咬牙，“那就让我打败你吧。”

    “橡胶橡胶，火箭炮……”路飞大吼着就要攻击。

    但是，就在那一刹那，他的脑海中突然出现自己的双手被斩断的情景，果断的没有将火箭炮打出去，而是轰在了身前的地面上，暗道，“好险，我刚才要是出手的话，现在手臂应该被砍断了吧？”

    这也算是见闻色的一种，提前预知。

    “小子，算你运气好。”鹰眼笑了笑，然后一剑斩出，一道强烈的剑气激发，顺着地面向路飞斩去，路飞恰恰躲开，暗道好险，这要是被斩中了，分分钟分尸啊。

    “二挡……”路飞挂挡了，浑身通红，冒着蒸汽，面对鹰眼这样的强敌，容不得他保留实力。

    “剃……”六式之一，剃被用出，这还是他在司法岛学来的呢。

    可惜，大剑豪就是大剑豪，瞬间出现在路飞的身前，一脚踢出，将其哪里来踢回哪里去。

    说实话，刚才若不是用脚踢而是用刀的话，此刻路飞已经挂了。

    “再来。”路飞就是不服输，再次和鹰眼战斗了起来。

    “噗呲……”一刀，路飞的手臂飙血，还好只是外伤。

    战斗十分钟，路飞已经气喘呼呼，但鹰眼却似乎还有余力。

    “扑通……”终于，路飞被鹰眼抓住，一脚踩着胸口。

    “小子，认命吧。”鹰眼一刀刺下。

    要死了吗？

    看到这一刀，路飞自己自己避无可避，也没有力气避开，就连二挡都退出了。

    “当……”不过，显然，这家伙的命很强，没有那么容易死去。

    “你也来了。”看着挡下自己攻击的男人，鹰眼眯着眼睛说道。

    听到这声音，路飞也睁开原本认命的双眼，看到了一个……朝思暮想的男人。

    “香克斯，香克斯……是你吗。”路飞看着眼前断臂的男人，发出惊喜的呼叫。

    “路飞，又见面了啊。”四皇，红发香克斯看着路飞，不由得回忆起来，十年前他们两坐的约定。

    如今，路飞也算成长起来了。

    不过，距离真正的大海贼还差的远呢。

    “怎么，你也要来掺一脚？”鹰眼看着红发问道。

    “你不也一样？”红发笑道，“虽然是海军召集令，但是你可是一向自由惯了的。”

    “这次不同以往。”鹰眼摇头，“不来，七武海的位置就没了。”

    “怎么？你还需要七武海这个称号？干什么，撑门面吗？”红发笑道。

    鹰眼没回答，“既然来了，那么就让我来试试你的实力吧。”

    ……

    “四皇，红发香克斯也来了嘛。”战国看着出现在战场的红发，“如此一来，四皇只剩下大妈还没有来了。”

    现在，鹰眼拖住红发。

    卡普和青雉拖住凯多。

    赤犬对阵白胡子。

    黄猿对阵金狮子。

    看样子，似乎还是海军有优势。

    毕竟，海军还有他战国没有出动，汉库克的人马也没有出动。世界政府来的人同样没有出动。

    相比于白胡子，红发来的人很少，只有一艘船，不过所有干部都来了。

    当然，虽然比白胡子少，但是相比于只来了一人的凯多，也不算少了。

    ……

    “噗……”这时候，战场之上爆惊变。

    白胡子吐血了，在赤犬和众多海军的围攻下，加上之前所受的伤，他终于要坚持不住了。胸口被岩浆烧出来一个大洞，内脏都被烧坏了，很是可怕。

    “老爹……”海贼们看到这一情况，纷纷围上前来，将白胡子挡在身后。

    本来，白胡子的身体就不好，需要吊瓶为此。

    更不要说刚刚还被自己的好儿子给捅了一刀，这一刀可是直接捅穿了身体啊。

    虽然，白胡子的身体比一般人大很多，但也受不了。

    还有，每一次动用震震果实的力量，都会有反震传来，原本的伤口就更是伤上加伤了。

    也因此，白胡子品尝的时候都需要吊瓶，这就是使用世界最强力量的后果。

    没见到与他同时代的人，金狮子战国卡普之累的身体都很好吗，只有他身体每况日下。

    “别磨磨蹭蹭了。所有人都上前，取白胡子的级。”看到这一情况，战国直接下达了这样的命令。这可是千载难逢的机会啊，眼看白胡子就要死了，他自然不能放过这样的机会。

    “吼吼……”海军们听到这一命令，纷纷冲上前去。他们也能够看出白胡子快要不行了。

    身为海军，想要提升可是看功绩的。

    这要是谁拿下了白胡子的人头，绝对连升三级啊！

    所以，大家都是那么的迫不及待，不要命的向前冲去。


------------

第二十章：本。贝克曼死。

    “艾斯……我一定要救出你……”

    “橡胶橡胶……”

    这时，草帽路飞伸出两条橡胶手臂，抓住一个障碍物，直接弹射进入了广场。

    “这小子。”帝姬看着这一切，笑了笑。

    看到帝姬居然笑了，金狮子也是好奇，直接问道：“怎么，小丫头，你好像对那个草帽小子特别关注啊？”

    “哼，要你多嘴。”帝姬瞥了金狮子一眼，不屑的说道。

    “哟，小丫头，年纪不大，脾气倒是不小啊。”金狮子看到帝姬眼中的不屑，强忍着心中的怒火，他倒要看看帝姬在乎的草帽小子能够冲到什么地步。

    “挡住他，不要让他靠近处刑台。”看着路飞冲入广场，战国对着海军们命令道。

    “吼……”海军们吼叫着，将路飞团团围住。

    ………………

    “怎么了？”突然，大地再次开始震动。

    “看，港弯内……”

    有海军指着港湾大声说道：“海水，海水形成了漩涡……”

    注意到这一点的帝姬，向下方看去，果然发现海水形成了巨大的漩涡，白胡子的那艘船跟随者漩涡旋转着。

    “怎么回事？”帝姬有些不明白，那漩涡到底是怎么来的？

    不过，当她注意到白胡子的时候，才明白，原来那是白胡子的能力，用震震果实的能力，旋转海面，借助漩涡的推力，一举将船推过防护壁。

    “怎么能让你就这样如愿呢。”帝姬说了一句，就准备出手。

    然而，金狮子挡在了她的面前。

    “哈哈，小丫头，刚才我被你挡下了，现在我又怎么能让你过去呢？”金狮子大笑道。

    “轰……”

    一道巨大的水柱形成，托举着白胡子的船向着防护壁飞去。

    “玛利亚，出手。”帝姬对着玛利亚打交道。

    “是，陛下。”玛利亚伸出双手，“空气屏障。”

    一道由空气组成的巨大屏障挡在了传到面前。

    “哼！”白胡子冷哼一声，一拳轰出，直接将屏障轰碎。

    巨大轮船终于挺近了海军总部的广场，世纪大战马上就要开始了。

    …………

    世界各地看着电话虫影像的人们发出惊呼：

    “白胡子的船居然上岸了？”

    “还以为白胡子会被歼灭在港湾内部呢？”

    “果然，世界最强的男人不是那么容易消灭的。”

    “居然攻入了海军总部的腹地，海军总部也危险了啊？”

    ………………

    海军总部。

    海贼们下船之后，纷纷大吼着，“救出艾斯，消灭海军，占领海军总部。”

    简直气势如虹啊！

    完全不像刚刚还在港湾之内时的落魄，简直就是变了一个人的模样。

    “哈哈，小丫头，你就算挡住了我，还是没能挡住白胡子啊。”金狮子看着白胡子冲入了广场之中，对着帝姬哈哈大笑道，“现在白胡子海贼团和我的飞天海贼团联手攻击，只怕海军总部都保不住了吧？”

    “哼，开玩笑。”帝姬冷哼一声，拿出电话虫，说道：“缇娜，带着和平制裁者去广场，抵挡海贼们的入侵。”

    “缇娜明白。”缇娜恭敬的回了一句，带着和平制裁者离开了港湾外的战场。

    事实上，港湾之外的海贼也基本上全部都被消灭了，所剩无几。

    接下来的就交给和平主义者就可以搞定了，根本不需要和平制裁者参与。

    “玛利亚，玛丽苏，金狮子就交给你们了，我先回去了。”和玛利亚两姐妹说了一句，帝姬就回到了处刑台下方的大将座位上坐好。

    “陛下……”帝姬刚回到位置上坐好，就听到了洛丽塔的声音。

    波雅汉库克也在她身边。

    两人是刚刚帝姬听过电话虫叫过来的。

    “嗯，”帝姬对着洛丽塔点了点头，“白胡子海贼团和飞天海贼团都冲入了广场之中，形式对海军非常不利啊。”

    “也许吧。”洛丽塔笑了笑，没当回事。

    这场战争，对于她来说，根本无所谓，谁胜谁负对她都无关紧要。

    …………

    “噗……”这时候，战场之上爆发惊变。

    白胡子吐血了，在赤犬和黄猿的围攻下，加上之前所受的伤，他终于要坚持不住了。

    “老爹……”海贼们看到这一情况，纷纷围上前来，将白胡子挡在身后。

    “别磨磨蹭蹭了。所有人都上前，取白胡子的首级。”看到这一情况，战国直接下达了这样的命令。

    “吼吼……”海军们听到这一命令，纷纷冲上前去。

    “陛下，看来白胡子要不行了呢？”洛丽塔对着帝姬说道：“要不要我上去，给他补一刀啊，那样的话，白胡子海贼团也算完蛋了。”

    “不用，再等等。”帝姬摆了摆手，随着她手下的和平制裁者归来，海贼们的优势已经荡然无存了，现在白胡子又身负重伤，死亡是迟早的事情。

    接下来，该防备的就是黑胡子海贼团了。

    那家伙现在也已经在这座岛上了，只不过还未现身而已。

    “啊……去死吧……”

    海军们纷纷冲上前来，对着白胡子开枪，捅刀。

    “砰砰砰……”开枪声。

    “噗噗噗……”刀刺入**的声音。

    让白胡子伤上加伤，离死不远了！

    “老爹，啊……可恶的海军们，大家拼了……”

    看到这一情况的海贼们群情激愤，纷纷要冲上去和海军拼命。

    “不要过去，这些虾兵蟹将，以为这样就能杀死我，我才不需要你们的援手，老子……老子可是白胡子啊！”白胡子大声的咆哮着。

    然后一刀劈出，巨大的气浪直接掀飞数百米海兵。

    “白胡子这家伙，命还真硬啊，这都不死？”洛丽塔看着白胡子大发神威的模样，笑了笑。

    “是啊，世界最强的男人，他的自尊心也不允许自己死在那些无名小兵的手上啊。”帝姬点了点头，“但可以肯定的是，白胡子现在就是在靠着一股意志强撑着了，当这股意志消失的时候，也就是他死去的时候。”

    “别退缩，他已经负伤了。”战国对着底下的海兵们说道。

    “大家，跟我一起上。”有海军将领带头，海兵们再次向着白胡子冲去。

    “说我负伤了？哈哈。”白胡子笑道，“真是让人笑掉大牙，这点程度就想让我死吗？”

    “我要是死了……这意味着什么……我可是一清二楚的……所以……你们听好了……没看到我儿子们的光明未来之前……我是绝对不会死的……是吧，艾斯。”这就是白胡子身负重伤还能够站在这里继续战斗的原因。

    他也不得不战斗，为了底下的儿子们。

    此刻，白胡子被海军们团团围住。

    “要想看到未来的话，我这就让你看，白胡子。”战国对着白胡子说道，然后吩咐侩子手，“行刑。”

    “没用的，你以为我无法阻止吗？”白胡子向前走去。

    可是，走了几步，两眼迷糊，就跪倒在地，吐血不已。

    他受到的伤害终究是太大了。连走路都走不稳了。

    “看清楚了，白胡子……动手。”战国大手一挥，侩子手开始准备行刑。

    “住手……给我住手啊……”这一刻，路飞终于爆发，霸王色霸气全面展开，在霸王色的冲击下，一个个海兵海贼们倒了下去。

    就连侩子手也一样。

    场面一下子安静了下来。

    “那小子，居然也会霸王色？”洛丽塔摸了摸下巴，倒是对草帽小子感兴趣了起来。

    百万人之中才会有一人的霸王色，他居然也会？令人感到震惊。

    “艾斯……等着我……我马上就来……”无意识之下使出了霸王色，草帽路飞继续冲击着处刑台。

    “那小鬼……”战国咬牙切词。

    “呵呵……”卡普则是笑了笑，怎么说，这都是自己的孙子啊。

    “大家跟我上，不能放过他，要是现在放过他，总有一天他会成为强大的敌人。”海军中将看着使出霸王色的路飞这样说道，“一定要干掉草帽小子。”

    “好……”海军们大声说道。然后向着草帽小子冲击而去。

    “轰……”

    但就在这时，白胡子出乎预料的出手了。

    “哈哈。胆小的海军，面对一个小鬼就要全部出动了吗？”白胡子嘲笑道，“我的首级不要了吗？”。

    “先对付白胡子。”在这种情况下，海军们还是选择了对付白胡子。

    虽然草帽小子展现出了惊人的潜力，但那也仅仅是潜力而已，不像白胡子，是实实在在的威胁。

    然后，路飞就在白胡子海贼团的保护下，向着处刑台继续冲击着。

    “这小子还真有魅力啊，居然能让白胡子替他开路？”洛丽塔注视着这一切，“而且，陛下也是一直对这小子另眼相看吧？”

    洛丽塔看着帝姬说道，“曾经有好几次，陛下都能够抓捕那小子，却都没有动手，这是为什么呢？难道陛下是动凡心了吗？”

    “洛丽塔，你难道不明白知道越多的人死的越早吗？”帝姬淡淡的说道。

    “是吗？我还真不知道呢？”洛丽塔卖了一个萌，继续说道：“陛下，别忘了你的身份，世界贵族天龙人，而对方却很可能是继承着d的意志的男人！”

    “你们天生就是敌人！”

    “洛丽塔，别说那么多废话了，我知道自己该怎么做？”帝姬瞪了洛丽塔一眼。

    “陛下明白就好。”洛丽塔俏皮的吐了吐舌头。
------------

第二十一章；伤痕累累的路飞（求订阅）

    “你……你想要怎么样？”贝克曼看到突然出现的汉库克，很是担心，他刚刚可是看到了旱灾杰克的下场了，在凯多出现的时候，汉库克就将杰克干掉了。

    没错，在杰克心怀希望的同时，赐予他绝望。

    现在，汉库克出现在他的处刑台，让贝克曼很是担心，自己会不会也被杀死。

    “怎么？害怕了？”汉库克看着身体一颤的贝克曼，笑着说道，“你这样的大海贼也会害怕？”

    “哼，谁害怕了？”贝克曼冷哼一声，绝不承认。

    “可惜啊，你的船长就如同凯多一样，也救不了你。”汉库克摇了摇头，手中长矛出现，从贝克曼的背后刺去。

    石矛笔直穿过他的身体，鲜血慢慢的流出。

    “船长，对不起，我不能再陪你走下去了……”临死前，贝克曼对着正在和鹰眼战斗的红发大声咆哮道。

    “什么？贝克曼？”红发听到这一吼，身形一呆滞，向贝克曼看去，也就是这一看，让他被鹰眼从胸口狠狠的砍了一刀。

    高手出招，一个不甚就会死亡。

    这还是鹰眼发现情况不对留手的呢，不然，红发直接会被一刀斩杀。

    但不管如何，红发的伤，对于海军来说，是大好。

    …………

    另一边，路飞终于冲到了艾斯的处刑台下方。

    “艾斯……”只听路飞大声咆哮道。

    这时候，革命军的大剪子走了出来，将地面剪开，铺成了一条直通处刑台的路。

    “蛇姬大人，再不出手，就让那小子冲上处刑台了。”玛格丽特看着旁边那条通向处刑台的路，说道。

    “那么，你去吧。”汉库克轻轻的说了一句，艾斯，是怎么也不能让他被路飞就走的，不然白胡子海贼团就要脱离战场了，一网打尽的念头可就失败了。

    尽管作为观众，她十分喜欢草帽路飞。

    但身在此地，位置决定脑袋。

    “好，那就交给我吧。”玛格丽特这就准备出手，却现有人提前她一步。

    “海军元帅，战国。”汉库克看着通道上方，战国咬着牙，紧握拳头，正在等着路飞。他不明白，一个新人海贼怎么就走到了这一步了呢？就脸白胡子都没办法啊。

    这家伙！

    “看来，是不需要我出手了啊？”看到这一幕，玛格丽特退回到汉库克的身边。

    “不，你还是要去。”汉库克说道，“怎么能让身为海军最后一道屏障的海军元帅动手呢？”

    原本，站在这里动手的因该是英雄卡普。

    只可惜，卡普现在正在外海和凯多打生打死呢。

    事实上，就算有卡普在，也没用。

    毕竟，面对自己的孙子，这家伙根本下不了手不是？还被一拳打飞。

    啧啧，海军的脸面啊！

    “冲啊……上啊……艾斯的弟弟，一定要救出艾斯……”白胡子海贼团的人在底下，为草帽路飞欢呼着。

    经过他们全体人的努力，终于为草帽路飞打开了一条通往处刑台的道路。

    所以，草帽路飞，一定要救出艾斯！

    这是白胡子海贼团所有人的心声。

    倒是另一拨人，红发海贼团的人，却是悲伤的留下了眼泪。

    因为，他们的副船长，本.贝克曼死了，就死在他们的眼前，他们没有来得及援救。

    而且，因为副船长的死，让船长都挨了鹰眼一刀。

    这让他们恨死了汉库克了。

    尽管汉库克的美丽让人动容，但是仇恨的心早就充满了他们脑海，让他们恨不得杀了汉库克报仇。

    通往处刑台的通道上，路飞不停的奔跑，艾斯就在眼前，似乎伸出手就能碰到。

    汉库克摇了摇头，还是决定自己上去陪她玩玩。

    瞬间出现在路飞身前，一脚踢出，将其踢飞。

    擦了擦嘴角的血迹，路飞爬起来，继续冲击，“两档，火箭炮。”

    “不要做无所谓的挣扎了。”汉库克摇了摇头，一拳打出，直接将火箭炮打飞了出去，路飞整个身体再一次抛飞。

    “可恶啊，为什么这么强。”路飞不甘心，“三挡，骨气球。”

    轰……

    巨大的拳头向汉库克轰去，汉库克摇了摇头，不自量力的家伙。

    同样，还是平淡无奇的一拳，再一次将路飞打飞。

    就这样，路飞不停的冲击，然后被不停的打飞。

    再不停的冲击，继续不停的被打飞。

    这似乎不是战斗力的比拼，而是意志力的比拼了。

    路飞的意志力很强大，不管被打飞多少次，却都能够爬起来继续冲击，不得不让汉库克感慨，可是，力量就是力量无关意志力，你的意志力再强，力量弱小，那又有什么用呢？

    “放弃吧。”汉库克看着浑身伤痕累累的路飞说道，“在冲击下去，你可就要死了。”

    “不，我是不会放弃的，直到救出艾斯为止。”路飞大声咆哮道。

    “何苦呢。”汉库克笑笑，“你也知道你是就不出艾斯的吧？”

    “哼，我不知道，我一定会救出艾斯的。”路飞说道，

    “路飞……”处刑台上，艾斯已经泪流满面，看着这一幕，他的心在流血啊，为了自己白胡子海贼团已经付出了很大的牺牲，就连白胡子都已经深受重伤，现在，自己唯一的弟弟，眼看也要死了……

    他很是后悔，后悔自己为什么还活着？

    若是，在和黑胡子的战斗中直接死去，白胡子老爹和路飞只怕都不会受伤了吧、

    不死鸟马尔科更不会死在这里了吧？

    但。世上没有后悔药，人死不能复生，他也不能让时间倒退，自己寻思。

    砰……

    再一次将路飞踢出去。

    这一次，路飞没有在爬起来。

    或者说，他已经爬不起来了。

    不仅是身体，内心也是伤痕累累，二挡的使用也早已让身体负荷超越极限。

    就算不死，也差不多了。

    “路飞……”看着昏倒在地的路飞，艾斯咆哮道，“都是我，都是我的错，害得你……呜呜……”

    男儿有泪不轻弹，艾斯却直接大声的哭了出来……

    看着已经毫无动静的路飞，汉库克没有继续行动。

    杀一个没有行动能力的人，不是女帝所为。


------------

第二十二章：白胡子死了！

    这边，帝姬解决了两人一船。

    另一边，汉库克的战斗也已经结束了。

    可以说，海贼王的船员来的快，死的也快。

    明明是三大海贼团最后一个来，却成为了最先死去的那个。

    不得不说，这是一种悲哀！

    ………………

    然而，这不算什么，让帝姬惊讶的是，就在她战斗的这段时间，黑胡子出现了。

    并且，现在正在和白胡子交战。

    而且，看样子，白胡子败局已定。

    看到这种情况，帝姬并没有上去阻止。

    因为她知道接下来的发展，白胡子会在黑胡子海贼团全员的围攻下死去。

    一个瞬身，帝姬来到了金狮子的船上。

    对着金狮子说道：“金狮子，三大传说中的海贼，即海贼王罗杰死后，白胡子也要走了，很快，就剩下你一个人了呢，你有何感想？”

    “哈哈哈。就算白胡子死了，老子也要毁了海军总部。”金狮子大笑道。

    “啧啧啧。”帝姬摇了摇头，“金狮子，难不成你以为，白胡子死后，这片大海就由你说了算了吗？真是可笑！”

    “我说过，所有踏上这片土地的海贼，都会死，包括你……金狮子-史基。”帝姬眯着眼，看着金狮子，但对方却并没有什么反应，只是静静的看着白胡子的死去，算是对这位老朋友的送行。

    没错，战斗的结果出来了，白胡子战死！

    但，他死前却说了这么一句遗言，“onepiece是真实存在的。”

    听到这样的消息，海贼们只怕会热血沸腾吧？

    不过，帝姬相信，在这场战争结束之后，所有的海贼都会考虑自己这个职业的前途与危险，是该选择放弃还是冒死前行？

    “老爹……”看着白胡子死去，艾斯发出撕心裂肺的嚎叫。

    他没想到，自己居然会比老爹死的还要早？

    “白胡子终于死了……”

    这一消息瞬间传遍全世界。

    全世界的人们沸腾了，欢呼着。

    即帝姬干掉前来的海贼王前船员之后，白胡子再次战死，一个个好消息不停的传出，海军似乎能够大获全胜。

    虽然，因为黑胡子的突然出现，让战场再一次变的不确定性。

    但是，大家还是认为，正义一定会获得胜利，海军一定会获得胜利。

    “黑胡子这是要做什么？”大家突然看到黑胡子居然用一块黑布遮住了白胡子的尸体，很是奇怪的问道。

    帝姬却明白，黑胡子是准备拿走震震果实的力量。

    “大家上啊，杀了黑胡子，为老爹报仇。”白胡子海贼团的人向着黑胡子冲击而去，势要杀了黑胡子这个叛徒。

    因为他，艾斯被抓，老爹被杀，还有无数同伴死在了海军的手上。

    黑胡子可以说是白胡子海贼团最憎恨的人了。

    “黑胡子，那家伙究竟要做些什么？”战国看着黑胡子的举动，咬牙切齿的说道。

    “真是的，敌人一个个的跑出来，先是金狮子，再有罗杰的船员，现在黑胡子也出现了……实在是太可恶了。”

    ………………

    “哈哈哈……”黑胡子大笑着，他终于完成了对白胡子震震果实能力的剥夺。

    “我感觉力量正在不断的涌上来。”黑胡子哈哈大笑道，一手掌控暗水，一手掌控震动，他感觉现在自己就是世界上最强的男人，能随心所欲的支配着世界上的一切。

    “海军们，来体验一下我的力量吧。”黑胡子大喝一声，“暗穴道。”

    然后，从黑胡子的身体之中涌出一道道黑色的烟雾，弥漫在大地sh军们纷纷被暗穴道拖入其中。

    “轰……”紧接着，是震震果实的震动力量发动了。

    一拳轰出，大地支离破碎，海军们全被震飞了出去。

    在攻击之后，黑胡子看着海军，更是嚣张的说道：“海军们，怎么了？都不敢上了吗？现在的我，无论多少人都能够轻松对付。”

    “那么，首先，就让马林梵多沉入海底好了。”得到了震震果实能力的黑胡子，自信心无疑开始飞速的膨胀，已经不把海军总部放在眼里了。

    “轰……”然而，迎接黑胡子的是元帅战国的冲击波。

    此刻，战国已经变身成为大佛，对着黑胡子就是一掌击出。

    “要塞的话，在重建就好了，但是这里是几乎位于世界中心的岛屿，马林梵多。”

    “对于恐惧恶徒们兴风作浪的全世界人民来说，我等驻扎于此是有着深远意义的。”

    “名为仁义的正义绝不会灭亡。”

    “不要轻易说出把这里击沉的话。黄毛小子。”战国等着黑胡子大声吼道。

    “啊哈哈哈哈……真是伟大的信念啊，元帅。”黑胡子哈哈大笑道：“那么……你就守护看看吧。”

    “轰……”

    然后，黑胡子和战国开始交手。

    …………

    飞天海贼团船上。

    “小丫头，你还站在这里看，真的好吗？”金狮子对着帝姬这样说道，“黑胡子都快要把海军总部弄沉了呢”。

    “不，他不能。”帝姬摇了摇头，“他还没有那个本事，再说，这里还有你这位传说中的大海贼，我又怎么能轻易离开呢？”

    “放心吧，小丫头，我现在还没有要出手的意思。”金狮子这样说道，确实，虽然飞天海贼团有不少人参战了，但是那些参加战斗的人都是一些小喽喽。

    真正的精英都还在船上没下去呢。

    他也需要保存实力，也乐的看黑胡子硬撼海军总部会是一个什么样的下场。

    ……………………

    世界各地的平民，看着得到了白胡子力量的黑胡子，在海军总部大闹着。

    他们的心在颤抖。

    “抓住了火拳艾斯，引发了这场战争的黑胡子，得到了白胡子的力量，明天的世界究竟会走向何方？”

    “原本以为白胡子死了，这场战争就会结束，现在看来，似乎好戏才刚刚开始？”

    “而且，金狮子也还没有出手。”

    “还有，火拳艾斯都还没有处刑呢，要知道，这次本来就是向世界展示，处死海贼王血脉的的行刑大会啊？”
------------

第二十三章：黑牢提娜

    “小女娃，我怎么听你的话好像对于海军本部被毁一点都不着急啊？”金狮子好奇的问道。

    “着急？为什么？”汉库克笑了笑，“哀家可是海贼呢，海军的圣地被毁，与哀家这个海贼有什么关系？”

    “啧啧，没想到你这位喂海军出力最多的七武海会说出这种话？”金狮子不置可否的笑了笑。

    要知道，一共四位七武海。

    暴君熊已经完全将自己奉献给了海军。

    大剑豪鹰眼米霍克只是和红发战斗了一会。

    至于唐吉坷德多弗朗明哥这家伙，还是稳坐钓鱼台，丝毫没有动作呢，如同看戏一般。

    七武海也就他最轻松了。

    黑胡子此刻正在和战国战斗着，不，除了战国之外就连海军总帅钢骨空也出手了，两人联手镇压黑胡子。

    至于红发香克斯，被鹰眼所伤之后，鹰眼就不再动手，但是这不意味着他就没有了对手。

    五老新出手了。

    没错，让谁都没想到的是，这场战争居然连世界政府最高权力的五老新都引来了一个。

    那是一个长胡子的老头，手中拿着一把刀。

    很可能是初代鬼彻的妖刀。

    此人，和红发战斗在一起。

    并且，世界政府的战斗部队也纷纷出手。

    让汉库克没想到的是，世界政府带来的是动物军团。

    没错，动画之中两年之后，唐吉坷德贩卖的人造动物果实制造的动物军团，此刻居然已经出现在了世界政府中。

    不得不说，世界政府做什么都走在了世人的面前。

    也是，原著中动物果实的制造者本来就是海军之中叛逃出去的。

    海军掌控，也属正常。

    ……

    世界各地的平民，看着得到了白胡子力量的黑胡子，在海军总部大闹着。

    他们的心在颤抖。

    “抓住了火拳艾斯，引发了这场战争的黑胡子，得到了白胡子的力量，明天的世界究竟会走向何方？”

    “原本以为白胡子死了，这场战争就会结束，现在看来，似乎好戏才刚刚开始？”

    “而且，金狮子也还没有出手。”

    “还有，火拳艾斯都还没有处刑呢，要知道，这次本来就是向世界展示，处死海贼王血脉的的行刑大会啊？”

    是啊，火拳艾斯还没有处死。

    汉库克看着处刑台上的火拳艾斯，心中已经有了计较。

    此刻，处刑台上只剩下火拳艾斯和两个要执行处刑的海兵。

    汉库克看了金狮子一眼，就离开了，来到处刑台上。

    金狮子则是由黄猿盯着。

    火拳艾斯，这个引发了这场大战的男人，也该落幕了。

    “现在，我宣布，将进行对海贼王的血脉火拳艾斯，进行处刑。”虽然，下方打的一塌糊涂，但汉库克还是开口大声宣布道。

    这不是对现场的海贼和海军们的宣布。

    而是，对全世界翘以待的平民进行宣布。

    本来，这应该是由海军元帅战国宣布的，可是，此刻的战国正在和金狮子打的难分难解呢。

    “噗呲……”

    “噗呲……”

    在汉库克说完这句话之后，两名处刑手挥动长刀直接刺入火拳艾斯的身体之中。

    “艾斯……”

    白胡子海贼团的人再次泪崩，刚刚经受老爹的死亡，现在又要面对艾斯的死亡，这种痛苦，难以言表。

    尤其是路飞，就这样眼睁睁的看着艾斯死在自己的面前，之前所有的努力化为泡沫，心里实在是难以接受，意志直接崩溃当场。

    本来，这家伙就因为和汉库克的战斗不堪其扰，身心俱疲，现在……更是心死了！

    “啊……兄弟们，给我杀啊……”

    白胡子海贼团的人也都已经疯了，一个个犯了红眼病似的冲杀起来。先是一番队队长马尔科的死，再是白胡子老爹的死，现在就连这次他们营救的人艾斯也死了。

    他们一个个眼睛血红血红的，纷纷不要命的向海军和黑胡子杀去。

    这一次，白胡子先死，没有了白胡子的制止和殿后，白胡子海贼团的人也不太可能会选择撤退了。

    尽管，他们留下来也许只能是给白胡子和艾斯陪葬！

    事实上，就算他们想退，也退不了。

    除了在外海停留的那四十多艘附属于白胡子的舰队能够撤退之外，那些在广场之中的海贼，就算要撤退，也没有船只供他们撤退啊。

    而且，现在白胡子死了，马尔科死了，艾斯也死了，那些附属于白胡子的舰队还会听命于白胡子海贼团吗？

    这颗很难说了。

    毕竟，白胡子海贼团的高端战力不多了。

    …………

    “死了，海贼王的血脉终于死了。”

    “嗷呜……”

    世界各地的人们亲眼看着艾斯被处死，发出了热烈欢呼声，终于，海贼王罗杰遗留在这个世界上最恶的血脉终于消失了，世界终于要太平了。

    当然，世界真的会走向太平吗？

    一切尚未可知！

    …………

    白胡子死了，艾斯也死了，白胡子海贼团现在只有一个信念，那就是报仇，不顾一切的报仇。

    因为，不同于原先，路飞救出了艾斯，所以白胡子自己留下来为儿子们断路，让儿子们离开。

    此刻的白胡子海贼团只怕只有一个念头，那就是鱼死网破。

    杀黑胡子，杀汉库克，灭海军。

    一个个海贼都奋不顾身的投入战场。

    献血染红整个世界。

    尸体堆积如山。

    ……

    站在处刑台上，看着疯狂的海贼们不停的冲击着海军总部，汉库克摇了摇头。

    “既然白胡子已死，那么白胡子海贼团也就没有存在的必要了。”汉库克慢慢的说道，只见她拿起电话虫，说道：“缇娜，该你动手了，把所有海贼都擒住。”

    “缇娜明白。”电话虫的另一头传来缇娜的声音。

    只见缇娜下一刻就出现在广场中央，双手撑地，大吼一声，“大地牢笼。”

    之后，不断的有铁栅栏从缇娜的手中出现，透过大地，锁住一名名海贼。

    “这是什么？”

    “我不能动了？

    海贼们出大呼，转眼间就被铁栅栏锁住全身，想要动弹，却现被锁的很紧，动弹不得。


------------

第二十四章：四皇大妈登场（求订阅）

    “玛利亚，玛丽苏，你们继续盯着他。我要去解决黑胡子了。”帝姬看着下方的战场，在震震果实的力量下，海军最强要塞，总部大楼，都已经出现了裂痕，似乎随时都可能崩塌。

    处刑台要不是有着洛丽塔的守护，也造就倒塌了。

    帝姬先是来到处刑台之上。

    她最后看了一眼火拳艾斯和冥王雷利，摇了摇头，对着洛丽塔说道：“开始处刑吧。”

    “没问题，陛下。”洛丽塔可爱的点了点头，凭空变出两根死亡之矛。

    就准备对两人进行处刑。

    …………

    “现在，我宣布，将进行对海贼王副船长冥王雷利和海贼王的血脉火拳艾斯，进行处刑。”虽然，下方打的一塌糊涂，但帝姬还是开口大声宣布道。

    这不是对现场的海贼和海军们的宣布。

    而是，对全世界翘首以待的平民进行宣布。

    “噗呲……”

    “噗呲……”

    在帝姬说完这句话之后，洛丽塔挥动死亡之矛，刺入了两人的身体之中。

    “艾斯……”

    白胡子海贼团的人再次泪崩，刚刚经受老爹的死亡，现在又要面对艾斯的死亡，这种痛苦，难以言表。

    尤其是路飞，就这样眼睁睁的看着艾斯死在自己的面前，之前所有的努力化为泡沫，心里实在是难以接受，意志直接崩溃当场。

    “啊……兄弟们，给我杀啊……”

    白胡子海贼团的人也都已经疯了，先是一番队队长马尔科的死，再是白胡子老爹的死，现在就连这次他们营救的人艾斯也死了。

    一个个眼睛血红血红的，纷纷不要命的向海军和黑胡子杀去。

    这一次，白胡子先死，没有了白胡子的制止和殿后，白胡子海贼团的人也不太可能会选择撤退了。

    尽管，他们留下来也许只能是给白胡子和艾斯陪葬！

    …………

    “死了，海贼王的血脉终于死了。”

    “嗷呜……”

    世界各地的人们亲眼看着艾斯被处死，发出了热烈欢呼声，终于，海贼王罗杰遗留在这个世界上最恶的血脉终于消失了，世界终于要太平了。

    当然，世界真的会走向太平吗？

    一切尚未可知！

    …………

    战场上。

    “路飞……你没事吧？”海侠甚平发现了意志崩溃的路飞，连忙抱起他向着海边逃去。

    现场形式很明了了，海贼们想要取得胜利很难。

    尤其是现在的白胡子海贼团，在经历了各种伤痛之后，战力十不存一，根本不足以抵抗海军总部的围剿。

    金狮子又在一旁围观，根本没有出手的想法。

    黑胡子这一方虽然都是强者，但人数毕竟太少。

    要面对海军四大最高战力――大将，和元帅战国，英雄卡普，甚平也不认为他有那样的力量。

    “甚平，把草帽小子给我放下。”大将赤犬追了上去，对他来说，现场谁都可以逃走，但唯独草帽小子不行。

    因为这家伙继承了世界最恶男人革命军龙的血统。

    现在不杀了草帽小子，那家伙迟早有一天会成为海军的强大敌人。

    一路上，虽然有不少白胡子海贼团的人阻止，但都被赤犬轻易干掉。

    ……………………………………

    白胡子死了，艾斯也死了，白胡子海贼团现在只有一个信念，那就是报仇，不顾一切的报仇。

    因为，不同于原先，路飞救出了艾斯，所以白胡子自己留下来为儿子们断路，让儿子们离开。

    ……

    站在处刑台上，看着疯狂的海贼们不停的冲击着海军总部，帝姬摇了摇头。

    “既然白胡子已死，那么白胡子海贼团也就没有存在的必要了。”帝姬慢慢的说道，只见她拿起电话虫，说道：“缇娜，该你动手了，把所有海贼都擒住。”

    “缇娜明白。”电话虫的另一头传来缇娜的声音。

    只见缇娜下一刻就出现在广场中央，双手撑地，大吼一声，“大地牢笼。”

    之后，不断的有铁栅栏从缇娜的手中出现，透过大地，锁住一名名海贼。

    “这是什么？”

    “我不能动了？

    海贼们发出大呼，转眼间就被铁栅栏锁住全身，想要动弹，却发现被锁的很紧，动弹不得。

    这就是监牢果实能力者的力量。

    所有实力逊于缇娜的海贼，统统被铁栅栏锁住，不能动弹。

    然后，帝姬对着身旁的洛丽塔说道：”洛丽塔，去吧，解决他们。“

    ”没问题，女帝大人。“洛丽塔笑了笑，来到缇娜的身后，一只手放在缇娜的后背上，眼睛一瞪，”生命剥夺。“

    洛丽塔，生命果实能力者，能够剥夺身体接触的所有有生命的生命能量。

    通过缇娜的铁栅栏，洛丽塔能够直接剥夺所有被缇娜能力锁住的海贼们的生命。

    只见，在洛丽塔的能力下，那些被缇娜锁住的海贼们，身体正在迅速衰老，枯萎，然后凋零死去。

    ”这是怎么回事？“所有看到这一幕的海贼们吓傻了，看着自己的同伴一个个的慢慢老死？这到底是什么能力？太可怕了？

    ”那个小丫头，是怎么回事啊？“大家都把目光注视到洛丽塔的身上，虽然大家都不明白发生了什么事情，但是很显然，这一切都是她做的。

    实在是太可怕了，只不过是通过一条条铁栅栏，就把大家的生命了都吸走了？

    看着这一幕，帝姬欣慰的点了点头，这两个人的能力真是不错，可以互补。

    之后，帝姬出现在了几乎一直在看着，都没有战斗过的堂吉柯德.多弗朗明哥的身边，说道：”多弗朗明哥，把整座岛都被封锁起来，不要让任何一个海贼逃离，我知道你能够做到。“

    ”你……“多弗朗明哥看向突然出现的帝姬。

    ”多弗朗明哥，身为天龙人的你，应该明白违抗我会是什么样的下场吧？“帝姬看着多弗朗明哥冷笑道。

    ”好的，交给我吧。“多弗朗明哥咬牙切齿，却也只能够按照帝姬的吩咐。

    在准备了一番时间之后，堂吉柯德.多弗朗明哥发动了最强手段，”鸟笼。“

    一根根线丝如同火山爆发一样，从他的身上喷射而出，当达到最高点的时候，又如同流星陨落一般，飞速的向下坠了下来。

    扎根在岛上，将整座马琳梵多包围起来，成为一个名副其实的鸟笼状态。

    看着这一幕，帝姬不得不感叹，多弗朗明哥的能力真是好用啊。

    ”海军们听令，全歼海贼……“包围网成功完成之后，帝姬大声的喊道，”现在进入最终决战阶段，为了正义，我们要让所有踏上马琳梵多的海贼们，所有敢藐视海军总部的海贼们，付出最惨烈的代价。“

    ”为了正义，杀戮吧！“

    ”为了正义……“

    ”为了正义……“

    ”为了正义……“

    海军们在帝姬的煽动下，群情激愤，好似身体充满了能量一般，向着海贼们扑杀而去。

    ”乒乓……“

    ”砰……“

    轰隆隆……

    兵器碰撞声，**击飞声，建筑坍塌声，各种声音不绝于耳。
------------

第二十五章：唐吉坷德.多弗朗明哥

    汹涌的海浪袭来，所有躲闪不及的人全被海浪卷了进去。

    不过，尽管海浪很高很大，但是汉库克所在的处刑台地处岛屿中央，又高高在山，所以海浪根本没有侵袭到此处，甚至汉库克的衣服上连一点浪花都没有沾染到。

    虽然汉库克没事，但是底下的海兵海贼却遭殃了，这种无差别攻击，直接带走了数百人的性命。

    一席海浪过后，BIG MOM也没再来一次，而是直接舰队靠岸，一队队点心兵马上岸。

    看到BIG MOM军团完全上岸之后，汉库克来到之前一直没有出过力的多弗朗明哥面前。

    “你……要做什么？”看着突然出现的汉库克，多弗朗明哥内心生出不好的预感。

    “没什么，哀家只是看着你一直待在这里没有，有些不爽罢了。”汉库克说道，“既然你是应海军征兆而来，自然要履行义务，之前你可以说是还有人没来推脱，但现在四皇齐聚，金狮子俯视大地，黑胡子腥风血雨，你应该没有理由在坐视不理了吧？”

    “那你要我怎么做？难道是去和金狮子作战？”多弗朗明哥笑道，“我可不是他的对手，嗯，黑胡子也不是，四皇吗，就更不是了。”

    “呵呵，多弗朗明哥，你这算是有自知之明呢，还是故意的？”汉库克道，“虽然你的确不是他们的对手，不过也有你能够做的事情。”

    “比如呢？”多弗朗明哥问道。

    “比如……鸟笼什么的。”汉库克笑道。

    “鸟笼？你在说什么，我怎么不知道？”多弗朗明哥装傻道。

    “呵呵，跟哀家装傻？那是没用的。”汉库克摆了摆手指，哀家身后数千万观看直播的网友都清楚你的能力。

    “女帝，为什么一定要拉下我呢？”多弗朗明哥不明白，“那个提娜的女海兵不是也有类似的能力吗？你让她用铁栅栏围住全岛不就好了？”

    “这么说，你是不打算做了？”汉库克双手抱胸，“哀家从来不允许别人违抗哀家的命令，你这是要和哀家宣战吗？”

    宣战一词出口，玛格丽特、阿库娅、艾尼可莉亚纷纷出现，四人呈现包围圈，将多弗朗明哥团团围住，似有汉库克一下令，就准备围攻他的意思。

    这阵容，多弗朗明哥眼皮一跳，咽了咽口水，你妹的。

    玛格丽特，一个能够挡下白胡子攻击而没有丝毫损伤的女子。

    阿库娅，一个能够正面干掉不死鸟马尔科的少女。

    艾尼可莉亚，掌控响雷果实的萝莉。

    以及深不可测的海贼女帝――波雅.汉库克。

    面对四人的压迫，多弗朗明哥屈服了。

    不屈服不行啊，这四人每一个一对一和他战斗，他都没有信心战而胜之，现在四人联手，白胡子都要挂好不好？

    为了自己的小命，多弗朗明哥只能认栽了。

    唉……他堂堂地下世界的小丑，居然被几个女人威胁？真是失败啊！

    “别动手，鸟笼什么的，我会，我会，我马上就布置还不行吗？”多弗朗明哥一脸委屈，像是被霸凌的小萝莉一般。

    “哼，那就给哀家快一点。”汉库克冷哼一声，盯着多弗朗明哥，似乎在说，你要是敢跟哀家耍花样，哀家会让你知道菊花为什么那么黄！

    在准备了一番时间之后，堂吉柯德.多弗朗明哥动了最强手段，”鸟笼。“

    一根根线丝如同火山爆一样，从他的身上喷射而出，当达到最高点的时候，又如同流星陨落一般，飞的向下坠了下来。

    扎根在岛上，将整座马琳梵多包围起来，成为一个名副其实的鸟笼状态。

    所有海贼几乎全都在鸟笼的范围内，只剩下外海的几艘船。

    本来，外海有着四十一艘属于白胡子的舰船，但因为BIG MOM掀起的海浪，绝大多数要么毁掉，要么被冲上岛来，还剩下的船只林林总总只剩下不到一掌之数。

    上面的海贼更是只有数百人！

    可怜呐！

    看着鸟笼将马林梵多笼罩的这一幕，汉库克不得不感叹，多弗朗明哥的能力真是好用啊。

    ――――

    呜呜，马上就要完结了，马上就要开始大面积死人了，死的我都不知道该怎么写死他们了。

    都死光了会不会有人喷？

    ――――――

    明哥：

    唐吉诃德・多弗朗明哥，王下七武海与原德雷斯罗萨国王。

    原悬赏金为3亿4千万贝里，线线果实能力者，实力强大。

    曾经隶属于天龙人。十年前多弗朗明哥夺取德雷斯罗萨王位，担任“德雷斯罗萨”国王。

    “王下七武海”之一，善用世界政府赋予七武海的权限，控制着世界各地诸多产业。如香波地群岛GR1的“人类拍卖会场”。目前可以说是势力最庞大的七武海。

    唐吉诃德・多弗朗明哥黑白两道通吃，有官方背景，又有黑暗势力。私下里经营着非法的人类拍卖所，为天龙人和富豪贵族们提供奴隶，绑架各种族生物。在地下世界从事军火生意，其势力遍及世界各处，是地下世界里的中介，代号“Joker（小丑）”，暗中豢养着邪恶科学家凯撒・库朗，生产人造动物系恶魔果实Smile，并背着海军政府私下将人造果实卖给四皇凯多。

    拥有三色霸气！

    年龄：39

    身高：305cm

    代表动物：火烈鸟

    特征为金发，戴着太阳眼镜，穿着粉红羽毛大衣及九分裤，习惯穿着尖头鞋。独特的笑声是“颉

    为人桀敖不驯，残暴不仁，高傲冷漠，为达目的不择手段，但颇具王者气概。

    认为“即便看似最温和的对象，内在必隐藏着见血的喜悦”、“遇到不顺从自己的家伙就要用实力让对方折服”。

    于“顶点战争”表示“海贼是邪恶，海军是正义”这种说法根本不能永久站得住脚。不知“和平”为何物和不知“战争”为何物的小孩持有完全不同的价值观；同时只有站在顶点的人，才能够界定何谓善恶。所以在“顶点战争”中他的现场是完全中立的，只有最后的胜利者才能定义“正义”，所以认为“正义必胜”。是个对秩序和传统是非观嗤之以鼻的人。

    号称“王下七武海中最危险的男人！


------------

第二十六章：大清理

    “玛利亚，玛丽苏，你们继续盯着他。我要去解决黑胡子了。”帝姬看着下方的战场，在震震果实的力量下，海军最强要塞，总部大楼，都已经出现了裂痕，似乎随时都可能崩塌。

    处刑台要不是有着洛丽塔的守护，也造就倒塌了。

    帝姬先是来到处刑台之上。

    她最后看了一眼火拳艾斯和冥王雷利，摇了摇头，对着洛丽塔说道：“开始处刑吧。”

    “没问题，陛下。”洛丽塔可爱的点了点头，凭空变出两根死亡之矛。

    就准备对两人进行处刑。

    …………

    “现在，我宣布，将进行对海贼王副船长冥王雷利和海贼王的血脉火拳艾斯，进行处刑。”虽然，下方打的一塌糊涂，但帝姬还是开口大声宣布道。

    这不是对现场的海贼和海军们的宣布。

    而是，对全世界翘首以待的平民进行宣布。

    “噗呲……”

    “噗呲……”

    在帝姬说完这句话之后，洛丽塔挥动死亡之矛，刺入了两人的身体之中。

    “艾斯……”

    白胡子海贼团的人再次泪崩，刚刚经受老爹的死亡，现在又要面对艾斯的死亡，这种痛苦，难以言表。

    尤其是路飞，就这样眼睁睁的看着艾斯死在自己的面前，之前所有的努力化为泡沫，心里实在是难以接受，意志直接崩溃当场。

    “啊……兄弟们，给我杀啊……”

    白胡子海贼团的人也都已经疯了，先是一番队队长马尔科的死，再是白胡子老爹的死，现在就连这次他们营救的人艾斯也死了。

    一个个眼睛血红血红的，纷纷不要命的向海军和黑胡子杀去。

    这一次，白胡子先死，没有了白胡子的制止和殿后，白胡子海贼团的人也不太可能会选择撤退了。

    尽管，他们留下来也许只能是给白胡子和艾斯陪葬！

    …………

    “死了，海贼王的血脉终于死了。”

    “嗷呜……”

    世界各地的人们亲眼看着艾斯被处死，发出了热烈欢呼声，终于，海贼王罗杰遗留在这个世界上最恶的血脉终于消失了，世界终于要太平了。

    当然，世界真的会走向太平吗？

    一切尚未可知！

    …………

    战场上。

    “路飞……你没事吧？”海侠甚平发现了意志崩溃的路飞，连忙抱起他向着海边逃去。

    现场形式很明了了，海贼们想要取得胜利很难。

    尤其是现在的白胡子海贼团，在经历了各种伤痛之后，战力十不存一，根本不足以抵抗海军总部的围剿。

    金狮子又在一旁围观，根本没有出手的想法。

    黑胡子这一方虽然都是强者，但人数毕竟太少。

    要面对海军四大最高战力――大将，和元帅战国，英雄卡普，甚平也不认为他有那样的力量。

    “甚平，把草帽小子给我放下。”大将赤犬追了上去，对他来说，现场谁都可以逃走，但唯独草帽小子不行。

    因为这家伙继承了世界最恶男人革命军龙的血统。

    现在不杀了草帽小子，那家伙迟早有一天会成为海军的强大敌人。

    一路上，虽然有不少白胡子海贼团的人阻止，但都被赤犬轻易干掉。

    ……………………………………

    白胡子死了，艾斯也死了，白胡子海贼团现在只有一个信念，那就是报仇，不顾一切的报仇。

    因为，不同于原先，路飞救出了艾斯，所以白胡子自己留下来为儿子们断路，让儿子们离开。

    ……

    站在处刑台上，看着疯狂的海贼们不停的冲击着海军总部，帝姬摇了摇头。

    “既然白胡子已死，那么白胡子海贼团也就没有存在的必要了。”帝姬慢慢的说道，只见她拿起电话虫，说道：“缇娜，该你动手了，把所有海贼都擒住。”

    “缇娜明白。”电话虫的另一头传来缇娜的声音。

    只见缇娜下一刻就出现在广场中央，双手撑地，大吼一声，“大地牢笼。”

    之后，不断的有铁栅栏从缇娜的手中出现，透过大地，锁住一名名海贼。

    “这是什么？”

    “我不能动了？

    海贼们发出大呼，转眼间就被铁栅栏锁住全身，想要动弹，却发现被锁的很紧，动弹不得。

    这就是监牢果实能力者的力量。

    所有实力逊于缇娜的海贼，统统被铁栅栏锁住，不能动弹。

    然后，帝姬对着身旁的洛丽塔说道：”洛丽塔，去吧，解决他们。“

    ”没问题，女帝大人。“洛丽塔笑了笑，来到缇娜的身后，一只手放在缇娜的后背上，眼睛一瞪，”生命剥夺。“

    洛丽塔，生命果实能力者，能够剥夺身体接触的所有有生命的生命能量。

    通过缇娜的铁栅栏，洛丽塔能够直接剥夺所有被缇娜能力锁住的海贼们的生命。

    只见，在洛丽塔的能力下，那些被缇娜锁住的海贼们，身体正在迅速衰老，枯萎，然后凋零死去。

    ”这是怎么回事？“所有看到这一幕的海贼们吓傻了，看着自己的同伴一个个的慢慢老死？这到底是什么能力？太可怕了？

    ”那个小丫头，是怎么回事啊？“大家都把目光注视到洛丽塔的身上，虽然大家都不明白发生了什么事情，但是很显然，这一切都是她做的。

    实在是太可怕了，只不过是通过一条条铁栅栏，就把大家的生命了都吸走了？

    看着这一幕，帝姬欣慰的点了点头，这两个人的能力真是不错，可以互补。

    之后，帝姬出现在了几乎一直在看着，都没有战斗过的堂吉柯德.多弗朗明哥的身边，说道：”多弗朗明哥，把整座岛都被封锁起来，不要让任何一个海贼逃离，我知道你能够做到。“

    ”你……“多弗朗明哥看向突然出现的帝姬。

    ”多弗朗明哥，身为天龙人的你，应该明白违抗我会是什么样的下场吧？“帝姬看着多弗朗明哥冷笑道。

    ”好的，交给我吧。“多弗朗明哥咬牙切齿，却也只能够按照帝姬的吩咐。

    在准备了一番时间之后，堂吉柯德.多弗朗明哥发动了最强手段，”鸟笼。“

    一根根线丝如同火山爆发一样，从他的身上喷射而出，当达到最高点的时候，又如同流星陨落一般，飞速的向下坠了下来。

    扎根在岛上，将整座马琳梵多包围起来，成为一个名副其实的鸟笼状态。

    看着这一幕，帝姬不得不感叹，多弗朗明哥的能力真是好用啊。

    ”海军们听令，全歼海贼……“包围网成功完成之后，帝姬大声的喊道，”现在进入最终决战阶段，为了正义，我们要让所有踏上马琳梵多的海贼们，所有敢藐视海军总部的海贼们，付出最惨烈的代价。“

    ”为了正义，杀戮吧！“

    ”为了正义……“

    ”为了正义……“

    ”为了正义……“

    海军们在帝姬的煽动下，群情激愤，好似身体充满了能量一般，向着海贼们扑杀而去。

    ”乒乓……“

    ”砰……“

    轰隆隆……

    兵器碰撞声，**击飞声，建筑坍塌声，各种声音不绝于耳。
------------

第二十七章：大结局

    另一处，香克斯和五老星之一的人也是战斗到了最后。

    本来就受伤的香克斯，可谓是节节败退。

    “噗呲……”

    五老星一刀直接斩在了香克斯的背后，露骨的伤痕凸出。

    “红发，今天就是你的死期。”五老星这样说道。

    “咳咳……”一口鲜血被香克斯咳出，鹰眼的一刀加上五老星的一刀，让他不堪其受，持刀的手都在颤抖，说到底，在东海丢掉一条手臂的他战斗力就减少了不少。

    现在，看样子似乎真的要死了？

    “只是，真没想到，身为五老星的你，居然也会出现在这里？”香克斯看着五老星质问道。

    “哼，为了打击最恶，就算是五老星也义不容辞。”五老星正义言辞的说道。

    “呵，说的好听。”香克斯不屑的笑了笑，“想要我的小命，可没那么容易，我绝不会轻易放手的。”

    “啊……”香克斯咆哮道，强烈的霸王色霸气施展，冲击着周围，飞沙走石都被影响。

    手持西洋剑，一道剑气冲天而起，搅动风云，天空中的乌云都被冲散。

    “哼，最强一击吗？”五老星冷哼一声，“那就来吧。”

    “轰隆……”无边的气势也从五老星的身上冲天而起。

    “砰……”两人一剑交手，天空都被撕裂，大地更承受不住两人的攻击，开始以两人为中心展开如蜘蛛网般的裂纹。

    “轰轰……”

    另一处，战国和黑胡子也同样打的天崩地裂。

    一拳一脚都能够将一栋大楼粉碎。

    整座岛屿都在震动。

    汉库克相信，在这样强烈的战斗中，马林梵多绝对支撑不住。

    尽管，这是海军本部，号称世界最强之岛，海上的堡垒。

    但是，面对四皇级别的强者，世界最强的堡垒又如何？还不是村村龟裂？

    ……

    其他人的战斗，汉库克没有去管。

    她只是愣愣的注视着BIG MOM。

    是时候开挂了。

    只见，汉库克慢慢的伸出手来，对着BIG MOM，轻吐――天使的审判。

    然后，天旋地转，BIG MOM也不明白怎么回事，自己就被手脚大张的绑在了空中。似乎，是等待着审判的死囚？

    “怎么回事？不可能？”BIG MOM大叫，“这不科学，我怎么就被绊住了？波雅.汉库克，你到底做了什么？”

    只听，汉库克神圣的说道，“BIG MOM，你有罪，需要接受审判。”

    一道圣洁的广场透过天空云层直接照射在汉库克的身上，同时一对洁白的羽翼在汉库克的背后展开，这一刻，她就是纯洁的天使，代表着至高无上的神邸，审判世间一切罪恶、

    “不可能，这绝不可能。”BIG MOM挣扎着，但是无形的束缚却控制着她，任他如何挣扎也挣脱不开，这时，BIG MOM有些慌了，“为什么？为什么我挣脱不开？这该死的束缚……”

    “你……到底是谁？”BIG MOM的眼神中带着惊恐，似乎眼前的不是人，而是神，身为四皇的她，居然会被人神不知鬼不觉的束缚在天空中？怎么挣扎都挣脱不开？

    尤其是，着羞耻的姿势，简直有辱四皇的名誉啊。

    “我是谁？”汉库克笑了笑，“海贼女帝啊，你又不是不认识？”

    “不可能，波雅汉库克怎么可能这么强?让我丝毫没有还手之力？”BIG MOM不相信。

    “那你说，我是谁？”汉库克有些无语，BIG MOM这是受刺激了啊，也是，任谁高高在上，站在世间的顶点，却被一个自己不怎么看的上的女人抓住，都是要张狂的。

    身为大海上最知名的两个女人，BIG MOM对于汉库克早有耳闻，甚至是嫉妒。

    她又丑又肥，凭什么海贼女帝长的那么漂亮？

    她在世人眼中，看到的只有害怕和胆颤。

    而海贼女帝，却得到了所有人的爱慕和青睐。

    世间，为什么那么不公平？

    给予了她实力，却剥夺了她的美貌。、

    而汉库克呢？简直就是上天的宠儿，不仅有实力同样有美貌。

    “啊……”BIG MOM大声咆哮，想要杀人，只可惜，现在被束缚的她，别说杀人了，除了脑袋之外的地方想要动都难。

    “别叫了，BIG MOM，身为四皇，就算是死，也不要死的这么没有尊严好吧？”汉库克说道，“看看人家白胡子，同样死了，但是也没像你这样发疯啊？”

    “不，我掌控灵魂，我不会死。”BIG MOM咆哮道。

    “不，在哀家面前，你就算掌控生死，也得死。”汉库克冷冷的说道，“现在，我宣布……BIG MOM，死刑！”

    “净化吧……”一道圣光从天际而来，笼罩BIG MOM的全身，肉眼可见，BIG MOM的身体慢慢消亡。

    “怎么会？”BIG MOM咬牙，明明没有感受到痛苦，但是掌控灵魂的她，却明显的感受到自己的寿命在减少，慢慢的，肉体全部被圣光抹灭……

    本以为，圣光只是对着肉体有用，她能够接着灵魂逃脱。

    却没想到，她灵魂出现的刹那，就被圣光抹灭……

    “啊……我不想死……”

    至此，四皇之一BIG MOM，死！

    与此同时，另一处，香克斯和五老星的交战也分出了胜负。

    五老新送出一条手臂，外加胸口一道血淋淋的刀伤，换来了香克斯的命。

    四皇之一，香克斯，同死！

    ――――――――――

    香克斯：

    外号“红发”。原为罗杰海贼团的实习生，后自己成立海贼团，经过自己不断的努力与变强，最终成为了伟大航路后半段“新世界”中君临天下的“四皇”之一。拥有强大的霸王色霸气，也精于剑术。同时也是主角路飞自小就尊敬的人。

    相貌衣着：

    香克斯体型匀称，相貌堂堂，拥有一头红发，左眼曾被马歇尔・D・蒂奇所伤，留有三道疤痕，嘴边有短胡茬，左臂由于救小路飞而被近海之王咬掉。他身穿白衬衫，经常只系一半的扣子，有时会披一件黑色长披风，腰胯西洋剑，下身是松垮的七分裤，穿着凉鞋。年轻时期的香克斯一直戴着罗杰的草帽，后来给了路飞。

    性格特点：

    香克斯性格豪爽大方，不拘小节，不论是衣着还是态度都经常很闲散。他的脾气非常好，总是微笑着，对部下平等相待，也不为别人的无礼而发火，甚至失去一条胳膊似乎也没能影响到他。但香克斯十分重视友情，对伤害自己朋友的人绝不放过――这些特点似乎继承自哥尔・D・罗杰，不但造就了他自己海贼团的欢快气氛，还大大地影响了小路飞的性格形成。

    霸王色霸气：身为四皇之一，拥有霸王色霸气，而且到目前为止，还只有他的霸王色霸气可以直接造成实质性的物理伤害（白胡子船边上由香克斯霸气直接震裂），被誉为最强霸王色的男人！


------------

第二十八章：大结局（中）

    干掉大妈之后，汉库克又瞬间解决掉她带来的人马。

    至此，四皇已死三皇，只剩下百兽凯多了。

    凯多此刻正在和卡普青雉打的热烈，身上到处都是伤口，这里被冰冻一下，那里被冰冻一下的。

    “轰……”

    “冰河时代！”

    青雉放大招了，凯多连同海面瞬间被冰封。

    然而，面对被冰冻的凯多，青雉依然面色凝重，身为四皇之中最受海军了解的男人，青雉对凯多的本事还是很清楚的，自己的冰……冻不住对方。

    毕竟，凯多曾经多次冲击海军本部，被俘虏处刑数十次，却依旧毫发无伤。

    身体比钻石还要坚硬。

    果然。

    被冰冻的凯多没一会儿，就开始挣扎起来。

    巨大的冰块坑坑坑的如同蜘蛛网般碎裂。

    在冰块碎裂的瞬间，卡普铁拳来袭，“看我的铁拳。”

    轰……附带着强烈武装色的铁拳直接打在凯多的身上，将其打飞了出去。

    但是，等凯多站起来，拍了拍身上的碎冰，一点伤都没有留下。

    凯多肉体的强大实在是让人伤脑筋。

    强如卡普的铁拳，也难以在其身上留下伤口。

    “哈哈哈，你们还差的远呢。”凯多大笑着从远处飞奔而来，冰面被他巨大的身体踩踏着似乎随时可能会裂开。

    当他来到青雉的面前时，一拳打了过去，直接将青雉打成碎冰。

    恢复原状的青雉嘴角溢出血迹，看上去是受伤了。

    然后一脚踢向卡普，卡普正面迎击，一拳轰出，被踢出数百米，爬起来后，嘴角同样溢血。

    “两刺矛……”青雉召唤出四根冰矛，刺向凯多，凯多根本没有阻拦，任由冰矛刺向自己，然而，并没哟软用。

    冰矛直接刺中的凯多，却直接被震的断裂成碎块，而凯多连皮都没有擦破一点。

    肉体的强大让青雉震惊。

    “冰帝――大瀑布。”

    青雉用大招了。

    轰隆……

    一道由冰雪组成的瀑布侵袭而来，直冲凯多。

    面临那似乎能够将一整座小岛掩埋的瀑布，凯多大笑一声，直接冲进瀑布的中心。

    面对危险，凯多毫不在意的哈哈大笑，对于喜欢自杀的人来说，青雉的招数更是满足于他。

    冰雪瀑布侵袭而下，直接掩埋了凯多。

    当瀑布停歇之后，一座雪山出现在大海之上，凯多，已经没了人影。

    就在青雉因为凯多在面对冰雪瀑布同样手足无措的时候，一声大吼从雪山之中传来。

    “吼……”

    声音震天动地，直接将雪山震飞。

    青雉首当其冲，被震飞了出去。

    眼看就要被震落海面。

    此刻，被强大的冲击震动的几乎昏厥的青雉，根本没有在发动能力的能力，这时候若是掉进海里，只有淹死这一条路了。

    ――

    嗯，没错，上一章不是完结。

    ――――――――

    百兽凯多

    名字：凯多

    外号：百兽、

    称号：海陆空最强生物、四皇之一

    年龄：未知

    能力：未知

    被称为海陆空「世界最强生物」，实力极其强大，世间公认“单挑最强当属凯多”。喜欢以一敌众，多次一人与其他四皇和海军交手。凯多本人极易情绪化，兴趣是自杀。

    十多年前在“新世界”击溃七武海之一月光・莫利亚，将莫利亚船员全部杀光。

    拥有绝对无可置疑的力量，是七武海“月光・莫利亚”拼尽一切也想要超越的存在。

    同时也是王下七武海“唐吉诃德・多弗朗明哥”最大牌的交易对象，想通过多弗朗明哥提供的大量人造恶魔果实“SMILE”来拥有一支由纯恶魔果实能力者组成的一支“能力者军团”，拥有将堂吉诃德海贼团全灭的实力，就连多弗朗明哥都冒冷汗未否认。

    多弗朗明哥连前海军元帅战国都不放在眼里，但是当罗提到凯多名号的时候多弗朗明哥也会面露惧色，凯多实力可见不一般。

    曾经历过7次失败，独自一人向海军本部与其他四皇团挑战时被俘18次，还遭受千次以上严刑拷打，凯多被判过40次死刑，被施以绞刑也会把锁链扯断，被压上断头台也会把斩刀粉碎，被长枪戳刺也是长枪断裂，被他击沉的巨大监狱船多达9艘，至今为止没人杀的了他。就是自己也尝试过多次自杀，未果。

    身体无比强悍，堪比孙悟空啊，刀斩不了，枪射不进，火烧不化，冰冻不死……

    ――――

    青雉：本名“库赞”，自然系冰冻果实能力者，实力强大，是原海军大将黑腕泽法的学生。海军本部三大将之一。

    身材高大，穿着白色西装背心与深蓝色衬衫。由于喜欢睡觉的缘故，额前总带着一个绿色的眼罩，方便他随时随地躺下睡觉（但偶尔也会站着睡觉）。

    青雉懒散冷静，一直保持着冷静的心态。

    在20年前的奥哈拉事件中，看到赤犬萨卡斯基的所作所为，对海军所坚持的正义感到了迷茫。为此，放过了妮可・罗宾，帮她逃出了奥哈拉。

    讲礼貌，见到草帽海贼团的时候，都是礼貌待人，不是一见面就刀兵相见；重情义，初次与路飞交手的时候，念在卡普对他有恩的份上，放过了路飞。

    爱护百姓，在第一次与路飞他们见面的时候，就用自己的能力将大海冰冻了起来，帮助受灾的百姓能够安全转移到有人居住的岛上避难。

    有一只名叫“骆驼”的企鹅宠物！

    ――――――

    蒙奇・D・卡普：蒙奇・D・路飞的爷爷，革命家蒙奇・D・龙的父亲。人称“海军英雄”，海军中的传奇人物，曾数度将海贼王罗杰逼入绝境，因而被誉为海军英雄，也被世间称为铁拳卡普。

    相貌特征：

    卡普是一个高大、胸膛宽阔、肌肉发达的老人。左眼上有一道伤疤。起眼睛为蓝色，长着满头白发。平时喜欢带着狗头面具、披着海军“正义”披风在外面活动。其肩垫是黑红相间的。不管遇到多么奇妙的事，卡普都会摆出坚强的笑容。

    性格刚烈，直率，很关心部下，是位很好的上司，虽然是中将但表现得并不像首领，可惜没有从海军的角度上看到真正的正义感。

    总是喝着茶，吃着点心，“无所事事”的样子。和路飞很像，经常在骂着骂着人的时候就睡着了。就算被战国骂了他也能当作什么都没发生过的笑出来。


------------

大结局（下）

    就在这紧要关头，汉库克出现了。

    她一个瞬移，直接从岛上出现在青雉的面前。

    就在青雉以为汉库克会救自己的时候，一把石矛透体而过，刺的他透心凉。

    “你……”青雉露出不可思议的眼神来，他怎么也没想到，汉库克居然会对自己出手？

    这不合理？

    “为什么？”强忍着心口血没有喷出，青雉质问道。

    “没什么，只是，你挡住了哀家的道，罢了。”汉库克霸气的说道，然后手中一矛一抽，直接将石矛从青雉的身体内抽出，本来，石矛在体内，青雉还不至于这么快就死去。

    但被汉库克这么一抽，呵呵……真的是死啦死啦的。

    鲜血哗啦啦的从胸口喷出，染红了下方的海面。

    “你……你的目的……是……是什么？”捂着胸口，青雉强行用能力冰封住自己的伤口，让自己不至于就这样流血过多而死。

    “目的？”汉库克笑了笑，“你猜？”

    “你……难道想要将岛上的所有人一网打尽？”青雉张大了嘴巴，吃惊的问道，简直不敢想象，眼前的女人居然敢这么做？还有能力这么做？

    “恭喜你，答对了。”汉库克打了一个响指，“既然你知道了，那么，就安心的去死吧。”

    “芳香脚……”一脚踢出，直接将青雉的脑袋踢爆。

    因为受伤的青雉，根本来不多躲闪。

    就这样，三大将之青雉死！

    “混蛋，波雅汉库克，你到底在做什么？”这里发生的事情，岛上的人看不到，事实上，岛上的人也根本没有时间关注这里，但是卡普可是看的清清楚楚的。

    原本，以为汉库克过来会让他们多一个战友，让他们轻松一些，却没想到，来人是恶魔，直接就将青雉干掉了？

    开什么玩笑？

    “你到底是站在哪一边的？波雅汉库克？”卡普咬牙切齿的质问道。

    汉库克耸了耸肩，“我站在正义的一边。”

    “那你还对青雉出手？”卡普说道。

    “谁说青雉就是正义的？”汉库克微微一笑。

    “青雉是海军，自然是正义。”卡普道。

    “呵呵，只有胜利者才是正义的。”汉库克否认道。

    “你认为这场战斗海军会败？”卡普咬牙质问，“四皇已死其三，海军高端战力却并没有损失，这场战争不管怎么看，海军都是必胜的。”

    “错错错。”汉库克摆了摆手，“这场战争海军不会胜利。”

    “什么意思？你觉得海贼能胜利？”卡普皱眉，对于汉库克的想法很迷惑，这场面，不管怎么看，海贼都没有胜利的可能性啊？

    “卡普，不得不说你真的老了。”汉库克摇了摇头，“哀家何时说过海军会胜利？这场战争的胜利者只有一个，那就是哀家，这场战争之后，哀家将君临大海，无愧于女帝称号。”

    “什么？你居然有这样的野心？”卡普大惊，他怎么也没想到汉库克居然有这种想法，是啊，若是参与这场战斗的人都死了，那么这篇大海上，汉库克绝对能够称霸，甚至直接统治没有了四皇的新世界。

    然而，卡普还是小觑了汉库克的野心，汉库克的野心可不止新世界这么简单。

    若只有新世界的话，那她完全没必要对青雉出手。

    毕竟，新世界四皇已死其三，在干掉百兽凯多，那么新世界岂不就是任她纵横？

    汉库克的目标，是整个世界！

    她要让整个世界都俯首在自己的面前。

    而第一步，就是要消灭顶上战争所有的参赛者。

    “是了。”这时，卡普才想起来，“本来，这场战争只是海军对阵白胡子而已，是你抓捕了另外三皇的副手，才将新世界四皇齐齐引来，一开始，我还以为你只是想要消灭罪恶而已，却没想到你打的是这个主意？想要让四皇和海军同归于尽？只可惜，四皇却没有表现出那样能够消灭海军的战斗了，所以，你出手了？”

    “哈哈，没错。”汉库克大笑道，这一刻，她就如同反派**oss一般，意气风发的站在顶峰看着那些一路打怪升级上来要挑战自己的勇者，却被自己一个大招打的只剩下一口气，然后开始嘲讽对方的奴隶……

    反派死于话多，可惜，汉库克是主角，尽管她现在做着反派做的事情。

    “波雅汉库克，你这到你这样做的后果吗？”卡普咬牙，“你以为你能够成功干掉这里的所有人吗？”

    “为什么不？”汉库克笑了笑，“对于自己实力，哀家可是非常自信的，不然，也不会出手了。”

    “就算你能够干掉这里的所有人，难道你就以为自己可以无法无天了吗？世界政府你忘记了吗？革命军你忘记了吗？他们才是这个世界上最强大的力量，就算是四皇在他们面前，也不堪一击。”卡普说道。

    “有那么强？”汉库克不置可否，“世界政府的实力哀家是明白的，但是革命军嘛，这可就不好说了，话说，革命军的首领可是你的儿子呢，你就没一点想法吗？”

    “什么想法？”卡普皱眉。

    “当然是帮助自己的儿子推翻世界政府，你儿子登记称王，而你成为太上皇。”汉库克说道，“有你做内应，就算政府那里插不上手，但是海军却可以做很多吧？”

    “混蛋，老夫岂是那样的人？”卡普大骂。

    “是不是？你自己心里清楚。”汉库克冷笑，“话说了这么多了，老头，你是自己动手解决，还是让哀家送你一层？”

    “想要我自杀？开什么玩笑？”卡普冷笑，然后一个剃出现在汉库克的面前，携带着强大武装色霸气的拳头直击汉库克脑门，这一拳若是打中了，汉库克那张美丽的脸蛋可能会被直接打爆。

    “还真是一点也不懂怜香惜玉啊，果然是老头，对哀家这样的美人都下的了手，只怕是不行了吧？”汉库克嘲讽了一句，同样一拳轰出。

    “砰……”剧烈的冲击掀起无尽的波澜，直接将冰面塌陷成黑洞一般。

    第一回合，双方平手。

    凯多看着两人打的欢，怒道，“混蛋，你们把老子忘记了吗？”

    “轰隆隆……”巨大的身体动了起来，横冲直撞的向两人奔跑过来。


------------

大结局（终）

    面对来势汹汹的百兽凯多，卡普也股不得责难汉库克了，严阵以待起来。

    反观汉库克，压根就没有将这家伙放在眼里。

    直到凯多来到眼前，汉库克一脚踢出，对方身体在坚硬又如何？她倒要看看对方能不能够抗住她恶魔果实的能力。

    “轰……”一脚踢出，凯多也是一拳轰了过来。

    只听砰的一声，凯多的拳头被石化粉碎。

    “你……”感受到自己的拳头粉碎，凯多皱了一下眉头，在没有在意。

    只见，也不知道这家伙做了什么，拳头居然在意肉眼可见的速度生长？

    “我去？这也行？”汉库克大吃一惊，这丫的不会是吃了再生果实了吧？拳头碎了还能再生？

    这还怎么打？

    “女帝，若是你只有这点能力，那么……就去死吧。”凯多大吼一声，强烈的气势冲击着汉库克，似乎音波功一般，将前身的冰川都给掀起。

    汉库克在身前凝出一道石墙，挡住攻击。

    “扑展……”汉库克背后羽翼展开，化身天使，亲启贝唇，“羽箭齐飞……”

    “嗖嗖嗖……”无数羽箭从汉库克的翅膀中射出，直击凯多。

    凯多的身体实在是太庞大了，想多也躲不开。

    羽箭顺利的射到凯多的身上。

    不过，绝大多数羽箭在射到对方的身上之时，就被凯多坚硬的皮肤挡住，折断与空中。

    但是，羽箭不断，到最后，终于射进了凯多的身体之中。

    虽然能够恢复，但凯多明显也不愿意继续承受下去了，来到汉库克的面前，一脚踩下去。

    相对于他庞大的身体，那只脚都比汉库克要长的多。

    “混蛋。”见凯多居然向踩自己，汉库克大怒，“俘虏之箭。”

    无数爱心箭失被射出，凯多的大腿直接被石化。

    然后汉库克一拳打出，凯多的腿被直接打碎。

    然而并没有用，凯多依旧在慢慢的复原。

    但汉库克冷哼一声，“哀家就不信你能够无限复原，哀家的箭可是无限的。”

    “俘虏之前……俘虏之箭……俘虏之箭……”汉库克不停的射箭，一次次打碎凯多，凯多一次次复原。

    不过，时间长了，汉库克也看出对方的能力明显不能无限使用，因为，凯多在喘气，在流汗，看样子施展能力靠的也是体力。

    不停的使用能力，体力已经不够了。

    “水之球界！”就在这时，阿库娅出现在汉库克的右边，使出水之球界，直接用海水将凯多包围，在海水中，凯多不停的往边界移动，想要脱离。

    “神的制裁！”阿库娅结束了，轮到艾尼可莉亚了，这位萝莉雷神直接一个雷柱轰下，谁是导电了，凯多的身体直接被电焦了。

    不过，就算如此，这家伙依旧没有死。

    不得不说，这家伙的生命力是那么的顽强。

    汉库克一拳轰出，但那又如何？

    无尽长矛被汉库克召唤出，从天际降临，笔直的插入凯多的身体。

    最后，天使的审判，审判之光现，抹除世间一切被认定的最恶，就连大妈都难逃审判，濒死的凯多又能如何？

    直接被从世间抹除。

    卡普就在一旁看着，凯多被这样干掉，张大了嘴巴，汉库克的强大，超乎了他想象，凯多在其手中，几乎毫无还手之力？

    强，太强大了。

    怎么可能会有这么强大的人？而且还是一个女人？

    “老头，轮到你了。”这时，汉库克看向卡普。

    卡普笑了笑，似乎认命了一般，坐在了地上，等死。

    然而，就在汉库克也放松警惕的时候，这老家伙突然一拳打在了冰面上，将冰面打出一个窟窿来，然后跳了下去。

    狡猾……实在是太狡猾了……

    汉库克没想到，他居然是这样的卡普？

    跟原著中忠厚老实的形象完全不同啊？

    “不过，你以为这样就能逃脱？”汉库克冷哼一声，对着阿库娅点了点头，在海里，汉库克的确那他没办法，但是她这一方有着水之女神阿库娅。

    水战？谁能比得上她？

    不是她自大，阿库娅可以这么说，在水里，四皇加在一起也都是垃圾。

    好吧，这话不算自大，毕竟四皇之中有三人都是果实能力者，真要到了海里，四分之三直接没有战斗力了好吧？

    “扑通……”阿库娅得令，跳入海中，向卡普追去。

    汉库克知道，阿库娅一定能够完成任务的。

    如此一来，她一个瞬移，再次出现在岛上。

    “轰隆……”她刚一出现在岛上，就发现战局进一步火热化，海军大将黄猿被金狮子硬生生的打爆。

    没错，黄猿死了，被金狮子干死了。

    至此，海军三大将死了两个，只剩下赤犬。

    不过，这家伙也不好过，之前和白胡子对打的时候，也算是受重伤了，现在被白胡子手下的队长们围攻，虽然也干掉了好些，但他自己也属于半死之身了。

    “轰隆……”赤犬一拳对着钻石乔治轰出，火热的岩浆拳都在通体变成钻石的钻石乔治身上，将其打飞吐血，但是钻石的硬度自然不用多说，就算是岩浆也不能损坏分毫。

    在白胡子，马尔科，艾斯相继死去之后，他钻石乔治，三番队队长，也就是白胡子海贼团的一号人物了，若是能够逃离出去，白胡子海贼团的名号也只能靠着他支撑了。

    显然，这不太可能。

    被赤犬挡住去路，他根本逃无可逃。

    跟不用说，此刻白胡子海贼团的人都被仇恨所蒙蔽，根本也没想着逃，或许，同归于尽是最好的结果了吧？

    毕竟，白胡子海贼团倾巢出动，只为就艾斯。

    现在呢？人没有救出，团长白胡子也死了，手底下四十多艘跟来的海贼舰队，此刻已经全军覆没。

    就算是本部船员，也死的差不多了。

    十几个番队队长，此刻也只剩下不到一掌之数，苦苦支撑。

    但很显然，只是时间问题，他们很快就坚持不住了。

    “赤犬，你还真是没用啊，居然连白胡子一个小小的队长都拿不下？”汉库克看着还在和乔治战斗的赤犬，嘲讽道。

    赤犬皱眉，却没多说什么，乔治的钻石真的很让人头痛，毕竟，岩浆不能融化钻石啊？

    “既然如此，那就让哀家来吧，你滚去对付金狮子如何？”汉库克不屑道。

    “混蛋，我要做什么需要你来指挥吗？”赤犬打怒，“老子可是海军大将啊，你算老几？”

    “切，海军大将？哀家又不是没杀过，。”汉库克不屑道。

    “什么意思？你在说什么？”赤犬闻言，直愣愣的看着汉库克，“对了，你刚才应该是去对付凯多了吧？那家伙怎么样了？”

    “自然是死了。”汉库克不屑道。

    “死了？这也太快了吧？”赤犬大惊，不过想到之前汉库克干掉大妈的速度，也就释然了，汉库克这家伙也不知道怎么就开挂了，将大妈给束缚在空中，然后弄来一个诡异的圣光，直接将大妈人间蒸发？

    若不是亲眼看到，也明白大妈不可能配合的情况下，他都以为这是在变魔术――大变活人呢。

    “那，青雉那家伙呢？”赤犬质问道，“还有卡普，凯多既然死了，他们怎么还不过来帮忙？”

    “哦，他们和凯多同归于尽了。”汉库克随意的说道。

    “同归于尽？你骗鬼呢吧？”赤犬才不相信呢，然后会想到刚刚汉库克说海军大将，哀家又不是没杀过？如此，赤犬看向汉库克的目光充满了警惕，或许，青雉是她杀的也不一定？

    毕竟，汉库克的能力实在是太诡异太强大了，既然大妈咚挡不住，那么能够干掉青雉也是理所当然的。

    “怎么？你是在怀疑哀家？”看到赤犬怀疑的目光，汉库克冷哼一声。

    “没，没有。”赤犬咽了咽口水，摇头道，现在是非常时期，就算真的是汉库克做的，他也不能明确表态，还是先处理完海贼再说吧。

    四皇虽然全死光了。

    但是，还有金狮子和黑胡子这两位大敌呢。

    而且，四皇留下来的一大堆强大的船员也还没有解决。

    这时候若内讧，绝不是好事。

    “那你就给我滚吧，这砖石，交给哀家了。”汉库克大手一挥，赤犬咬了咬牙，最后还是走了。

    赤犬想走，可是钻石乔治却不让啊。

    要知道，白胡子的死，赤犬最少占据一半。

    若不是他的策反让自己人捅了白胡子一刀，最后又给了白胡子一拳，几乎将白胡子的内脏都给烧坏，让白胡子几乎濒死状态，白胡子也不可能被黑胡子趁机干掉啊。

    所以，对于这个让自家老爹死亡的赤犬，钻石乔治是说什么也不能放过的。

    可是，他想追，问过汉库克了吗？

    只见，汉库克一脚踢出，这丫哪来的回哪去了。

    “女帝，你要做什么？”钻石乔治看着挡在自己面前的汉库克，皱眉。

    “白痴，哀家不是说了，要亲自对付你的吗？”汉库克冷笑一声。

    “混蛋。”钻石乔治大骂，“我现在没心情跟你斗，我要杀了赤犬为老跌报仇。”

    “呵呵，你的心里只有老白胡子吗、”汉库克冷笑一声，“你忘记了火拳艾斯了吗？那可是死在哀家手里的啊？你忘记了不死鸟马尔科了吗？他虽然不是死在哀家的手里，但却死在哀家手下的手里啊！”

    汉库克这话一说出口，只见钻石乔治面红耳赤，那是愤怒的。

    是啊，汉库克不说，他还沉浸在白胡子死亡的氛围中，想要替白胡子报仇。

    但是汉库克这么一说，他才想起来，汉库克所犯下的罪孽，不比赤犬少啊？

    甚至，更多？

    毕竟，汉库克可是亲手杀了艾斯的，马尔科也是被她的手下亲手干掉的。

    比起汉库克，最起码赤犬没有亲手干掉白胡子不是？

    ――――――――

    黄猿：本名字，波鲁萨利诺

    自然系闪闪果实能力者，拥有强大的剑术和踢技。刚加入海军之时，就已实力高强，被称为怪物。是原海军大将黑腕泽法的学生。负责统帅战桃丸率领的海军科学部队。

    特征是黑色卷发，穿着黄白色条纹的西装，脸上留一圈胡须，带着一副太阳眼镜，身材瘦高，口头禅是“好可怕啊。说话方式非常缓慢，嘴型也非常搞笑，常常错用不能对话的黑色电话虫。

    战斗时喜欢调侃对手，见到谁都说“好可怕啊，还经常故意做出示弱的样子，但其实并不把对手当回事。做事喜欢半途而废，原著中，在打倒超新星后，明明可瞬间将他们击杀或逮捕，但因为战桃丸一个电话，而跑到别的地方去，对他们置之不理。让他们逃跑。他总喜欢以旁观者的立场看一件事，喜欢坐山观虎斗。

    ……

    赤犬，本名“萨卡斯基”，海军“三大将”之一。自然系岩浆果实能力者，实力十分强劲，刚加入海军之时，就被称为怪物。是原海军大将黑腕泽法的学生，奉行“彻底的正义”。后与黄猿、青雉，并称为“海军三大将”。

    身上有许多刺青，右臂是剑，左胸至手肘则是蔷薇加上樱花，佩戴胸花（蔷薇），头上戴着海军帽，性格坚毅，相信并贯彻着“彻底的正义”的理念。

    赤犬性格刚强但手段残酷不留一切情面，绝不允许一丝“恶”的存在。为了能完成任务，可以毫不在乎的将同僚和一般民众都当成目标歼灭。奥哈拉事件中，他以可能窝藏考古学家为由，命令部下炸毁载满了奥哈拉居民的避难船，马林梵多事件中，他也亲自处决了因为害怕战死而打算逃走的海军士兵。

    且赤犬极其注意维护海军的威严，是一个铁血军人。

    …………

    “钻石”乔兹，白胡子海贼团第三队队长，恶魔果实超人系能力者，能够将身体部分钻石化，拥有世界上最强物理防御的身体。乔兹是白胡子海贼团最早的成员之一，已经跟随“白胡子”爱德华・纽盖特20余年，他也是船上的主要战力之一。

    身材魁梧、肌肉发达、胸膛开阔、皮肤黝黑，平时穿着铠甲。他的块头很大，身高约沙・克洛克达尔的两倍。脸型棱角分明。乔兹的发型和服饰非常类似于阿兹特克人，他总是保持一副怒容。

    拥有强大的腕力，能把比巨人族还要巨大的冰块或巨石丢出去的力量。

    推荐――《我是美食兽》美食的俘虏！


------------

大结局（最终）

    “混蛋，我要杀了你。”果然，钻石乔治直接被汉库克的话激动了，半边身子完全装饰化，然后狠狠的冲撞了过来。

    似乎要将汉库克装死一般。

    事实上，装饰乔治也的确有这个能力。

    他的撞击可是非常可怕的，就算是大将青雉，之前在他的撞击之下也是嘴角溢血。

    可汉库克又不是白痴，怎么可能任由对方撞击呢？

    “就算是坚硬的钻石又能如何？能挡哀家一箭吗？”汉库克不屑的说道，然后俘虏之箭释放。

    钻石乔治可是知道这一箭的威力的，虽然没有物理攻击，但却能够将所有射中的物体石化，简直可怕。

    所以，他一个移动，躲了过去。

    别看他身体庞大很笨拙的模样，其实身手灵活着呢。

    果不其然，汉库克一击未得手。

    然而，这是钻石乔治已经来到了汉库克的身后，一拳轰出，化成钻石的拳头撕裂空气，直击汉库克的后脑勺，没有丝毫怜香惜玉之情。

    汉库克却是不屑一笑，身体一个前移，双手撑地，一脚踢出。

    芳香脚……就算对方是钻石，依旧被汉库克的的芳香脚踢成石头然后粉碎。

    最后，接着钻石乔治的错愕之下，汉库克一拳打出，直接将钻石乔治的胸口打出一个大洞。

    “你……”

    “扑通……”钻石乔治不甘的倒了下去。

    如此，白胡子海贼团是真的要灭亡了，放眼四周，还存活的不到二掌之术。

    海军剩下的也不过百人。

    这场战争，似乎已经到了该结束的时候了。

    这时，汉库克看向金狮子，这家伙已经在压着赤犬打了。

    也是，毕竟赤犬此刻也是有伤在身。

    轰隆……

    赤犬直接被金狮子一剑扫飞。

    被金狮子一剑扫飞的赤犬，此刻已经进的气多出的气少了，躺在地上，奄奄一息，身上全是伤横，鲜血与岩浆布满全身。

    见此，金狮子更是飞生前来，欲除之后快。

    毕竟，是海军大将啊。

    之前，干掉了黄猿，现在在干掉一个赤犬，那么海军也算是损失惨重吧？

    他也算是报复了回来。

    毕竟，现在他也看出情况不太妙了，再打下去可能很难取胜。

    所以，他的意思是，解决了赤犬之后就赶快离开。

    四皇已死，他若出世，振臂一呼，肯定应者如云，成为海贼王几乎指日可待。

    然而，汉库克却不会让他如愿。

    赤犬可以死，但不能死在他的手中。

    他可是答应过妮可罗宾的，要让她手刃赤犬。

    现在赤犬已经奄奄一息，马上就要死了，对于罗宾来说，应该很好对付了吧？

    所以……

    “嗖……”汉库克瞬间出现在金狮子的面前，挡住了他的去路。

    “金狮子，飞的这么急是赶着去投胎吗？”汉库克对着金狮子讽刺道。

    “小丫头，你想要拦我？”金狮子被挡了下来，也就不再继续往赤犬飞去，毕竟，眼前的女人可是很可怕的，就算是他也不得不郑重应对。

    既然如此，索性停下来，先解决汉库克好了。

    嗯，就是这么自信！

    “金狮子，白胡子的时代结束了。”汉库克对着金狮子慢慢的说道：“你身为和他同一时代的人物，也应该就此消失的好。”

    “本来，你就躲藏了二十年，为什么如今要跑出来送死呢？”

    “哈哈哈，小丫头，你觉得你能杀死我？”金狮子哈哈大笑，完全没把面前的汉库克放在眼里。身为传说中的海贼，气势上肯定不能弱了。

    他是谁。他可是曾经纵横世界的大海贼，他可是曾经将海贼王罗杰逼入绝境的大海贼，他可是金狮子-史基啊！

    “自然，杀你，哀家还是很有把握的。”汉库克微笑着说道。

    “哈哈，如今的小丫头，还真的都很大言不惭啊。”金狮子大笑，“既然如此，那么就开战好了。”

    “开战？你想多了。”汉库克摇了摇头，“只是我单方面对你的制裁罢了。”

    “审判之矛……”汉库克双手大张，背后出现一道道金光组成的长矛，伴随着汉库克一声“去……”

    长矛向金狮子刺去。

    “哼，雕虫小技、。”金狮子不以为意，直接将手按在地上，来了个地龙卷，地面直接被他掀起，挡住长矛……

    然而，长矛的力量超乎了他的想象。

    轰隆隆……轰隆隆……

    一根根长矛直接从被他掀起的石墙穿过去，将他钉在了地上。

    “咳……”一口鲜血从他口中流出，致死，他还是不敢相信，‘怎么……怎么可能？怎么可能这么强？我……我居然连一招都挡不住？’

    “哀家是开挂了的，岂是你能够料到的？”汉库克不屑道，然后一脚踩在金狮子的胸口，将其石化，最后粉碎。

    三大传说中的海贼之金狮子，陨落。

    如此一来，世上的大海贼几乎死光了。

    只剩下黑胡子一个。

    不过，与金狮子和四皇名声在外不同，这家伙才刚刚崛起。

    尽管，实力和势力以不逊色于四皇，但威名还差的远呢。

    轰……

    轰轰……

    大地又开始摇晃了。

    感受到大地摇晃，汉库克看向了战国所在的那处战场，”黑胡子那家伙又动用了白胡子的能力了吗？“

    汉库克这样说道，开始走向黑胡子的所在地。

    一步一步的走着，但每走一步，汉库克的气势就开始无限攀升。

    强大的霸王色霸气，威压全场。

    一道透明的巨大影像出现在她的身后。

    无边的威压从哪巨大影像之中传来。

    ”那是什么？“看到汉库克身后的巨大影像，所有人都为之震惊，尤其是从那巨大影像之上传出来的无边威压，简直让人喘不过气来？

    ”那是……那难道是会是？“有人目瞪口呆的看着汉库克身后的影像，”没错，绝对不会错的，那就是――霸王。“

    ”传说中的霸王，当一个人将霸王色霸气修炼到巅峰的时候，就会出现霸王的身影。“

    ”女帝的霸气，居然已经达到这种地步了吗？“

    无数人为止震惊，当今世界，霸王色运用的最好最强大的当属四皇之一的红发。

    然而，红的霸气似乎都还没有达到这种地步啊！

    终于，当汉库克来到黑胡子身前的时候，霸王色已经达到了巅峰，与黑胡子对阵。

    玛格丽特、艾尼可莉亚，罗宾，缇娜，达斯琪……站在汉库克的身后，与黑胡子海贼团对阵。

    而正和黑胡子对战的战国，此刻金身大佛都已经开裂。

    汉库克若是再不出手，只怕战国变成的大佛会被黑胡子震动的力量直接打爆。

    汉库克的到来，也让他松了一口气。

    ”桀桀桀，海贼女帝，居然能把霸王色运用到这种地步，还真是厉害啊。“黑胡子看着出现在身前的汉库克大笑道。

    ”呵呵，黑胡子，你也就只有称现在能笑了。“汉库克看着黑胡子冷笑道，”因为，这里就是你的葬生之地。“

    ”哈哈哈，小丫头，真是大言不惭啊。“黑胡子再次大笑，就算汉库克将霸气修炼到了巅峰，那又如何？他现在可是掌握了世界最强的力量啊。

    轰……

    黑胡子一拳打出，空间震裂。

    轰……

    汉库克同样一拳打出，霸王之气与震震果实相碰撞，周围的建筑全都被震碎，强烈的暴风掀起……

    两人各退一步，不分上下。

    ”好可怕的威力啊。“

    ”这就是海贼女帝？居然能够硬撼震震果实的力量？“

    ”女帝威武，女帝最棒，女帝加油，女帝女帝我爱你，就像老鼠爱大米。“

    汉库克的表现，让所有注目这一场惊世大战的人为之侧目。

    那可是得到了震震果实力量的黑胡子啊，实力可能比白胡子还要强大，但是在交手之下，汉库克居然能够靠力量和黑胡子不分上下？

    大家都知道汉库克厉害，毕竟金狮子和四皇大妈都死在了她的手中。

    可是，那时候汉库克动用的可不是本身的力量啊。

    现在和黑胡子对决，完全就是纯粹力量的交锋，怎么能够不让人震惊？

    在汉库克和黑胡子交战的时候，玛格丽特她们也和白胡子海贼团的手下们交战在了一起。

    ”花之奥义，千轮花开，千手观音。“罗宾大喝一身，背后出现千根巨手，向着白胡子海贼团之中最庞大的家伙――海贼，巨大舰船，圣胡安.饿狼拍去。

    遮天的巴掌直接将圣胡安.饿狼拍入地底！

    ”剑之奥义，一刀流，十字斩。“达斯琪上前，对着原推进城看守长雨之希留就是一刀斩去。

    号称有着大将实力的推进城看守长雨之希留被一刀斩杀。

    “六千万伏特……雷龙。”艾尼可莉亚召唤出雷龙，肆虐黑胡子海贼团，造成死伤无数。

    ……

    “黑胡子，去死吧。”汉库克咆哮着，一把光之剑出现在手中，向着黑胡子劈去。

    “暗水。”面对汉库克的攻击，黑胡子的右手伸了出来，准备吸收汉库克的攻击。

    虽然，暗水可以吸收恶魔果实者的能力，让其无效。

    但是，汉库克的攻击可不是来自于恶魔果实的能力，而是来自于金手指小天使珈百璃赐予的天使之力。

    所以，黑胡子也只能自食其果了。

    “啊……好痛……好痛……痛死我了。”汉库克一剑砍下去，在黑胡子的手掌上划开一条血淋淋的伤口，若是伤口在深一点，只怕黑胡子的右手就被汉库克直接砍断了。

    “白胡子说的没错，你果然自负。”看着倒地哀嚎的黑胡子，汉库克讽刺道。

    因为黑暗果实的关系，黑胡子受伤的痛苦是别人的两倍。

    “暗水为什么没用？”黑胡子不可思议的看着汉库克问道，“难道：难道你刚才使用的并不是果实的能力？”

    “你说呢？”汉库克冷笑，。

    “可恶。”黑胡子咬牙，他居然被一个小丫头耍了？

    开什么玩笑！

    黑胡子暴怒，“海贼女帝波雅汉库克，现在，我承认你的实力了，不过，想要杀我黑胡子，那是做梦。”

    “轰……”

    黑胡子站起身来，动用了白胡子震震果实的力量，一拳轰出，空间震碎，强大的震动冲击着汉库克娇小的身躯。

    砰……

    汉库克身后的巨大身影站了出来，挡在她的面前，将震动冲击给挡了下来。

    “天使出击。”汉库克对着巨大身影大吼道，声音脚下一用力，背后展开一对透明羽翼，快速的向着黑胡子冲去，一拳打出。

    “轰……”

    黑胡子同样一拳打出。

    砰砰砰……

    双方不停的出击着。

    巨大虚影与震动世界的力量相交锋，到底谁胜谁负？

    大家都在期待着结果。

    没错，汉库克背后的虚影并不是那什么霸王色霸气的终极大招，那是来自天使的能力。

    至于说什么霸气修炼到终极产生的霸王？

    呵呵……那真是无稽之谈。

    欢迎尾田来打脸！

    ……

    世界各地，通过映像电话虫观战的人们发出惊呼。

    “果然，我的女帝好强大。”

    “女帝，加油，虐死黑胡子那家伙。”

    “女帝，我爱死你了。”

    “女帝，交给我吧，我要给你生猴子……”

    这是来自汉库克的脑残粉。

    尽管，战斗打到这种地步，但是映像电话虫依旧在全世界播放着。

    世人惊呼，这场战斗结束，海贼和海军几乎全军覆没啊。

    高层力量几乎被血洗一空。

    虽然，战斗还没结束，但是，大家知道，世界已经要乱了。

    最起码，甚至，新世界已经开始乱局。

    毕竟，新世界三皇已死，很多被四皇压制的巨头早已经蠢蠢欲动了，只等这场战争的结果。

    是的，因为凯多是在外海，没有电话虫直播，所有通过电话虫观看的观众还不知道凯多之死。

    不然，那些被压制的巨头只怕此时已经行动起来。

    毕竟，凯多若不死，那么也许会直接成为新世界之皇，他们的挣扎也是无用。

    和其他三皇不同，凯多毕竟是一人来海军本部的，他的部下都还在新世界呆着呢。

    ――――――

    黑胡子：原名马歇尔・d・蒂奇，人称黑胡子。

    自然系黑暗果实能力者。

    顶上战争中夺取了白胡子人系震震果实的能力。

    原是白胡子海贼团的成员，为了夺取黑暗果实杀死白胡子海贼团四番队队长萨奇，而后打败艾斯后正式成为王下七武海之一。

    原本，他应该在白胡子死后取代了白胡子成为新的四皇之一，可惜，现在，他只能埋葬在海军总部。

    形象：嘴里缺少几颗牙齿。

    外表粗犷，体表毛浓密，身材魁梧的中年男子，皮肤褚色，头黑色，质蓬松，系上了头巾。

    脖子上戴了两条项链，双手手腕戴着手链，十根手指上也分别戴有不同款式的珠宝戒指。

    左侧腰间别着三把燧枪，右侧腰间赛着一瓶烈性朗姆酒，出现时多穿白色衬衣，外面则披上一件黑色外衣。


------------


真.大结局！

    嗯，没错，这一章，是真正的大结局了。

    现在，我宣布，直播变身海贼女帝，与今日完结！

    祝大家身体健康，万事如意，都能娶个女帝一样的美女老婆……

    ――――――

    “噗呲……”

    一把光剑透体而过，黑胡子满脸的不甘。

    “我……就这样败了？就这样死去了？不……我不甘心啊……”黑胡子咆哮道，他才敢刚刚崛起，刚刚得到白胡子世界最强的力量，他甚至还没有踏上称霸之路，就要这样的死去？

    “不甘心？又如何？”汉库克不屑道，“错就错在你太自大了，居然出现在这个战场之中，亦或者太贪心了，想要白胡子的能力，现在，你得到了白胡子的能力，又如何？还不是要死在哀家的手中？”

    “你……”黑胡子摇了摇头，不再说话，亦或者是无话可说，成者王侯败者寇，他输了，输掉了一切，甚至他的手下都已经被汉库克的手下全员灭杀了。

    “轰……”

    一脚踩在黑胡子的胸口，直接将这位枭雄踏成粉末。

    ……

    另一处。

    妮可罗宾站在大将赤犬的面前，冷笑着注视着这位奄奄一息却还能够喘气的大将，笑道，“哈哈，赤犬，你没想到吧，有一天你会落入我的手中？”

    “妮可罗宾？你想要做什么？”赤犬皱眉，对于这位恶魔之子，奥哈拉的唯一性存在，赤犬自然不陌生，毕竟，是他下令毁灭了奥哈拉这座学者之岛的。

    只是，对于妮可罗宾居然被汉库克看中，这让赤犬很不爽。

    他是坚定的要杀罗宾一派的人，之前在得之罗宾加入了九蛇海贼团之后，他就想要让汉库克教人。

    但是，最后还是被汉库克的实力吓到了，只能退缩。

    “干什么？”罗宾冷笑，“你说我要干什么？自然是要干死你了。”

    “什么？你要杀了我？”赤犬大惊，“你敢？”

    身为海军大将，现在的他也只能以气势震慑罗宾了。

    毕竟，他深受重伤，连站起来都不太可能，更别说反抗了。

    “你说我敢不敢？”罗宾弯腰捡起脚下的短剑，武装色硬化，然后一剑刺在了赤犬的大腿上。

    “你……”赤犬刺痛，咬牙，却只是皱了皱眉，身为海军大将，自然不可能被刺一下就大喊大叫的。

    “我什么我？今天，我就要为我妈妈和奥哈拉所有的学者报仇。”罗宾说道。

    “你知不知道你在做什么？袭杀海军大将？谁给你的胆子？”赤犬声色严厉。

    “胆子？”罗宾转头，看向汉库克。

    赤犬发现了罗宾的视线，咬着牙看着汉库克，说道，“海贼女帝，你……你到底要做什么？”

    “关哀家什么事？”汉库克耸了耸肩，“哀家只知道，某些人罪有应得。”

    “你是在暗讽我吗？”赤犬皱眉，“你是想要和海军开战吗？”

    “开战？那又如何？”哈库克不屑的说道，“此刻的海军难道还能奈何哀家不成？”

    这话，是实话。

    海军几乎死绝。

    三大将已死其二，剩下的赤犬也是奄奄一息。

    战国的佛体都快要被黑胡子打的破碎，也是受伤严重。

    英雄卡普也已经死在了阿库娅的手中。

    剩下的还有几位海军中将，也是一个个深受重伤。

    说起来，想要依赖海军，赤犬也没有人可以寻求庇护了。

    就算是来自世界政府的五老新和全军总帅钢骨空，此刻也很是不堪的瘫软在地。

    说起来，身上没收什么伤害了，也只有汉库克和她的手下，以及剩下的两位出工不出力的王下七武海，鹰眼米霍克和唐吉坷德多弗朗明哥了。

    “唉……”赤犬叹息一声，无话可说，的确，此刻的海军已经奈何不得汉库克分毫了。

    汉库克对着妮可罗宾说道，“小冰冰，这家伙就交给你了，你想要煎炸煮吵还是切片研究都随你。”

    “谢谢主人。”罗宾眼角含泪，看着天空，“妈妈，我终于能够替你报仇了。”

    然后，一把覆盖着武装色的短剑，直直的将赤犬的人头斩落。

    至此，海军三大将全灭。

    紧接着，汉库克来到海军元帅战国身前，一拳轰出，直接将金佛之身的战国轰碎。

    再来，五老星，一脚踢成渣。

    最后……

    …………大结局的分割线……

    “雷迎……”

    轰隆隆……

    伴随着艾尼可莉亚冲天而降召唤出的巨大雷电球体向马林梵多坠下，偌大的海军本部直接被摧毁。

    等到雷迎消散，马林梵多已经被从世界地图抹去。

    汉库克看着这一切，开心的笑了。

    最终结果，除了她的人，全都死在了马林梵多。

    新世界四皇，金狮子，黑胡子这样的大海贼。

    海军本部三大将，元帅战国，英雄卡普，世界政府五老星之一，全军总帅钢骨空。

    这些赫赫有名之辈，全都死在了这里。

    就连身为战场的马林梵多也没有留下，被彻底的抹去。

    若不是亲自参加了这一战，恐怕没有人会认为眼前平静的海面上曾经发生过如此大战。

    ……

    “呼……”看着平静的海面，汉库克的心却并不平静。

    而这时，小天使珈百璃却再一次出现。

    这让汉库克很是意外，这家伙不是一只都在玩游戏吗？怎么现在出来了？

    要知道，她来到海贼王世界这么久了，对方也才出现两次而已，这是……第三次。

    “啧啧，恭喜你啊，”珈百璃围着汉库克转了一圈之后，笑嘻嘻的说道，“如今，整片大海任你纵横，你的声望无比高大，只需你振臂一呼，肯定应者如云，海贼王非你莫属。”

    “切，哀家很稀罕吗？”汉库克撇了撇嘴，“倒是你，为什么出现在这里？”

    “没什么？只是……你该回家了。”珈百璃轻轻的说道，汉库克的内心却翻起了滔天大浪，“什么意思？”

    “字面上的意思呗。”珈百璃耸了耸肩道。

    “你的意思是，要将我移除这个回家？回归曾经的世界？”汉库克问道。

    “是，怎么样，开不开心，惊不惊喜，刺不刺激？”珈百璃笑道。

    汉库克却想要打人。

    是很惊喜，是很刺激，但开心你妹啊？

    老子在这里混的好好的，后宫成群，你现在告诉我要老子回归原来的世界继续当潘浚炕谷美献涌心？老子TM的想要日死你啊。

    气的汉库克都用老子来自称了，由此可见，此刻的汉库克是有多么的生气？

    但，没用。

    “那么，现在我就带你回家。”珈百璃说完，汉库克身前的空间出现一个漩涡，直接将其拉入其中。

    “你妹的，我都还没有和玛格丽特她们告别呢？”汉库克想杀人的心思都有了。

    ……

    当汉库克再一次睁眼的时候，发现自己已经不再大海之上了。

    四周，是复古的家具。

    我这是变回来了吗？

    汉库克一想，手伸入胯下……

    果然，我还是有大丁丁的男人。

    不过，他却发现自己的身体似乎小了很多？

    紧接着，一股记忆传来……

    “混蛋珈百璃，你给老子滚出来……”汉库克大骂，草拟娘的，因为他压根就没有穿越回自己的世界好不好？

    而是又穿越到了另一个世界。

    而且，还是附体重生。

    他透过现在这具身体，发现这是一个类似于美食的俘虏的世界，美食猎人为尊，散布在各地的美食兽……

    ……

    嗯，新书的世界《我是美食神》。

    到这里，就是真正的完结了，没有下一章，绝对没有了。

    就是这样，喵~~


---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为炫书网(3uww.cc)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。