《相川步美的旅途》黑岩问心 著

作品标签：变百 变身 同人 穿越


嗯? 变成女生了？我的哥哥是相川步？我的表妹居然是八神疾风！
这这真是有够可以的呢！「微笑」
已经经历世界【这个是僵尸么？】完→【魔法少女奈叶无印·as】完→【灼眼的夏娜】 完→【回归这个是僵尸吗？】完…… 
PS：本书百合，并且多向世界穿越！
本书书友群：528905824




请假条
　　请假一天！周六恢复更新……
　　怎么说呢！头痛，休息一天！
　　(っ*´Д`)っ(っ*´Д`)っ(っ*´Д`)っ(っ*´Д`)っ(っ*´Д`)っ(っ*´Д`)っ(っ*´Д`)っ(っ*´Д`)っ(っ*´Д`)っ...(*￣０￣)ノ

请假一天
　　请假一天，难受！
　　思绪很乱，坐在电脑前，呆了两个小时，硬是没写出什么【捂脸】
　　所以请假一天，请原谅……
　　……………………
　　另外，感谢书友【影音樂魂】的1500节操币打赏，以及【影音樂魂】【书客5347363758】【雷鸣之光】【流光易碎】…………等，读者大大的月票支持！！！

请假条……
　　那啥……头疼又加卡文的厉害，今天停更！
　　请原谅……【趴】
　　(＠_＠;)(＠_＠;)(＠_＠;)(＠_＠;)(＠_＠;)(＠_＠;)(＠_＠;)(＠_＠;)Σ(っ °Д °;)っΣ(っ °Д °;)っΣ(っ °Д °;)っ

通知
　　那个⋯⋯怎么说呢！
　　由于问心的家里有事情，本书彻底进入不定时更新状态了！
　　不会和以前一样一天一更了！真的真的非常抱歉⋯⋯QAQ
　　~~( ﹁ ﹁ ) ~~~~~( ﹁ ﹁ ) ~~~~~( ﹁ ﹁ ) ~~~~~( ﹁ ﹁ ) ~~~~~( ﹁ ﹁ ) ~~~

通知 问心有新书！
　　嗯！通知一下，是问心的新书！
　　「妹妹由我来杀死」
　　但怎么说呢！
　　这本书彻底定义为不定期更新的文！
　　所以各位看过问心老书的大大，不需要担心步美会彻底断更！因为……步美是绝对会更新的正文！
　　而这新书书只是附带的，各位定义为问心群的番外！
　　里面大部分原创人物都是问心群里的人哦！

本书主角相川步美的人物形象
　　姓名：相川步美
　　种族：吸血鬼
　　等级层次：始祖「弱鸡始祖」
　　性别：女
　　伴侣：优库里伍德·海尔赛兹
　　眷属：艾丽西亚·泰斯特罗莎
　　魔装：银
　　魔力颜色：深紫色「失控状态：血红色」
　　亲人：兄长相川步，表妹八神疾风
　　好友：高町奈叶，菲特·泰斯特罗莎，瑟拉芬，春奈，吉田友纪……
　　简介：原本只是一个普通的少年，因为某个为老不尊的神一花盆给砸死了！作为补偿，重获新生！
　　但貌似是性别出问题了，她的性格乃至灵魂的反应也不断的过度，变得喜欢玩耍，坑人等等！
　　可对事情的认真度，却超乎寻常。
　　本来准备玩耍各个世界的她，因为碰见了优之后，命运就开始转变向了未知数……
　　PS：本图画师的联系方式：QQ1044285253

步美在第二卷中狂暴的样子……
　　问心请某画师专门画一张第二卷中！步美狂暴化的样子，嗯！在画出来之后，是狂暴真祖化的步美！请不要吐槽步美的任何胸啊！身高问题！因为画师已经专门为大家解释了一番……
　　问心个人感觉，这说法确实有大道理呢「日有所思噗……」233333333333333333333333333

特别篇 相川步版本博丽灵梦与异变——上
　　雪！
　　清晨，当相川步美从睡梦中醒来时，窗外的大街上落满了纯白的雪。
　　“下雪了吗？”
　　看着窗外，相川步美揉了揉眼。
　　“欧耶！下雪了⋯⋯以为我会这么说吗？真是太甜了！”
　　看着窗外，相川步美不知道对谁说着。
　　“现在特么的才八月，再怎么提起也还没到那个时候啊！”
　　也不知道她从哪里拿来了一包盐，重重的摔在了地上。
　　“算了！先去烧早饭吧！免得瑟拉又在研究黑暗料理！”
　　回过头，相川步美吐出口气，不再去看窗外。
　　片刻后，将睡衣换下的她，身着一身浅蓝色的长袖体恤和深蓝白纹的短裙，打开了房间的门，走向楼下。
　　不自然的天气虽然让气温下降了，但对于她这种异常体质的人来说，完全和没有改变一样。
　　可话是这么说吧！咱们的步美却依旧为自己的双腿套上了纯白的长筒袜，秀出来那纤细小巧的双腿。
　　来到楼下，相川步美看着客厅中已经在喝茶看着电视的优一阵无语。
　　她其实很想问问，优每天到底有没有睡觉，自己算是起来的早了，没想到优比自己起来的还要早。
　　“早上好⋯⋯优！”
　　走进客厅和优打了一声招呼后，相川步美便夸入了厨房，为家里众人准备早餐。
　　而优，在看了相川步美一眼后，微微点头便再次投向了电视上。
　　「据气象局传来的报道，本次的天气可能由于气候变化的原因，提前了冬季的到来⋯⋯」
　　电视中，关于今天的气候变化，已经有了相关的新闻报道⋯⋯
　　在厨房里，相川步美听着这个报道一阵无语。
　　气候变化？
　　我看是异变吧！嗯！美伽落引起的⋯⋯
　　心中一阵吐槽的相川步美，摇了摇头将手上率先做好的沙拉菜端出了厨房。
　　这一走出厨房，整个人就愣住了。
　　只见在优的身边，那张小圆桌上，多出来一个人。
　　一个和优一样喜欢喝茶的人。
　　虽然是背对着相川步美，但那一身着装，却让相川步美印象深刻。
　　红色的大绸带别在脑后，红白的露脐巫女服⋯⋯
　　“喂喂喂，别和我说这真的是异变啊！这货怎么出来了？来解决异变吗？”
　　看着这倒背影，相川步美心中一阵吐槽。
　　有些怂瑟，相川步美端着沙拉菜缓缓靠近着。
　　可这越靠近，越觉得某种压力逼迫而来。
　　这背影和记忆里那个红白巫女越来越像了啊！
　　咚⋯⋯
　　将沙拉菜放在了桌子上，相川步美这才将视线投向这个巫女的正面，结果脚不自觉一软⋯⋯
　　拳头捏起，迎着巫女的脸上就是一拳。
　　咔吧⋯⋯
　　骨头发出的脆响，巫女整个人以陀螺般的姿态不断的旋转飞了出去，带出一片血花⋯⋯
　　“怎么是你啊！我可爱又可亲又变态的欧尼酱⋯⋯”
　　看着远处正在地上挣扎着从血泊中爬起的身影，相川步美双手捏了捏，发出一声声脆响。
　　只见那身影从地上爬起，猛然抬起头看向相川步美。
　　“拳力不错！嗯！不错⋯⋯”
　　身着红白巫女服的，正是相川步美可爱又可亲又变态的哥哥大人，相川步。
　　不过，此时的相川步貌似有些不对，被相川步美打了一拳后，居然只是擦了擦鼻血，便一脸欣赏的看着相川步美。
　　那眼神就好像是色鬼看见美女一般，充满负能量⋯⋯
　　“欧尼酱？！能不能解释一下，你怎么会穿这套衣服么？”
　　相川步美没有发现相川步的话语有什么不对，皮笑肉不笑的指了指他身上那套闪瞎眼的红白露脐巫女服
　　“欧尼酱？不不不，你认错人了！我叫博丽灵梦，是来这个城市解决这场异变的。”
　　身着闪瞎眼服侍的相川步，摇摇头回答道
　　“⋯⋯⋯⋯能正经点吗？欧尼酱⋯⋯还有，把你衣服换了吧！太瞎人眼了⋯⋯”
　　闻言，相川步美一阵无语，敢情你还代入这个角色了是吧！
　　“你真的认错人了！我确实是博丽灵梦，来这里解决异变的。这是我要解决的对象⋯⋯”
　　说着博丽灵梦版本的相川步，拿出了一张画卷，递给了相川步美。
　　展开画卷，相川步美顿时无语。
　　“都说了！正经点欧尼酱，快去换衣服吧！”
　　“诶！你还是不信吗？”
　　看着相川步美那一脸不信的样子，相川步做出了非常少女的单手遮嘴的表情，显示惊讶
　　“⋯⋯告诉我，你解决的对象不会就是这只穿着⑨衣服的春奈吧！虽然人家笨，但不至于和⑨划上关系吧！很不礼貌的⋯⋯”
　　指着画卷上那穿着⑨服侍的春奈，相川步美一阵无语⋯⋯
　　“都说了，我就是博丽灵梦！这只就是我解决的对象⋯⋯”
　　“嗨嗨⋯⋯你是灵梦！那么麻烦巫女大人，给我来一发梦想封印吧！证明一下你的身份⋯⋯”
　　看着现在还在坚持自己是博丽灵梦的相川步，相川步美摇摇头，有气无力的说道
　　“⋯⋯你确定？”
　　这一刻，相川步似乎用看怪物一样的眼神看着相川步美。
　　好像不明白她为什么要找虐。
　　“干脆点。快，我还要烧早饭呢！”
　　“哦⋯⋯哦！”
　　一听到吃的，相川步的双眼似乎亮起来了，一伸手拿出了一叠的纸符。
　　“你确定吗？”
　　“赶紧的⋯⋯”
　　“哦！”
　　再次确认了一下，好像真的有那么一回事的相川步，眼神凌厉了起来，手中纸符向周身一撒。
　　诡异的一幕出现在相川步美眼中，纸符完全以圆圈的方式漂浮在四周了。
　　“好像⋯⋯真有那么一回事啊！”
　　看着这排场，相川步美轻笑了一下，看向一边喝茶的优。
　　只见不知何时，优举起了手中的记事本。
　　上面赫然写着「他不是步，步现在被附身了！应该确实就是博丽灵梦⋯⋯」
　　看到最后，相川步美脸上的笑容僵直了。
　　优都这么说了，那就一定是了⋯⋯
　　我的天，我居然挑衅无节操巫女，还让她用梦想封印打自己，要死啊！！！！
　　还有，你这巫女找谁附身不好，偏偏找相川步附体，不知道性别不同会出事吗？
　　还有⋯⋯⋯⋯
　　“等等啊！灵梦停！！！！”
　　————梦想封印！！！
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　PS：此为番外！不存在于主线的另一个支点事件⋯⋯

圣诞快乐！！！
　　小雪纷飞！
　　十二月二十五日，这是一个西方特有的节日！
　　在西方这个节日属于他们的过年，也就是国内的春节一样。
　　可在时间的扭曲中，这个节日已经渐渐的引继到了东方，成为了年轻人里的一股潮流节日。
　　单身的人们在这个节日都会穿上黑色的长袍带上火把镰刀出门，而情侣们则纷纷相约，在这个夜晚做出不同的决定！
　　此时此刻，相川家却上演的另一方面的圣诞节派对。
　　客厅，属于相川家日常进食休息的地方。此时番小圆桌之上已经摆满了美食，而春奈，瑟拉芬，优都已经在这坐好，但不同于以往，现在这里还有着其他人存在。
　　魔装少女大师：爱丽艾尔，相川步的亲密挚友：织户，躲在暗处拍照的超级尻控：萨拉斯巴蒂，还有因为规矩而要嫁给相川步的友纪。
　　平时都不会有多少交集的一些家伙，在今天彻底的齐聚一堂。
　　“啊啊啊……步，我算是看错你了！你这家伙居然私藏这么多超级美少女，居然连这么完美都如同艺术品一样的美少女都有……”
　　织户看着这个客厅中齐聚一堂的美少女们，再看看只剩下自己和被瑟拉芬踩在脚下蹂躏的相川步，不甘的发出败犬般的哀鸣。
　　一边被瑟拉芬踩在脚下狂吐着血的相川步听着织户的话语，恨不得把一边的电饭锅抓起来砸他脸上。
　　你见过别收藏品蹂躏的收藏家吗？还有，把你的狗爪子从优的脸上拿开。
　　看着织户那不断戳着优脸颊的手指，相川步挣扎着要爬起来。
　　“给我躺下，你这臭虫！防止你进行无意义的繁殖功能，你最好给我躺着，否则我不介意帮你切除掉你那玩意。”
　　狠狠的瞪了一眼相川步的瑟拉芬，手掌一捏，由树叶所制成的长剑便出现在手里，同时眼瞳也变得猩红起来。
　　“喂喂喂……瑟拉！先不说你踩着我这件事，你现在这一手，可就出事了吧！这里还有一个普通人啊！”
　　瑟拉芬的声音顿时让相川步裆部一寒，不自觉夹紧了起来，同时冲着瑟拉叫道
　　示意这里还有一个织户存在。
　　“啊啦啊啦！感情真是好啊！”
　　爱丽艾尔和优看了一眼正在被虐的相川步，举起茶杯喝了一口茶，毫不相干的说着
　　“步……你！！！”
　　还在纠结美少女的织户，才意识到相川步正在被瑟拉芬踩在脚下，当即眼瞳一缩，脸色阴沉了下来。
　　“你这家伙，背叛了我！！！说好的一起童贞到永远，你居然已经拜倒在那玉足之下，真是太羡慕……不对，太可恶了！”
　　“不不不，我从来没有说过这句话……”
　　一头黑线的相川步，看着织户无力吐槽
　　但下一刻，他的背部再一次传来了一股巨力，顿时把他压在地面，地面发出了碎裂的悲鸣。
　　“瑟拉！！！”
　　“按照你这么说，你是想把童贞发在我们身上咯！你这臭虫……”
　　“不不不，你误会了！我从来都没这么说……”
　　“多说无用！天诛！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　身后不远处，友纪看着相川步被天诛，顿时有些不爽了，不知道在哪里拿出了豚骨拉面，向着瑟拉丢去。
　　一边丢还一边叫着“不管你是前辈还是谁，敢这么对待夫君大人，我就不会放过你！！！”
　　“哦吼……胆子大了很多嘛！那么让我看看你究竟成长了多少吧！”
　　一闪身躲过豚骨拉面，瑟拉挥着长剑向着友纪斩去。
　　“来啊！我要代表夫君大人，讨伐你……”
　　说着，友纪也拿出豚骨拉面迎了上去。
　　看着这一幕，从瑟拉脚下逃脱的相川步和织户，站在一起，脸色古怪。
　　“呐……相川……我怎么感觉这里的人都不正常啊！那豚骨拉面哪里来的这么多啊！还带有腐灼和毒烟特效啊！那真的是那只友基吗？”
　　“……织户……告诉我！是谁给你的错觉，觉得这些人是正常人？”
　　“………………”
　　比起这边混乱的场面和相川步两人的感叹，一直在看电视的春奈，则忍受不了了，顿时对着厨房大叫道
　　“呐呐……步美，还没好吗！饿死了……”
　　“放心，饿不死的……”
　　只见相川步美端着一碗盖着盖子的大碗走出厨房，白了一眼春奈。
　　一转头，看着场中的众人，会心一笑。
　　虽然混乱了点，但圣诞节不就是这样吗？热闹点好啊！
　　“派对开始……”
　　“哦哦哦哦哦哦哦……”
　　在春奈的叫声中，众人都放下了手中的事情，向着食物扑去。
　　就连一直淡定的优和爱丽艾尔也加入了这种抢食之中……
　　“步，给我放下那个鸡蛋卷，那是我的……”
　　“把鸡翅给我留下……”
　　“我的螃蟹钳！！！织户接受天诛……”
　　“啧……蛐蛐相川，给我拿来吧！”
　　“握草，谁扯我胖次……”
　　混乱中，相川步美所制作的料理都被众人一抢而空，绕是相川步美这个主要制作者都没有吃到多少，勉强半饱。
　　吃完东西，相川步美拿着牙签剃了剃牙，打了个饱嗝，却突然发现，客厅里的人居然不知道哪里去了，就剩她一个在。
　　“握草！人呢？”
　　正疑惑着，看着空荡荡的客厅，相川步美傻眼了。
　　这些家伙吃完就跑啊！也不给我感叹一下饭后评语？
　　无语的相川步美，开始收拾起客厅的东西。
　　大约半小时后，收拾完一切的她，从厨房走出，却再次傻眼。
　　原本空旷的客厅不知道什么时候居然又被摆上挂满了装饰的绸带，铃铛……
　　“这又闹哪样？”
　　咔……
　　就在这时，一条横幅挂了下来。
　　圣诞节换装大会……
　　看着这条横幅，相川步美一头黑线的看看时钟。
　　八点整……
　　这些家伙闹哪样？
　　心中吐槽着，客厅的门突然被打开，只见瑟拉和萨拉斯巴蒂从外面走进。
　　看着这两人，相川步美一阵语滞。
　　只见瑟拉此时身着樱花色的和服，如同大和抚子般优雅的走进，而在她身后的萨拉斯巴蒂则身着漆黑的纱衣，脸带纱布走了进来。
　　一个优雅，另一个则妙曼。
　　让相川步美都不知道该怎么说话了。
　　“你们……”
　　无语的相川步美，突然发现自己身边不知道什么时候居然出现了几个打分牌。
　　“……”
　　越来越怪的圣诞派对，让相川步美默默的举起来九分的牌子。
　　而看着这个牌子，瑟拉和萨拉斯巴蒂也笑了，默默退出了客厅。
　　两人刚走出去，优和爱丽艾尔却接着走了进来。
　　两人如同刚刚到瑟拉二人一样，衣着也更换了。
　　此时的优身着露脐圣诞服，下身则是红色的小短裙，一头银发飘散在身后，如同小精灵般……
　　而爱丽艾尔则是身着纯白与纯黑的猫耳猫娘装，两只猫耳和一条在身后动弹的黑猫尾显示着她此时暴露的野性。
　　看着她俩，相川步美举起来九点五分的牌子，虽然很想为优打十分，但出于爱丽艾尔那威胁性的公正目光，还是正直的打了这个分数。
　　接下来进来的自然是春奈和友纪，她们俩的衣着却是一模一样的女装驯鹿服，唯有那露脐的上衣让友纪有些害羞。
　　对此相川步美非常识相的打了九分。
　　原以为这样就结束的相川步美，刚想收拾东西，客厅的门再度被打开。
　　一脸愕然的相川步美看着走进来的两人，拳头都捏的咔咔作响。
　　“欧尼酱，织户哥，你们再闹哪样？”
　　只见走进来的相川步身着着纯白婚纱和织户那一身纯黑西服搭配着，怎么样都在感觉辣眼睛。
　　那暴露在婚纱之外的肌肉与那若隐若现的腹肌，相川步美感觉眼睛快要辣瞎了。
　　魔装华的相川步虽然辣眼睛吧！但还是有遮挡的，不至于这么暴露肌肉，现在这婚纱服……
　　尼玛！太辣眼睛了！
　　“织户，我就说这个不行！婚纱就应该你来穿……”
　　“不，相川啊！不知道为什么，我只知道你穿婚纱最好！这是我的直觉……”
　　“你们两个……零分！！！”
　　看着无视自己的两人，相川步美吼叫着一拳把两人打出了客厅。
　　躺在客厅的地板上，想着几人的表现，相川步美嘴角露出一丝笑意……
　　虽然有趣，但还是不要再来了……
　　如此想着，相川步美感觉自己好像被谁拉着。
　　转头一看，只见优身着刚刚到圣诞服，拉着自己并指了指外面的庭院。
　　“？”
　　疑惑着跟优走出房子。
　　砰砰砰……
　　烟花在天空张开，化作美丽的烟火……
　　空气中硝烟的气味渐渐散开……
　　圣诞快乐！！！
　　……………………PS：迟来的更新！由于问心在国外，圣诞节有些忙！所以一直没更新！真是抱歉！
　　在此，问心祝大家，圣诞节快乐！！！！！
　　话说，五天后貌似是问心农历生日了呢！又大了一岁，咱嘛！反正咱永远十七岁……

序幕 破败的幻想乡
　　序幕破败幻想乡
　　天空黑暗灰败，记忆中百鸟齐飞，妖精飞舞的美丽天空彻底消失了！
　　残留下来的只有充满死气与裂缝。
　　曾经美丽的雾之湖，化作了干裂的深坑，周边以往的一切都已经不见。
　　那曾经属于红魔馆的位置，此时也只剩下焦黑的残骸遗址。
　　迷途竹林与那永远亭，都已经消失，残留的只有一根根竹桩与干裂的土地。
　　人间之里残破不堪，但还是依然有着人们的痕迹，瘦骨嶙峋是这么说明他们的。
　　河流，山川，各种妖怪，仙人所居住的地方，都已经只剩下残留的遗址，杳无生气……
　　冥界已经残破，迷失的灵魂在这里徘徊，已经没有轮回的管理了！
　　一切，都已经不复从前……
　　博丽神社之下，一道布满黑雾的人影，顺着残破的阶梯，一步步的向上走去。
　　鸟居已经腐朽，神社之内，一个少女静静的坐在那里，平淡的喝着茶，看着灰败的天空。
　　少女身着一身红白色露脐巫女服，脑后别着巨大的绸带蝴蝶结。
　　她是这个神社，博丽神社的巫女，博丽灵梦。
　　“…………”
　　黑雾人影看着少女，没有说话。
　　而此时灵梦也看见了这黑雾人影，一愣之后，露出了一抹淡淡的笑容。
　　“自从博丽大结界因为不知名原因而遭到不可挽回的破败后，妖怪们，仙人们，月人们，不死者们……都离开了这个幻想乡！”
　　灵梦站起身，缓缓的说着，来到了博丽神社的边缘，看着几乎能望遍的幻想乡，眼中露出怀念。
　　“曾经的异变，曾经的一切，都已经消失了！有的只是这个破败的场景。”
　　灵梦仿佛在叙述着，但随着她的叙述，那黑雾人影身上的黑雾都在不住的溃散。
　　“我一直在这等待，等待你的到来！”
　　灵梦回过头，脸上已经挂满了泪痕。曾经一切都回忆，都让她止不住泪水。
　　幻想乡对于灵梦而言是最重要的回忆之地，她没有和妖怪们一样放弃这里。
　　“恢复幻想乡以往的姿态，不仅需要修复结界缺失的东西，还需要妖怪们和那些家伙们的回归。”
　　“而你的出现……就是这个契机！幻想乡所衍生出来，最后的希望……”
　　灵梦看着那黑雾散尽，露出来的人影，泪根本止不住。
　　“拜托你了，请一定要……拯救这个破败的幻想乡！”
　　话音刚落，灵梦便感觉体内有什么东西缺失掉一样，化作了一道光芒融入了那人影之中。
　　随着光芒消失，那人影都脚下也出现了一个不断旋转的漆黑色漩涡溶洞，一点点的将人影吞噬。
　　“这是我的职责……”
　　消失的那一刻，灵梦听见了一个淡漠的声音。
　　明明很冰很冷，却感觉非常的温柔。
　　笑容浮现，灵梦抬头看着灰败的天空，催动了体内的灵力，延缓这个还在不断破败的幻想乡破败下去……
　　………………

番外 后辈！奴良陆雅。
　　白雪纷纷，又是一年中的初雪日。
　　距离与言决战已经过去了整整一年，这一年间。
　　相川步美都在于自己那不便的左手作斗争，争取早日恢复到能自如动作的时刻。
　　而在这一年中，来自于幻想乡的蕾米莉亚倒是三天两头来一次。
　　一口一个妹妹什么的，让相川步美都想反手给她一巴掌，让她闭嘴了。
　　可是想想，奴良陆雅还是压下了自己躁动不安的右手。
　　因为……她真打不过蕾米莉亚、
　　相川步美躺在榻榻米上，一手撑着脑袋，一手挠着肚皮，那行为就像是毫无节制的大叔一般，非常邋遢。
　　忽然，电视被打开，同时在客厅的小圆桌边上，优忽然坐下，她一手捧着刚泡好的热茶，淡定的喝着。
　　“嗯？！优，要不要出去玩？”相川步美一看见优，顿时露出笑容。
　　“不去。”优摇了摇头，开口道。
　　在那天决战之后，优的言灵效果就失去了作用。
　　或者说，是因为强力的魔力反噬，让她短暂失去了那庞大的魔力源，所以在失去了庞大魔力源的支持下，优的话语已经达不到勾动因果的程度，自然而然就丧失了言灵的作用。
　　即便是现在过了整整一年，优自身恢复的魔力也不及当初的魔力十分之一。
　　在如此弱小的魔力之下，优自然可以无所畏惧的开口说话，表达自己的情感。
　　“是吗？”相川步美闻言，也不再说什么。
　　她了解优，如果可以，她完全能依靠眼神来和优交流，而非话语。
　　毕竟她们之间，彼此都了解对方，一个眼神，一个动作，以至于只要用手指敲一敲桌子，就能了解对方要干嘛。
　　“优！出去玩吧！”这时，相川步美的兄长，也就是那个舞王僵尸忽然出现在优的身边，一把将她拉了起来。
　　在这一年间，相川步也改变了不少。
　　虽然还是僵尸，但女装的癖好却改变了不少。
　　而且，她还和瑟拉芬的上司，也就是那个尻控忍者萨拉斯巴蒂谈上了恋爱。
　　因为有相川步美抢先一步，所以相川步虽然也喜欢优，但还是不去和自家妹妹抢亲了。
　　所以他退了一步，与尻控忍者谈上了恋爱。
　　虽然发展相当诡异，但真的谈上了恋爱。
　　原本相川步美以为相川步会和瑟拉芬或者春奈有什么关系，但没想到相川步居然和萨拉斯巴蒂那个尻控谈上了。
　　真是难料啊。
　　嗯，方向盘已经被扯下来了。
　　当然，相川步这恋爱也谈的不轻松。
　　毕竟春奈经常捣乱，毕竟春奈也喜欢相川步，而瑟拉芬更是不同意这门亲事，天天以下属关心上司的名义，为萨拉斯巴蒂做料理。
　　可这料理呢。相川步当然不敢给萨拉斯巴蒂吃，毕竟这玩意可是仅次于弑神料理的东西，所以每次一出现，都被相川步一锅端了。
　　到最后，相川步则是在恢复身体中度过了一整天，而失去了和萨拉斯巴蒂的约会时间。
　　哪怕没有碰上瑟拉芬的料理，相川步与萨拉斯巴蒂的约会也是非常艰难啊。
　　但是这恋爱谈起来，萨拉斯巴蒂就连人间界的偶像身份也不顾了，经常推掉所有安排，完全和相川步腻在一起。
　　春奈时常捣乱不说，有时候就连艾丽艾尔那个蹭吃蹭喝的家伙也跑出来破坏两人之间的暧昧气氛。
　　没错，就是暧昧气氛。
　　因为彻底和相川步谈上了恋爱，所以萨拉斯巴蒂也彻底把心思放下了，完全和相川步相依相浓了。
　　可相川步美却觉得，萨拉斯巴蒂绝对是觉得自己这波稳了，毕竟世界第一的尻已经完完全全归于自己了，别人再也夺不走了。
　　咳咳，说多了。
　　“步美也去吗？”优此时任由相川步拉着，她并不排斥相川步。
　　“我……我暂时不去了。现在有点事情。”相川步美愣了愣，忽然想到了什么，对优笑道。
　　“哦！要我帮忙吗？”优点了点头，开口道
　　“不用了，小事情。”相川步美摇了摇头，笑着道
　　庭院外，春奈瑟拉芬萨拉斯巴蒂等人欢快的笑声已经开始响起来了。
　　“欧拉，看我的白金之星超级雪球！”春奈开心的叫着
　　“想得美，秘剑·雪球包石头之术！”瑟拉芬不按套路出牌的声音。
　　“我……淦，誰在雪球里包了石头？”织戸的惨呼声。
　　“啊嘞啊嘞，好像很有趣啊！”艾丽艾尔突然出现的声音。
　　“欧拉！”萨拉斯巴蒂得意的声音。
　　听着外面的声音，相川步的脸上也露出了温馨的笑容。
　　这才是家的感觉，虽然混进了一个白痴，但无所谓了。
　　如此想着，相川步就带着优走到了庭院，加入了这场初雪的雪球大战中。
　　而房子里，相川步美听着外面的声音，脸上也露出了和相川步同样的笑容。
　　没错，这就是家的感觉。
　　这是她前世没有感受过的东西。
　　笑了笑，她的右手食指忽然点在了身前的虚空中。
　　紧接着食指轻点了几下虚空。
　　只见一个透明的虚拟屏幕，出现在她的面前。
　　这是之前黑岩带走银的时候，教给她的术法，目的就是能联络银所在位置的另一边的人。
　　按照黑岩的说法，就是自己的后辈，也就是下一个被言那个混蛋坑到次元世界流浪，如棋局般摆布的棋子。
　　“哟！我的后辈，银这个家伙没和你说我的坏话吧！”相川步美看着画面中，那坐在一个屋顶上正在看着屏幕发愣的少女，露出笑容对她笑了笑。
　　“额……”这个后辈貌似楞逼了。
　　相川步美看着这个穿越者后辈，突然笑了。
　　“哟！回神了吗？我的后辈？！”相川步美再度开口。
　　“你……你在和我说话？”这个后辈一脸楞逼的指着自己的鼻子对相川步美说道
　　“没错哦！就是你。”相川步美笑了笑，感觉这个后辈非常有趣、
　　“初次见面，我叫相川步美，是位于你之前的穿越者，也是被那个混蛋坑了许久的苦逼人士。”相川步美看着这个后别，突然想到了言那个混蛋，咬牙切齿的说着，并挠了挠自己的肚皮。
　　“混蛋？誰？”这个后辈居然一下抓住问题的关键，不错哟！
　　“嘛，反正之后你肯定也会见到那个家伙，所以我想和你提个醒。努力提升自己的实力，达到最强的那个境界吧！”相川步美这么对这个后辈说着。
　　但心中还有一句话没有说出来。
　　到那个时候，请你代替我。狠狠的打死她，不要留任何情面，最好打的渣都不剩。
　　相川步美深知言那个家伙没有死，所以才会这么想的。
　　“步美酱，你在和谁说话啊！”这时春奈从外面走进来，听见相川步美的话，有些好奇。
　　“没事哟！春奈，你去帮我把优叫进来，我有事情和她说一下。”相川步美看了眼楞逼的后辈，然后揉了揉春奈的脑袋。
　　“哦。”春奈似懂非懂的点了点头，转身走出门。
　　“好了，闲话不多说了。后辈啊，你要记住！千万别给银太宽容了，否则这个家伙会蹬鼻子上脸的。”相川步美想到银一直以来的小动作
　　说完这些，相川步美又和这个后辈谈了一会，交代了一些银的事情之后，就准备关掉这个视频聊天了。
　　“对了对了，我还不知道你的名字呢！还有你在哪个世界呢？”相川步美这时才想起来，自己好像还不知道后辈的名字呢。
　　“我……我叫奴良陆雅，在滑头鬼的世界。”
　　“滑头鬼？就是那个滑头鬼少主的世界？”
　　“嗯！就是那个世界。"
　　是那个世界啊，妖怪很多好像很有趣啊。
　　“有空过来玩啊！前辈。”突然，奴良陆雅开口邀请相川步美来自己这个世界玩。
　　相川步美一听，眼睛顿时一亮。
　　对啊！我可以过去玩啊！还能和这个后辈打好关系，以后怼言那个家伙，自己也能参与社会性毒打的大型活动了。
　　“好啊！就这说定了，我过段时间就带着优过去玩。”
　　一锤定音，相川步美就这么定下了准备过去玩的行动计划……

1 该死的老头，别让我碰见你！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　凄厉的惨叫声从高空中传来，相川步不由的抬头看去。
　　只见下一刻，一道纯白的身影带着恐怖的威势，直接砸在他的面前。
　　嘴角抽动，相川步低头看去。
　　嗯！很好，肌肤非常细腻白脂，一米四五左右，嗯！单马尾好评……
　　入眼的景象，令相川步直接抬起拇指，一脸欣赏的想道
　　不对！
　　忽然脑中一抽，相川步才想到问题的关键！
　　眼前这个掉在自己面前的家伙没有穿衣服啊！
　　下一瞬间，相川步居然以着一种正常人都没有的恐怖速度，脱下了自己的外衣，盖在了眼前这个身影的身上，随即左右看了看，以一种做贼心虚的样子，直接抱起了地上的人影，开始在大街上疾走，带起一片烟尘。
　　………………
　　“我日你个仙人板板！就这么把我丢下来！”
　　在床上猛然坐起，少女的右手中指直接竖起对着身前一脸楞逼的少年吼道。
　　“额……我做错什么了吗？”
　　少年一脸楞逼的看着少女，眼中充满疑惑。
　　似乎为了回应少年的表情，少女也一脸楞逼的看着眼前的少年。
　　“你是……变态步！”
　　清脆又充满不可置信的声音从少女口中发出。
　　“嗯！没错，我是变态……啊呸！我是相川步，不是变态步！”
　　听着少女的话语，相川步楞逼的回应，但下一刻便回应过来，一头黑线的看着少女。
　　“嘻嘻……”
　　看着眼前的相川步如此搞怪的模样，少女直接露出一个笑容。
　　“你好……我是相川步美！我的哥哥大人！”
　　“哈？！”
　　“哈！你个鬼！！！了当的说吧！我就是你妹妹，你就是我哥哥！事实就是如此！”
　　“哈？！！！”
　　相川步直接一脸楞逼，什么时候自己多了一个妹妹？自己好像只有一个弟弟吧！而且那家伙和老爹老妈在亚马逊旅游吧！
　　“哼哼……不信吗？你打个电话给老头，问问他！”
　　相川步美一甩自己灰色的马尾，直接看向床边的窗外，愣愣出神。
　　“哈！？”
　　一脸楞逼的相川步，无意识一样摸着手机走出了房间。
　　接着只听到房门外，少年撞墙的呼痛声以及和老爹争吵的楞逼话语。
　　再接着，相川步直接从门外走进，揉着额头，一脸复杂的看着床上光溜溜的少女。
　　他怎么也没想到，自己居然会有一个妹妹！而且这个妹妹，居然在刚出生时就被拐了，十几年后的现在，居然被自己老爹从米国那个地方找到了，最坑的还是，这个家伙居然知道自己姓啥名啥，刚见老爹那一刻，直接相认了！
　　一脸蛋疼的看着相川步美，相川步实在不知道该说什么，电话中，老爹那柔情似水的叫自己照顾好妹妹，那声音直接让他浑身一颤，后菊紧缩，这个老不正经的家伙从没有这么温柔过诶！
　　但相川步似乎忘记了一件非常重要的事情，自己这个便宜妹妹好像是从天空中光溜溜的掉在自己面前的，谜一样的出现，谜一样的身体结构……
　　“怎么样，证实清楚了？我的‘哥哥’大人？！”
　　“好好好，我确实是你哥哥，但你能告诉我吗？我的妹妹殿下，为什么你会全身光溜溜的砸在我面前，还毫发无损的？！”
　　“哈？！光溜溜？！呀！！！变态步！！！”
　　闻言，相川步美为之一愣，低头看向自己的身体，紧接着脑袋便像烧开的烙铁般赤红一片，直接从床上用着极其诡异的姿势飞起，一脚踹在相川步的脸上。
　　嗯！很柔，很软……很香！
　　脑中带着这三个词汇，相川步直接从房间中飞出，狠狠的砸在走廊上在房门嘭的巨响中，彻底晕死过去。
　　房间中，相川步美一脸黑线的看着试衣镜中的自己，苦笑着
　　“该死的老头！一定是你报复我！不就踢了你一脚吗？”
　　思绪回到十分钟前，那时的少女并非少女，而是少年。
　　而他则站在一个老人面前，一脸愤恨的瞪着老头、
　　“我要补偿！”
　　“OK！没问题！”
　　“我要有穿越到各种世界的能力！”
　　“OK，这个可以有！”
　　“我还要到达每个世界，都要和猪脚有联系的身份！”
　　“必须的必，这是小赠品！顺便送你吸血鬼始祖的能力，高兴吧！高兴就赶紧走……”
　　“还有，给我踹一脚你的屁股！”
　　“OK……等等！哦~~~”
　　老人直接趴在地上，口吐神秘白烟。
　　少年则站在老人身后，甩了甩酸麻的脚。
　　“老家伙，作为神你可要小心点，下次再犯错可不会遇见我这么善良的家伙了！”
　　少年直接蹲下身，痞子般的拍了拍老头的脸。
　　“额……额！等……等着！你会遭报应的……”
　　老人顿时泪奔，有些沮丧。
　　老人是神，但在十分钟前，不小心一个花瓶砸死了少年，为了补偿少年，除开复活，直接给他三个愿望，作为补偿，为的就是少年不要去举报自己。
　　然而少年的行动，却惹恼了老头……
　　“那么，咱走咯！祝你好运啊！”
　　少年挥挥手，直接使用刚得到的能力穿越了，而作为第一个穿越的世界，他选择了最为热衷的频道，动画，随机穿越了！
　　但少年没注意到，老头在他走时那一刻，一挥手一道粉色的光芒就融到他身体里了，至始至终都没发现自己瞬间变成妹子了！
　　再然后，来到新世界的少年，得到的情报便是相川步美这个身份，以及各项简历资讯后，直接摔在相川步面前……额！通体光溜溜……
　　看着镜中，相川步美嘴角抽搐“该死的老头，别让我再碰见你！！！”
　　某个空间中，一个照着试衣镜的白胡子老头，一脸自恋的欣赏着镜中的自己，接着一个喷嚏把镜子打破、
　　“誰……誰啊！这么嫉妒哥……”
　　老头揉着鼻子，挥手间身前再次出现一面镜子，自我欣赏起来。
　　相川步美欲哭无泪的看着自己新的身体，有点后悔自己为什么要报复老头，而得到这种结局了。
　　半响后，相川步美轻摇着头，打开试衣镜边的衣橱。
　　嗯！都是相川步的衣服！
　　随意的在其中挑了一件衣服，却发现这件衣服居然可以将自己连至下半身都遮盖住，相川步美再一次诅咒那个该死的老头。
　　咒骂中，她将相川步的衣服套在身上，再将衣服的下套打了一个结固定之后，看向镜中、
　　镜中，少女不似之前那般光溜溜一片，此时身着一件漆黑的T恤，T恤几乎将下半身都遮盖住般作为长袍使用，灰色带着微微光泽的单马尾挂在身后，身高一米四左右，皮肤白质细腻，臀部……咳咳！
　　总之，现在的少女，算是完全将自己包装完毕，一伸手打开了房门。
　　视线直接落在外面晕死过去的相川步身上。
　　“看来得让这个哥哥，付出点资金，为自己买点衣服和日用品了！”
　　摸着下巴，相川步美一本正经的说道
　　……………………
　　PS：问心的新书，希望大家喜欢！
　　不用担心TJ就对了！本书属于穿越倾向，希望大家喜欢(*＾-＾*)(*＾-＾*)

2 确实有够猎奇的连续杀人犯
　　悠悠转醒过来的相川步，一睁眼看见的是一个身着T恤的少女。
　　嗯？她是誰？怎么穿着我的衣服？
　　“呐，步哥！”
　　嗯？她怎么叫我哥？我是听错了吗？
　　心中呐喊着少女为何叫自己哥哥，相川步有些诧异，但下一刻，他的脑海中闪过之前发生的事情，顿时苦笑。
　　这是我妹啊！
　　“嗯？！步……步美有事吗？”
　　虽然说这家伙是自己的妹妹，但之前那恨实的一脚，确确实实在自己的心理留下了小小的阴影，但为什么在这股阴影里，我还会喜悦啊！
　　“呐呐，给我点钱！我要去买几件衣服……”
　　听着少女这话，相川步的脑海中居然不自觉的脑部了一段画面。
　　少女拉着自己的衣角，一脸期盼的看着自己，并甜甜的叫自己欧尼酱~
　　脸上顿时露出了吃吃的笑容，谜之潮红居然点点升起。
　　一边的相川步美看着相川步这个模样，心中气顿时不打一处来，自己和你要点钱去买衣服，你倒是给我上演痴汉脸。
　　拳头紧捏，快速抬起，以着一种常人所没有的带出残影的速度，砸在相川步的脸上。
　　咔的一声，相川步的脸居然在这一下中凹陷了进去，并带着极其快速的速度倒飞出去，沿路下还喷出猩红的液体。
　　接着，怕擦一声整个人贴在墙壁上，头一歪，顺着墙壁缓缓滑下。
　　“额……诶诶诶诶！！！”
　　相川步美在这时也愣愣的看着自己纤小的拳头，又不敢相信的看了一眼墙上滑下的少年，惊呼着。
　　“药箱药箱！！！”
　　呆傻在原地的少女，此时脑海中只有这么一个词，手忙脚乱的在这完全不熟悉的家中翻箱倒柜起来，最后在一个壁橱中找到了药箱……
　　十分钟后……
　　“吾妹哟！”
　　“嗨！欧尼酱！”
　　脸上敷盖着冰袋，眼皮水肿的相川步，有些无力的叫道
　　深知自己错误的相川步美，不得不扮演起乖乖女的模样，甜声道
　　“…………算了！”
　　想了半天，硬是没想到什么的相川步，一脸迷茫的看向窗外。
　　啊！天空真黑啊！星星真是美丽啊！
　　脑中闪过这句话，相川步呆呆的看着外景。
　　“呐！步，我饿了！有没有吃的……”
　　见相川步没有再为之前的事情说自己，相川步美顿时回归本性，捂着肚子看着他
　　“额……吃的？！对啊！你好像还没吃东西吧！我这就为你做去……”
　　闻言，相川步微微一怔，这才想起少女好像才清醒过来，应该什么都没吃。
　　缓缓站起身，揉了揉还在发痛的脸，走向厨房。
　　“嗯！看来这个哥哥很好说话嘛！”
　　看着相川步迈入厨房的身影，少女摸着下巴一脸老成的想到
　　可想到之前自己随手一拳爆发出的恐怖巨力，少女的脸顿时有些僵硬。
　　伸手抓起桌上的茶杯，手中轻轻一用力。
　　咔嚓……
　　一道裂纹出现在茶杯之上，再一使劲，嗤的一声，茶杯彻底粉碎在少女手中。
　　“作为小赠品，给你吸血鬼始祖的能力！”
　　愣愣的看着粉碎的茶杯，相川步美的脑中闪过那个坑了自己性别的老头神说的赠品。
　　“难道这就是吸血鬼始祖的力量？”
　　疑惑着，相川步美有些发傻。
　　这种力量是什么鬼？给我自保吗？
　　“嘛！以后使用力量不久得了！
　　微微摇头，有些单根筋的相川步美直接将这个力量的事情抛掷脑后。
　　但话虽这么说，相川步美也清楚的了解，想要确切的了解这股力量，必须先探清这股力量的本源，在进行深究，掌控！
　　本源嘛！应该就是吸血鬼这体质，如果是按照动漫中的设定来说，应该就是速度强，力量强，防御强，身体的高速再生，不容易被寻常刀剑所伤害的体质。
　　嗯！力量已经得到了解了，那么试试防御和身体的恢复力。
　　看着桌上的茶杯碎片，相川步美将其抓起，往自己手腕上扎去……
　　“步美，你干什么？！”
　　手猛然停在半空，只见相川步不知在什么时候已经站在自己身边，右手紧抓着自己拿着碎片的手臂，满脸怒气
　　开什么玩笑，自己只不过去烧个吃的的时间，这个便宜妹妹，居然就在外面玩自残，这还得了了？！
　　“额……”
　　被相川步发现了这一幕的相川步美直接愣在当场，这该怎么解释？说自己又吸血鬼的血统？现在是在测试身体能力？
　　开什么玩笑，要真的这么说的话？自己还不被眼前这便宜哥哥当成中二了？
　　“怎么办？怎么办？！”
　　脑海中不断回复着这三个字，视线落到了桌上一盘散发着热气的炒面上，双眼闪过一道亮光。
　　手腕轻轻一抖，挣脱开相川步的手掌，直接扑向那盘散发着热气的炒面。
　　“步美……你！”
　　“呜……好吃！哥哥做的炒面真好吃……”
　　一脸怒气的相川步正想继续询问，相川步美便直接开口打断道。
　　那包含幸福的话语，直接令相川步隐藏已久的妹控属性开关被打开，脸上再度吃吃的笑了起来，右手抓着后脑，有些不好意思。
　　看着自己这个便宜哥哥的表情，相川步美强忍住要吐槽的欲望，专心对付起眼前的炒面。
　　看来自己虽然拥有吸血鬼的体质，饮食方面应该还是人类。
　　吃着炒面，没有一丝反感的相川步美微微想到，要是自己真的属于始祖吸血鬼，专心和人血可不是那么简单的，更何况自己从前还是普通人类，喝人血自然拥有抗拒的。
　　不到十分钟，相川步美便将眼前的炒面全部吃下，一脸蛋疼的跪坐在桌前，捧着茶杯看着电视。
　　【这日本的跪坐方式，还真是有些不自在啊！】
　　完全不适应这种坐姿的相川步美，脑中想到
　　“下面播送一条紧急新闻……”
　　这时，电视中传来紧急的新闻播报。
　　“嗯？！”
　　看着这一幕的相川步美微微一愣，随即看起了新闻。
　　“有趣……连续猎奇杀人犯？！”
　　新闻结束，相川步美再一次摸着下巴，老成异常的说着。
　　“哦……又是那个杀人犯啊！确实够凶残的……！”
　　这时在旁边看完这则新闻的相川步也深沉的说道
　　新闻中播报的连续猎奇杀人犯居然就在这里附近出现，确实有些疯狂的杀人犯。
　　据播报而言，这个杀人犯已经在这个月连续屠戮了五家家庭，而且没有被警官抓到，还在一直逍遥法外。
　　“嗯！确实呢……”
　　点着头，相川步美表示赞同。
　　自己曾经那个世界，杀了五个人以上的家伙，早就被抓了，而这里居然灭口了五家，还没抓住犯人，不由的相川步美对这个世界起了兴趣。
　　正愁着没地方试验自己的力量，这就来一个试验对象吗？还不是会责备自己良心的家伙……
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　PS：新书上传，第二章奉上～(,,•́ . •̀,,)

3 这是角色对调了吗？
　　夜深，星光点缀于天空，大街上一个少女缓缓的走着。
　　虽说是夜晚，但少女的打扮却有些惊人，其全身上下居然只穿着一件T恤，就连裤子和胖次都似乎没有穿，就这拖着拖鞋在这大街和小巷中走着、
　　昏暗的灯光，静悄悄的夜晚除了偶尔出现的猫叫声外，就只有偶然间出现的汽车发动声。
　　“呜啊……出来这么久了！居然没有遇见那个猎奇杀人犯，没遇见也就罢了！居然连敢来和我搭讪的混混都没有？说好的黄毛呢？说好的被教做人呢？”
　　走着，少女似乎有些不耐烦的依靠着墙面，仰望天空无赖的叫着。
　　嗯！小说里那些东西绝对都是骗人的，说好的猪脚会有大奇遇，打人脸的事件呢？
　　少女扎着灰色的马尾，双眼如有着明亮光泽的褐瞳，一米四的身高给人一种小巧玲珑的错觉！
　　少女，正是作为新穿越过来新一代穿越者，相川步美！
　　嗯！也就是被所谓的神坑了性别的少年！
　　此时的相川步美在晚上吃完自家那个便宜哥哥的炒面后，从新闻上得知有一个猎奇杀人狂在这里附近出没。
　　这不，为了测试自己那所谓的神免费赠送的吸血鬼始祖的能力，从便宜老哥安排完居住的房间中溜出后，就这么清爽无比的来找人了！
　　可这找人归找人，能找到还是个问题，这一路上为了测试自己的力量，相川步美可谓是穿街走巷，哪里阴暗哪里走，可即便这样，就连混混菌都没有出现在她面前，不由的对这个世界的夜晚管制表示了深痛的扼绝！
　　要不要这么平和啊！！！
　　但她似乎忘记了！要是自己所谓的力量没有发挥出的话，那结果又会是什么场景？
　　但丝毫没有注意到这一点的相川步美，带着这种没有遇见任何事态的悲切的心态，漫无目的的走着，接着……来到了一片荒芜的……墓地！
　　“哈？！我怎么来到这里了？”
　　看着周围如乱葬岗拥有摆放起来的墓碑，荒芜的某些地方还插着某些木牌，铭刻着某某某人的经过什么的！
　　总之现在的相川步美看着这一幕，先不说害怕有没有，鸡皮疙瘩是出来了就对了！
　　“还真是冷清啊！”
　　刚说完这句话，相川步美就想给自己来一嘴巴子，这里是墓地，不冷清才有鬼了吧！没错，不冷清才有鬼了！
　　再一次环视了一下四周，相川步美转身便离开了这里，这里的气场还是无法适应啊！太阴森了……
　　但她不知道的是，在她转身离开后不久，距离这片墓地不远的昏暗小树林中，闪起了两道红光。
　　“咕噜噜……有魔力的气味！！！咕噜噜……”
　　………………
　　随着对记忆的回想，相川步美缓缓的回到了自己这个便宜哥哥的家中，悄悄的打开门，轻手轻脚的脱下拖鞋，迈向玄关，向着自己的房间走去，可走到一半，脸色便苦涩下来。
　　因为在玄关后的大厅中，相川步正一脸轻松的跪坐着，仿佛是严父般等待着誰！
　　嗯！这誰就不用说了！这个家就相川步和自己这个便宜妹妹居住，答案已经不言而喻。
　　“步美……”
　　相川步的声音直接传来。
　　听着声音的相川步美直接苦笑了，一个便宜哥哥也这么麻烦啊！
　　但和她心中这个吐槽不一样的是，相川步却完完全全将她作为自己妹妹来看待了！
　　相川步睁开了一直紧闭的眼，看向身前已经同样跪坐下来的妹妹，脸上露出苦笑，彻底将他原先积蓄的严肃给击溃。
　　“步美！虽然你是今天才来这个家，但我希望你以后不要这么半夜了还出去！以后，最起码要等最近这个杀人狂的事情过去再出去吧！我不希望你出了什么事啊！”
　　苦笑着，相川步脸上居然露出讨好的样子，有些献媚般的说着。
　　喂喂喂！你哥哥的形象呢？严父的样子哪去了！
　　看着相川步这幅模样，相川步美眼珠子都快要从眼眶中掉落。
　　还以为会被呵斥一顿，结果居然变成眼前这幅模样，这到底是这个便宜哥哥出去被自己抓住了，还是自己被这个便宜哥哥抓住啦！身份对调了吧！！！
　　傻傻的看着相川步的样子，相川步美彻底没了话语。
　　但有一点可以确定，这个便宜哥哥确实是为自己着想，猎奇杀人狂的事情确确实实是这附近的禁忌，特别是最近这段时间，刚刚出去也应该是猎奇杀人狂的事情，所以才没什么人的吧！
　　“嗯！我知道了，哥哥！”
　　虽然说自己是穿越者，对眼前这个便宜哥哥没什么感情，但他确实为自己着想这份上，相川步美也凝声回道
　　但坐在她另一面的相川步却是微微一怔，脑海中居然又在脑部着什么了，半响后才恢复过来。
　　“嗯！就这么样吧！以后不要在这样了！早点去睡吧！明天带你去买点东西，总不能让你一直这样穿着吧！”
　　恢复过来的相川步，微微打量了一下自己的这个便宜妹妹，摸着下巴道
　　“哦！”
　　缓缓点头，相川步美这才站起身，揉了揉自己因为跪坐而有些发酸的小腿，步伐缓慢的回到自己房间。
　　但相川步美到现在都没有发现，自己不管是从外面回来还是刚刚站起身后的动作，都是完完全全的女性特有的。
　　也就是说，现在的她已经开始代入了这个被人坑掉原本性别的身体，以着这种姿态开始适应了。
　　“这丫头……给我注意点自己的形象啊！”
　　这时相川步从发愣中缓缓恢复过来，但脑海中还是闪过了刚刚相川步美站起身后弯腰捶腿的样子，这一弯腰可是完全把被T恤盖住的下身露出，令一直看着相川步美的相川步，顿时发愣进入了呆滞状态。
　　捂着脸，相川步这才站起身，缓缓向着自己的房间走去……
　　此时此刻，某个电线杆上方，一个脸上带着崩坏般笑容的金发少女，看着相川家那昏暗下去的灯光，脸上的笑容微微收敛。
　　“魔力的波动真强呢~~~哈哈哈！！！”
　　如嬉笑般，这个金发少女身影一跃，消失在黑暗中，可下一刻，位于相川家的左侧某个房间的窗子忽然打开，一个灰发少女探出头来，看了看外面。
　　“错觉吗？”
　　相川步美微微呢喃着，在刚才她确确实实感觉到一股难以言明的波动在外面闪过……
　　……………………
　　PS：新书求收藏！求推荐！求收藏！求推荐！QAQ

4 败犬织戸！
　　翌日清晨……
　　扣扣……
　　敲门声响起，将相川步美从睡梦中唤醒。
　　茫然的坐起身，看了看四周。
　　“这里是……哪里？”
　　迷糊的眼神，看着四周，一缕灰发从鬓角挂下，显得有些邋遢。
　　“步美……该起床了！待会还要去帮你买东西呢！”
　　门外相川步的声音在这时出现。
　　听着声音，相川步美眼中的迷茫开始退却，脸上露出苦笑。
　　掀开被子，看着空无一物的下半身，心中再一次升起了悲切的心情。
　　“死老头，别再让我遇见你！否则要你好看……”
　　比对着半空，对谁说着般，相川步美挥了挥拳头，气鼓鼓的。
　　但话虽如此，她也缓缓的从床上爬起，稍微整理了一下身上从相川步那凑合着穿的超大T恤，再将自己那有些不适应的灰色长发马虎的摆弄一番，确认不会再挂下来后，便打开了房门。
　　“早上好……哥哥！”
　　不自然的打着招呼，相川步美有些机械的走进卫生间。
　　昨天晚上她在睡觉时算是想起了这个世界究竟是哪里。
　　难怪相川这个姓氏这么熟悉啊！原来是那个在妹子里一路绿灯的变态僵尸步的世界啊！
　　回想起这些，相川步美开始为自己担心起来。
　　自己现在可是完完全全的妹子，遇见这个几乎开外挂一样，还是这个世界里自己的哥哥的变态步，都开始害怕自己会不会被他攻略了！
　　想到这些，相川步美不由一阵寒颤，满脸冷汗……
　　在卫生间内做好了一切对自己的思想准备后，下定决心一直单身下去的相川步美，这才从里面走出。
　　“早上好……步美！”
　　客厅的木桌上，摆放着早餐。
　　嗯！很西式的早餐，吐司两片，果酱一瓶，牛奶一杯！
　　“额……那什么……冰箱里就这些了，凑合着吃吧！你也知道，在你来之前，一直只有哥哥一个人住……”
　　察觉到相川步美那诧异的表情，相川步尴尬的一笑，对他自己而言，早上不吃也罢，但现在多了个相川步美，怎么说也要改善一下习惯。
　　“没事……就这样吧！以前我就这么过的……”
　　闻言的相川步美，微微摇头，安静的跪坐下来。
　　因为她想起了自己被那个老头神砸死之前，一个人就是这么过来的，浑浑噩噩的度日。
　　“哦……哦！”
　　相川步见此，似乎松了一口气，也开始吃着早餐。
　　安静的时间中，实在有些忍受不了的相川步，打开了电视。
　　“…………昨天夜晚十点二十分左右……灭门惨案再度发生了，此次事件中一家四口尽数灭绝……特此，提醒各位市民！夜晚请不要随意出门，也不要随意打开门，如有紧急情况，请离开呼叫警察……”
　　电视中的播送，令相川步美停下了手上的动作，视线完全投向了电视之上。
　　十点二十分吗？那不就是我回来之后十分钟吗？真是会挑时间的杀人犯啊！
　　看着电视上的情报，相川步美有些危险的想到。
　　不同于相川步美的相川步，手心则是冒出了冷汗，有些庆幸妹妹早点回来了，天知道再迟一点会遇到什么事啊！
　　可相川步却忽略了一件事情……杀人凶手可是进行灭门的高级杀人犯！你待在家里，也无济于事啊！
　　但在相川步那几乎单根筋而言的神经里，几乎就这么在相川步美平安回来的心情里，将这件事个遗忘了！
　　平淡的早餐时间，就这么在两人不同的想法中，悄然过去。
　　………………
　　商店街，百货大楼……几乎是所有市民们必须来到的地方，在这里几乎可以买到人们所需要的各种物品。
　　此时，在商店街的大街之上，却有着和路人们不同的两人，在缓慢的走着。
　　那是一个满脸苦笑的男子以及一个不足一米四的少女，组成的二人组。
　　少女有着不同常人的灰色长发，长发扎成马尾摇摆身后，代表着青春气息的草绿色T恤配合着淡黑色的热裤，那裸露出来如同牛奶般纯白的肌肤，尽皆显示着少女的靓丽。
　　而在少女身后的男子，则是全身几乎挂着手提袋以及各式各样的物品，苦笑的表情代表着男子此刻的内心。
　　正是相川兄妹二人！
　　“那个……步美！应该够了吧！这些……”
　　见身上实在挂不下任何东西的相川步，看着还在寻找着什么的妹妹，开口劝阻道
　　“嗯？！……嗯！差不多了！”
　　看着自己这个便宜老哥的作用也到此为止的相川步美，微微点头同意道
　　【欧耶！解脱了！！！】
　　见此，相川步内心已经开始呐喊欢呼起来！
　　“把这些东西拿回去，下午再来！”
　　相川步美接下来的一句话，直接令相川步从天堂坠落到地狱，傻眼的看着相川步美。
　　忽然，傻眼的相川步感觉自己的肩膀被拍了一下，同时一个他最不愿意听见的声音从身边响起。
　　“哟！相川……”
　　转过头，眼中出现的是一个带着四方眼镜，有着纯黑刺猬头的男子。
　　嘴角一抽，最不愿出现的人还是出现了！
　　眼前的男子正是相川步的同班同学，几乎可以称之为挚友的存在。
　　但虽说是几乎挚友般的存在，相川步却最不愿意在这种时候和织戸相遇。
　　眼前这个家伙可是有着一双毒辣的眼睛，往往都能一眼就看出经过他面前女性的三围数，并在学校将所有的女性的资料都逆天般的收集齐，储存在自己的脑海里！
　　但就是如此，这个家伙的女人缘则是以倒数无限制的增长了，每次邀请女同学去看电影什么的都完全被拒绝，以至于最后，自暴自弃的来邀请自己了。
　　要是被这个人生败犬知道自己正和美少女的妹妹居住在一起，还不得有什么意外事情发生啊！
　　“哟……哟！织戸……”
　　瞥了一眼远处还在找什么的相川步美，相川步决定在她回来之前，把眼前这个败犬给支开。
　　“哦吼……一个星期天，你居然买这么多东西！决定和我一样作为死宅了吗？”
　　看了眼相川步身上几乎挂满了的手提袋，织戸一脸同志感同身受的表情。
　　“不……没什么！就是准备储存一段时间，这不是最近有个杀人狂吗？感觉还是待在家里安全点！”
　　“哦吼……看来你也有作为死宅的觉悟了！那么……同志哟！要不要和我一起玩美少女学院啊！就去你家……”
　　拍着相川步的肩膀，织戸满脸感动的从手上拿全新的包装袋里取出刚买的GAME，对着相川步说道
　　“不行！！！”
　　织戸刚说完，相川步便一脸紧张的看着这个家伙，拒绝道
　　开什么玩笑！要是让这个家伙来家里，步美的事情不就暴露了？！我和美少女同居的事件不久被这个败犬知道了，不行！绝对不能让他知道，否则太打击他了！
　　“……什么嘛！不去就不去嘛！”
　　听着相川步的话语，织戸仿佛受到了什么严重的伤害般，脸上灰暗了瞬间，一脸沉重的拍了拍相川步的肩膀！
　　“你一个人也辛苦了……”
　　沉重的表情，沉重的语气，令相川步差点一口老血喷出。
　　你丫想到什么啦！
　　可正当相川步准备支开织戸之时，妹妹相川步美的声音便已经传来。
　　“哥哥……我们回家吧！”
　　出现在相川步身边的相川步美，一脸疑惑的看了看呆滞表情的织戸，伸收拉着相川步远去。
　　站在原地，织戸一脸呆滞的看着这一幕“我果然是败犬啊！！！”
　　………………
　　ps:求收藏，求推荐！！！！求收藏，求推荐！！！！求收藏，求推荐！！重要的事情说三遍！！！
　　话说，群里有人说，神这玩意是玩烂的梗！问心只能表示，再烂的梗，可以玩又百看不腻的东西，都是好玩意！！！【笑】

5 潮流涌动
　　离开了织戸的视线，相川步美带着相川步在下一个拐角处，分开了手。
　　“喂！步……你在想什么呢？！”
　　看着一脸呆滞的相川步，相川步美忍不住道
　　这家伙绝对在想着什么不合时宜的东西!
　　“额！哦！！！”
　　被相川步美轻喝一声的相川步，收回了呆滞的目光，死鱼眼再度出现。
　　但他的表情这么看，怎么都有种莫名的意味！
　　嗯！得意！
　　没错，就是得意！
　　这幅表情，让相川步美强忍着挥拳往他脸上砸的冲动，实在太不爽了！
　　“真是笨蛋……”
　　一扭头，相川步美冷喝着。
　　刚刚看相川步那笨拙的样子，相川步美等的实在有些不耐烦，脑筋一动就想到了这个想法。
　　织戸是败犬！相川步是赢家！那为什么不让相川步的起跑线从自己这里开始……
　　带着这种想法，又有暴击败犬的强大攻势下，相川步美直接拉起相川步的收，从织戸面前离开。
　　“诶……等等！步美……”
　　一晃神的相川步，看着眼前已经开始远离的相川步美，这才反应过来追着她的背影而去。
　　………………
　　在相川兄妹离开后不久，织戸带着那一身灰暗的色彩，如同丧尸一半，一晃一晃的走着。
　　“噫！织戸……”
　　如丧尸一样的织戸，忽然听见了一个轻柔的声音叫着他，那一刻的他就好像老树回春般满血复活，快速转头看向那声音的来源。
　　“诶……我就是最帅的织……什么嘛！是奈亚啊！”
　　映射在眼镜中的人，是一个和相川步美有着同等姿色的少女。
　　少女有着一头柔顺靓丽的及肩的褐色长发，身着休闲的便服，左手腕上挂着一条玻璃珠子，看着织戸有些欣喜的走来。
　　“莫……看见奈亚，好像很为难你诶！”
　　听见织戸那沮丧的声音，奈亚鼓着脸，怒瞪着织戸。
　　“诶诶！有吗？！没有的事！啊哈啊哈哈哈哈！！！”
　　闻言，织戸直接抬起头，打起了哈哈！
　　“莫……”
　　鼓着脸的奈亚，半响后叹气。
　　但下一刻，她又开始左右观望起来。
　　咔……
　　一记手刀，从织戸的手上传至奈亚的头顶。
　　“莫……”
　　“不用看了！相川那家伙不在！”
　　看着奈亚这幅模样，织戸想也不想就知道了是什么原因，心中顿时悲观起来。
　　眼前这个家伙可是自己的青梅竹马啊！为什么会喜欢上相川那个人生赢家！！！
　　这个少女，是织戸的邻居，也是他的青梅竹马，本来按照织戸那种难以理解的恐怖癖向，这个身为青梅竹马的少女是绝对逃不过他的手掌心的，但奈何这个少女从见到织戸的挚友相川步之后，就完全把织戸给丢弃了！
　　想到这些，织戸再一次不由抬头望着天空，内牛满面。
　　该死的人生赢家！！！
　　叹着气，织戸和奈亚结伴向着回家的路上走去。
　　………………
　　可当织戸和奈亚离开之后不久，拐角中一道黑影缓缓走出。
　　这是一个少女，金色的及肩短发，靓丽的服装，腰间两柄太刀相对而立，一对巨-乳陪衬着少女的强横！
　　嗯！强横！没错就是强横！对就是强横！
　　“嗯？！相川步吗？”
　　少女看着织戸和奈亚离开的身影，口中呢喃着回头看向相川步美兄妹离开的方向。
　　没有错呢！那股魔力！是那个叫相川步身边的少女传来的！
　　微微思索着，少女的脸上露出一抹病态的笑容。
　　“那般强大的魔力那种肆无忌惮的散发，是叫我去掠夺吗？！！！！哈哈哈！！！”
　　眼中闪过凶光，少女的身影再度隐入了黑暗中。
　　………………
　　另一边，相川兄妹在回到家之后，相川步便开始准备起了午饭，而作为这个家新的居住者的相川步美，则带着早上从外面买来的东西，回到了自己的房间中。
　　电脑摆设……OK！
　　海报摆设……OK！
　　衣服摆设……OK！
　　床铺整理……也OK！
　　忙活了片刻后，相川步美这才伸手擦拭汗水，视线在房间中扫视。
　　“这才像话嘛！”
　　看了看房间，感觉和以前那个世界的房间没什么两样的相川步美，点头满意着，嗯！虽然衣服的种类不同了点……
　　轰……
　　就在这时，一股莫名的波动在她的脑海中闪过，微微一晃神，一股古怪的感觉便从房屋外的街道上传来。
　　“什么？”
　　疑惑着，伸手打开窗口，探出头看去。
　　空无一人的街道上，一棵灯柱之下，不知何时居然站着一个身着褐色风衣带着褐色圆帽的人影。
　　似乎察觉到相川步美的查看，那人影缓缓的抬起头，一对猩红色的双目直视着相川步美，那看不见面貌的脸上似乎露出了非常夸张的笑容。
　　看着那人影，相川步美只感觉自己的身体似乎开始燃烧起来了，非常的灼热，非常的兴奋，仿佛发现了什么猎物一样！
　　“古怪的人！”
　　和那人影对视了半响，发现并没有什么值得关注的东西，相川步美便收回了自己的视线，关上了窗口。
　　虽然身体确确实实带来了那难以言明的的兴奋感，可理智告诉相川步美，现在不是出去的时候。
　　“喂！步美……下来吃饭了！”
　　思索着，相川步的声音便从楼下传来，呼喊着相川步美。
　　“哦！来啦！”
　　回应着，相川步美没有再去想那个人影的事情，打开房门向楼下走去。
　　此时此刻，大街上那站在街灯之下的人影，看着相川步美消失的窗口，那似乎挂着夸张笑容的脸也开始收敛起来。
　　“找到了……魔力！强大的魔力……”
　　口中呢喃着，人影缓缓移动着脚步，离开了这条街道。
　　与此同时，不同于外面的人影，相川家的木桌上，相川兄妹安安静静的吃着饭，看着电视。
　　除了早间的新闻值得注意外，此时的电视上播报的只是一些狗血的电视剧或者是午间的动画罢了，都没什么值得特别关注的东西。
　　兄妹俩就这么安静的吃着饭，看着电视。
　　时间开始推移……
　　“呐……步美！”
　　“嗯？！”
　　“要不要去学校？”
　　“……”
　　吃完饭，兄妹俩喝着茶，开始了悠闲的下午茶时间。
　　喂！这也太怪了吧！吃完饭就下午茶时间到了！这都玩哪一出？
　　可就是在这么奇怪的节奏中，相川步忽然开口道
　　对于相川步的话语，相川步美只能表示沉默。
　　学校？我还能去吗？
　　以前的世界，就是因为自己太过出色的大脑，早早的学完了小学到大学为止的东西，又没到能打工的年龄，出去瞎混才被那个老头一花瓶砸死的。
　　“要去吗？天天待在家里也不是个事啊！”
　　对于相川步美的沉默，相川步也表示理解，毕竟这个便宜妹妹在被老爹找回来之前，就一个人在米国那边学完了小学到大学的课程，厮混下出来偶然和老爹遇见并相认的！
　　总之这是个天才妹妹就对了……
　　想到这，相川步为自己那不上不下的成绩开始表示堪忧了！
　　在妹妹面前根本无法用成绩抬起头啊！
　　“嗯！去玩玩也不错……”
　　“玩玩……”
　　闻言，相川步嘴角抽动，顿时无语……
　　感情去学校，就是玩啊！
　　……………………
　　PS：嗯！知道问心更新节奏的大家，应该知道咱接下来要说什么了！
　　没错，今天起，更新状态进入一日一更的模式！问心低语：两更好累！质量好低的说！
　　还有求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！
　　恩恩！另外感谢书友大大【皇家克西】100欢乐币，【水果罐头】的100欢乐币，【请叫咱岩萝大人】的100欢乐币，还有【菲特·T·哈洛温】的200欢乐币打赏！
　　谢谢各位对问心的支持！！！

6 优库里伍德·海尔赛兹
　　转眼间，黑夜到来！
　　在自己房间中闹腾了整整一个下午的相川步美，踏着小碎步从房间中出来，来到了楼下的电视机前，无聊的打开电视。
　　刚来到这个世界的她，除了了解这里是那个动漫【这个是僵尸吗】的世界，还完全不知道现在是那个世界哪个节点，距离优库里伍德·海尔赛兹还有多久到来。
　　要是还要几个月，那不得无聊死啊！
　　可在这这两天的观察和电视中的播报来看，自己这个便宜哥哥相川步即将是要便当的节奏了！
　　而他便当之后，自然就是带着那个三无死灵法师优库里伍德·海尔赛兹来家里寄居了。
　　那家伙可是不得了的人物，据了解情报而言，是冥界第七深渊的主宰者，魔力的源泉来着。
　　总而言之，那家伙来之前，自己是绝对无聊的要死的！
　　所以现在的新闻时间，就是相川步美的情报收集器。
　　“步美……我去便利店一趟！半个小时回来……”
　　当相川步美正在从电视中收集情报之时，相川步一脸无奈的从厨房中走出，擦着手上的水渍，披上了外衣。
　　在晚上吃完饭之后，相川步发现，自己今天和相川步美出去一趟，回来之时居然忘记购买存货了，不出去买点回来，明天早上可就要饿肚子了。
　　“哦……早去早回！外面最近闹得很……”
　　聚精会神的看着电视，听着新闻的播报，相川步美头也不回的挥了挥手，示意相川步早去早回。
　　“你这丫头……”
　　看着这个便宜妹妹这幅模样，相川步脸上的再度刮起一丝无奈。
　　这丫头似乎非常喜欢看新闻来着！
　　脑中如此向着，相川步打开了玄关的大门，缓步走出。
　　走在大街上，相川步抬头看着有些昏暗的天空，星星已经隐约出现在眼中。
　　“这么迟了吗？看来是得早去早回……”
　　说着，相川步快跑着向便利店方向而去。
　　另一边，在客厅中看着电视的相川步美，忽然一愣。
　　“等等……这家伙刚刚说什么来着？去便利店？！难道是今天？！”
　　一愣过后，相川步美开始回忆起相川步说过的话，一拍脑袋有些懊悔的想着。
　　这家伙真正异变的轨迹，可就是便利店里出来开始的啊！！！
　　如此向着，相川步美伸手把一边挂在衣架上的深蓝色外衣穿上，快速来到玄关穿上鞋子。
　　一打开门，右脚在地上一踏，一股恐怖的力量在脚掌上传出，咻的一下，身影便爆窜而出。
　　经过一天的估摸，勉勉强强掌控了身体一些力量的她，在现在有些别扭的使出。
　　这不，刚一使用，由于速度过快，直接和电线杠来了个面对面的强吻！
　　“呜……痛痛痛！”
　　从地上爬起，揉着自己的鼻子，相川步美脸色有些难看。
　　看来这力量还的使劲掌控一下，免得再使用过度，控制不能！
　　如此想着，相川步美脚尖一点地面，比之刚才要慢许多的速度从脚尖发出，身影一跃到了房顶之上，凭借那过人的眼力，揪准了相川步的方向，快速追去。
　　在得到这身所谓的始祖级吸血鬼力量之后，相川步美确实是发现了很多不同的东西，比如自己眼力和嗅觉，或者自己的力量和速度，亦或者是自己身体的防御力，都不是人类能比拟的。
　　而且还有一点非常明显，不……到不如说是天性上而言，对血液的敏感程度，几乎有着一丝血腥味都能马上注意到，并评断出那血腥的味道来源的方向。
　　这就是吸血鬼的特性！
　　对血液的敏感！
　　脚步疾驰，用着比正常人要快一倍的速度，在各个屋顶上跳跃，几乎眨眼间就看见了相川步的背影。
　　“还好赶上了！那么，就带我去见见那个神秘死灵法师吧！”
　　看着相川步的背影，相川步美想到即将见到的那个少女，便用着蹩脚的遮掩技巧，将自己隐藏在阴影的黑暗中，但这也还好是黑夜，要是被其他人看见她如此鬼鬼祟祟，还不得出什么事啊！
　　就这么，两人在这一前一后的距离中，离那便利店越来越近，直至相川步缓步走进了那便利店之中。
　　缓慢的等待着，枯燥的等待中，一直注意着便利店情况的相川步美，眼瞳猛然收缩，难以置信的神色从脸上出现。
　　在她的视线中，便利店的停车场上，一个有着晶莹剔透的银发，身着西洋式的盔甲的少女正缓缓从停车场上出现，缓慢的步伐中坐在了便利店的门口，面无表情的看向天空。
　　绝美的面容，仟细的身体，白脂的肌肤，手指如白玉……是天然的艺术品吗？
　　在相川步美的脑海中，浮现出的便是这么一句形容少女的话语，其实就连她自己都不知道改用哪种形容词，来比较。
　　但除去这些，在相川步美的心中涌现出的还有难以掩饰的惊惧感。
　　少女出现之后，她感觉到一股强大的气场在冲刷着四周，如波浪般，一波一波的涌现，而但少女坐下的那一刻，那股感觉又再度收敛。
　　普通人可能根本感受不到这种感觉，但拥有所谓的吸血鬼始祖力量的相川步美却确确实实的感受到了那股气场的恐怖。
　　少女便是相川步美想要见到的那个死灵法师，优库里伍德·海尔赛兹！
　　“这就是……所谓的魔力散发波动吗？”
　　口中呢喃着，想到这不动画中某个家伙说过优的魔力是源泉，属于不可控散发源。
　　结合刚刚感受到的，相川步美只能想到这就是魔力的波动。
　　吱嘎……
　　这时，在便利店中的相川步也刚好买完了东西，从里面走出，同时也注意到了坐在便利店前的优！
　　“嗯？！ ”
　　看着优，那如同艺术品般双手撑着脸，看着天空的样子，相川步疑惑道
　　闻言，优没有说任何话，也没有任何表情波动的看了步一眼，没有回话。
　　额……被厌恶了吗？也对呢！被陌生人搭讪，本来就是不好的事情！
　　看着优这幅模样，相川步本能的想到自己是否被厌恶了。
　　“那个……相信UFO吗？”
　　扯着奇怪的话题，相川步完全忘记了自己出来是干啥，现在只是想要和眼前的少女搭话而已。
　　对此，优非常简洁明了的扭过头去，不再看相川步。
　　咔……
　　如同石化，相川步整个人都呆滞了。
　　远处，相川步美看着自家这个便宜哥哥的一举一动，就像动画里重播的一样，像个笨蛋一样搭讪，不由浅笑了起来。
　　再接着，相川步就像动画中一样，上演着街舞行动，最终以失败的动作，成功引起了优的注意。
　　BINGO！！！搭讪成功！
　　在相川步的脑中，出现的就是这么一句话！
　　看着这一幕，相川步美不由的点头。
　　但下一刻，相川步美的眉头一皱。
　　转头看向身后。
　　“血腥味……？！”
　　……………………
　　PS：【笑】你们以为优库里伍德会是步美认识的吗？咱就要让她和步认识！完成动漫第一步，想到这一点了吗？相信很多人都认为咱会让步美抢了步的戏吧！【笑】
　　另外，感谢书友【这只不是小雨！！！】的600欢乐币，【请叫咱岩萝大人！】的100欢乐币，还有【behemoth】100欢乐币打赏！
　　谢谢对问心的支持！

7 杀人狂与优的言灵！
　　身为拥有吸血鬼始祖的能力，对血腥味可以说是属于非常敏感的天性本能。
　　相川步美在看着自己便宜老哥和优的搭讪中，鼻腔中便隐约的闻到了一丝血的的气味。
　　“看来那个连续杀人犯也开始动手了呢？要不要呈现在和她比划一下？”
　　扭着头，看向血腥味来临的方向，相川步美略作考虑。
　　“算了，还是不去了！免得阴差阳错的把步变成僵尸的剧情给改了！那以后可就不好玩了……”
　　思虑了半响，相川步美还是摇了摇头，心中下定决心等步被便当后，再试试和那家伙比划一下！
　　好家伙，别的人都想法子避免自己重要的人死掉，这家伙倒好，开始祈祷着自己的便宜老哥死掉变成僵尸来着。
　　嗯！在相川步美的脑中就只有这么一句【死道友不死贫道，你不入地狱，我还怎么继续看这场真实版的电影？】
　　不再去思考那血腥味的来源，相川步美再度将视线投向相川步和优的方向，发现现在的相川步已经和优聊了起来。
　　这边一句话那边一张纸，诡异的对话模式呢！
　　可即便如此，在优的表现下，对话根本没有不协调，反而有着说不出的趣味，仿佛聊得很开心一样。
　　时间推移，不知不觉间一个小时过去，相川步也似乎想到了自己的目的。
　　“抱歉呢！时间不早了，我也该回去了！你也早点回家吧！毕竟你一个女孩子在这可是会别搭讪的！”
　　满脸抱歉的相川步和优道别着，而回应他的则是手中写好了的字迹！
　　【路上小心！！！】
　　“嗯！”
　　微微点头，相川步转身向回家的路上走去。
　　看着相川步开始往家里方向回来，相川步美微微一怔，随即将自己隐秘的掩藏好后，跟上了步的步伐。
　　但还没走多久，一声玻璃破碎的声音，直接将相川兄妹的注意吸引。
　　同时抬头看向那声音的来源。
　　那是一面窗口，可窗口上却挥洒着鲜红的液体。
　　“这……”
　　似乎非常惊讶，相川步的脑海中便想到了最近那个经常出现在新闻报道中的连续猎奇杀人狂。
　　“叫救护车吗？不对，应该报警！”
　　犹豫不决的相川步，直接定在了门口，有些不知所措。
　　但在他身后不远处隐藏的相川步美却看着那面窗口，褐色的双瞳如猫眼般凝缩起来，紧紧的盯着那窗口。
　　“真是浓郁的血腥味！”
　　虽然不知道为什么，在看见那鲜红的液体后，相川步美便感觉自己似乎非常渴望得到那鲜红的浇灌！仿佛就是自己为了那鲜红而存活一样……
　　她知道，那是血！那是人血！再不济，她也要克制这股冲动，比较自己曾经是人类，对喝血还是存在抗拒心理的。
　　“不……不要！救命……”
　　当相川兄妹彼此在纠结着事情之时，从房子中，一个女人惊恐的声音从中传出，再接着便是花瓶等物件砸碎的声音传出。
　　“该死……”
　　听着这声音，相川步心中那所谓的正义感开始爆棚，蹑手蹑脚的打开门，走入其中。
　　“这……这都什么啊！”
　　鲜红，入眼的是一片鲜红！
　　血与残尸分部不均的在房子里，墙面上恐怖的鲜红，完全不是一个人所能拥有的出血量。
　　浓郁的血腥味，刺激着相川步的鼻腔。
　　“该死！声音好像是从楼上传来的……”
　　强压着不适感，相川步迈向楼梯方向，但他不知道，在他的身后一道银白的刀光闪现在黑暗中。
　　身影猛然一顿，相川步感觉自己的身体就如同被定身术定住般，完完全全的无法动弹。
　　嗤……
　　传入耳中的声音，忽然响起。
　　剧痛从胸口传来，一道银白色的光芒刺激着相川步，刀尖透过后胸从胸前穿出，血液止不住的流出。
　　“可恶……身体不能动，呼吸困难了……步美！抱歉……”
　　躺倒在地上，相川步开始悔恨自己为什么要充英雄进来，导致自己现在变成这样。
　　鲜红开始弥漫，视线一点点黑暗，残留在脑海最后的想法便是对自己那个便宜妹妹相川步美的道歉……
　　谁曾想，晚上出来买个东西，会遇到杀身之祸的？！
　　“阿勒？！是你啊！”
　　在相川步的气息完全消失之后，从他身后的黑暗中，一丝惊异声忽然传出。
　　只见下一刻，一个金发少女从黑暗中走出，看着地上的相川步，病态般的脸上，露出诧异之色。
　　“算了……”
　　看了半响，少女一摇头，手中拿还沾着鲜红的太刀，高举头顶，对着相川步的尸身挥去。
　　看这样子，很显然是要将相川步的尸体给分家了…………
　　铛……
　　一声轻响，一柄暗红色的镰刀出现在太刀挥下的方向，将其挡回。
　　只见下一刻，一道身影直接出现在此地。
　　门外，一直躲在暗处，看着相川步被杀的相川步美，瞪大了双眼，看着那道出现身影。
　　“什么时候来的？”
　　口中呢喃着，相川步美的眼中，呈现的是一个有着晶莹剔透的银发少女，少女的手中一柄暗红色的镰刀正格挡着那金发少女的太刀。
　　正是有着神秘魔力的死灵法师，优库里伍德·海尔赛兹！
　　此时的优，低头看着地上已经完全失去了生命气息的相川步，眼中闪过一抹难以察觉的波动后，抬起头看向眼前的金发少女，那暗红色的镰刀做格挡状守在相川步的尸身前。
　　“哦……！！！你是……你是！”
　　那金发少女却在看见优的那一刻，仿佛想起了什么，有些喜悦的同时又有些惊讶的叫着。
　　“既然你要他，那就给你吧！哈哈哈……”
　　看了眼优身后的相川步，少女狂笑声中，失去了身影……
　　见少女已经离去，优松开了手中的暗红镰刀，镰刀在那一刻如同粒子般消失。
　　再度低头看向相川步，优伸手准备将他扛起。
　　“让我来吧！”
　　看着这一幕的相川步美，终于决定不再继续看戏了，从阴影中走出，对着优说道
　　“你是……”
　　优看着眼前的相川步美，举起了手中的本子，问道
　　“我是……嗯！他的妹妹……”看着纸张上的书写，相川步美微微一愣，指着地上已经失去气息的相川步说道
　　“…………！”
　　对于相川步美的回话，优似乎愕然了，在本子上写下了一个感叹号后，便没有再说什么了。
　　“把他拉哪里去？”
　　“墓地……”
　　就这样，相川步美用那吸血鬼始祖的力量，扛着相川步跟随着优来到了墓地。
　　将相川步放在了地上之后，优并没有尝试将步复活，反而看向了相川步美。
　　“你相信有死灵法师吗？”
　　“我信……”
　　看着优本子上写的东西，相川步美想也不想的表示信任。
　　开什么玩笑，一个活生生的死灵法师在自己面前，自己还能不信吗？更何况，自己这个穿越者都存在，死灵法师什么东西和穿越世界的穿越者比起来，神秘度不是弱爆了吗？
　　对于相川步美的回话，优显然没有想到，沉默了一下后，摇了摇头的优，决定不再解释着什么。
　　既然这个人的妹妹相信自己的话，那接下来的事情，她应该也能理解吧！
　　“不要死……”
　　只见在相川步美的见证中，优开口发出了声音，那是一种清脆，柔和的声音，仿佛有着什么魔力般吸引着人。
　　那是一种恐怖的能力！
　　对于优而言，那是诅咒！
　　强大的魔力，可以实现优所说的每一句话。
　　无论这是优的情绪，还是所说的话语！
　　言灵！
　　强大的魔力直接构成言灵，并如同规则般侵蚀世界，改变着法则，将其作为愿望实现！
　　那一刻，只见相川步的后背那巨大的致命伤口，在恐怖规则魔力的回复下，开始愈合了，虽然没有生命气息，但在相川步美的眼中，他的身体开始活动了……
　　看着这一幕，相川步美声身影开始缓缓后退……
　　“请不要让他知道我来过……”
　　在最后传给优的话语中，相川步美的身影终于消失在黑夜中……
　　…………
　　PS：封面到了！问心有些高兴呢！奉上今天第二章……【笑】
　　另外，感谢樱雪的100欢乐币打赏！
　　(*＾-＾*)(*＾-＾*)(*＾-＾*)(*＾-＾*)

8 能不能让她先和你一起睡一晚？！
　　在离开了墓地之后，相川步美并没有直接回到家中，脚步一转，再度来到了那令人惊惧万分的杀人现场。
　　刺鼻的血腥味，相川步美却没有丝毫的排斥，在她的感觉中，这种气味是非常的美妙。
　　缓步迈入这个杀人现场之中，尸体的残余碎块，散落着。
　　猩红的血液在脚边流淌，但已经失去了任何的温度。
　　寂静的房子里，有着的只有相川步美自己所能听见的呼吸声。
　　走上楼，上方的一切和下方显得有些差异。
　　刀痕在墙面之上纵横交错，一个女人的头颅正在最里侧的门前，睁着那不甘心与惊恐的视线，看着楼梯方向。
　　“真是残忍……”
　　看着这一幕，不知是不是因为吸血鬼体质的原因，相川步美并没有任何的害怕，非常平静的看着这一切，感叹着。
　　闭上眼，站在楼梯口。
　　将自己唯一完美掌控的感知能力，完全发动。
　　那一刻，相川步美便感觉自己身处一个血红色的漩涡之中，但漩涡的顶端却好像被什么吸收走一半，在这个杀戮现场缓缓消失。
　　但有一点，却完全被留在了这里。
　　那是从优身上感觉到的魔力一模一样的感觉，可这种魔力不同于优的平和寂静，这股感觉充满了狂躁，暴虐，仿佛就是为了杀人而存在的一样。
　　“果然，这就是魔力吗？”
　　不同的感受，却让相川步美隐约的触摸到魔力的边缘。
　　“魔力是来自于人心吗？不对……”
　　感受这股和优有所不同的残余魔力，步美开始思考起来。
　　但下一刻，她感觉自己错了。
　　如果魔力来自于人心，那么优绝对有能力掌控她那暴虐的魔力，而非化作人型源泉，戴上那拘束铠甲来约束魔力了。
　　“那么……究竟是什么？”
　　疑惑着，相川步美离开了这个地方，一直到她回到家之后，脑海中还在回想着这个问题。
　　在她回家不久后，玄关的大门便被悄悄打开。
　　相川步睁着那死鱼眼，小心的看了里面一眼，带着身后的银发少女缓缓走进家中。
　　看那模样，就像是偷情的丈夫般，冒着巨大的危险将小三带回家！
　　但比起他那小心的模样，那胸口处的衣服上，赤红一片，尤为明显。
　　在今天之前，他从未想过世界上有着这么多神秘的东西。
　　在便利店前遇见的少女，居然是一个死灵法师，而自己也在今天晚上被杀了之后，被这个少女变成了没有心跳的僵尸。
　　现在的他，实则还未从这个事情中回过劲来，便开始担心起自己该怎么和便宜妹妹解释优了。
　　优是死灵法师，是她复活了自己，并承诺将和自己一起，不会留下自己一个人迷惑！而要不是她，自己或许就要死在那里，第二天等着妹妹去收尸吧！
　　从心底，他感谢优！也在心底对优表示敬仰，不是她，自己可能根本没有这个化作僵尸，亲手揪出杀了自己的凶手吧！
　　“嘘……优，小声点！我妹妹可能睡着了……明天在和她解释吧！”
　　看着家中漆黑一片的样子，那寂静的模样，令相川步不由的松了一口气，与身后银发少女解释道。
　　对此，优缓缓点头。
　　咔……
　　忽然，玄关的灯被打开。
　　这一幕，顿时令相川步一怔，随即苦笑。
　　“那么……去便利店一趟，需要凌晨时分带着不知名女性回家吗？”
　　出现在拐角，相川步美装作什么都不知道般，看着自己便宜老哥。
　　而在相川步美出现在拐角的那一刻，在相川步身后的优，却直勾勾的看了相川步美一眼，随即收回眼神。
　　因为她在相川步美的眼中，看见的是一丝嘲弄和玩闹。
　　显然她也知道，相川步美此时只是做做样子给相川步看。
　　做足了那一份妹妹等待哥哥的情景。
　　“啊哈哈……吾妹哟！你家老哥我可是死了一次的存在呢！”
　　“那再死一次吗？”
　　说着，相川步美白了相川步一眼，从身后拿出一把菜刀逼近相川步。
　　“啊哈哈……这还是算了吧！”
　　“切……那以后就不要说死不死的问题！我只知道，你是站在我面前，活生生的和我说话的家伙！”
　　见此，相川步美一脸鄙夷的看了相川步一眼，直接转过身向着自己的房间走去。
　　“算了！反正你现在是这个家的当家，随你安排！”
　　随着相川步美最后这一句话，关门声便响起。
　　“额……算了！优，你进来吧！我去帮你整理房间，对了！要吃点什么吗？”
　　看着自己这个便宜妹妹如此模样，相川步尴尬的对优笑道。
　　闻言，优微微摇了摇头，跟着相川步走进了屋子……
　　……………………
　　楼上，关上门的相川步美，有些无奈的趴在自己床上，回想相川步那苦逼般的表情，不禁笑出声来。
　　早就知道相川步会玩，没想到在变成僵尸后，以出现了逗比的模样，看来复活的只是身体和意识，并没有把神经给搭上呢！反应迟钝了……
　　笑着，可相川步美的脑海中却一直回想着那从优那和那个地方感受到的魔力波动。
　　“魔力的来源究竟是什么？”
　　疑惑，充斥脑海，相川步美有感觉，自己只要掌握了这种魔力的知识，对自己身体累了的掌控变得会容易很多。
　　扣扣……
　　正在这时，房间的门被敲响，同时相川步的声音从外面传来。
　　“那个……步美，睡了吗？”
　　“嗯？还没，门没锁！进来吧！”
　　听着相川步的声音，相川步美微微一怔，回道
　　“不……不用了！那个，步美！能不能给我一套你的睡衣？”
　　“噫！你这个BT哥哥！终于忍不住了吗？想要先从妹妹的睡衣下手吗？！”
　　听着相川步的声音，相川步美彻底一愣，想也不想吐槽道
　　“不……不是！是这样的，优来家里寄居了，现在她在洗澡！你也知道，我的衣服根本不适合女孩子穿，所以……那个……这个！”
　　听着相川步美的话语，相川步彻底惊慌了，手忙脚乱的在门外解释着。
　　“……嗯？！我知道了……等一下！”
　　闻言，相川步美这才想起刚来到这个家的优库里伍德。
　　跳下床，在今天刚买的那些衣服堆中，找出一件印着紫罗兰的睡衣，来到大门，将睡衣递给门外的相川步。
　　“谢谢……”
　　接过睡衣的相川步，开口道谢着，并转身走向楼下。
　　“对了……优的房间我还没准备好，能不能让她先和你一起睡一晚？！”
　　走到楼梯口的相川步，突然将头转向相川步美，开口道
　　“哈？！！！！”
　　……………………
　　PS：啊哈哈……今天看了会电影！差点忘记码字，抱歉！嗯，不是看魔兽！是看老番：杀戮都市！
　　看完后，有种感觉！虽然没看过无限恐怖，但感觉无限恐怖的作者，灵感是不是来源于这里？【疑惑脸】
　　另外，感谢书友大大【弦音崩解】的100欢乐币打赏！(*＾-＾*)(*＾-＾*)

⑨ 魔力
　　入夜……
　　躺在床上，相川步美却怎么也睡不着。
　　明明精神上已经感觉到疲乏，但她却怎么也睡不着。
　　“呜……”
　　在她的右侧，忽然传来一个轻微的声音，听着这声音，相川步美的全身一僵。
　　缓缓转过头去，只见一个精致如艺术品般的少女正躺在自己身边，明明是睡觉，但她依旧戴着那一套精致的西洋盔甲。
　　少女紧闭着双眼，口鼻间传来轻微的呼吸声。
　　看着少女，相川步美苦笑着。
　　她怎么也没想到，自己居然会以这种方式和优一起。
　　苦笑着一股淡淡的紫罗兰清香传来，那是从优身上传来的气味，嗅着这股气味的相川步美，脸颊不由一阵乏红。
　　曾经是男性，现在是女性的她，根本就没有抛弃曾经的念想，哪怕变成了这幅模样，但对于这个自己曾经幻想过的本命的免疫力，还是以负数无限制增长。
　　半响后，实在睡不着的她，轻手轻脚的坐起身，来到窗边打开窗口。
　　抬头看着明亮的月亮，那淡淡的银白色光辉，在她的眼中却显得有些耀眼。
　　“…………”
　　静静的看着天空，相川步美沉默着，但她的眼中却复杂一片。
　　抬起手，手掌摊开。
　　一道蓝色的光芒闪过，在她的手心中，出现了一个透明的骰子，不同于正常的骰子，这个骰子上的六面，都是同一种数字。
　　【97】
　　六个面，全部都是刻印着【97】的数字。
　　看着这个骰子，相川步美微微苦笑。
　　这个骰子，正是那个混蛋老头神给自己的穿越能力，而每穿越一个世界，这个骰子便会化作灰色，而六个面都会印刻【99】的数字，当这些数字达到【0】之时，自己编可以再度使用这个能力进行穿越。
　　而经过这两天的观察，相川步美倒是明白了，这个数字是自己来到这个世界的天数，每过一天，这个数字就会减少一天，直到化作【0】，自己就可以使用穿越能力。当然，自己也可以选择不离开，一直待在这个世界，而这个骰子也会一直保持在【0】等待自己使用。
　　简单来说，就是自己的穿越能力是技能，而CD时间是三个月又九天。
　　微微摇头，手掌一翻，骰子消失在手心，转过身。
　　目光直接定格，床上的少女不知何时已经醒来，正直勾勾的看着自己。
　　“你醒啦？！是我吵醒你了吗？抱歉……”
　　微微一笑，相川步美双手合十做抱歉状。
　　看着相川步美，优缓缓摇头，手中不知何时已经出现了常用的那个本子。
　　“刚刚那是？”
　　书写在本子上的字，代表着优的想法。
　　“怎么说呢？是我的秘密吧！”
　　微微一愣，相川步美不自觉的用手指轻轻挠着脸，不自在的说道
　　见相川步美不愿说出那个骰子的事情，优也没有继续追问，她也知道，每个人都有自己的秘密，就像自己对步相川步的解释一样，没有过多的解释，没有任何的介绍，隐瞒着自己的身份，对他诉说自己是死灵法师。
　　优用着平静的目光和步美对视着。
　　沉默的气氛中，优再度书写着什么。
　　“你在疑惑吗？”
　　“疑惑？”
　　“嗯！你的魔力告诉我，你在困惑着什么……”
　　“我的魔力？”
　　书写在本子上的字，询问着步美。
　　对此，相川步美则是直接呆立当场。
　　困惑？疑惑？没错，自己确确实实在疑惑，疑惑魔力究竟是从哪里来的，又是以什么形式展开的？
　　“没错。你的魔力！”
　　优举起手中的本子，让相川步美看着自己的话语。
　　“我有魔力吗？”
　　对于优的问话，相川步美反问道
　　“有！而且非常强！”
　　回应着相川步美的回答般，优缓缓闭上双眼，感知了一下，解释道
　　“你的魔力充满野性，就像是野兽一样，狂野！”
　　本子上的话语，告诉了步美她的魔力和自己的区别。
　　“野兽吗？呐……优！能告诉我，魔力是以什么形式存在的吗？”
　　看着优的解释，步美微微一愣。
　　闻言，优微微一怔，缓缓摇了摇头。
　　她现在算是明白了，为什么相川步美的魔力会像野兽一样狂野了。看来相川步美的魔力，连她自己的不知道，也没有被她掌控，才会像野兽一样狂野的肆无忌惮的散发了。
　　“我也不知道怎么去掌控魔力，但你试着用自己意识去接触自己的魔力吧！”
　　“意识？！”
　　看着优的解释，相川步美微微一愣，有些疑惑。
　　但到了这里，优也没有继续解释着其他什么，因为该说的都已经说明了，接下来就是她自己的能力了，别人可帮不了她。
　　看着优，相川步美似乎明白了什么，缓缓闭上了自己的眼睛。
　　靠自己的意念，那么就得先感知！
　　一闭上眼睛，始祖体质的感知能力，瞬间开启。
　　一瞬间，相川步美便感觉自己身处一片寂静的空间，而优所在的位置则是一个深不见的深蓝色漩涡，而自己的头上则是悬浮着一股同样旋转的紫色漩涡。
　　但不同的是，优的漩涡仿佛是被什么压制着一般，时不时的颤抖了一下，而自己的紫色漩涡比优的小很多，并且在疯狂的旋转，外放着无尽般的紫色气体，如同乱流般冲撞着。
　　“意念？！”
　　想到优对自己说的用意念去接触魔力，相川步美有些疑惑，但下一刻她便感觉自己的身体仿佛可以移动一般，瞬间来到了那漩涡之前，直接冲进那漩涡中心。
　　剧痛传遍全身，但仅仅一瞬间的时间，相川步美便感觉自己似乎掌握了什么东西。
　　退出感知状态，相川步美直接睁开眼，看向床上的优。
　　发现她不知何时又再次躺下睡着了，可自己却在现在清楚的感觉到了一丝诡异的气息。
　　那是在感知模式中，感知到的魔力的气息，那股魔力的气息来源，正是在优的身上散发。
　　错愕！
　　可下一刻，她便清楚的知道这是怎么回事了！
　　一股紫色的气息，在她的眼中清晰闪过，从她的手臂中划过消失。
　　同时体内也有着什么东西在流动般，如水流的沉积在自己脑海深处。
　　她明白，这正是魔力！
　　虽然自己能调动并使用的程度不足百分之一，但她却感到了非常明显的变化。
　　自己对于这个吸血鬼始祖的力量掌控，又提升了十分之一的程度。
　　如果说这两天窥探掌控的只有百分之一，那么现在掌控的最少之前的十倍。
　　现在，只要自己愿意，便可以自由使用这股力量，不愿意就让这个力量沉寂，如普通人一样！
　　不管精控，还是力量的爆发，速度的提升，身体的防御！都完全有了变化……
　　“这就是……掌控魔力？！”
　　………………
　　PS：是时候让主角去学校玩，虐虐败犬，帮僵尸步拉点仇恨值了……【阴笑】
　　另外感谢土豪master【扔月党贼姬大法好】的100000欢乐币，【欧牧西楼※∠※】的100欢乐币，【菲特·T·哈洛温】的200欢乐币打赏！

10 我果然是只败犬啊啊啊啊啊！！！！
　　翌日……
　　当相川步美从睡梦中醒来之时，优不知何时已经离开。
　　残留在身边的那淡淡的紫罗兰幽香，令相川步美有些呆滞，但片刻后便恢复过来。
　　微微摇了摇头，视线移至窗外。
　　“真是个好天气啊！”
　　看着窗外天空的天气，相川步美不由感叹着，并起身下床，穿戴起衣服来。
　　但不同于相川步美的好心情，楼下厨房中某位正在准备着早餐的男子，则看着天空满脸苦涩。
　　“真是个糟糕的天气！”
　　苦涩的脸上，又纠结着。
　　他正是被优以言灵的方式转变成僵尸这种不死身的相川步。
　　优的言灵，是自身魔力不可控的代表，但也有牵动规则的能力，使其愿望化，但使用之后，其代价就是头疼，非比寻常的疼痛。
　　而昨晚，优在他变成僵尸之后，也告诉他了他这种体质的缺陷，虽然保留生前百分之十左右的疼痛感，但对变成于炎热和阳光是绝对要杜绝的，否则会被晒干水分人干的。
　　所以，现在相川步对于今天这种好天气，表示了有史以来最痛恨的厌恶。
　　长叹出一口气，相川步将做好的早餐端上了桌子，并为一边安静坐着看着电视的优摆好。
　　【谢谢！】
　　刚来到这个房子的优，自然表示了谢意。
　　那一刻，脑海中便浮现出一副由粉红色背景替代，而优则是甜甜的对自己笑了，并鼓着脸说【好慢呀！人家都饿的快晕了！】
　　“不不不，要是没有优的话！我早就死在那里了……”
　　这般脑补过后，相川步的脸上露出了谜一般的诡异笑容，并双手合十对着优道歉。
　　做完这一切后，相川步这才起身，来到玄关，对着楼上房间里的相川步美喊道。
　　“步美，起来了吗？快点洗漱一下，吃早饭了！”
　　“嗨……来啦！”
　　早在房间中穿好衣服的相川步美，打开房门无奈的回应着。
　　此时的她，将自己那灰色的长发束成马尾，身着淡紫色T恤和深蓝的紧身牛仔裤，从楼上走下。
　　虽说还有着微微的睡意，但相川步美将自己昨晚掌控的魔力在身体内一流动，便感觉睡意全无。
　　走进卫生间，在长达十分钟以上的洗漱程序后，相川步美这才走向餐桌。
　　看着相川步为自己准备好的吐司面包以及牛奶之后，学着两人的模样，跪坐下来有条不絮的吃着。
　　不消片刻，以及吃完早餐的相川步美，将视线投向电视。
　　此时，电视中又在播报着那个杀人犯的作案情况，也就是昨天晚上杀掉了相川步的地方。
　　身边，相川步看着电视中那杀掉了自己的场景，收拾着桌上物件的收，紧紧一捏，一股怨气从心中生出。
　　“我一定要揪出你……”
　　心中说着，相川步便没有再去看电视，而是直接将手中的物件端向了洗碗池的方向。
　　哗啦的水声中，清洗着这些物件。
　　一边的相川步美不着痕迹的从相川步的身上收回视线后，又将视线投向桌子对面的优。
　　不知何时，优的身前居然出现了一副茶具，而她则非常淡然的倒茶喝茶，一副事不关己的模样。
　　“看来以后有的玩了……”
　　将这幅场景收入眼底的相川步美，心中笑着。
　　………………
　　时间推移，当相川步和相川步美从家中走出后，两人并肩而行走向相川步的学校。
　　这是两人约定好的，让相川步美去学校‘玩’，而现在相川步则带着相川步美去学校入读的程序罢了。
　　虽说这个世界中的情报中，相川步美已经在美国那边学完了大学的课程，但对于日本这边，双方该学的东西都是不一样的，所以相川步美也乐得来系统学习一下日本的历史。
　　两人走在街上，虽说并肩，但相川步那一米七的身高却和相川步美那坑爹般的一米四的身高成了对比，一高一矮就这么诡异的并肩行走。
　　“那个……哥！你这是做什么？”
　　路程走到一半，天空中遮挡着阳光的乌云被微风给吹开，阳光直接照射下来。
　　知晓阳光对自己的伤害的相川步，居然直接使用了僵尸那突破人体枷锁的能力，将速度提升一倍躲进了墙壁电线杆等物件的阴影中，并在这条大街上如同狗仔队的跟踪技术般，躲躲闪闪的向学校而去。
　　看着这一幕的相川步美，心中狂笑着，但脸上却做出了疑惑的表情。
　　“那个……吾妹啊！现在你哥哥我，对太阳光过敏！被照到就会变成人干的！”
　　“切，信你才怪！干嘛不说你是一只僵尸？被阳光照到就化作灰灰？”
　　听着相川步的回答，相川步美微微一愣，她没想到相川步居然这么直接对自己说僵尸体质的事情。
　　但随即她便反应过来，正常人如果听见相川步这般解释，下意识间就会认为他是在开玩笑。
　　不由的心中为相川步的机智点了个赞！
　　主角光环的携带者，就是这般机智！
　　“嘿嘿……”
　　阴影中，相川步睁着自己拿死鱼眼，嘿嘿一笑。
　　很显然他对自己作战方案的成功表示了自豪，但绝对没有想到相川步美实则不想暴露自己吸血鬼体质的身份，配合着他的谎言装普通人罢了。
　　就这样，两人就在这种诡异的行动模式中，来到了相川步所在的高中【创游高中】
　　“呼……复活！”
　　站在学校的玄关处，相川步心中呐喊着。
　　终于混过这个鬼天气了！！！
　　可相川步似乎不了解，也似乎理解错误优的解释了。他的僵尸体质，只要不是长时间被阳光照射，就不会变成人干来着！
　　一边看着自己这个便宜哥哥的相川步美，有些无语。
　　“早上好！相川……”
　　就在这时，相川步的肩膀被谁拍了一下，有些疑惑的相川步转过头看来。
　　只见一个有着漆黑刺猬头，带着四方眼镜的男子出现在他的视线。
　　“早上好！织戸……”
　　眼前之人，就是和自己同班的同学，也就是被步美一记败犬大招给干趴的织戸。
　　“呐！相川……你不厚道啊！”
　　“嗯？！不厚道？”
　　织戸似乎没有注意到相川步身边的相川步美，双眼中居然闪过冷厉的寒光，直勾勾的盯着相川步。
　　“没错，你个现充！居然背弃我们之间，高中毕业之前不交女朋友的誓言！！！”
　　“喂喂喂！什么时候，我和你达成这种誓言了！”
　　一脸冷厉的织戸，直勾勾的盯着相川步，一字一句的说着。
　　对此，相川步顿时吐槽道
　　开什么玩笑！高中不交女朋友？那是你……额！也没人和你做男女朋友！
　　“老实交代，昨天那个美少女是不是和你交往了？！求大师指教泡妞招数……”
　　本来还一脸冷厉的织戸，在说到一半之时，突然跪拜起相川步，并一脸忠诚的看着他。
　　“额……”
　　“…………”
　　看着这一幕的相川兄妹，顿时无言的对视了一眼！
　　这画风转变太快了吧！
　　但下一刻，还未等织戸再度说话，一边等的不耐烦的相川步美则直接揽着相川步的手，柔声对着相川步说道
　　“达令~~~不是说带我去老师那转班到你那吗？我们快走吧！”
　　说着，也不等相川步和织戸是如何反应，几乎半拉半拽的将相川步拖走。
　　愣愣的看着这一幕，织戸那跪拜在地上的模样直接石化，脑海中全是相川步美那让人鸡皮疙瘩都起来的话语，半响后才吐出一句。
　　“我果然是只败犬啊啊啊啊啊！！！！”
　　……………………
　　PS：推荐一本小说！
　　【死灵法师的旅程】
　　作者：香风智乃
　　简介：重生成为优克里伍德·海尔赛兹，经历了吉百年孤独决定去寻找属于自己的家人！
　　这是一个亡灵法师的旅途！这是一个孤单的人寻找家人的故事！这是一个综漫中百合花开的故事！
　　咳咳！好吧！这是一本重生成优，以优为主角的故事！在穿越世界中，寻找自己的归宿！

11 你不是相川的女友吗？！！！
　　半拖半拽着将相川步从织戸那种信徒朝圣般的模式中解救出来，顺便来一记暴击的相川步美和相川步，在离开了织戸的视线之后，便分开了手。
　　此时的相川步有些楞逼的看着眼前自己这个便宜妹妹，他这么也没有想到这个妹妹居然会用这种方法把自己拽出来。
　　楞逼的同时，也不禁为织戸担忧。
　　本来就没有女人缘的织戸，接连两次在自己这个便宜妹妹的手中以败犬的形式结束话题，不知有何感想。
　　首一次，相川步感觉到自己这个妹妹似乎有些……腹黑！
　　没错！就是腹黑！接连两次，都用同一种招数让织戸那弱小的心灵重创！末了还不忘嘲讽的话语……
　　一脸楞逼，又复杂的看着相川步美，相川步实在不知道该说什么了！
　　“怎么了？哥哥……是在为我的机智感到自豪吗？那就开口大笑吧！！！”
　　一边的相川步美，看着相川步那一脸便秘般的模样，开着玩笑道
　　“啊哈……啊哈哈……”
　　听着相川步美的话语，相川步不由苦笑。
　　不得不说，这个妹妹的脸皮似乎有些厚啊！
　　微微摇头，相川步将织戸这个小事件抛之脑后，带着相川步美走向职工室。
　　嗯！那个伪挚友，哪有自己的妹妹重要啊！
　　妹妹可是重要的稀有资源，别人想要还得不到呢~
　　很显然，织戸那悲伤的心情，一瞬间就被相川步给踩在脚下，并使劲踩了踩。
　　………………
　　十分钟后，站在职工室中，相川步美有些无聊的左看右看。
　　此时，相川步已经回到了自己的教室中，等待着上课，至于相川步美则是交由老师的带领前去班级上课！
　　“嗯？！你就是步那个小子说的妹妹吗？果然是够……小！”
　　片刻后，一个大腹便便的男子手中拿着一个文件夹，来到相川步美身前打量着她。
　　不得不说，身高只有一米四的相川步美，在这个人面前就像是一只萝莉般的存在。
　　听着这个男子的话语，相川步美的脑门似乎多出了一个井字。
　　身高？泥煤啊！
　　要不是自己被那个老头神给坑了性别，以自己原本一米八的身高，你这家伙可就是被吊打的存在啊！居然说我矮，你这胖冬瓜！
　　当然，这句话只是在心中想想，而口中则回应着这个男子“嗯！是的老师！我就是哥哥的妹妹，刚从美国回来！”
　　“嗯！跟我来吧！已经上课了，我带你去你的班级！”
　　男子似乎对相川步美的回答很满意，转过身带着相川步美前往她的班级。
　　而对此，相川步美也只能默默的跟着这个男子。
　　经过几个拐角之后，在不远处的拐角中，忽然走出一个少女。
　　此人有着乌黑披散至腰间的长发，眼瞳猩红，身材妙曼，行走间有着一股莫名的气势散发出来。
　　看着这个人，相川步美感觉有些眼熟，但怎么也想不起来这个人的名字。
　　总之，只知道这个家伙是过段时间，步的后宫之一的瑟拉芬的上司！
　　“哦！是星川辉罗罗啊！这可是已经上课了，你这又要去哪？”
　　“不好意思，老师！我有点事情要出去一……趟！”
　　相川步美身前的男子看见这个少女，微微一怔，随即打着招呼般问道
　　而少女则是对着这个男子微微屈身，解释着，但她看见其身后的相川步美之时，那瞳孔非常明显的紧缩了起来。
　　“哦……有重要的事，那就去吧！路上小心……”
　　闻言，男子也没有过多的询问，放任这个少女离去了。
　　“嗯！老师再见！”
　　星川辉罗罗在得到这个男子的回话之后，就仿佛得到解脱一般，快步离开了这里。
　　目送着星川辉罗罗离开，男子一刻也不停的带着相川步美离开。
　　但他们却不知道，在彼此离开之后。星川辉罗罗的身影又再度出现在了拐角前，目光紧紧的盯着相川步美的背影，久久不语。
　　…………
　　“到了！这里以后就是你所在的班级了！你先在这里等等，我去和同学们说明一下！”
　　经过星川辉罗罗的事情，男子带着相川步美来到了一间教室前，对着她说道
　　闻言，相川步美微微点头，抬头看向那班级牌。
　　一年C班……
　　等等！一年C班！这不就是僵尸步的所在的班级吗？自己这是要和这个便宜哥哥一起在一个班级读书啊！！！
　　另一边，完全不知道相川步美心中所想的老师，走进了教室中！
　　“好了！今天在上课前，有一个新同学来到我们班级！相信很多人都已经知道这个消息了吧！嗯！特别是你，织戸……”
　　老师站在讲台上，用那肥脸扫视了一下全班，最后将视线定格在此时还在灰暗状态没有回复过来的织戸身上。
　　“嗨……”
　　对此，织戸有气无力的回道
　　很显然，之前相川步美的败犬一击，对他的打击还是很大。
　　“…………”
　　原本打着开个玩笑的老师，听着织戸那声音，有些尴尬的摸了摸鼻子，再度扫视了下方一眼。
　　“嗯！欢呼吧！小伙子们！这次的新同学是个女孩子，嗯！老师我敢保证，是个绝对可爱的女孩子！”
　　摸着自己的鼻子，这个老师有些无节操的说着，随即对门口叫道。
　　“进来吧！”
　　“嗨……”
　　声音如风铃般悦耳，顿时令除相川步之外的全部狼人暴起，期待的看着门口。
　　只见下一刻，一个只有一米四，束着灰色马尾的可爱女生出现在门口。
　　在门口的相川步美，听着里面那个老师无节操的讲解，不由有些汗颜。
　　“呜啊！好可爱！！！”
　　还没等男生们暴动，教室中所有的女生，双眼都冒着红心看着相川步美，那眼神就像是看吉祥物一样。
　　一米四的身高，有着漂亮的姿色，仿佛吹弹可破的嫩白肌肤，在女生们眼中，这完全就是吉祥物的代表！
　　看着教室中，所有人的举动，相川步美微微苦笑，几个快步走到讲台边。
　　对着教室中所有的学生鞠了个躬。
　　“大家好！我叫相川步美，今年15岁……希望大家多多指教！”
　　话音刚落，教室中便响起了响雷般的鼓掌声。
　　同时还有不少的男生在吹着口哨，提升着气氛。
　　“噫！！！你……你不是相川的女友吗？！！！”
　　就在这时，一个不合时宜的声音突然响起。
　　只见织戸一脸不敢置信的看着相川步美，惊叫着。
　　这一刻，整个教室的气氛顿时凝固，同学们的视线一个个都定格在了窗口的相川步身上。
　　啪啪……
　　“织戸啊！你的消息好像错的不行哟！步美同学确实和步同学认识，而且是非常亲密的关系没错！但有一点错咯！因为步美同学是步的妹妹……”
　　讲台上，老师似乎听见了什么超好笑的笑话，哈哈笑着的同时，解释道
　　这一刻，教室中的气氛再度恢复原样，而原本一脸不敢置信的织戸，则将视线投向窗口的相川步。
　　“喂！步，她不是你女友吗？”
　　“什么！你这个变态，我的亲妹妹居然被你认作是女友！难怪你没有女人缘……”
　　窗口的相川步，一边抵挡着阳光的侵蚀，瞥了一眼织戸，炸毛般吼道
　　咔嚓……
　　一瞬间，班级中所有人都似乎看见织戸变成石像，并且碎裂掉的样子！
　　“嘻嘻……”
　　作为这其中的始作俑者的相川步美，则是无良的看着织戸那呆立的模样，开心的笑着。
　　………………

12 吉田友纪的恐惧！
　　转眼间，下课时间便已经到来。
　　但这对于相川步美来说却是异常艰难度过的时间。
　　“呐呐……步美同学！听说你在美国那边学完了大学的课程，这是真的吗？”
　　“步美同学，你的头发好滑啊！用的是什么洗发水？”
　　“步美酱，你的手机号码是多少？我们交换邮箱吧！”
　　“呐呐……步美……”
　　在下课之后，相川步美几乎还没站起身就已经被班级中的女同学给围截在座位上。
　　对于这些热情的同学，相川步美只能微笑着，一个个解释道，同时目光也转向窗口的相川步，希望这个便宜哥哥来帮自己解围。
　　但她的愿望却完全落了空，还没看见人影，织戸那惊天慌般的声音便已经传遍教室。
　　“呜哇！！相川变成干尸啦！！！”
　　呈现在织戸面前的是一具如同咸鱼晒干般的身体，双眼睁大，仰躺在座位上，无神的看着织戸。
　　“别……别瞎说！织戸，给我水！！！”
　　如干尸般的相川步听着织戸的声音，用着沙哑的声音想织戸说道。
　　“哦……哦！！！”
　　闻言，织戸立刻反应过来，快速拿来一瓶水灌入了相川步口中。
　　下一刻，见证奇迹的时刻来啦！
　　只见相川步那干枯化的身体居然如同充气一般回弹，并变得拥有了光泽般，嫩如少女。
　　看着这一幕的织戸，啪嗒一声，眼镜都砸在地上，下巴迟迟合不上。
　　“多谢了……织戸！”
　　相川步恢复了原样之后，伸手拍拍织戸的肩膀道谢着，但此刻的他，却在织戸眼中显得有些帅气英俊。
　　“……雾草！相川，教我这一手！教我把自己变帅的招数！”
　　揉了揉眼的织戸，不敢相信自己的眼睛，哭着喊着拽住了相川步的手，一把鼻涕一把泪的看着相川步。
　　“OK……看在你救了我一程的份上！就把这招数教给你！”
　　“恩恩！”
　　“第一，左手右手一个慢动作，往自己的脸上甩十拳！接着再去买两瓶酸奶，往自己鼻子里灌，记住用吸得！最后，也是最重要的！坐在座位上，合上眼睡一觉！”
　　“了解了！大老师！！！”
　　在相川步不靠谱的话语中，织戸居然相信了，并以着恐怖的速度前去买酸奶了！
　　“诶……喂喂喂！你真信啦！唉！现在的人啊！真实在……”
　　感叹着，相川步用怜悯般的眼神，目送织戸远去。
　　不理这边的闹剧，另一边的相川步美却如同被人榨干了一半，有气无力的趴在桌子上，双眼中充满了绝望。
　　这个班的女生太彪悍了吧！
　　从最初的那些较为正常的问话开始，到之后的衣着，而最后，就连胖次穿什么款式都开始打听了。
　　相川步美感觉刚刚是她有史以来，最难熬的一次经历！
　　明明是连死亡都尝试过的家伙，居然扛不住女生的进击！
　　不得不说，这或许就是比死亡还要恐怖的精神冲击吧！
　　“那个……那个！步美酱，你没事吧！”
　　正在感叹人生是如此复杂的相川步美，耳边忽然响起一个元气满满的声音，听着声音的她，转头看去。
　　只见在她面前的桌子前，一个一脸元气无比的少女，正担心的看着她。
　　少女身高约有一米五左右，黄色的短发，绿色的眼瞳，身材属于饱满类型！
　　“额……你是？”
　　看着眼前的少女，相川步美微微一愣，有些疑惑的道
　　虽然感觉眼熟，但脑海中却怎么也想不起这个人在这个动画中的片段。
　　“我？我叫吉田友纪，请多多关照呢！相川步美同学！”
　　吉田友纪闻言，微微一愣，伸出手一脸元气的笑着。
　　“吉田……友纪？！”
　　听着吉田友纪的自我介绍，相川步美算是想起了这个人的相关情报。
　　眼前这个家伙和之后来的瑟拉芬以及那个学生会长星川辉罗罗一样都是吸血忍者，但双方却属于不同的阵营。
　　这个吉田友纪属于吸血忍者中的革新派，主张改变现状，不希望被过去所约束，而瑟拉芬和星川辉罗罗则属于保守派，希望得到优的力量使死亡的首领复活，再度掌控吸血忍者，令其一直按照从前的轨迹行进。
　　“你好……我叫相川步美！以后请多多关照……”
　　想明白这些，相川步美对着吉田友纪微微一笑，握着她的手答道
　　但在她的手和吉田友纪的手握住的那一刹那，吉田友纪就像遇见了什么恐怖的事情办，手掌快速分开相川步美的手，一脸错愕的看着相川步美。
　　“额？怎么了？”
　　吉田友纪的行动，顿时令相川步美一愣，有些摸不着头脑。
　　“不……不！没什么……”
　　闻言，吉田友纪收起了自己错愕的表情，露出一个微笑，摇着头说道。
　　可相川步美却怎么都感觉，吉田友纪的这个微笑，非常牵强。
　　“那个……我还有事！我们以后再聊！”
　　摇着头的吉田友纪，似乎想起了什么，对着相川步美抱歉的说着，便转过身离开了教室。
　　“额……诶？！”
　　看着吉田友纪消失在眼前的身影，相川步美彻底愣在座位上。
　　“是我做错什么了吗？”
　　呢喃着，相川步美有些摸不着头脑。
　　脑海中，再度回想起吉田友纪的资料。
　　吸血忍者……革新派……步的后宫之一……
　　等等！吸血忍者？！这应该也是属于吸血鬼的一种吧？！难道说是我的始祖级体质，对这个世界的吸血鬼产生血统压制了？！不可能吧！
　　脑中不断反驳着这个不太可靠的想法，但相川步美却怎么也想不出还有其他什么理由，能让吉田友纪，乃至之前的星川辉罗罗，在见到自己，碰到自己后，就像见鬼一样快速跑掉了！
　　摇着头，相川步美坐在座位上发着呆。
　　啪……
　　忽然一只手掌搭在相川步美的肩膀上，令发着呆的相川步美微微一愣，有些反射性的想要使用吸血鬼的力量，抓住那只手的主人，把他甩出去。
　　但下一刻，相川步的声音便从耳边传来。
　　“吾妹哟！你刚来这个学校，我带你去学校里逛逛，熟悉熟悉！”
　　“嗯……”
　　点着头，相川步美便和自己这个便宜哥哥，走出了教室开始游荡起学校。
　　可她不知道的是，在她离开教室之后，走廊上吉田友纪的身影出现，看着她的背影呢喃自语。
　　“真是恐怖的魔力波动啊！”
　　很显然，相川步美的猜测果然是错的，她的血统并没有对这个世界的吸血鬼产生压制，而是她本身拥有的那股魔力，令这些吸血忍者们感到了恐慌罢了……
　　………………
　　PS：今天就一章！嗯！一章！【点头】
　　另外！QAQ求收藏，求推荐！QAQ求收藏，求推荐！QAQ求收藏，求推荐！QAQ

13 天才美少女：春奈
　　跟随着自己这个便宜哥哥在整个学校中走遍之后，相川步美倒是对这个学校有了些许的兴趣。
　　准确的说，是对学校中，某些社团起了兴趣。
　　剑道社，动画社，游戏社以及最后最诡异的一个……伪娘社！
　　初次听见这个社团之时，相川步美是直接愣在当场。
　　心中卧了个大槽的惊呼！
　　伪娘社？什么鬼啊！
　　伪娘，简而言之就是，可啪……咳咳，可爱的男孩子！
　　相川步美，怎么也没想到，这个在动画中，无比正规的学校，居然会出现这么一个污点般的社团！
　　但虽说是污点般的社团，相川步美倒是觉得，自己有必要要来这个社团看看！毕竟，可爱的男孩子和实妹以及贫乳一样，都是稀缺物资……不是吗？
　　心中这般想着，相川步美发现自己开始期待起了在学校的生活了！不知道除了变态步的事情，学校里还有什么有趣的事情等着自己！
　　时间匆匆匆而过，转眼间便已经到了放学时间。
　　天空已经出现了夕阳的黄昏！
　　相川步美走在回家的路上，无聊的望着天空的夕阳。
　　至于自己那个便宜哥哥相川步，现在则因为成为僵尸之后的体质，有些厌恶白昼，所以决定了天黑再回家。
　　“那个笨蛋，不会带把遮阳扇吗？”
　　想到相川步那苦涩的表情，相川步美不由摇头。
　　咕噜噜……
　　忽然，在相川步美前方的拐角中，一个诡异的声音突然出现。
　　听着这声音的相川步美，缓缓停下脚步，皱着眉。
　　“什么声音？”
　　疑惑着，相川步美再度将视线投向那个拐角，只见下一刻，一个身着褐色风衣，头戴一顶褐色的圆帽，双手插在风衣的口袋中，一步一晃的向着相川步美走来。
　　“喂！你是谁？”
　　“我……要你！”
　　“噫！抱歉大叔！咱不是做那一行的，请你自行左转三个路口，右行三百米，看见河道就跳下去！美妙的世界就会和你相遇！”
　　听着这个人的声音，相川步美微微一愣，虽说这个人的气息有点古怪，但却没有多想，开口嘲讽着。
　　很显然，现在讲吸血鬼始祖力量掌握了百分之十，并且能够操作自如的相川步美，并没有将这个人放在眼中。
　　在她的思想里就是，你敢乱来！咱就送你免费医院一月游……
　　“我要你……人类！将你体内的魔力，交给我吧！！！”
　　声音中，那人影的后背突然拱起，尽皆着褐色的风衣被撕碎，人影缓缓的消失，一直巨大的穿着中学生服饰的巨熊，出现在相川步美的眼中。
　　嗯！非常巨大，而且凶狠的熊！
　　除了那件巨大的衣服，其他地方全部都是毛茸茸的，双手上的利爪仿佛尖刺般发着玩玩的寒光，站在面前，相川步美都能在那利爪上看见自己的倒影，嗯！镜子一样的锐利……
　　再看那熊人的脸，那叫一个凶残啊！一道疤痕在左眼脸挂下，利齿尖锐，赤红的眼睛，凶狠的盯着相川步美。
　　“嗯？！玩偶人？”
　　看着眼前的熊人，相川步美并没有震惊，毕竟经历过穿越，又是知道世界剧情的她，很容易接受现状的。
　　眼前这个家伙，没有猜错的话，应该是这个世界的特产之一：美迦洛！
　　歪着头，相川步美仔仔细细的看了看这个熊人，发现这个家伙，除了开场时的凶残面貌外，其他行为都比较绅士嘛！
　　最起码不会抢攻，只是在那叽叽歪歪的说着话！
　　“才不是玩偶人！这是B级的美迦洛！凶恶熊仔！那里的人类给我离开，死了我可不管啊！”
　　还没等眼前这个熊人说话，在天空之中，便传来了一个清脆的声音，同时一道巨大的冲击波似乎隐隐约约的径直坠下。
　　Duang！！！
　　一声巨响声中，相川步美的身前，笔直的插着一把粉色的女式电锯。
　　呜哇！要死了，差点就被干掉了！
　　电锯掉下来的瞬间，似乎就是擦着相川步美的鼻尖直接坠地的，要是偏离一点，说不准相川步美就要被贯穿身体了，重伤的一血恐怕就要被这把电锯拿了！
　　冒着冷汗，相川步美瞬间抬头，看向天空那声音的来源。
　　粉色的电锯，清脆的声音！
　　这个世界除了那个自称天才美少女的魔装少女春奈之外，就别无她人了。
　　“喂！想杀了我啊！！”
　　天空中隐约的出现一个身影，相川步美有些烦恼的喊道。
　　“都说了！给我离开，死了我可不管！”
　　“切！”
　　对于春奈的回话，相川步美表示不屑，自己怎么可能被一个渣渣的美迦洛干掉，这反而快要被你干掉了一次！
　　“喂喂喂……无视我吗？”
　　在相川步美和春奈的对质中，一边一直被二人无视的凶恶熊仔似乎恼怒了，阴沉着巨大的熊脸出现在相川步美的身后，尖锐的利爪直接刺向相川步美的后心。
　　“喂喂喂！那边的人偶君，看这边！”
　　就当那利爪即将刺到相川步美之时，在凶恶熊仔的身后不远处，一个男子的声音忽然出现。
　　听着这个声音，相川步美原本驱使的力量，顿时沉寂。
　　那声音深沉，同时也充满了怒火。
　　正是相川步美的便宜哥哥，相川步！
　　在学校中好不容易等到天色渐渐昏暗的他，这不走在回家的路上，就看见了自己的便宜妹妹遇到不知名人偶君的袭击。
　　身为严重妹控的相川步，怒火就直接燃烧。
　　一瞬间打破人体枷锁，发挥出100%的力量，身体的速度瞬间暴增，呼喊声中瞬间来到凶恶熊仔的身后，右拳向着凶恶熊仔的肚子打去。
　　100%的力量加持下，那平常般的一拳直接带起了恐怖的拳风，非常直接的在凶恶小熊转头的瞬间砸在他的肚子之上。
　　Duang的一声，凶恶熊仔的肚子直接被打出一个巨大的空洞，雪白的絮棉在其中冒出。
　　非常直接的，相川步发挥的一拳，并非这种B级美迦洛可以阻挡的，仅仅一招，就被轰了个对穿，连惨叫都没有，直接化作金色光粒消失在相川步美身后。
　　“没事吧！步美，那个古怪的家伙没对你做什么吧？”
　　来到相川步美身边，相川步有些紧张的看着她。
　　想到那个被自己直接一拳干掉的美迦洛，相川步这才明白，自己哪是打人啊！明明是歼灭怪物了……
　　闻言，相川步美没有说话，缓缓的摇了摇头，将视线停在身前的电锯之上，同时头上正在坠落的春奈也越来越近。
　　“嗯？！这是什么？”注意到相川步美身前的电锯，相川步也没多想，直接把电锯拔起。
　　而在这一刻，如同穿着cosplay服装般的春奈也从天空落下，稳稳当当的站在相川兄妹面前，一脸得意的看着眼前二位！
　　但她没发现，自己的衣服貌似从脚部开始，正在缓缓的消失，而相川兄妹的表情则由错愕移到了哑然……
　　“呜哈哈，人类！将我的克里斯丁还给我……”
　　春奈很显然没有发现自己身体的异状，稳当几步来到相川步身前，对他伸出手讨要电锯。
　　忽然，一阵微风吹过，春奈顿时感觉全身一凉，低头看去……
　　平平的一片，白如牛奶的情景，她什么都没有穿！！！
　　“呀！！！变态！！！”
　　一瞬间，春奈的脸赤红一片，遮挡身体的同事，直接飞起一脚踹在相川步那呆滞的脸上，Duang的一声巨响，直接将其踹飞出去。
　　嗯！很嫩，很白，很香……
　　再一次，相川步再度尝到了除了相川步美初次的一脚后，其他人的脚……
　　………………
　　PS：今天应该会有两章！几个小时后见……

14 吸血忍者：瑟拉芬
　　跪坐在家中的桌子前，相川步美与身边的优，一脸淡定的看着眼前两个争吵的人影，手中端起茶壶，悠闲的为优和自己斟满茶。
　　“变态……快将我的魔力还给我！”
　　“什么魔力？你在说什么玩意啊！！！”
　　一脸错愕加莫名其妙的相川步，看着眼前这个身穿自己的T恤近乎全光的少女。
　　眼前这个家伙，自称是天才，还是一个什么魔装少女？
　　在打过一个电话后，居然说自己盗走了她的魔力？这可真是日了狗了……
　　从头到尾，自己只是拔起那把诡异的电锯而已，就被这个家伙说盗走了她的魔力。
　　天见可怜啊！这魔力又是什么鬼！！！
　　“魔力啊！就是咻……啪……一下就能干掉美迦洛的能量啊！”
　　听着相川步的话语，春奈比划了半天后，指着一脸楞逼的相川步叫道
　　“额……步美你懂了吗？”
　　听着春奈着莫名其妙的话语，相川步一脸楞逼的看向自己的妹妹。
　　见这个便宜哥哥居然将球踢到自己这里，步美不由白了他一眼，眼珠子一转，一丝狡狯的眼神一闪而过“懂了啊！就是咻……啪……接着轰隆隆的东西啊！真是笨蛋的问题……”
　　“额……优……好吧！我知道了……”
　　见自家妹妹居然露出了明了的神色，同时和春奈一样比划给自己看，相川步原本就楞逼无比的脸色，更加的楞逼了，转头询问优，却发现优此时手中正拿着一张纸，上面赫然写着。
　　【咻……啪……】
　　一瞬间，相川步的世界观似乎破碎了，全身灰暗无比的失意体前屈。
　　“这个对咻……啪的世界，果然不是我这只行走的腐尸能入侵的……”
　　内心中悲愤的想着，相川步一脸楞逼的站起身。
　　“虽然不知道咻……咳咳，怎么把魔力还给你，但你想怎么样？”  
　　楞逼的脸，直接看向身前愤怒的春奈，询问到
　　话音刚落，原本还非常愤怒的春奈，脸色变得非常淡定，缓慢的跪坐下来，接过步美递来的茶杯。
　　“在你还把魔力给我之前，本天才就住在你这里了！”
　　话如此说着，但相川步却怎么看怎么感觉她头上那根比头发还长的呆毛在一翘一翘的。
　　相川步真的很想吐槽，这根比头发还长的呆毛到底是怎么长出来的？
　　“嗨嗨……”
　　全身顿感无力的相川步，无奈的回道，同时看了看时间，发现快要到晚饭时间了。
　　“我现在去做饭，你们要吃什么？”
　　“随便！”
　　“无所谓！”
　　“…………”
　　回应相川步的则是两声淡漠的声音，至于优，则是一直在喝茶。
　　看着这一幕，相川步全身更加无力起来。
　　“猪肉泡菜怎么样？”
　　试探般问着，一瞬间在座三个少女眼神似乎默契的交流了一下。
　　“不错诶！就这个……”春奈。
　　“嗯！就这个吧！”相川步美。
　　【很好】优。
　　见此，相川步那无力的样子似乎一下振奋了起来，脑海中诡异的浮现出三个少女，用着各式撒娇的语气对自己说话。
　　【最喜欢了，欧尼酱！！！】优。
　　【哼……不要以为你做蛋包饭，我就原谅你】春奈
　　【不错嘛！知道我口味，不愧是欧尼酱~~~】相川步美。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　挠着头，相川步的脸上浮现出欠扁的笑容，走向厨房。
　　“给我一碗味增汤……”
　　一个成熟的声音忽然响起，对此，相川步回了一句OK，便走进了厨房。
　　彭……
　　下一刻，厨房中似乎传来了什么跌倒的声音，只见相川步全身趴在地上，从厨房中探出头来看着不知何时出现在桌子边跪坐着的陌生的女子。
　　“那个……你是哪位？”
　　………………
　　半小时后，当相川步将所有的饭菜端上桌后，坐在了桌子边和那陌生女子对视着。
　　“那个……你的意思……是想要借优的力量，复活娘已经死掉的首领？”
　　“没错……”那个女子听着步的话语，点点头，随即转头看向一边和步美一起喝着茶的优。
　　“我对海尔赛兹殿下的力量，充满了敬意！如果可以的话，我也想遵从她本人的意愿！”
　　说着，这个女子丝毫没有不自在的让步帮她添饭。
　　看着递来的碗，步将其接过，再度添了一碗饭。
　　此时，坐在一边，默默不发出任何声音的相川步美看着这个陌生的女子，心中却在笑着。
　　后宫齐了！逗比的喜剧人生终于要开始了！
　　眼前这人，正是步的后宫之一，吸血忍者瑟拉芬。
　　漆黑的马尾，巨-乳，妙曼的身材，漆黑的斗篷，碧绿的眼瞳，正是瑟拉芬的代表。
　　添完饭的相川步，看着步美身前那个空了的碗，伸手示意她将碗递给自己。
　　但现在，心中完全想着瑟拉芬事情的相川步美，根本就没有注意到步的动作。
　　“嗯？！步美？”
　　疑惑的叫着，相川步无语的叹气。
　　也对，现在的话题对于还是普通人的相川步美来说，似乎会有些太匪夷所思了吧！
　　“对了！还不知道你的名字呢！”
　　“哦！非常抱歉！我叫瑟拉芬，是一名吸血忍者！喜欢的东西是秘剑：燕反！特技是秘剑：燕反！兴趣是秘剑…燕反！”
　　噗……
　　自我介绍完了？
　　听着瑟拉芬的话语，相川步的嘴角狠狠的抽搐了一下，视线看向其身边的相川步美，发现她还在发着呆。
　　但身边的春奈却一脸了解的摸着下巴“原来如此，如果是忍者的话！也可以解释刚刚为什么瞬间出现在这里了！忍者向来都是来无影去无踪的嘛！”
　　看着一脸明悟的春奈，相川步心中却在吐槽。
　　重点不在这吧！！！
　　“不好意思……我吃完了！你们继续，我先去洗澡了……”
　　这时，一边的相川步美，也回过神来，装出一副不了解的模样站起身，将自己的碗筷拿进了厨房后，便离开了这里。
　　相川步目送着自家这个便宜妹妹的离开，心中叹气。
　　自己是僵尸的事情，从春奈来之后，就已经曝光了！这也说明，自己已经死过一次，站在妹妹面前的是可以走动的行尸。
　　要是现在再多一个吸血忍者的事情，不知道以妹妹那人类的大脑会不会当机，出现事情。
　　一个僵尸，一个死灵法师，一个魔装少女，一个吸血忍者……
　　这四个身份，其中包含的东西可太庞大了！普通人，心理能力差的可完全接受不了的！
　　现在，离开相川步这里的相川步美要是知道自己个便宜哥哥的所想，一定会笑翻过去。
　　别说这些东西，自己就连之后的剧情都知道，还怕这些？更何况，现在已经知道了你和春奈以及优的事情，还怕一个吸血忍者吗？
　　再说了，要是让你知道我拥有吸血鬼始祖的体质，你那已经死掉的大脑会不会被直接激活啊？
　　根本不知道相川步所想的相川步美，拿上换洗的衣物后，就直接走进了浴室，泡在了浴缸之中……
　　………………
　　PS：咳咳！本来预定有两章的，结果忙东忙西的！现在才上传！真是抱歉了各位！
　　几个小时后，还会有一章！作为星期一的更新！这章就作为星期天的第二更！
　　另外感谢书友【哈爷】的100欢乐币打赏！！！！
　　还有，放上本书的书友群：528905824！这是专门讨论相川步美的……

15 大小姐，请让我为你清洗……
　　泡在浴池中，相川步美以一种无比慵懒的身姿，闭着眼享受这与池中带来的温暖。
　　没有穿越前的相川步美属于天朝人！对于天朝人来说，洗澡就是洗掉身上的污逅。
　　但对于日本人来说，洗澡是一种享受，一种生活！
　　俗话说！
　　一堆人挤在一起，抢一个橄榄球的，那是米国人！一堆人挤在一起，吃完饭抢着要付账的，是那天朝人！而一堆人挤在一起，又说又笑地洗澡的，是日本人。这也正是他们对洗澡有一种归属感，是一种享受！
　　泡在浴缸中，相川步美慵懒的想着，也开始赞同这种享受方式！因为这泡着真是太舒服了……
　　时间缓缓推移，大约十分钟之后，浴室的门便被打开，紧接着似乎有谁走进。
　　“誰？”
　　睁开眼，相川步美疑惑的问道。
　　虽然她对于自己被老头坑掉的性别表示了痛恨无比，但也没对自己的身体有什么感觉，自然而然的接受了！
　　可要是让她去看别人，那就大发了！要知道她现在的思维是介于女性与男性之间的矛盾中，在主观方面还是男性为主，但身体的情况，还是有着女性的行为的。
　　现在听着浴室的门居然被打开了，顿时发出疑惑。
　　但此时，并没有回答她，在浴室之外的空间中，倒是响起了窸窸窣窣的脱衣声。
　　听着这声音，相川步美的脸上开始乏起了微微的红晕。。
　　“这这这……不是要和我一起洗吧？”
　　心中疑惑着，相川步美有点不敢相信
　　咕噜噜……咔！
　　浴室的玻璃门被推开，在相川步美的眼前，一个银发少女手中拿着一根浴巾遮挡着身体缓缓走进。
　　正是优！
　　很显然，现在瑟拉芬的事情应该浴巾结束了！而被瑟拉芬的事情弄得心中有些不开心的优，则独自一人来到浴室准备和步美一起洗澡了。
　　对于优来说，这洗澡也是一种消除烦恼的地方，全身放松不说，还能缓解精神疲劳，进行大脑解压！
　　“优优优优优！！！！”
　　看着走进的优，相川步美躲在浴池中的身体缩了缩，有些不敢置信的叫着
　　现在她倒是明白，为什么自己喊话没人回应了，着并非没人回应，而是根本没法回应，以优那几乎不能开口的言灵来说，对于这种无关紧要的应答，根本就无须回应。
　　走进浴室中，优看了一眼浴池之中的相川步美，缓缓向着她走来。
　　片刻后，示意步美让个位置让她也进入浴池，泡澡。
　　对于日本来说，洗澡有三部曲！一泡二洗三泡！简单来说就只有洗是洗去污逅的步骤，其他两个都是用来缓解疲劳压力的享受。
　　很显然，现在的优也是这种想法。
　　见状，相川步美缓缓站起身，遮挡着自己隐私的部分，口齿有些紧张“那……那个优！你洗吧！我先出去了……”
　　说着，相川步美便准备离开浴室。
　　但对此，优却缓缓摇了摇头。
　　嗤……
　　相川步美身前的地面上，缓缓的出现了几个荧光的字体。
　　“不需要，陪我一起！”
　　“嘎……！”
　　见此，优自然知道相川步美是因为她来后，才会想出去的，随即脑海里便构思出一段话，利用魔力在相川步美身前刻录出这么一句。
　　看着这字体，相川步美的全身顿时僵硬，而此时优也拿开了遮挡着隐私的浴巾，迈进了浴缸中。
　　这一刻，相川步美双眼瞪得滚圆，看的非常清楚。
　　光洁的身体如牛奶般嫩白，没有一丝赘肉的小腹，仟细的身材……
　　缓缓在浴缸中坐下的优，看了一眼定格在身边的步美，伸出手按着她的肩膀，将她强行压在浴缸之中。
　　被优这一手按在浴缸中的步美，现在想走也没那个心走了，身边是自己的本命裸体，按理说会非常兴奋，但现在心里却复杂的不知道该怎么说怎么做了，就连起个身都感觉非常的困难了。
　　“疑惑？”
　　坐在浴池中，全身僵硬的相川步美忽然看见自己身前浴缸之外的地面上再度出现了优所刻录的字。
　　看着这字，相川步美不自觉的看了一眼身边的优，不明白她想要说什么。
　　但当她看向优之时，发现优此时也在看着她，没有任何波动的双眼紧紧的与自己对视。
　　一瞬间，相川步美似乎又闻见了一丝淡淡的紫罗兰香味，脸上的红晕再度加深了一丝。
　　“我不明白，以你的能力！明明有机会救步，为什么不去救他！”
　　看着步美，优再度用魔力刻录出一段话。
　　见此，相川步美哪里还不明白优是在说什么，显然说的就是步被杀的那天晚上，自己在外面已经被优给发现了。
　　“……”微微摇了摇头，相川步美沉默了一下“那天……我掌控的力量根本救不了步，那天的力量，只有现在的十分之一，如果出现，连自保都是问题。”
　　当然，这其中也有步美要沿着这个世界该走的线路走，所以不决定出手！但她现在说的也是事实。
　　如果按照百分计算，那天自己掌控的力量是百分之一，现在在掌握了魔力之后控制的力量是百分之十，所以那天连自保都是问题。
　　“…………为什么不在他进去前通知他？”
　　听着相川步美的解释，优似乎愣了愣，随即再度在她身前刻录出一句。
　　“…………”
　　对此，相川步美彻底不知道该说什么。
　　难道说自己是穿越者，要看着剧情走向？要是脸这个最重要的转折点都阻止，那这个世界还是那个僵尸步的世界吗？
　　沉默着，相川步美转头看了看优。
　　发现她此时，居然已经闭上眼，不再看自己。
　　气氛变得有些诡异起来，无法形容的尴尬。
　　“嗨嗨嗨……步美酱！还在里面吗？我也要进来洗咯……”
　　“额？诶诶诶！！！”
　　忽然，春奈的声音，从浴室之外传来，同时玻璃门被她拉开，只见春奈管着身子从外面跑进，一下变扑向沉默的相川步美。
　　“喂喂喂……什么时候，我的洗澡时间会变成混浴时间啊！！！”
　　闪躲开春奈的飞扑，直接从浴池中走出，相川步美吐槽着拿起洗发水为自己清洗着头发。
　　“大小姐，请让我为你清洗……”
　　“嗯！麻烦你了……噗！怎么回事？怎么连你也进来了，还有大小姐是什么情况？！”
　　刚把洗发水倒在头上，正准备清洗，身后忽然伸出一双手为她洗着头发，同时说道
　　初时相川步美还未反应过来，当反应过来之时，顿时愕然。
　　这不是吸血忍者瑟拉芬吗？！
　　“她认了你作为主人，你自然是大小姐……”
　　对于相川步美的吐槽，优睁开眼，直接在镜子上刻录出一段话解释着。
　　“诶诶诶诶？！认了我？！不是认步那个家伙吗？”
　　“哼……那只臭虫……没有那个资格！！！”
　　看着这段话，瑟拉芬冷声说道，但将视线投向身前的相川步美时，眼神顿时柔和起来……
　　“以大小姐你的魔力，散发的气息，都完爆那只臭虫！”
　　“额……我的气息？”
　　“嗯……”
　　“按照你这么说，除了外面那个笨蛋哥哥，怎么感觉你们都知道我有力量？”
　　“…………难道说，大小姐你不知道怎么隐藏魔力气息？”
　　“雾草……怎么隐藏来着，我根本不知道诶？！谁来教教我？”
　　“………………”
　　……………………
　　PS：四女大混浴……达成！
　　才不会放出福利给你们看，隐晦的就够【我才不说我写不来这个】
　　书友群：528905824

16 恼怒的瑟拉芬！
　　转眼，四女的大混浴便结束了，在浴室中学得了魔力气息隐秘法的相川步美，此时却一脸苦恼。
　　“拜托了！请不要叫我大小姐了……瑟拉芬！”
　　相川步美双手合十，拜托着身前的女子。
　　在自己洗澡这段时间，相川步美也打听出瑟拉芬为什么叫自己大小姐的原因了。
　　这个家伙居然认为自己是优的仆人，所以为了借助优的力量。她表示与其成为相川步的仆人，还不如成为自己的。所以都还没没有经过相川步美的认可，就自主认定了。
　　“嗯？！大小姐，你这是……？”
　　瑟拉芬显然对于相川步美的话语表示了疑惑，显然并不知道这其中的关系。
　　“拜托了，请务必不要叫我大小姐了！”
　　听着瑟拉芬的话语，相川步美直接跪倒在地。
　　对于她来说，这个称呼简直属于鸡皮疙瘩级别的，更何况她根本没有资格得到这个称呼的使用权，谁让自己不是优的仆人。
　　所以不是优的仆人的她，自然也没有资格得到希望得到优力量的瑟拉芬的认主。
　　对此，有些楞逼的瑟拉芬，有些不知所措的站在原地。
　　身边，优和春奈则是非常淡然的走过，并慢慢的走上楼，回房睡觉去了。
　　“为什么……”
　　“我不是优的仆人，要说是！我那个笨蛋哥哥才是优的仆人……”
　　“不是？怎么会……那你那力量的气息……”
　　“我本身携带的……”
　　“额……”
　　对于相川步美的话语，瑟拉芬算是完全愣在原地。
　　她原以为相川步美那散发的魔力气息，那种恐怖的气息，是优赐予她的，而她也是优的仆人，但现在看来，貌似自己完全搞错了。
　　一瞬间，大脑似乎完全混乱了起来的瑟拉芬，双眼似乎蚊香一样旋转了起来，而她的头顶也似乎冒出了白烟……
　　雾草！大脑超负荷，这家伙要坏掉了吗？
　　看着这一幕，相川步美不由吐槽着……
　　“你……你欺骗了我？！”
　　看着相川步美，超负荷大脑的瑟拉芬似乎感觉自己从心底被完全欺骗，右手一凝，不知哪里来的无数绿叶凝聚成一柄长剑，径直向步美斩来。
　　见此，相川步美眼皮一跳，不由捂脸苦笑。
　　果然，这家伙已经把大脑烧坏了！
　　搞什么啊！这不是你自己搞错的吗？我从来没说过我是优的仆人诶！
　　你这是一言不合就砍人啊！友谊的小船说翻就翻啊喂！！！
　　径直向着自己头顶斩来的长剑，相川步美倒是有些顾不得现在还在家里了。
　　看这节奏，再不抵挡就要被砍了！
　　随即双手快速伸出，交叉在头顶，魔力凝聚在手肘，做出格挡状。
　　“喂喂喂！我妹妹都说了不是，从一开始就是你自己的错啊！
　　而且，我的妹妹好像只是个普通人诶！你这样砍来会死人的！”
　　还没等那长剑砍到相川步美的手腕，身后一道身影快速窜出，怒声喝道。
　　同时那道身影，也快速探出手，径直朝着瑟拉芬挥出一拳。
　　“呵……普通人？这家伙比我还强吧！”
　　听着相川步的话，瑟拉芬心中嘀咕着。
　　但身前那迎来的拳头上，那种强横的力量，传出的拳风却令瑟拉芬微微色变，长剑斩下的轨迹，微微偏离了片许，与那拳头激撞在一起。
　　嗤的一声……
　　拳头直接被长剑斩成两半，血肉横飞。
　　“呜哇！”
　　看着这一幕，相川步美发出一声呼喊，自己除了相川步被干掉的那一次外，这还是首次看见这么血腥的场面呢！
　　听着相川步美的声音，相川步微微一愣“吓到她了吗？”
　　可这一转头，却看见相川步美一脸淡定的看着自己，那表情比自己还要淡定。
　　雾草！到底我是僵尸还是她是僵尸？这淡定……
　　“咿呀！手都飞了……”
　　但一转头，相川步看着自己的手被斩成两半，发出了比相川步美还要惊慌的声音，并伸手整合着自己的手掌。
　　“嗯？！你不是人类？！”
　　身前，瑟拉芬看着被自己砍断手臂的相川步，那一副根本没有感受到痛觉般的表情，瞬间明白了相川步的身体并非正常人类。
　　虽然不爽相川步美欺骗了自己，但此时的瑟拉芬倒是更在意相川步的身体构造，心中涌出了一股想要把他解剖了看看的想法。
　　“是啊！我不是人类！现在的我只是一具会动的尸体……”
　　将手恢复原状的相川步，甩了甩手，双眼紧紧的盯着眼前的瑟拉芬，眼中充满怒火。
　　这个家伙，居然对自己的妹妹出手！要是自己在迟一步，或许要看见妹妹被砍成两半的尸体了！
　　好吧！这个家伙，到现在都还以为自己的妹妹相川步美只是一个普通的人类！
　　“愚蠢的家伙，那就看看，我们到底谁才适合作为海尔赛兹殿下的仆人吧！”
　　感觉自己被一只自己都看不起的臭虫给挑衅了的瑟拉芬，长剑抬起，碧绿的眼瞳瞬间赤红，敌意散发而出。
　　很显然，她已经将相川步美排除在优的仆人行列了，虽然不明白那股强大的力量究竟是怎么回事！但瑟拉芬觉得自己绝对有必要，找个时间将这股被欺骗的感情给讨教回来……
　　“噫！你这个家伙难道想在家里打不成！不想让优她们睡觉了吗？还是说想要拆了这里！！！”
　　似乎感受到瑟拉芬眼中的强烈敌意，相川步一脸看白痴的眼神，这个家伙怎么也不顾及其他人的感受啊！
　　“…………”闻言，瑟拉芬眼中的赤红瞬间退去，绿叶所造的长剑直接散去，一转身打开了玄关的门，在门口盯着里面的相川步。
　　“喂喂喂！难道说你要在门口打？你白痴吗？这附近的邻居都是普通人……”
　　听着相川步的话语，瑟拉芬脑门一根青筋直接暴起，一挥手数个绿叶所造的苦无直接飞向相川步。
　　“雾草……”
　　看着这些苦无，相川步微微一愣，随即将身体挡在相川步美身前，免得这个妹妹受了伤。
　　嗤嗤嗤……
　　数声苦无刺进肉体的声音在相川步背后发出，虽说他是僵尸，但依旧有着百分之十的痛觉感知以及各方面人类所拥有的感觉。
　　当最后一声苦无刺进相川步身体的声音发出后，相川步的脸在相川步美的面前忽然变得无比的舒畅，仿佛有什么非常刺激的事情发生了一样。
　　“额……”
　　看着相川步挡在自己身前的景象，相川步美的心中却涌出一股不知名的情感。
　　这个家伙，是真的把自己当成妹妹了吗？不怀疑自己吗？
　　从始至终，相川步美来到这个家也不过近一个星期的时间，但相川步这段时间以来的表现，分明是将自己这个突然加入相川家的人，也列入了家人的行列。
　　对自己呵护，保护，疼爱……
　　没有怨言的带着自己去消费，有危险之时挡在自己面前……
　　现在，相川步美倒是真真正正从相川步身上感受到一股哥哥对妹妹的爱护之情了！
　　“没事吧！”
　　看着相川步，相川步美开口问道。
　　虽然知道他是僵尸，但所谓疼痛也是存在的。
　　“没事……”
　　瞬间收起了脸上那莫名的畅爽表情，相川步似乎非常潇洒的一甩头，手在身后摸了一阵后，全身一颤，这才转身走向门外的瑟拉芬。
　　“想试试我的力量吗？那就去‘墓地’吧！那里没人，在那里看看究竟誰比较适合做优的仆人，并且我还要你为步美道歉……”
　　“哼……臭虫！”
　　在瑟拉芬的冷哼声中，身影化作无数树叶消失不见。
　　而此时，相川步也转过头，看向玄关中的相川步美。
　　“步美，麻烦你收拾一下玄关，我去教训那个家伙……”
　　眼中仿佛燃烧着火焰，相川步的表情尤其严肃，感觉非常潇洒的一转身，向着墓地跑去……
　　看着这一幕的相川步美，看了看血溅四周，嘴角抽了抽……
　　刚刚她分明看见相川步的摸索了一阵后，从后腚正中拔出什么，那一转身的瞬间似乎喷溅着不知名猩红液体，而在地上也有着一根沾满猩红的苦无……
　　“这个笨蛋……”
　　摇了摇头，相川步美转身走向卫生间，整理着打扫的东西。
　　她知道，瑟拉芬和步的对决，一定会是步胜利的……
　　谁让他是不怕死的僵尸！
　　…………
　　PS：这章或许有些乱！还有本书主角绝对不会嫁人，绝对！！！！

17 这剧本貌似不大对啊喂！！！
　　离开了家里的相川步，用着僵尸体质的解开枷锁的能力，发挥出200%的速度，向着墓地而去。
　　在这种速度之下，几乎在大道之上留下一片沙尘，如果现在是白天，那么一定会有人拍下这一幕，并发布到网上进行炒作一翻。
　　【某某某大街，惊险超越世界纪录的诡异人影！其速度之快，前所未闻……】
　　但还好，现在不是白天，经过了晚饭时间，又加上沐浴时间，现在已经进入了深夜状态，基本上都已经没有人在街道上走动了。
　　至于所谓的摄像头，别开玩笑了！要是有摄像头这玩意有用的话，最近那个杀人鬼早就在样貌上进行通缉了，哪像现在这样还不知是谁！
　　哪怕她有超人的力量和速度，但在科技的力量下她的身影还是会被发现的。
　　当然现在的步并没有那个杀人鬼的力量就是了，但得到优力量加持变成僵尸的他，除了身体和各项感官出现问题，至于其他的视觉还是感知力，都在身体枷锁的解开中，达到该有的程度，几乎在摄像头的死角中向着墓地而去。
　　“那个该死的吸血忍者，居然敢对我的妹妹出手！不可饶恕……”
　　奔跑着，相川步想到瑟拉芬对步美出手的那一刻，心中某种神经直接崩断，对瑟拉芬充满了怒气。
　　不消片刻，相川步便来到了墓地。
　　走进荒芜的墓地，有股无比舒畅的感觉从心底涌起，比起家里，相川步更喜欢在这里待着。
　　他是尸体是僵尸，本质上就不喜人气旺盛的地方，对于墓地这种阴冷的地方，从本质上是无比喜欢的。
　　来到墓地，感受着这舒服的感觉，相川步看了看四周的荒芜，以及那零零散散的墓碑，视线中并没有看见瑟拉芬的身影。
　　眼中闪过疑惑，但相川步却也没怎么在意。
　　自己是不死的，即便有阴谋，顶多破点皮痛一下罢了！
　　“喂！那个吸血忍者小姐……出来吧！”
　　呼喊着，相川步似乎忘记了是自己叫瑟拉芬来这里解决事情的，也就是说从他踏入墓地那一刻开始，这场较量便已经开始了。
　　在相川步的呼喊声中，目的之中，某颗干枯的狰狞大树上，瑟拉芬的身影悄然出现在树干的阴暗处，猩红色的眼瞳静静的盯着下方不断在呼喊，走动着的相川步。
　　“臭虫……”
　　轻哼一声，瑟拉芬的身影消失在原地。
　　“喂……”
　　相川步有些茫然的走在这个墓地之中寻找着瑟拉芬的身影。
　　搞什么啊！我们是来较量的，这人都不在，较量什么？
　　微风忽然吹起，杂草摇摆着，根本没有注意这些东西的相川步，依旧在墓地中转悠着。
　　“秘剑·燕反……”
　　冰冷的低喝声在身后响起，闻言相川步条件反应般向身后转去，但也就在这一刻，一柄绿色的长剑从他的后心从前胸穿出。
　　“这……”
　　看着这长剑，步有些难以置信。
　　友谊的小船再一次说翻就翻了！这货不按常理出牌啊教练！
　　瑟拉芬的突然出手，打了相川步一个措手不及，心脏被刺穿，即便他是僵尸，身体也会因修复心脏途中，短暂的失去知觉。
　　“啧……臭虫……”
　　缓缓拔出插在相川步后心的长剑，瑟拉芬用藐视的眼神看着倒在地面失去知觉的相川步，轻蔑的咂嘴。
　　原以为优的仆人会有多么强，看来也就身体的恢复能力出色点罢了！现在心脏被刺穿还不是死了？
　　很显然现在的瑟拉芬忘记了步在家中曾经当着她的面说过的自己是僵尸的事实。
　　此时，完全将步当成死人的瑟拉芬，手中长剑化作绿叶散落一地，转身准备离开此处。
　　步的弱小，实在令她难以容忍，就这种程度，怎么有资格作为那位殿下的仆人。
　　“喂！等等……”
　　就在刚转身没走几步时，地上的相川步忽然发出声音，同时一块石子在身后带着厉啸的风声袭向瑟拉芬。
　　身后相川步传来的声音，直接令瑟拉芬一愣，旋即一转身长剑再次出现在手中，一斩……
　　那厉啸而来的石子，瞬息间化作两半掉在地面，而在瑟拉芬的面前，相川步已经站起了声，正揉着被瑟拉芬刺穿的胸口，一脸不在乎的看着发愣的瑟拉芬。
　　“嘻嘻……果然，来观看这个决斗，还真有意思！”
　　当瑟拉芬在发愣相川步的再度爬起时，某块较为隐秘的墓碑之后，一个灰发少女正透过空隙，看着对持的两人，发出轻笑。
　　她正是这场决斗的导火索，以及因果间的牵引者相川步美童鞋。
　　这原剧情本该发生的事情，现在借由她这个忽然来到的家伙手上再度被激发出来。
　　将玄关中的杂乱事物都整理好的相川步美，直接发动了自己的力量，快速来到了这里，这刚到就看见这场决斗的开幕。
　　“果然，优的言灵还真是厉害，这被变成僵尸的步，哪怕心脏都刺穿了，过一会居然回复了！看来只要不是把身体大卸八块，分个丢到很远的地方！相川步还是能恢复过来的呢！”
　　在墓碑之后，相川步美居然开始分析起优将相川步变成僵尸的言灵威力，并且同时开始想着将自己这个便宜哥哥用另类手法击败的方法起来。
　　这货是要坑哥的节奏？
　　相比这边，想着如何破解僵尸体质的坑妹！另一边的两位，倒显得严肃了许多。
　　“你……你没死！！”
　　“哈？你说什么，你是不是忘记了？我啊……”
　　听着瑟拉芬是话语，相川步做出一副挖耳不屑的动作，同时脚步移动，身影瞬间暴动！
　　这一刻的他，完全爆发了300%的肉体解锁的实力，速度瞬间的暴涨，令瑟拉芬顿时一愣神，但下一刻腹部传来的疼痛以及呼啸倒飞出去的风声，确切的告诉她这不是梦。
　　“……是僵尸！即便刺穿心脏，也是不会死的僵尸！”
　　接着说完上一句话，相川步此时的动作超乎了远处观望着这边的相川步美的想象。
　　“呐……你知道吗？人类在使用力量上面，原本是可以以达到100%的实力，但由于这种过大的力量，会令身体受不了，而大脑也就自主限制了这种力量的爆发！”
　　“但是呢！我……是僵尸！是一名死者！所以……这种限制……对我无用！！！”
　　这一刻的他，就犹如天生的战士般，速度瞬间爆发，一下就追上了瑟拉芬倒飞的身体。
　　口中说着的同时，双手高举头顶抱拳狠狠的锤下，径直锤在了瑟拉芬的腹部之上，强大的力量直接令其喷出一口胃液的同事，被狠狠的砸进地面。
　　咚的巨响声中，瑟拉芬在地面印出一个小坑，手捂着腹部，一脸痛苦的看着低头看着自己的相川步。
　　她现在确切的明白了自己……轻敌了！
　　远处，看着这一切过程的相川步美，完全愣住了！
　　相川步这货有这么凶猛吗？居然能打的瑟拉芬一招都接不下，就被锤了……
　　原著中不是险胜吗？这剧本貌似不大对啊喂！！！
　　………………
　　PS:推荐一本书！
　　【进击的舰娘】
　　关于舰娘的同人！嗯！就是这样……【点头】
　　另外感谢书友大大【沉默的俾斯麦】两张月票！谢谢对问心的支持~\(≧▽≦)/~

18 步美VS杀人鬼京子
　　躲在一边的墓碑之后，看着自己这个便宜哥哥的威武姿态，相川步美完全愣在原地。
　　这货才变成僵尸几天啊！居然这么快就适应了肉体枷锁爆发，难道说这货就是天生的僵尸体？
　　转眼看了看场中，瑟拉芬和相川步的初次交锋也以步的瞬间爆发，完全落下了帷幕。
　　此时场中的两人也在一前一后之间离开了墓地。
　　相比瑟拉芬的不甘心，相川步临走那一刻的样子，反而显得有些贱贱的，也不知道是在脑海中脑补着什么东西。
　　缓缓摇了摇头，相川步美也缓缓站起身，这场交锋结束，也就代表着自己要回去了。
　　虽然在这场战斗中，分析解析了相川步僵尸身体的一部分弱点，知道了些许东西，以备之后出现的优的第一个仆人：夜王！
　　夜王据相川步美以前的专门收集过的资料来看，这家伙是优曾经还身处冥界之时，有着一个队伍名叫【第七深渊】，而他曾经则是第七深渊的一个队员，属于优的同伴，希望帮助优得到感情的好友。
　　他喜欢优，但对于队伍中某一个人特别的厌恶，希望优杀掉那个人，所以他动手杀掉了优最敬仰的队伍领袖，希望借此让优愤怒来杀掉他。
　　事实证明他是成功也是失败的，优确实愤怒了，一气之下对他使用言灵让他消失，但他却只是离开，而没有消失……
　　据步美自己的了解，夜王确实是离开了冥界、
　　来到了现世中做起了一名宠物店员。后来在和优相遇后，促使优离开相川步，独自一人和夜王进行了断……
　　比起相川步，夜王的实力却要强上数十倍不止，但在剧情中，夜王在步使用了阳光魔法的影响下，实力大减，被相川步用800%的肉体实力对殴最终败北……
　　现在的相川步美，为的就是以后面对夜王之时，拥有更多的底牌，作为抵抗的手段，毕竟自己身体的始祖吸血鬼资质可不是那么容易掌握的……
　　相川步美抬头看着天空，发现明月已经悬挂弹孔，银白的月光在这墓地中显得有些阴冷。
　　“该回去了……”
　　口中轻声呢喃着，相川步美发动吸血鬼始祖的力量，身影化作残影，消失在原地，但下一刻她的身影却一下倒飞出去，狠狠的撞碎了数块墓碑，砸在一颗树干之上。
　　“嘻嘻……回去？还早着，不知名的家伙哟！”
　　只见原先相川步美站立的地方，正站着一个金发少女，身着如cosplay的魔女服装，腰间分别插着两把长刀，美丽的俏脸上却挂着如病态般的神态，看着从树干上爬起咳嗽的相川步美。
　　“你……你是！”
　　原本准备离开的相川步美在没有反应过来就被强大的力量击中腹部，而倒飞出去，看着那金发少女，相川步美微微一愣，随即脸色一扫之前的模样，变得严肃起来。
　　这个家伙，不是杀害步的那个杀人鬼吗？而这个家伙也和夜王有所联系来着。
　　“你……有很强的魔力呢！”
　　看着相川步美看向自己，金发少女将腰间的长刀拔出，双手而持，凌厉的战斗姿态幽然出现。
　　“所以……让我剥夺吧！这股强大的魔力！！！”
　　没等相川步美反应，少女的脚尖一点地面，快速的冲向相川步美，疯狂的笑声从少女的口中发出。
　　“真是见鬼了……我怎么会惹上这个家伙？已经很小心了啊！”
　　腹部的疼痛已经在始祖体质的作用下已经消失，抬头看着向自己冲来的金发少女，相川步美严肃的脸上充满警惕。
　　眼前这个家伙作为杀人鬼，已经屠戮了好几个家庭，而那些被她杀害的人，也被她身上某个道具吸收了所有的生命力，而这个道具正是夜王赐予她的，即便杀掉她一次，两次，也会因为那个道具中被她杀害的人数，而抵消掉死亡次数，进而复活。
　　可以说，这家伙比相川步还要麻烦一些，实力强不说，还有不知道多少条命给她消耗的道具……
　　“算了！既然碰见了，那就用她来试试看我的实力，究竟能不能和夜王一比！免得以后别夜王吊打……”
　　旋即，相川步美的双腿绷的笔直，仟细的小腿上，白嫩的肌肤在绷劲的那一瞬间，都可以看见那血肉之中的微细血管。
　　在穿越之前，她可不仅是头脑好，即便是闲逛瞎混，她也有在某种程度上训练着自己的身体，比较想要瞎混，没有强大的身体，被人抢劫揍了，还没法反抗不是吗。
　　这一刻的她，惯用前世瞎混之时，在外打架的姿态，即便在金发少女这种人眼中显得漏洞百出，但凭借吸血鬼始祖的强大实力作为后盾而言，这种看似漏洞，但在某种程度上却令人有种危险的错觉。
　　矛盾的心理中，就会影响心态，导致对手的实力发挥失常！
　　魔力附着于手肘乃至拳锋上，如利刺般隐现出一个蔚蓝色透明拳套。
　　“哦……”
　　金发少女看着相川步美做出战斗的姿态，心中惊呼一声，但脸上疯狂的笑意更甚了几分。
　　“来呀！让我们尽情厮杀吧！！！”
　　疯狂的笑声中，金发少女挥舞的双刀径直向着步美斩去，银白色的刀锋之上纯银的光亮闪起，但步美却清晰的知道，那是魔力，这个杀人鬼的魔力。
　　“那就来吧！”
　　低吼一声，相川步美不敢有丝毫的大意。
　　眼前这个家伙，不仅实力强，本身还是魔装少女，攻击方面更是擅长双刀的使用，而那手上的双刀，也正是她的魔装兵器。
　　拳头挥出，与其中一把长刀对撞，而另一只手，则作为格挡，将其另一把刀给挡住。
　　魔力凝聚在手肘上的薄膜实则非常坚固，在魔力充足之下，这层薄膜是绝对不会被击破的，也正是借由这种优势，相川步美才敢去和这个杀人鬼的魔装兵器以肉体抗衡，毕竟她自己并不知道自己的吸血鬼始祖的体质，能不能抗下这个强大的魔装兵器。
　　铛……
　　震动在两人的攻击间相撞，强大的威力，令地面凹陷下去，裂纹扩散数米。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　一击之下，发现相川步美并未有任何伤势，就连脸色都没有变化一丝，依旧用着那种冰冷的眼神看着自己，杀人鬼金发少女，口中发出疯狂笑声的同事，双刀如乱舞般飞快的斩下，一瞬间就在相川步美的格挡中斩出十数刀不止。
　　但比起少女，相川步美则如同疯狂的拳手般，双拳不断的轰出，非常精准的与那双刀所激撞，发出爆响。
　　恐怖的战斗余波，在两人的激撞中，扩散开来，五十米的范围内，不管是墓碑还是石子，都化作了碎末，地面无数道被崩开的裂缝，一道道的加深，加多……
　　铛铛铛……
　　恐怖的激撞鸣响声，彻底爆发……
　　比相川步和瑟拉芬的交锋更加恐怖的激斗，彻底展开了……
　　“该死……这个家伙，好快的速度！”
　　不断与杀人鬼金发少女的激撞，相川步美非常明显的感觉到自己对力量的掌控正在点点滴滴的熟悉起来，但体内前不久掌握的魔力，却在流水般的疯狂消耗着。
　　“哈哈哈哈哈……继续继续！让我享受吧！让我掠夺吧！你的魔力…哈哈哈！！！”
　　疯狂的声音，令相川步美心中涌起莫名的怒气。
　　这个疯婆子……
　　内心怒骂一句，拳头使劲轰出一拳，瞬间击飞仓促不及的金发少女，脚步挪移，快速追上那道身影，脚尖点在地面，身体飞越而起，右脚如倒斧般，狠狠的朝着那少女的腹部砸去。
　　嘭……巨响声中，少女老老实实的接下了步美这一击，口喷着血沫，陷入地面。
　　但下一刻，少女的长刀却径直从地面飞出，直面相川步美的眉心。
　　“见鬼……”
　　原本还想继续追击一番的相川步美，眼见着这道长刀的飞出，那种恐怖的速度下，要是不理会，自己的大脑就会被贯穿，旋即在半空后仰身体，倒旋的身体，小腿直接踹在那飞来的刀背之上。
　　咚……
　　相川步美踹在刀背上的脚，瞬间感觉到一股巨力传来，直接令其倒飞出去，在地面留下一道深陷的沟渠后，才稳住身体。
　　看着那深陷的地面，相川步美感觉到夜王有点难办了！
　　一个几乎可以作为先锋而言的杀人鬼都这么麻烦，那么之后这个优的第一仆从，号称夜王的家伙，其实力肯定要更加恐怖……
　　“哈哈哈哈哈哈……不错……不错！！！！”
　　狂笑声再次响起，只见先前那背自己砸入地面的杀人鬼，正单手支撑着身体从地里爬出，那疯狂带着潮红之色的脸上，看着相川步美的眼神，显得非常有侵略性。
　　血液从杀人鬼少女的头上流下，滑入她的嘴中，疯狂的脸上病态的笑着。
　　很显然，她并没有在意自己和步美的战斗出现的伤势，但相川步美却知道，自己刚刚那一击倒斧，是使用了全部的力量，即便不能杀掉她一条命，也足以令她内脏错位骨头断裂了……
　　忽然，狂笑中的杀人鬼眉头一皱，目光看向远处，半响后才转过头看着相川步美……
　　“你……是我的猎物！记住我的名字……京子！杀掉你的人……不要让人在我之前杀掉你哦~~~~哈哈哈哈哈哈~~~~~”
　　在这般的狂笑声中，杀人鬼京子彻底消失在原处。
　　很显然，这个家伙绝对有着什么特殊事情出现了！否则以她那疯狂劲以及那几乎消耗品般的性命，今天晚上相川步美就会有一番苦战，甚至会‘死’。
　　“疯……婆……子！”
　　看着杀人鬼京子消失不见，相川步美严肃的神态这才放下，但她却在这一刻清楚的了解到自己的实力。
　　自己掌握的始祖级百分之十的实力可能和京子差不多，但只要魔力充足，即便京子有消耗品般的生命，自己击败她……
　　可问题是……自己的魔力完全不够！！！
　　如果再不掌握点实力，以后的夜王，可能要麻烦很多……
　　“看来，有必要请教一下春奈！让她把‘大老师’介绍给自己认识认识了……”
　　回想起刚刚的战斗，相川步美想到那个拥有6亿多学生的‘大老师‘摇着头想到。
　　旋即脚步挪移，身影化作残影快速向着家中而去……
　　杀人鬼的突然袭击，以及浪费了一点时间，不知道能不能赶回相川步发现自己不见前，到家……
　　………………
　　PS：猪脚的初战！落幕了……不知道各位大大感觉如何！
　　希望大家对问心提提意见，bug之类的东西！免得越写越出现错误……
　　另外感谢书友大大【沉默的俾斯麦】的300欢乐币打赏~\(≧▽≦)/~……
　　话说，今天问心被人秀了一脸恩爱⋯⋯(Ｔ▽Ｔ)
　　好想写一章感【bao】谢【fu】的章节……

19 银发少女
　　在京子离开之后，相川步美也挪动脚步，速度提升到自己的极致，开始回家。
　　银白的月光，洒落在地面，如银白的珠帘般美丽。
　　奔驰在大街上，相川步美的身影几乎化作一连串的黑影，不消片刻，便回到了家门前。
　　但看着家里那亮起的灯光之时，已经知道自己回来的还是太晚了，溜出去的事情可能已经暴露了。
　　微微摇头，相川步美轻轻一跃借着墙沿，翻身来到了自己那大开的窗口边缘，伸手一抓，抓着边缘轻轻一提，身体便已经进了房间之中。
　　进入房间之中，相川步美没有做出任何的响声，环顾了一下房间的景象以及房门的痕迹后，顿时松了一口气。
　　现在看来，还不算太晚！没有打开痕迹依旧反锁的房门以及铺盖好的物件，最起码相川步并没有来自己房间发现自己已经消失不见的事情。
　　放下心中这块石头的相川步美，看着身上因为和京子交战而破损的衣物时，还是叹了一口气。
　　这套衣服看来要报废了……
　　将身上的衣服全部换下后，伸手打开衣柜，从中挑出一件淡白色的睡衣后，全身的魔力流转，将交战过后所带来的灰尘祛除，换上了睡衣。
　　但也就在这一刻，房门被悄然扣响。
　　扣扣扣……
　　“步美？睡了吗？”
　　相川步的声音从门外传来，声音中有着微微的紧张。
　　现在是深夜，要是自己这一敲门，把睡着的妹妹吵醒了，那就罪过了！
　　“额……没！还没睡，有事吗？”
　　微微一愣，相川步美的视线落在地上残破的衣物之上，快速的将其收拾好后，打开了门。
　　门外，相川步看着已经身着一身淡白色睡衣的妹妹，微微一愣，似乎知道相川步美准备睡觉了，顿时为自己的突然打扰而感到尴尬。
　　“是……是这样的！那个吸血忍者小姐和你哥哥我‘商讨’过了，她发现对你出手确实是不好的，所以拜托我来替她道歉……”
　　听着相川步这句话，相川步美顿时一愣，商讨？替她道歉？
　　开什么玩笑！你们所谓的商讨我可是从头看到尾了，明明变成单方面的打击了……
　　至于替她道歉，见鬼去吧！瑟拉芬那高傲的性子，除非让她信服了，窦泽打死她也不会说出道歉这个词……
　　再一次，相川步美开始刷新了这个便宜哥哥在自己心中的印象！
　　这个家伙……是个老好人呢！
　　很明显所谓的替瑟拉芬道歉，是这个家伙自己做主，并承受那份对步美的歉意而来的。
　　“没事……”
　　既然这个便宜哥哥来替那个家伙道歉，自己也不能驳了相川步的那份心，挥挥手表示自己不在意。
　　“谢谢……”
　　见相川步美如此轻易就原谅了瑟拉芬那个家伙，相川步也是为我一愣，随即道谢着。
　　“嗯！没什么事，那我就先睡了……”
　　为我点头，相川步美回应着相川步。
　　“嗯！晚安……”
　　闻言，相川步也离开了这里。
　　合上门，相川步美整个人都趴在了柔软的床上，翻身看着天花板，脑中想到京子那癫狂般的表情，心中顿时一阵紧张！
　　一个几乎可以说是前锋的杀人鬼都这么强！之后的夜王，不是要炸天了？
　　心情复杂的相川步美，将视线投向窗外，银白色的月光洒落在窗边的桌子上。
　　恍惚间，相川步美似乎看见一道身影在窗边闪过。
　　“嗯？错觉吗？”
　　疑惑着，揉了揉眼的相川步美，思绪开始混乱，渐渐的陷入了梦乡。
　　轻微的呼吸声，嘴角带着一丝微笑……
　　可就当她睡着的不久后，窗口忽然被打开，一只白嫩的手出现在窗沿。
　　下一刻，只见一个带着微笑的银发双马尾约有155左右身高，身着白大衣的少女从窗口出现。
　　少女出现在窗口，坐在桌子上，橙色的眼瞳淡漠没有任何波动的看着床上睡着的相川步美。
　　“有趣的人！这么强的魔力，看来还不会掌控！”看着相川步美，少女用着老成的语气评价着。
　　双手一撑桌子，整个人从桌子上跃下，缓步来到了相川步美的身边。
　　没有任何动静，即便气息也没有散发出任何，就犹如不存在一半，走到了床边。
　　低下头，看着相川步美，没有波动的橙瞳忽然闪过少许的波动。
　　伸出手，为相川步美盖好被子“又是一个邋遢的孩子呢~”
　　语气似乎无奈，但声音中隐约着有一种喜悦的成分存在。
　　“虽然迟了点，但不知道这孩子，有没有成为魔装少女的意愿呢？”
　　看着相川步美，少女轻声呢喃着。
　　转过身，似乎在那宽大的白大衣中拿着什么，下一刻只见她从衣服内侧拿出一条项链。
　　项链用银色的链子串成，低端是一个被链子固定住的银白色十字架。
　　“这东西给你吧！如果你能和它共鸣，那我就单独来教你……”
　　看着这个十字架，少女看了眼床上的相川步美，将十字架放在桌上之后，转身打开房门，向楼下走去……
　　从头到尾都不知道自己身边经历了何种危机的相川步美，依旧在沉睡着……
　　如果刚刚少女带有京子那种敌意存在，那么以那种湮灭了气息的能力，相川步美完全有可能死在了睡梦中。
　　但如果相川步美掌握了吸血鬼始祖力量的百分之四十的力量，那么在窗口打开的瞬间，步美就能发现这一切，但她才掌握了百分之十的程度，所以根本不知道……
　　………………
　　深邃的黑夜，转眼间过去……
　　翌日清晨，相川步美缓缓的睁开眼，打了一个哈欠后，伸了个懒腰便爬起了身。
　　挠了挠自己睡的有些乱糟糟的长发，相川步美摇着头，褪下了睡衣，从衣柜中取出学校的校服穿上。
　　看着试衣镜中的自己，上身为白色与褐色相间的长袖水手服而下身则穿着暗褐色的格子短裙，那有些凉丝丝的感觉，令相川步美有些不适应。
　　从前的她是男生，即便变身之后，也习惯穿牛仔裤，现在却因为一个上学的事情，将裙子穿上了，对她来说……不得不说是一次……羞耻的初体验233333！
　　半响后，抛开这丝不适应的她，视线注意到了桌子上的一条项链。
　　“嗯？这是什么？”
　　缓步来到桌边，看着桌上的项链，相川步美疑惑着。
　　“昨天有这玩意吗？”
　　…………………………
　　PS：相信很多熟知僵尸的童鞋，都知道那个银发少女是谁了！虽然可能咱描写的不到位，表骂我……

20 艾丽艾尔的要求
　　看着手中这条项链，相川步美的眼中闪过疑惑。
　　记得自己睡觉前，桌上根本没有项链啊！可这条项链又是什么情况？
　　将项链对着太阳，透过光线静静的观望。
　　不知是不是错觉，在看着这个项链的那一刻起，在相川步美的心中便涌现出一股难以言明的厌恶。
　　“奇怪的感觉！”
　　摇摇头，完全无视掉这种厌恶感，相川步美将项链拿在手中，推开门，向楼下走去。
　　她想问问下面几位，这串项链究竟是谁的，自己可没有这种饰品，也不喜欢带任何饰品。
　　………………
　　走下楼，相川步美在洗漱了一番后，来到客厅。
　　客厅中依旧是每天早晨看见的的模样。
　　坐在桌边悠哉喝茶的优，在步身后挠着夺回魔力的春奈，以及刚来的一脸高傲无视其他人的瑟拉芬，还有那坐在庭院边上的银白色双马尾少女……
　　嗯！还是一样的场景，一样的和……等等！银白色双马尾？！
　　微微一愣，相川步美揉了揉眼，再次看了一眼庭院。
　　银白色的双马尾，白色的大衣，仟细和春奈差不多身高的体型……
　　“不会是那个家伙吧！”
　　看着这道背影，相川步美脑海中想到一个经常出入这个家，又和春奈有着师生关系的家伙。
　　想到这些，相川步美走进客厅中。
　　就在她迈入的那一刻，那个庭院边缘坐着的少女，似乎有所感应，转过头了看了相川步美一眼，看见她手中那串项链后，脸上露出一丝微笑。
　　“果然是她！”
　　少女那转过头来的面容，直接令相川步美的心跳一阵加速。
　　橙色的眼瞳，精致的面容，淡漠的表情……
　　艾丽艾尔有着【大先生（大老师）、大师】之称！
　　是玛特莱兹魔法学校的拔苗助长班的班主任，也就是春奈的班主任，手底下教导着数亿之多的家伙！
　　也是唯一一个可以使用两把魔装兵器的魔装少女。惯用的魔装兵器是像日本刀的魔装炼器，其实力强大到之后的相川步和瑟拉芬联手也打不败。
　　这个家伙，也正是想在的相川步美想要联系的家伙，希望通过春奈，来委托她来教导自己魔力的使用以及各方面的战斗知识。
　　“嘻嘻……”
　　艾丽艾尔看了一眼相川步美后，嬉笑一声便转过头，仰望天空。
　　“哦……步美吗？来帮我个忙，把春奈拉开！我做不了早餐了……”
　　似乎知道相川步美来到客厅的相川步，发出有些痛苦的请求声，示意步美来帮自己吧八爪鱼一样粘着后背的春奈带走。
　　“额……哦！”
　　微微一愣，从艾丽艾尔的出现中回过神来，看着如同八爪鱼一样的春奈，相川步美的内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　快步来到厨房，一伸手对着春奈的脑袋使出一记手刀。
　　咚……
　　手刀命中目标，效果群拔！春奈转过头看了一眼相川步美，身体一下从步的身上跳下。
　　春奈对步美发动黏着，效果一般，但步美进入了被抱腿状态。
　　“…………”相川步美看着抱着自己大腿的春奈，一脸无奈。
　　她开始有些后悔来帮自己这个便宜哥哥解围了。
　　“那个！春奈……放手吧！吃早餐了……”
　　一把拎起春奈的后衣领，发现自己居然拽不动她，无奈的指着已经摆上食物的桌子，对她说道
　　“噫！”
　　很显然，步美的说辞达到了明显的效果，春奈看见那摆上了食物的桌子，一下便放开了步美的大腿，身体如同爬虫一样，快速爬向桌子。
　　吧唧……
　　“春奈酱~~~请把这种有失礼仪的姿态给我摆正了！”
　　一只细白的脚直接踩在了春奈的背上，紧接着艾丽艾尔那散发着危险气息的阴沉脸，便凑近了春奈。
　　“嗨……嗨！！！”
　　这一刻，春奈就像是听话的小学生一样，唯唯诺诺又非常有礼貌的爬起身，走近了桌子，非常标准的跪坐下来。
　　“我是不是看错了什么？那是春奈？…………”出现在相川步美身边的相川步，揉了揉眼，不敢置信的说道
　　“…………不知道！”
　　同样揉了揉眼的相川步美，看着被艾丽艾尔彻底压制的春奈，有些想笑。
　　这叫一物降一物吧！！！
　　降服了春奈的艾丽艾尔，收起了那阴沉的脸色，转过头微笑着看向相川兄妹。
　　“不好意思，我的学生给你们添麻烦了！”
　　“不不，这才像春奈！还有……你是？”
　　听着艾丽艾尔的话语，相川步挥手表示没事，同时也问出了这个一大早就出现的不知名人物的问题。
　　现在的相川步，经过了死灵法师优，魔装少女春奈以及吸血忍者瑟拉芬的事情后，对于这个家会出现什么陌生的人物以及表示非常淡定了。
　　只要不是带有恶意的家伙，随便你们这么折腾吧！
　　“啊！不好意思……忘记了！我是艾丽艾尔，是春奈酱的班主任！”
　　闻言，相川步顿时一抽嘴角，班主任？
　　他实在无法想象这个鞠着躬，只有一米五五左右身高，样貌比春奈还要年幼的家伙居然是教导春奈魔装知识的班主任！！！
　　对于自己这个便宜哥哥的内心想法，相川步美倒是没什么其他想法，心中只有一句话“果然是你！”
　　经过春奈这一小事件后，这个家里所有的人，都挤在了这张小木桌边，吃着自己的早仓，场面祥和无比。
　　身后电视中传来的早间新闻，以及身边的咀嚼音，令相川步美有种放松的感觉。
　　这种温馨，这才是‘家’！
　　“那个，艾丽艾尔大师！请问这个项链是不是你的？”
　　吃完早饭，见相川步已经走进了厨房清洗着碗筷之际，相川步美将口袋中的那银白色十字项链拿出，问着艾丽艾尔。
　　在看见艾丽艾尔的那一刻，相川步美便知道，这串项链有很大的可能是这个大老师放在那的。
　　“嗯？这个啊！算是我送给你的礼物吧！”
　　闻言，一脸淡定看着杂志的艾丽艾尔，头也不回开口回道。
　　“诶？礼物？”
　　“嗯！礼物！”
　　微微点头的艾丽艾尔，低头继续看着杂志。
　　“那个……大师！我不能收下这东西！我和您没什么交集，这个东西我无法收下！”
　　听着艾丽艾尔的回答，相川步美想也不想的便要将礼物还回去。
　　开什么玩笑，从前了解到的资料里艾丽艾尔这家伙可是有着腹黑属性的！
　　谁知道……
　　这家伙送自己东西，没有其他的要求啊！
　　“嗯？！给你了，你就收下吧！我也不是没有要求的……”
　　果然，在相川步美准备还回去的那一刻，艾丽艾尔露出了非常微妙的笑容，看着步美的双眼也微微眯了起来。
　　妈妈咪啊！这家伙绝对要黑了！谁来救救我啊！
　　看着这幅姿态，相川步美心中卧了个大槽，但还是收回了递出去的手。
　　“什……什么要求？”
　　“作我的亲传弟子……”
　　“嗯？诶诶诶诶诶！！！！”
　　“噫！！！！大老师你开玩笑吧！！！
　　听着艾丽艾尔的话语，在场所有人都为之一愣，随即发出惊呼。
　　其中作为惊讶的要数春奈了，作为魔装少女的她。自然了解艾丽艾尔的全部。
　　艾丽艾尔很强，非常强，超级强！
　　这就是春奈对于艾丽艾尔而的评价！
　　“嘛嘛！前提是……能和这件魔装共鸣，并开启它！”无视了众人惊讶的艾丽艾尔，淡然的摆摆手，指着相川步美手中的银白色十字架项链，幽幽说道
　　“这……是魔装？！”
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　PS：首先，问心在这里向各位读者大大道歉，因为某些人在章节里乱来刷吐槽，导致问心生气了！吐槽又删不掉的情况下，只能删章节了！真是对不起⋯⋯

21 京都豆腐~
　　“这……是魔装？”
　　相川步美有点难以置信的看着手中这串银白色完全只是饰品状的项链，实在无法相信这居然是这个僵尸世界的暴力武学的必要装备。
　　“没错哦！这是魔装！”
　　不知什么时候，艾丽艾尔手中已经多出了一只茶杯，同优一样静静的喝着茶，淡漠的说道
　　“魔装？！”
　　抽了抽嘴角，一直以来，相川步美以为那所谓的魔装要么就是像春奈那把电锯一样或者是京子那种武士刀的样子！
　　但实在没有想到，魔装还有像饰品一样的存在。
　　看来动画中播出的基本都是表面的东西，只有真正来到这个世界解析才能了解真正的东西。
　　想到这，相川步美狠狠的摇了摇头，那个世界的人可以来到动画的世界吗？难道……喝敌敌畏吗？
　　这一刻在相川步美的脑海中，居然脑补出相川步正在拿着国产敌敌畏，对着自己举杯“吾妹哟！三次元见……”说完，一口干下……
　　再然后，从地上爬起冲进厕所……“该死的国产货，不纯！！！”
　　“呜……”
　　再次狠狠摇了摇头，将这幅脑补画面从脑海中剔除。
　　这吐槽国产货……不好不好！怎么说自己曾经也是天朝人……
　　“等等！大师，你说我要和这玩意共鸣？还要开启它？不是说魔装都有咒语的吗？有了咒语不就可以开启了吗？怎么这东西要我共鸣啊！！！”
　　忽然，相川步美想到了春奈那把魔装兵器，那句倒着念的“我很可爱，但会招来死亡！”的咒语，不由疑惑的对艾丽艾尔吐槽。
　　开什么玩笑？怎么其他魔装少女开启魔装都要咒语，到了自己这里，就要去和它共鸣，共鸣后才能试着找方法开启！那些家伙绝对有着不可告人的交易吧！不然绝对会像自己愿意难……
　　“嘛嘛……你是笨蛋吗？如果魔装兵器是靠一句咒语来控制的，那全世界都可以普及了……”
　　根本没等艾丽艾尔大老师解释，一边早已不耐烦的春奈跳出来，用着看笨蛋的眼神看着相川步美。
　　见此，相川步美想也不想的对着春奈的头顶使出一记手刀。
　　“哦吼？！难道不是吗？”
　　看着蹲在地上抱头，怒瞪自己的春奈，相川步美斜视的看着。
　　“笨蛋……魔装兵器最初就需要让兵器和自己的魔力共鸣，共鸣之后，才有机会发挥出魔装的内在能力，也就是使用咒语来解放魔装形态，让兵器彻底的魔导化！”
　　捂着头的春奈，用看着笨蛋的眼神看着相川步美，一边咬牙着说道
　　“呜……”
　　闻言，相川步美微微一愣，按照这么解释的话，好像确实有这种联系！
　　以魔力作为和器具之间的桥梁，再令桥梁构建成所需的东西强化自身！
　　这种关系，就类似于某杯子战争一样，利用某种媒介召唤打手，再用魔力作为打手的口粮，顺便用三块淤青印记作为打手的拘束带，强制打手做事！
　　咳咳，虽然有点歪了，但两者性质间就是有利自己的利益关系就对了！
　　“这么说？”
　　“没错……我的米斯特丁，就是和我的魔力构建了桥梁！是我的魔装兵器！可惜被你那个笨蛋哥哥给拿走了我的魔力，变得不认我这个主人了……”
　　说到最后，春奈直接灰暗着一口咬在一边的相川步头上，口中嘟囔着‘还我魔力’。
　　闻言，相川步美也用鄙视的眼神看着自己那个便宜哥哥，仿佛在说着‘小女孩的魔力你也偷，真不是人！！！’
　　“喂喂喂……怎么感觉你对你的兄长大人我，非常不满啊！还有，春奈的魔力我也不知道究竟是怎么回事啊！”
　　一直在边上听着这一切的相川步，直接掀飞了内心的茶几，并一把捏住春奈的脑袋将其从自己脑袋上提下，大手拍着桌子叫着。
　　啪……
　　右脑遭受重击，相川步陷入晕厥状态……
　　抽着嘴角，相川步美看着一边讲相川步拖走的瑟拉芬，瞥了一眼地上还沾着血的木棍。
　　喂喂喂，太凶残了吧！
　　很明显，在相川步拍桌的那一刻，瑟拉芬就拿起这根木棍对他的头狠狠来了一下。
　　而另一边的瑟拉芬心中却在嘀咕着“拍什么桌子，海尔赛兹殿下的茶水都快撒了！”
　　噗！
　　原来你是抱着这种心态，给相川步来一闷棍的啊！！！
　　“嘛嘛……就像春奈酱说的一样，给你这个魔装就是这种哦！但这个魔装有点特别，虽然能力强大，但从制造出来开始，到现在即便是制作者也没法发动哦！或者说是，没法产生共鸣……”
　　一直沉默着和优一样喝着茶的艾丽艾尔，忽然开口说道
　　“那个……大师……我能问一下吗？”
　　“嗯？”
　　“这玩意制造出来多久了？”
　　“嗯？！我想想……三百年了吧！”
　　闻言相川步美想要暴走，三百年！你见鬼去吧！按照你刚刚说的一直没人发动过，也没有产生过共鸣者，那你给我这个，这是个废物吧！！！
　　心中吐槽着，但相川步美口中却不敢说，这家伙的腹黑可是路人皆知……
　　“撒……反正我有感觉，这东西给你准没错……”
　　“那个……大师！那玩意，你好像对60000多个前辈说过了吧！结果，不到一个月，就还……呜呜！”
　　挥挥手，艾丽艾尔缓声安慰着，但接下来，一边的春奈则非常直接的拆了她的台，最终被捂住嘴丢到了后院……
　　“嘛嘛……刚才你什么都没听见吧！对吧！”
　　这个时候的艾丽艾尔站起身，将脸凑近相川步美，脸上带着淡淡的微笑，和气的说着。
　　但相川步美却怎么看，都感觉艾丽艾尔的身后都冒着黑紫色的气体。
　　“额……”
　　后背不自觉的浸出冷汗，相川步美后退了一大步，咽了一口口水。
　　“呜……不好！快迟到了，步美快走……”
　　在这时，一边持续被瑟拉芬击晕的相川步，幽幽转醒，看来又要钟表之后，大吼了一句再次被敲晕……
　　但这一刻的相川步美却感觉这声音是多么的动听，对着艾丽艾尔鞠了个躬后，快速抓起桌上的项链，拿起放在墙边的手提书包后“那个……大师！我先去上学了，有事我回来再说……”
　　直接转身，完全没有理会一边晕过去的便宜哥哥，直接冲至玄关换上鞋子夺门而出！
　　“我出门了！！”
　　“路上小心！！！”
　　象征性的叫着，而非常有节奏性的艾丽艾尔也回了一句。
　　脚步一个踉跄，险些跌倒的相川步美直接消失在艾丽艾尔的眼中。
　　“有趣的家伙……”微微摇头的艾丽艾尔，转过身看来又要相川家后，忽然像想起什么一样，同样离开了这里，向着步美相反的方向而去。
　　隐约间，还能听见她呢喃的声音“京都豆腐~”
　　………………
　　ps：感谢书友【不吃葱的葱娘】100欢乐币的打赏！

22 恶魔男爵与烧酒萝莉
　　安静的坐在座位之上，双眼出神的看着教室的窗外。
　　天空碧蓝，偶尔有着飞鸟划过天际。
　　纯净，无暇的纯净。
　　这是在三次元的世界中无法看见的景色。
　　右手捧着挂在脖子上的项链静静的看着，脑海中回顾这艾丽艾尔的话语。
　　“共鸣和开启吗？”
　　正当相川步美出神之时，织戸的声音从座位前传来。
　　“哟！相川的妹妹哟！星期天要不要和我一起去电影院看电影？”
　　闻言，相川步美转头看向织戸。
　　“你还是去找我那哥哥吧！我对你没兴趣，渣宰……”
　　冰冷的话语，直接刺穿织戸脆弱的心房。
　　渣宰……
　　渣……
　　一脸灰暗的织戸直接蹲在了教室的角落画起了圈圈，脑海中不断重复着相川步美的话语。
　　啪……
　　一记手刀直接敲在步美的头上，捂着头，相川步美转头看向攻击的来源，准备找回场子。
　　但当看清来人之时，顿时瘪了。
　　“说的太过了吧！”
　　相川步举着手刀，站在步美的身后，脸色有点难看。
　　自己这个妹妹在家里居然抛弃了自己这个哥哥，害的自己拼了命一样冲刺到学校，刚来优看见她嘲讽织戸，虽然想要好好的骂她一顿，但心中却无法下定那个决心，那感觉就像自己要骂她的话，会是超级大的罪过。
　　“呜……我说的是事实嘛！要是他改变一下他的性格，咱说不定还有点兴趣！”
　　捂着头，相川步美不满的叫着。
　　虽然对于相川步她并没有什么感情，但在学校，最起码的也要保持兄妹间的关系，不是吗？以后也好有个挡箭牌啊！
　　“相川……”
　　见到相川步美被相川步打击了一下，织戸似乎复活了，一下抱住了相川步的大腿，一把鼻涕一把泪的哭着喊着。
　　“噫！织戸你给我放手！呜啊！！！鼻涕！！！不要把鼻涕擦到我的裤子上！！！”
　　一边抖着大腿，想要将织戸甩出去，一边从包里拿出一个饭盒递给相川步美。
　　“以后这种话，要在背后说他！正面说太打击他了！诺，这是你的便当……”
　　一脸正义凛然的相川步，根本不顾织戸那彻底化白的脸色，径直将便当盒递给步美，一摇一摆的拖着织戸回到自己的座位上。
　　“…………便当？！”
　　抽着嘴角，看着手中用帆布抱着的便当盒，相川步美已经能想到这里面的东西了。
　　相川步这家伙可没那个闲工夫做便当，那么按照僵尸世界来说，只有一个家伙了。
　　对煎鸡蛋可以说是专家级的恐怖家伙，一手煎鸡蛋之术，无人能敌……
　　魔装天才少女：春奈！
　　微微摇了摇头，相川步美继续看着窗外发呆。
　　这个位置，最初因为方便，也就安排到了相川步前面，也就是靠窗的位置，看外面自然随时都可以。
　　忽然，视线中一个身影吸引了她的视线！
　　那是一个身穿白色大衣，没有刮胡子，夹着一本文件的邋遢大叔。
　　但这些都不是重点，重点是……这家伙走两步就咳一口血，还是极其庞大的出血量，普通人根本承受不住那种程度的恐怖血量。
　　“这家伙……名不虚传啊！”
　　记忆中某个角落中的人被挖掘而出，记得好像是吸血忍者的现任首领来着，因为曾经和艾丽艾尔还有烧酒萝克莉丝一起对魔装少女的女王莉莉亚·莉莉丝发动政变，最终失败而被诅咒了【经常陷入濒死状态】的诅咒。
　　此人正是春奈一直崇拜的【恶魔男爵】。
　　看着那时不时吐血的模样，相川步美都感觉那女王的诅咒也太恐怖了一点吧！
　　那个女王和优一样是拥有着扭曲因果，将话语变成愿望的力量。即言灵……
　　第一位魔装少女，性格怯懦胆小，实力恐怖，虽说性格怯懦胆小，对于认定的敌人给予没有丝毫犹豫的最恐怖打击！
　　叮铃铃……
　　脑中想着这个世界中某些重要角色的资料，相川步美开始挖掘一直被遗忘在角落中的记忆，回顾了起来……
　　“好了！开始上课……”
　　上课的铃声响起，只见带着四方眼镜的男子，手中夹着一本书从门外走进。
　　看他的面容，虽说帅气，但不自觉的就会被遗忘掉，仿佛路人一样。
　　这是相川步也就是这个班的班导【栗须猛】
　　“喂喂！那边的新同学！上课了，注意一下……”
　　正当相川步美依旧想着那些记忆之时，栗须猛在台上对她叫着。
　　闻言，相川步美这才回过神了看这上面。
　　没有丝毫个性，没有丝毫出彩的地方，这是个路人甲！
　　心中对上方的班导评价着，步美无聊的趴在桌子上，继续回想。
　　“等等……没有个性？”
　　心中忽然一动，视线再度看向上方的班导。
　　确实没有任何的出彩之处，也没有可以评价的个性而言。
　　这个家伙只能是路人甲一级的人物。
　　可也正是这个没有个性，才吸引了相川步美的注意。
　　也只有一个人在僵尸世界是这种状态！
　　正是一样被女王莉莉丝诅咒的最强魔装少女烧酒萝莉【克莉丝】，她的诅咒比之恶魔男爵更要令人心寒。
　　剥夺全部魔力，逆转性别，成为没有个性的普通大叔！
　　无论哪一条，都对这个曾经是最强魔装少女的她来说是一个打击。同时，这个家伙好像还是艾丽艾尔的老师来着。
　　“呀累呀累……今天又有几个主要人物出现了！越来越有趣了……这个世界！”
　　看着现在依旧是男性外表的烧酒萝莉，相川步美眯着眼，静静的想到
　　………………
　　转眼间，时间悄然而过、
　　一上午的课程已经过去，整一个上午的学习，除了日本的历史有点意思之外，其他课程几乎可以说是睡觉中度过的！
　　而对于相川步美的无视，那些任课老师也选择了无视。
　　毕竟校方交代过，这个家伙在米国那边已经学完了所有的东西，来这边之时学习历史的，可以给予特权。
　　嗯！看上去很好吧！其实这是相川步美用力量半夜时分跑去骚扰学校各董事和校长，让他们以死亡的威胁来认可这项特权的！
　　“呜哇！下课了，吃东西去……”
　　说着，相川步美在座位上伸了一个懒腰，拿起相川步递给自己的便当盒，径直走出教室。
　　“那个……那个相川步美同学，我能和你一起吗？”
　　“还有还有，加上我！！！”
　　忽然，一个陌生的声音以及吉田友纪的声音将步美叫住。
　　转过头，看向声音的来源。
　　只见一个褐色双马尾的少女，站在吉田友纪身边，怯生生的看着相川步美。
　　看着此人，相川步美为之一愣，随即露出一抹微笑。
　　“好啊！”

23 你……是不是喜欢我哥哥？
　　天空碧蓝，白云纯白！
　　五指张开，躺在教学楼的天台空阔处，静静的看着天空。
　　身边，两个人影倚靠在墙面，安静的看着天际。
　　“真美……”
　　相川步美五指张开，透过指缝看着天际，碧蓝纯洁的天空，令她不自觉的发出感叹。
　　“嗯！是吧！这里的天空很美……”
　　“确实呢！”
　　墙面，两个人影回应着相川步美的话语。
　　正是元气满满的吉田友纪，以及那位褐色双马尾的怯懦少女。
　　按照相川步美的记忆，以及她的自我介绍。
　　此人正是僵尸世界中，在步遇见优之前，便已经喜欢上步的少女，平松妙子。
　　这一下课，她便和吉田友纪一起，同相川步美来到了这天台的位置，静静的吃着午餐……嗯！便当……
　　“呜啊！总算找到你们了……”
　　这时，天台的门突然被打开，声音之大令在场三人都为之一愣，看向来源。
　　只见一个有着茶色长发及腰的少女，正站在天台的门口处，看着天台上的三人微微喘着粗气。
　　“真是的……妙子酱居然不叫上我一起来！真是过分诶！”
　　少女有些气鼓鼓的走向平松妙子，伸手扯着平松妙子的脸，来回揉捏不满的说着。
　　“呜……对不起啦！忘记了……”
　　任由少女揉捏着脸颊，平松妙子露出不好意思的神色。
　　“哼……这次先放过你！下次要是忘了……哼哼……”
　　揉捏片刻，少女似乎察觉到相川步美那古怪的眼神，顿时放下了手，转身看向相川步美。
　　“那个……不好意思！让你见笑了……我叫三原加奈美！请多多指教……步美酱！”
　　微微鞠了一躬的三原加奈美，开口介绍着自己
　　“没关系的，三原桑！”
　　微微摇头，相川步美表示自己根本不在意。
　　说实话，在看见这个人的那一刻，相川步美还是有点感兴趣的。
　　眼前这个三原加奈美，可以说是整个僵尸世界中，唯一一个对住有好感的人，可因为织戸那蠢到家的行为，她又感觉非常的恶心，在这种两极般的状态中，她选择冷嘲热讽的对织戸给予关注，不让人发现的同事，又时时刻刻注意着织戸。
　　很矛盾的一个心理现象！
　　可以说，织戸是碰到真正关心自己的家伙了，可关心归关心，那种鬼畜般的性格还不改改，根本就察觉不到这种现象的！
　　活该单身的织戸……
　　微微摇了摇头，相川步美再度躺下，看着天空。
　　耳边听着下方操场上传来的呼喝声，视线关注着天空，就这么缓缓的度过。
　　“呐……她一直就那样吗？”
　　这时，一样坐在平松妙子身边的三原加奈美，看着躺在天台上，望着天空发呆的相川步美，疑惑的发问着。
　　“嗯！从吃完便当开始，就一直是那样了！想要搭话，但怎么都感觉无法开口！”
　　回应着三原加奈美，平松妙子微微苦笑，有些困惑。
　　不同于三原加奈美和平松妙子，另一位吉田友纪的视线却一直盯着相川步美，似乎想要看出什么东西一样，沉默着。
　　“呜哇！好无聊……”
　　忽然，发呆看着天空的相川步美，发出无聊的呼喊，一下坐起身，看着不远处靠着墙角的三人，微微发愣。
　　“嗯？怎么了，步美酱？！”
　　察觉到相川步美的样子，平松妙子疑惑着说道
　　“不……没什么！只是感觉好无聊……”
　　微微摇头，相川步美站起身，来到三人身边坐下。
　　“呐呐……平松桑！”
　　“叫我妙子就行了……”
　　“诶？！可以吗？”
　　“嗯！”
　　刚坐下不久，相川步美就看向一边的平松妙子，开口道
　　“……你……是不是喜欢我哥哥？”
　　记忆中，平松妙子可是头一个喜欢相川步的人呢。
　　嘭……
　　“那个……这个……没……没有！”
　　一瞬间，在三原加奈美和相川步美的眼中，平松妙子的反应有些紧促起来，脸也瞬间通红起来。
　　“诶？！妙子酱，你难道真的喜欢那个半死不活的家伙？”
　　看着平松妙子的变化，三原加奈美有些惊讶。
　　自己这个好友居然喜欢相川步那个半死不活的家伙，真是个令人惊讶的情报呢！
　　而身边的相川步美听着三原加奈美对相川步的评价，嘴角狠狠一抽，自己这个便宜哥哥以前在别人眼里就是半死不活啊！
　　好吧，现在变成僵尸了，是全死不活了……
　　“你……你怎么知道……知道的？！”
　　对于相川步美的问话，平松面子通红着脸，小声的问道
　　反正在这里的都是女孩子，这个秘密迟早也要被揭发的，还不如承认个干脆。
　　“嘛嘛……妙子酱，不管上课还是下课，都在关注着我那个哥哥！那根木头可能发现不了，可作为他妹妹的我，还是很敏锐的哦~”
　　回应着平松妙子的话语，相川步美一脸自然的扯着。
　　开什么玩笑，要不是脑海里那些资料在，这货能知道？ 
　　“呐呐……要不要我来帮你出出主意？攻略那根木头？”
　　“对呀对呀！要不要我们帮你……”
　　“好像很有意思，加我一个！我也要帮忙……”
　　对于平松妙子的承认，相川步美心中竖起了一根拇指，就等你这句话了！这样就没人和我抢优酱了……
　　但相川步美却好像忘记了……
　　相川步对于优的执着，可不是一点点外力，可以击碎的……
　　………………
　　经过相川步美等人的调谐，暗中已经定下了一个小小的计划，预定在这个周末让步美将相川步约出执行……
　　而至始至终，平松妙子都在通红的俏脸中，迎来了上课的钟声，算是逃过了一劫吧！
　　时间悄悄过去，经过这个事情，相川步美和平松妙子以及三原加奈美等人的关系算是进了一步！嗯，友人关系……
　　渐渐的时间推移中，在漫长的等待了，相川步美总算迎来了放学的时间，在告别了僵尸老哥之后，便独自一人走在街道上。
　　夕阳的黄昏中，相川步美带着笑意，缓慢的走着。
　　按照自己的评断来看，今天的进度还算不错，勉强混入了一个小群体吧！
　　轻笑着，微微摇了摇头，捧起胸前那串银色的十字架项链。
　　现在最主要的……还是如何和这个进行共鸣吧！
　　正在这时，一股极度危险的错觉从后方传来，冷汗瞬间冒出。
　　魔力加持在双腿，吸血鬼的力量全部爆发而出，身形向着身侧轻越而出。
　　咚……
　　恐怖的爆响声，瞬间在步美原本站立的地方爆发，激散的碎石擦着步美的脸颊而过，身上大大小小的都被碎石挂出点点伤痕。
　　此时，躲开这恐怖一击的相川步美，身形在地上翻滚了两下，身形稳稳的站在原地，看着那还弥漫着烟尘的位置，久久不语。
　　“嘻嘻……居然躲开了呢？不愧是最棒的猎物~~~”
　　一道身影，忽然出现在不远处的一根电线杆之上，一脸病态的看着此时严肃的相川步美。
　　看着那道身影，相川步美眼神凌厉起来，而此时那弥漫着烟尘的位置也彻底现出了后方的景色。
　　一柄太刀径直插在地面，而刀尖所致的那一点，已经如同导弹轰击过一样，深陷着一股巨坑，扩散的裂纹蔓延了这条街一半的程度。
　　“京子……”
　　……………………
　　ps：此为过度章！有点水分了，真是抱歉……
　　另外问心在这推一本书！
　　因为和他打过招呼，一直忘记了！所以现在补上！事先声明，只是帮他推！至于内容，咱就不报期待了，因为看名字就有点不想看了……
　　【教导某肉番男主的正确作死法】嗯！这是书名！看名字就感觉无爱了……【嫌弃脸】
　　另外：感谢书友大大【⑨】的700欢乐币，还有【道具桑】的700欢乐币，以及【沉默的俾斯麦】大大的200欢乐币打赏！
　　谢谢对问心的支持……(*＾-＾*)(*＾-＾*)

24 教练，我想丢复活币！
　　“嘻嘻嘻……不愧是最棒的猎物啊！”
　　站在电线杆之上，京子一脸潮红的看着下方警惕着自己的相川步美。
　　右手中太刀直指步美，脸上一股疯狂之色暴虐般露出。
　　“来吧！继续上次的战斗吧！”
　　右脚发力，电线杆一声崩塌，身影如山东的黑鸦，瞬间向着相川步美袭来。
　　“我去……今天怎么又遇见这个疯子，这才没多久啊喂！”
　　原本以为上次的袭击过后，京子会消停几天，这才一个晚上的时间，这家伙就又来了。
　　心中纳闷着，但相川步美的步伐却丝毫没有停顿，脚步挪移，吸血鬼的速度优势瞬间被她发挥到极致。
　　开什么玩笑！难道让她在这里开战吗？这可是市区诶，人多的要命！
　　几乎转眼间，就将身后袭来的京子甩开老远，身影快速远去。
　　看着这一幕，京子发动的袭击轰击在地面之上，溅起碎石的那一刻，左手也顺势拔出插在地面的太刀，脸色潮红着看向步美远去的背影。
　　“躲喵喵吗？来玩吧！”
　　呢喃自语，京子的速度也在魔装少女这个阶职的身份中，被她发挥而出。
　　双腿魔力加持，几乎带着一阵狂笑之声，追着相川步美的背影而去。
　　………………
　　天色渐渐漆黑，在一处空阔的碎石之地，两道身影在快速交替着。
　　每一次的交替中，都会带出恐怖的音爆声，而随之而来的便是地面被震裂的无数细小裂痕。
　　“哈哈哈……继续，继续啊！不够，只有这样你才有被我狩猎的资格！！！”
　　一阵疯狂的笑声中，京子的身影出现在一颗碎裂的大石之上，脸上或多或少的有着数滴溅射而上的猩红液体在滑落脸颊。
　　双手之上的太刀刀锋之上，也有着血液在缓缓滴落，随着她的挥洒，刀身回归银白。
　　而在她的另一边，相川步美微微喘着粗气看着京子，全身上下充满了大大小小的伤口，血液几乎流遍每一寸肌肤。
　　将京子从市区中引来此处的相川步美，即便有着吸血鬼始祖的超强体质，但在力量的掌控上还是比较弱的，这才和京子交战了一个小时，便已经全身是伤口。
　　但即便是这样的力量掌控程度，相川步美依旧解决掉了京子两条性命。
　　这并非她不怕杀人！但杀掉京子，她也知道她会复活，心中只是一点点的排斥，便完全被复活的京子缠住，这整整一个小时，根本没有休息没有任何间隔的和她对战着。
　　这也是她有着始祖体质，也经不起京子如此耗损，落的全身是伤的结果。
　　“该死……你这变态！”
　　喘着粗气，相川步美现在开始后悔自己为什么不努力点，把力量在掌控多一些。
　　单单这个拥有着那个复活道具【生体宝珠】的京子，完全是信春哥，得永生！满血满魔的原地复活啊！
　　教练，我想丢复活币！
　　“阿拉阿拉！被你这么说，我有点小开心了呢！”
　　似乎听见了步美的骂声，京子有些欣喜的开口道
　　“该死的……”
　　闻言，相川步美再度怒骂。
　　这个家伙，居然已经从心里认定自己是变态这个称呼了！这个称呼到底有什么好啊！就是僵尸步，也不想承认啊！
　　“嘻嘻……玩的差不多了！浪费了好几条性命呢！所以，你也该让我掠夺了吧！”
　　“鬼才被你杀掉啊！有本事，你就来啊！”
　　相川步美缓缓喘了口气，对着京子勾了勾手指，魔力再次爆发。
　　“嘻嘻……”
　　见此，京子嬉笑一声，轰鸣般的响动声中，快速冲向相川步美……
　　同样的，回应着京子，相川步美的右拳向后微微倾斜，双腿上的肌肉瞬间绷劲，全身上下的伤口再度溅射出微量的血液后，身影暴动中迎向京子。
　　轰……
　　………………
　　此时，某个刚从学校中回家的僵尸，刚打开玄关便狠狠的打了一个喷嚏“谁……谁在说我?”
　　微微摇了摇头，某僵尸走进玄关，换上拖鞋之后，有些慵懒的走进。
　　“欢迎回来……”
　　客厅的桌边，优看着回来的步，放下了手中的茶杯，在纸上写道
　　“啊啊……我回来了！”
　　看见字迹的那一瞬间，相川步的脑海中闪过优戴着猫耳猫尾，一脸喜悦的看着他，甜甜的叫着【欧尼酱，欢迎回家！】
　　脸上不自觉的露出了一丝谜一样潮红的表情，口水几乎要滴到地上。
　　“啧……臭虫！”
　　不同于优，从厨房中端着某个冒着黑紫色烟雾大碗瑟拉芬，一下扭过头，不屑的叫道
　　“喂喂喂！这是我家，我还没追究你住这里的问题呢！”
　　闻言的相川步，拍着桌子吐槽着。
　　“噫！步，步美酱呢？没和你一起回来吗？”
　　这时，一边看着电视的春奈，回过头看着相川步，见没有发现相川步美的身影，顿时疑惑的问道
　　“嗯？怎么？她还没回来吗？这丫头……不是一放学就回来了吗？”
　　“没有啊！一直到你回来，她也没有回家过啊！”
　　一边的春奈以及瑟拉芬，闻言也是奇怪的看着相川步。
　　她们一直以为相川步美是在学校等着相川步，这才还没回家的，现在看看好像不是！
　　“嗯？这就奇怪了？难道她和其他同学去玩了？”
　　挠着头，相川步也有些奇怪。
　　说着，相川步掏出手机，准备给相川步美打电话，问问看怎么还没回家。
　　可就在现在，一直安静着看着电视的优，头突然转向一个方向，目光有些惊讶。
　　随着优的率先变化，瑟拉芬和春奈也在下一刻，看向优所看的方向，接着两人彼此对望了一眼。
　　“好强的魔力波动！”
　　“嗯！有点熟悉的感觉……”
　　两人用眼神交流着，几乎不用话语都可以知道对方在想什么。
　　喂！这怎么做到的心灵感应啊！
　　但此时的两人，心中却不是这般，那是与其相反的震惊。
　　这么近的距离，貌似出现了一场恐怖的战斗……
　　“我去看看……”
　　看了一眼一边还在打着电话的相川步，瑟拉芬解下了围裙，轻轻拍打了一下春奈的脑袋，在原地消失不见……
　　………………
　　ps：感谢书友大大【时光逝不去你】的200欢乐币打赏以及一张月票的打赏！
　　有些说，吸血鬼的恢复体质哪去了！问心想说，当伤害速度超越恢复速度会怎么样，而这还是没有间隔休息时间的战斗……

25 耍你没商量……
　　不同于，相川家中的变化。
　　此时此刻，位于碎石滩之上……
　　“呼呼……”微微喘着粗气，相川步美的双手有些颤抖。
　　“嘻嘻……顽强的家伙！”看着此时的相川步美，京子露出一抹疯狂的笑意，抿嘴嘲弄着。
　　可虽说如此，但她的手中却只剩下一把银白的太刀，而另外一把太刀则倒插在不远处的一颗碎石之上，刀尖断碎，仅仅只剩下半只太刀。
　　很显然，刚刚和相川步美的交手，她也没有占到什么好处。
　　“嘻……比起你，我当然算不上什么了！变态……”
　　闻言，相川步美双手一震，停止了颤抖，一脸鄙夷的看着京子。
　　刚刚自己可是调用了能调用魔力的总量的三分之一，依靠着吸血鬼始祖的强大力量，瞬间崩断了那把斩来的太刀，将京子击退。
　　可也因为这一击，她的身体处于了微量的乏力状态，此时京子要是再度袭来，自己招架可要麻烦许多。
　　但预想的非常好，京子因为自己那一击，而处于的戒备状态，没有攻上来的意思。
　　“真是顽强的家伙，就这么站在那里让我掠夺不久好了！真是麻烦……”
　　“那你站在那让我打一拳，放心不会使全部的力量的，用九成就九成……”
　　闻言，相川步美嘴角一抽，开什么玩笑站着让你杀？我木桩吗？
　　“好呀……我给你打一拳，你让我掠夺……”
　　对于相川步美的回话，京子似乎兴奋了，太刀直接插在地上做出了一副不再反抗的姿态。
　　噗……
　　见此，相川步美的眼皮狠狠一跳，现在的她想要抽自己一巴掌。
　　这句话对京子有用吗？这货有生体宝珠，即使被干掉了，只要宝珠保存的生命还有，这货就不会死啊！被自己打一拳，顶多就干掉一条命罢了！
　　苦笑着，相川步美的脑海疯狂的在想着办法，以自己现在的能力，可解决不掉京子这个‘氪命玩家’。
　　忽然脑海灵光一闪，淡淡的笑意出现在脸上。
　　“那你站好了，我打咯！”
　　对着京子叫着，相川步美双腿绷的笔直，全身魔力被调动起来，小小的拳头紧捏起来，指尖触及掌心，渐渐乏白不见血色，同时胸前的银白色项链也发出了
　　“来吧！”
　　疯狂的笑声中，京子用那充满侵略性的目光看着相川步美，只要相川步美对自己打出一拳，下一刻就是自己掠夺她的时候。
　　此时的京子，很明显的大脑出现了障碍，对于这种事情也深信不已了。
　　只见下一刻，气势全开，碎石都被震飞的相川步美，抬起了那张小脸，看着京子露出嘲弄的笑意。
　　一转身，调动出来的魔力直接灌注在双腿之上，同时吸血鬼的敏捷也被完美利用，一眨眼就消失在京子面前。
　　“不陪你玩了，下次再会……”
　　嘻嘻！耍你没商量……
　　幽幽传来的声音，直接令京子一愣，下一刻潮红涌现在京子脸上，扭曲般的表情看着步美离去的方向，口齿发出咯吱咯吱的响声。
　　很显然，这一刻的她被相川步美的无耻给刺激到了。
　　“下次……一定杀了你！”
　　疯狂的杀意，在喉间发出，如罗刹鬼姬的憎怨般徘徊许久。
　　她知道，现在已经追不上相川步美了，那完全爆发的魔力，比战斗时要更恐怖，再加上那家伙非人的敏捷力，自己即便是魔装少女这一身份也追不上的。
　　同时，京子也从大脑障碍中恢复过来，有些懊恼自己为什么会答应那个猎物的条件。
　　猎物就应该被猎人狩猎，哪有和猎人讲条件的！
　　苦恼又愤怒之中，京子的身影也消失在此处。
　　留下一地狼藉的碎石滩以及恐怖的碎裂波纹。
　　当两人都离开了这里之后，一道绿色的身影却悄然出现。
　　瑟拉芬看着此处一地的狼藉，某些碎石之上还残留着令她从心底都感受到震撼的血迹之时，眼中一股难以掩饰的震惊缓缓出现。
　　“这是……她做的吗？究竟要怎么样的战斗才会变成这样……”
　　口中呢喃着，瑟拉芬观察着四周，当走到那些血迹残留之地时，一股心底涌上的威压令她全身开始颤抖起来。
　　“恐怖的感觉，仅仅魔力的残留就这样了……是力量上的压制吗？还是说……血脉？”
　　盯着那些血迹，瑟拉芬久久不语。
　　半响之后，稍稍远离了少许之后，一挥手这片碎石滩附近的树林中，无数飘落的落叶纷纷涌出。
　　如绿色的巨龙般，以那扩散的裂纹为中心，轰然落下，瀑布般的倾斜，令大地开始震动，短短片刻之后，此地的碎石滩便已经被淹没在绿叶的海洋中。
　　海洋涌动，仿佛流水一样滑动，数十条绿叶小河纷纷涌入那些地面上的裂缝里，带着石子带着绿叶，填补此处的狼藉。
　　“呼……”
　　渐渐的，此处的狼藉场景消失不见，瑟拉芬这才轻轻擦拭汗水，目光却看向相川步美离开的方向。
　　“是你吗？”
　　身影化作绿色的影子，消失不见。
　　………………
　　当瑟拉芬回到家之时，发现相川步美的房间窗口此时正大开着。
　　这是她出来之时，绝对没有的。
　　眼神疑惑，身影闪动，站在电线杆之上，看向那房间。
　　隐约中，似乎看见一个身影正在穿戴着衣服……
　　“回来了吗？”
　　看着这一幕，瑟拉芬微微一愣，目光闪动脑海中似乎在思索着什么。
　　为什么不在正门过，非要爬窗？
　　带着脑海中的想法，瑟拉芬回到了客厅之中。
　　可眼前的一幕，她却看着彻底发愣了。
　　相川步居然口吐白沫，一副死鱼模样躺在地面，双眼都泛白。
　　而在相川步的面前，自己从厨房中烧好的汤，居然被步一个人喝光了。
　　“你回来啦！”
　　看着瑟拉芬回来，春奈这才从相川步的惨烈姿态中回过神来。
　　“步美回来了吗？还有，这家伙这是……？”
　　“步美已经回来了，这个家伙说步美回来可以开饭了，所以烧了一点东西，配着你的汤先吃了……结果，自己一个人把汤都喝光了，诺！就变成这样了……”
　　指着步的惨状，春奈有些想笑。
　　见此，瑟拉芬脑海中的思绪顿时消去，一股怒火从心中涌出。
　　手一抓，直接抓住相川步的衣领，对着他的脸就是数十个耳光，直接将其从昏迷中打醒。
　　“臭虫，你给我醒醒！谁允许你喝我的汤的，这是为海尔赛兹殿下准备的！”
　　话音刚落，一直喝着茶淡定模样的优，手中的茶杯直接裂出一道碎痕，随即快速放下茶杯，在纸上写着什么。
　　“大家一起吃……”
　　看着纸上的字，瑟拉芬微微一愣，直接丢下还在晕厥的相川步，拿起一边的围裙，走进厨房……
　　“那我再去烧碗汤，你们应该还没开始吃吧！”
　　……………………
　　PS：最近思绪有些乱！所以可能写的有些乏味了！
　　步美的魔装构建进度75%~~~
　　另外感谢书友【道具桑】的300欢乐币以及【沉默的俾斯麦】的300欢乐币打赏~~~~

26 出击瑟拉芬的黑暗料理
　　刚换完因为京子的袭击而破破烂烂的衣服，身上那些看似恐怖的伤口，在吸血鬼特殊的恢复力中，已经完全愈合。
　　虽说还残留着某些白印，但这对于没有吸血达到吸血鬼最佳的恢复力的相川步美来说，已经可以混过关了。
　　“额……这是什么？”
　　走进客厅坐在餐桌前，扫了一眼身边口吐白沫的相川步后，盯着眼前碗中的黑紫色液体，相川步美的心狠狠的抽搐了一下。
　　可别是瑟拉芬制作的料理啊！跟我说这是墨鱼汁的效果！
　　“这是我的精心制作的料理，原料由胡萝卜，白糖，黄瓜，硝酸钾，水银，弱酸……”
　　没等其他人说话，一边的瑟拉芬一挺胸脯，自傲的说道。
　　对她来说，今天可是第一次下厨，初次制作的东西，还是给别人评价最好。
　　喂喂喂！这是料理吗？这完全是化学实验的杰作了吧！嗯！失败品……
　　总之，不是人吃的的就对了！
　　闻言，相川步美和春奈的嘴角狠狠的一抽，就连一边一直淡定不已的优，眼皮也是莫名的一跳。
　　“对了！大师呢？”
　　对于瑟拉芬的化学实验料理，相川步美可不想尝试，要知道这种恐怖的料理，可是仅次于K社弑神料理的，即便相川步这只僵尸都无法杜绝伤害的恐怖东西，于是直接扯开话题问向春奈。
　　“大师？大师说要去买豆腐……”
　　“…………买豆腐！”
　　听着春奈的回答，相川步美顿时想起了艾丽艾尔对于某个豆腐的极度热爱，数次出现在相川步家里都是为了去买豆腐，顺带看一下春奈。
　　对她来说，豆腐才是首选，春奈是次要的！
　　微微摇了摇头，想借让大师教自己战斗的理由，来逃离这场料理审判的相川步美，顿时心中充满了绝望！
　　看了眼桌上的黑紫色液体，相川步美转头和春奈对视了一眼，彼此都看见了对方眼中的恐惧。
　　“对了！步美，之前你去哪了？”
　　这时幽幽转醒的相川步，一擦嘴角的白沫，看着自己这个便宜妹妹严肃的说道。
　　此时，听见相川步声音的相川步美，心中顿时移动，一道灵光似乎闪过，被她牢牢抓获！
　　但不同于相川步美所谓的灵光，此时相川步的话语，令身边的春奈、瑟拉芬以及优，都看向了相川步美。
　　她们之前感应到的魔力波动，可是非常相似步美散发的不会隐蔽时的魔力。
　　“我和妙子一起去玩了会……”
　　闻言，相川步美回答道
　　这个理由可是她从京子的战斗中离开后，想到家里相川步肯定会问自己，而在路上拨通了平松妙子的电话，拜托她帮自己打掩护的借口。
　　而平松妙子那边打借口的理由则是，是帮妙子筹备周末她和相川步的约会计划！
　　对此，平松妙子则是脸红着说了谢谢，并且答应帮自己打掩护！　　
　　“平松妙子？”
　　闻言，相川步在脑海中想了想后，回应道
　　“嗯！”
　　“那就好……”
　　相川步这还真没什么怀疑，这两天他可是亲眼看着自己这个便宜妹妹和平松妙子以及三原加奈美一起。
　　“喂喂喂，你这就相信啦！真是笨蛋”
　　“不愧是臭虫！这种借口都信了”
　　“………………”　　
　　一边的春奈三人看着眼前这对兄妹的问答，心中吐槽声着沉默无语……
　　但话已至此，她们三人作为这个家的寄宿者，对于这类家事，可没什么话语权的。
　　“好了，既然回来了！那就先吃饭吧！”
　　得到相川步美那谎言的回答，相川步这才安心的对众人说道
　　但他这话一出口，便感觉这气氛一瞬间安静了下来。
　　“怎么？”
　　疑惑着，相川步看了看众人，发现春奈等人的视线都看向桌上的大碗，这才将视线看向桌上。
　　下一刻，他的眼皮也是狠狠的一跳。
　　大碗中那不时冒出白烟骷髅的黑紫色的液体，让他想起了之前义无反顾全部喝下的恐怖！
　　OMG！我的胃又在抽搐了！
　　捂着胃的部位，相川步艰难的看向瑟拉芬
　　“那个……瑟拉芬桑？不知道，你有没有喝过这个汤？”
　　“嗯？怎么，有问题吗？臭虫！”
　　但完全不想理会相川步的瑟拉芬，直接嘲讽般回道
　　喂喂喂！我问你有没有喝过自己的汤啊！
　　你这玩意是人喝的吗？没看我作为僵尸都晕过去了吗？
　　看着桌上的那散发着恐怖气息的黑紫色液体，相川步心中吐槽着。
　　一边，看着自己这个便宜哥哥和瑟拉芬的相川步美，则是和春奈对视了一眼，将自己脑海中那抓获的灵光用眼神表达出来。
　　而作为天才魔装少女的春奈，一瞬间就理解了眼神的秘密，对着她点了点头。
　　“那个……你们继续说！我们吃完了……”
　　春奈和相川步美用着恐怖的速度吃完饭，看了眼桌上的汤，彼此一点头。
　　“瑟拉你看有飞碟！”
　　“哥哥，有蟑螂！！”
　　下一刻，两人齐齐扯着借口。
　　但不同的是，瑟拉的视线直接被春奈扯向房外，而步则是看向步美所指的方向。
　　啪……
　　擀面杖直接敲在相川步的后脑之上，紧接着相川步美和春奈则非常熟练的将瑟拉芬的料理拿在手中，掰开相川步的嘴巴使劲往里灌。
　　咕咕咕……
　　流水般清晰的声音从相川步的喉咙传来，紧接着似乎有什么东西在灼烧。
　　一秒……相川步的全身在不自然的抖动，像是乱舞！
　　两秒……相川步的手脚开始不自然抽搐，就似蛇扭！
　　三秒……见证奇迹的相川步，看见了纯白的云朵……
　　四秒……插着翅膀的天使在迎接着他……
　　此时，看着相川步诡异动作的春奈和相川步美，都是双手合十，做祷告状……
　　“嗯？没有飞碟啊！噫？你们在干嘛？”
　　“不……没事！外面吃完了……”
　　这时，转过头来的瑟拉芬有些疑惑的看着眼前两个活宝，那祷告状的手势是什么鬼？还有，地上那只不自然扭曲的恶心生物是什么？
　　回应着瑟拉的话语，相川步美和春奈直接站起身走出客厅，总算解决掉那有毒料理了！
　　才不想继续留在这里呢！
　　…………………………
　　不多时，相川步美直接回到了自己的房间中。
　　“呼……总算结束一天了！”
　　躺在床上，看着纯白的天花板，相川步美如此想到。
　　今天对于她来说，绝对是非常难过的一天！
　　先是早上遇见大师送魔装，还是被坑的魔装！
　　而在学校又要混入群体，制定了周末计划！
　　接着又碰见京子那个疯婆子，打了一架后，溜掉！
　　这回家又碰见瑟拉芬的有毒料理！
　　相川步美发现，自己最近遭遇的事情越来越麻烦了，要知道自己当初要来这个穿越和混入世界身份的能力，可只是想要每个世界度下假的，这越来越多的麻烦事也是够了！！！　
　　以后这日子该怎么过啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　………………
　　抛开脑海中那些想法！
　　相川步美伸手取下胸前挂着的十字项链，将其举高放在眼前观看。
　　“之前这玩意好像发亮了吧？”
　　想到之前自己逃跑，全身魔力鼓动时，这个项链似乎发出了淡淡光芒，相川步美疑惑着
　　可据春奈而言，这个项链三百年间，可都没人共鸣过啊！
　　如果是自己逃跑时魔力的鼓动，激发了共鸣！
　　逃跑时，发出的魔力产生共鸣，那这也太坑了吧！
　　微微摇了摇头，相川步美不自然的想到，这才仔细的观望着这串项链。
　　精致的银白十字坠，仟细的珠串银链，十字坠中间那散发微微红光的宝石……
　　“嗯？宝石？！”
　　忽然，相川步美发现了一丝不对劲！
　　这项链早上好像还没有宝石吧！记得那时候，只是一个完完全全的工整银十字吧！
　　目光看向十字坠中间，在那其中确确实实出现了一个小小的红色宝石，发现这一结果的相川步美顿时有些意外。
　　“别说……真的是被我的魔力引发共鸣了？”
　　不敢相信的自己的魔力能把这个三百年没人共鸣过的项链，引发共鸣的相川步美，心中一动开始催动体内的魔力。
　　轰隆……
　　魔力引动的那一瞬间，相川步美的耳边似乎响起了恐怖的爆炸声，紧接着全身的魔力不由自主的被手上的十字坠吸收到了那红色的宝石中。
　　全身无法动弹，血液似乎凝固了，空气似乎停顿了，全部的一切都似乎完全停止了！有的只是体内那不断被吸收的魔力……
　　“该死！玩大发了，这玩意是催命符吗？！！！”
　　体内魔力的流逝，令相川步美有些错愕，但十字坠的吸收却犹如无底洞般疯狂的吞噬着，渐渐的将她体内的魔力吸收的一干二净，到最后似乎什么都吸不到的十字坠开始吸收起她的血液了。
　　脸色开始苍白，全身本就白嫩的肌肤，更加苍白毫无血色……
　　随着吸收渐渐的，相川步美感觉自己的意识开始迷糊，最后陷入了寂静的黑暗……

27 揭露的秘密
　　全身酸痛，无法动弹丝毫！
　　费力的睁开眼，相川步美看见的是那漆黑却布满星光的天际。
　　脑海中似乎有过一段记忆，但在这时却丝毫想不起来究竟是什么。
　　天花板已经消失不见，在自己的身边，能清晰的感受到一股恐怖的魔力波动在徘徊，但这股魔力却一直在这个失去了屋顶的房间中徘徊，没有泄露丝毫。
　　“这是……怎么回事？”
　　无法动弹的身体，令相川步美全身不适，却丝毫没有办法。
　　记忆的最后，相川步美只知道自己引动全身的魔力，但却被艾丽艾尔给予自己的十字项链给吸收了干净，到最后魔力不支的自己，陷入了昏迷……
　　“是吗？我和你共鸣了吗？”
　　费力的移动视线，发现掉落在自己脸旁的十字坠项链，苦笑着想到。
　　声音现在也完全无法发出，全身都处于一种虚弱的状态。
　　“是透支魔力的副作用吗？”
　　闭上眼，感应了一下体内的情况，发现自己的魔力已经枯竭，而魔力才潮旋现在则在疯狂的转动，一点点的在回补自己体内遗失的魔力。
　　咚咚咚……
　　急促的敲门声忽然传来，紧接着相川步的声音从门外传入相川步美的耳中。
　　“步美？发生什么事了吗？”
　　刚刚在楼下因为瑟拉芬的料理而晕过去的相川步，刚转醒就听见了自己那个便宜妹妹的房间似乎传来了巨大的响动声，以为发生了什么事的他，直接来到步美的门前。
　　听着门外这个便宜哥哥的话语，相川步美苦笑了一下，没有回应。
　　现在的她，想要说话，也没法开口。
　　魔力透支的副作用，不止令她全身乏力，更令她连话语都无法说出。
　　“怎么了？步美……？！”
　　没有听见妹妹的声音，相川步疑惑着推开门，一股恐怖的气流，直接将相川步冲的倒飞出去，撞在墙壁上。
　　当他回过神来时，发现那躺在地上和自己瞪着眼的相川步美。
　　“步美，你怎么了？说话啊！”
　　看着便宜妹妹那躺在地上，一动不动的样子，相川步顿时慌了。
　　自己变成僵尸还没什么！可自己这个妹妹要是出了什么意外的话，自己可要自责的要死了！
　　“嗯？怎么了？”
　　在楼下忽然感受到一股恐怖的魔力气流弥漫的春奈，又听见相川步那惊慌的声音，春奈率先来到这个房间门口，站在门边疑惑的看着这两兄妹。
　　“不知道……但步美变成这样了！”
　　指着一动不动的相川步美说道。
　　对此，相川步美也只能用苦笑来回应春奈的眼神。
　　“嗯？她这只是魔力枯竭，没事的！休息一个晚上就行……”
　　身为魔装少女，又是天才的春奈，一眼就看出了相川步美此时的状态，淡定的对相川步说道
　　“魔力……枯竭？我妹妹不是普通人吗？”
　　闻言，相川步微微松了一口气，但随即反应过来，看着春奈疑惑的问道
　　而这时，听着相川步问话的相川步美，心中一惊，她可不想现在就别相川步知道自己隐瞒的事情，开始一个劲的和春奈眨着眼睛，示意她不要说出。
　　但她的奢望却没有传达到春奈的眼中，春奈在看了她一眼之后，就没有再注意相川步美。
　　听着相川步的问话，春奈嬉笑一声。
　　“原来你还不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“大师的想法啊！”
　　“什么？”
　　看着相川步，春奈真想一拳把他的头打飞，这种家伙怎么会偷了我的魔力。
　　“大师是我们学校，管理了整整六亿学生的老师，又是教导使用魔装的超级教师！你说她送给步美酱魔装会是什么用意？”
　　“不知道……”
　　很显然，春奈这一系列关于魔装少女的知识，对相川步而言根本是对牛弹琴，他根本不知道是什么用意！
　　“……在我们魔装少女的世界，只有有魔力的人才有资格掌握魔装！”
　　“嗯？你是说……步美她有魔力？”
　　闻言，相川步算是明白了春奈为什么要绕这么一大圈为自己讲解魔装少女的知识了。
　　既然那个大师送了步美魔装，那就代表步美拥有魔力，既然有魔力那就有资格成为魔装少女……
　　“嗯！没错哦！她的魔力是我见过最恐怖的一个，哪怕大师也不及步美酱哦！或许步美酱只比阴沉法师的魔力要小一点而已！”
　　“！！！”
　　闻言，相川步顿时一惊！
　　自己这个便宜妹妹的魔力听上去很强啊！居然只比优差一点点！
　　但这一刻，相川步倒是想起来了！自己在和这个便宜妹妹相遇之时，她是从天上掉下来的，那种状态下居然属于无伤，当时还挺奇怪的，现在看来，应该是魔力的作用吧！
　　看来步美有着很多秘密呢！
　　瞥了一眼地上的相川步美，相川步长叹出一口气。
　　其实至始至终，相川步一点也不想相川步美跨入这个跨越常识的世界！对于自己而言，自己进入这种世界就好，妹妹过着普通人的生活就行！
　　打心底里开始，相川步就希望相川步美能安静的作为普通人生活！
　　可现在看来，是行不通的了！这个家伙，或许在自己之前就已经迈入这个世界了！
　　微微摇了摇头，相川步看着相川步美，伸手将其抱出房间。
　　这个房间屋顶都没了，可不能让她继续在这里待着，在修好之前，还是和这三个家伙商量一下，一起住几天，自己再找人修一下那个房顶！
　　“唉！还是被知道了，原本还想在京子和他的事件中装装逼来着……”
　　此时已经被相川步知道一切的相川步美，心中发出哀鸣。
　　但此时无法动弹又无法说话的她，也只能任由春奈和相川步将话题进行到底，到最后被相川步抱起……
　　………………
　　星夜当空，此时位于相川步美与京子交战的碎石滩上，正站着一个身形修长的男子。
　　他有着散碎的栗色发，长发扎成马尾撇在左肩，那俊逸的面庞带着一股邪异的帅气，身形修长但全身上下都似乎散发着一股恐怖的气息。
　　男子看着此时被瑟拉芬收拾了场地，变成荒芜平地的碎石滩，眼中一股莫名的光芒一闪而过。
　　“和京子相抗衡的存在吗？这股魔力……看来还没完全掌握力量！要是能掌握全部，或许……或许可以帮我吧！”
　　男子闭着眼似乎在感受着什么，睁开眼微微呢喃着。
　　一瞬间，全身化作了黑雾，消失在黑暗之中……

28 魔力提升
　　时间匆匆而过!
　　一转眼，三天时间便已经过去了！
　　这三天时间，相川步美一直待在家中没有再去学校，而相川步也没有问自己任何一丝关于魔力的事情。
　　原本按照剧情走向而言，相川步会大发雷霆说教自己一番，然后按春奈的说法，自己失去的魔力会在一个晚上之间就可以恢复过来。
　　但事实却是残酷的，自己用了整整三天时间，才把魔力恢复。
　　这三天时间，一直都是相川步代自己去学校请假。
　　“嗯？优……要喝茶吗？”
　　这时，还处于休息状态的相川步美，来到了客厅中。
　　见优此时一个人坐在电视机前，安静的看着电视，而瑟拉芬和春奈这时居然不知道去哪里了。
　　“…………”
　　闻言，优转头看了一眼相川步美，似乎在思索了一下，缓缓点了点头。
　　“哦！”
　　见此，相川步美没有多言，直接进去泡起了茶水。
　　这三天时间，自己在家中算是学会了一项新的技能：泡茶get√
　　首次泡茶之时，被优评价难喝，接着就被优拉着强制的系统分学习了一下泡茶该有的顺序，以及手法，温度的掌控……等等等等！
　　总之，三天时间，相川步美就是学会了这一项新的技能！
　　“给……”
　　泡好茶，相川步美递给优一杯，随后自顾自的端起一杯茶坐在了优的身边，一同看起了电视。
　　无聊的一天！
　　心中感叹着，相川步美有些发困的看着电视中的节目，她有些想不明白优怎么连种菜这种乏味的节目的看得下去。
　　微微摇了摇头，相川步美将茶壶放在了优的身旁，独自一人坐在了院子的边缘，从胸口掏出三天前的罪魁祸首。
　　那个银白色的十字架项链！
　　但此时的银色项链却有了难以掩饰的变化！
　　位于银十字的中间，一颗明显的红色宝石闪着点点光芒，十字的四个角也微微突出了变得尖锐起来，银色的细链无时无刻都在散发着一股淡淡的光芒！
　　“哦呀！共鸣了吗？不错啊！”
　　正观望着，身边一个声音忽然响起。
　　闻言，相川步美顿时一惊，转头看去。
　　只见一个身着白色大衣，有着银白色双马尾的少女，正吃着一串豆腐，笑嘻嘻的看着她。
　　“艾丽艾尔大师！”
　　看着此人，相川步美心中一喜。
　　“嗯！看来你的魔力确实和这个魔装契合呢！这才几天，居然已经产生共鸣了！”
　　微微扫视了一下相川步美手中的十字架项链，艾丽艾尔淡淡的说着。
　　“但，这还不够！我要看见的是，你魔装化的样子……”
　　闻言，相川步美正想说话，可艾丽艾尔却直接将其掐死在喉间，令她完全无法说出。
　　雾草！魔装化？单单这共鸣就差点让我去见那个老头了！！！魔装化，还不直接送我上去啦！
　　心中吐槽着，相川步美有些无言的看着艾丽艾尔！
　　“慢慢来，这在这玩意上耗损的时间，我也不差这点！”
　　吃完豆腐串，艾丽艾尔拍了拍相川步美的肩膀，首次露出一副看好你的神色后，一挥手一道光门出现在眼前。
　　“那边还有事情，我先走了！等你魔装化，我再来！”
　　也不等相川步美说什么，艾丽艾尔直接走进了光门之中，消失不见。
　　“…………你丫来着干嘛的啊！”
　　愣愣的看着艾丽艾尔离开的背影，相川步美大声的吐槽着。
　　………………
　　微微摇摇头，从院子里回到客厅，扫了一眼正在看着电视的优，相川步美回到了自己的房间，嗯！准确的说，是优的房间！
　　自己那个房间，今天还在维修，而瑟拉芬根本不允许自己和她一起住一个房间，春奈睡相不时的上演武林大片，那场面实在恐怖，导致自己只能跑来和优同一个房间睡觉了！
　　躺在地上的床铺上，相川步美伸出手，五指张开，数道淡紫色的光芒从指尖射出，如丝线般的在眼前按照自己的意念而行动。
　　单手一挥，五根线条带着快捷的速度靠近了桌边的笔筒，瞬息间笔筒被分割成数块散落桌面。
　　锋锐，无比的锋锐！
　　这是自己的魔力！
　　经过那天十字架项链的疯狂吞噬，恢复过来的相川步美，发现自己对于魔力的掌控比身体力量的掌控还要精准。
　　比如挥拳的时刻，可以瞬间加持在拳头之上，将其包裹起来，形成魔力和力量的双重冲击。
　　亦或者在躲避的时刻，瞬间加持在脚尖，令自己的移动速度以及闪避率提高，增加对战斗的胜算！
　　而另一方面，自己在魔力的输出量上，也获得了大幅度的增加。
　　如果说，以前掌握的量是十分之一的话，现在能使用的量是十分之四，整整增加了三十的百分比！
　　相川步美相信，以自己现在的程度，再遇见京子的话，不敢说完胜，但最起码可以以平局结束，而非自己逃走！
　　紧握手掌，相川步美将魔力的丝线收回体内，走至窗边，看着渐渐落下的夕阳，眼中一道精光闪过。
　　“周末到了……”
　　脑海中想着，相川步美想起了数天前和平松妙子她们制定的计划。
　　明天，就是这个计划的开始，自己可要做好准备！
　　铃铃铃……
　　这时，手机的铃声忽然传来。
　　掏出手机，看着上面显示着三原加奈美的号码，相川步美的脸上笑容微微展露。
　　三天前在学校制定的那个计划，几人可是当场就交换了手机号码，以便行动时便捷。
　　“真是想到什么，就来什么啊！”
　　看着号码，相川步美呢喃着，按下了接通键。
　　“喂喂！是我，三原加奈美！步美酱，身体没事吧！”
　　“恩恩！没事了！”
　　“哦！那就好，明天妙子那个事情准备的怎么样了？”
　　“完全OK！就看我的吧！”
　　脸上挂着一抹名为狡狯的笑容，相川步美回应着三原加奈美。
　　这个计划，自己在这三天可是疯狂的再制定了一下，绝对让自己那个便宜哥哥无法抗拒！
　　“嗯！那我们明天在焰光广场汇合！再去帮妙子酱攻略那个死鱼眼！”
　　“嗯！明天见！”
　　挂断电话，相川步美回想了一下，微微笑着。
　　“我回来了……”
　　正想着，这个计划的男主角用着慵懒又疲乏的声音从楼下玄关处传来。
　　听着这个声音，相川步美的脸上出现一抹狡狯的笑容。
　　“回来的正好！”

29 再度出击瑟拉的黑暗料理
　　听着相川步回来的声音，相川步美微微一笑，离开了房间！
　　来到楼下，刚好看见从玄关走进的相川步。
　　“欢迎回来，哥哥！”
　　看着相川步，相川步美用着甜腻腻的声音叫着。
　　为了计划，忍了！
　　强忍着心中反胃的感觉，相川步美微微笑着。
　　“额？啊！我回来了……”
　　听着相川步美那甜腻腻的声音，相川步直接一愣神，半天没有回神，也不知道是在脑补着什么还是说完全傻掉了！
　　此时的相川步，心中是泛起了感动的潮水，自己从妹妹来的那天起，还没有一次是对自己用过这种声音说过话呢！看来，自己最近的行动奏效了！
　　我可爱的妹妹养成成功了！！！
　　回过神来的相川步，心中不断的想着，脸上一抹发傻般的笑容渐渐展露。
　　“哥哥，快去烧饭！我饿了……”
　　看着相川步那一脸怪蜀黍般的笑容，相川步美再次强压住心中想要对他的脸挥出直拳的冲动，缓缓开口。
　　“啊！哦！我马上去烧！”闻言，相川步带着谜之幸福脸，走进客厅，和优打了一声招呼后，准备走进厨房。
　　“那个……如果说饭的话！我已经做好了……”
　　刚走到厨房门口，相川步的身体直接倒飞到餐桌旁边。
　　只见瑟拉芬此时正端着一个冒着黑紫色气体的大碗从厨房中走出。
　　“雾草！”春奈
　　“雾草！”相川步
　　“雾草！”相川步美
　　“…………！”
　　看着瑟拉芬端出的东西，在场所有人心中都在颤栗！
　　这玩意，绝对不能碰！
　　……………………
　　晚上……
　　时间18:24……
　　现在正是吃晚饭的时间，但比起其他人家那温情满满的家庭剧，相川家却犹如冰河时代般寂静。
　　坐在餐桌前，相川步美惊恐的看着眼前巨大的汤碗中的液体，至始至终都没有拿起桌上的筷子的勇气。
　　拿起筷子，那就说明要和那碗汤进行直面的对决了！
　　微微的看了看周围，发现不管是相川步还是春奈亦或者是优，都和自己一样没有拿起筷子。
　　正当这时，相川步美忽然感觉到一股强烈的视线向自己投来。
　　顺着视线看去，只见春奈正一个劲的向自己看着，并时不时的向身边的相川步比划。
　　见此，相川步美立刻便明白了春奈的想法。
　　这丫头，在示意自己找借口，把瑟拉芬支开，一次性把汤灌进自己这个便宜哥哥的嘴里！
　　对此，相川步美不由的对春奈点了一个赞。
　　说做就做……
　　“那个……瑟拉！这个……这个是？”
　　指着桌上的汤，相川步美做出一副疑惑的表情问道
　　“这个……这个是我今天新研究出来的新汤！原材料由：白糖，大白菜，咸鱼干，鼻涕虫，强硝酸，石灰粉，骨灰……等，材料制成！”
　　对于相川步美的问话，瑟拉顿时精神起来，说起话来有些兴奋的介绍着这个新汤。
　　雾草！这都什么原材料啊！！！
　　准备弑神吗？
　　闻言，相川步美等人心中都是一震，这都什么鬼材料啊！
　　其他几个还好说，这后面的强硝酸，石灰粉和……雾草，骨灰又是什么情况？富含无机化合物吗？
　　听过把骨灰做成烟花，炸上天！
　　还没听过，骨灰做汤呢？！
　　但此时的瑟拉，却好像没有看见众人一副见鬼了的神情，还是继续讲解着。
　　“据我长久以来的做菜经验，这汤有着激活四肢细胞，益智大脑的作用！可以让你亲身体验身处天堂和地狱的夹缝感！”
　　瑟拉说着，自己居然露出一副向往的表情。
　　雾草！多年的做菜经验？！！！你不是昨天才初次做菜吗？
　　还有，这种强效菜！瑟拉你确定你不是来自那神秘的黑暗料理界？还是说，你已经掌握了那神秘的东方力量？！
　　抽搐着嘴角，化身为吐槽役的相川步美和春奈等人对视了一眼，彼此眼中的惊惧挥之不去。
　　瑟拉绝对有资格作为第四位弑神料理的创造者！嗯，前提是先伪装一下菜的外表！最好和姬路瑞希一样做到和正常菜一模一样！
　　“嗯？怎么都不动手啊？算了！我帮你们盛上……”
　　这时，瑟拉看众人都没有动手的样子，便直接伸出手为众人盛汤。
　　嗤……
　　铁勺放进汤碗中，瞬间发出了恐怖的嗤嗤声，下一刻只见那盛着汤汁的勺子底端出现了结果孔洞。
　　“不好，要腐灼漏了！赶紧喝啊，各位……”
　　为众人盛好汤，瑟拉有些担心的看着众人。
　　“…………”
　　这玩意能喝吗？
　　眼皮疯狂跳动，看着眼前不断冒着气泡的黑紫色液体，相川步美再度化身吐槽役。
　　“…………”
　　此时，和春奈以及优对视了一眼的相川步美，微微对两人点头，而回应她的也是微微的点头。
　　“瑟拉，能帮我去厨房拿一下盐吗？”
　　春奈双手合十拜托着瑟拉。
　　“嗯？盐？”
　　“嗯！以前医生说我最好一个月有一天要白饭配盐，补充盐分！才能让我的身体保持完美……”
　　“额？！我知道了……”
　　闻言，瑟拉也没有多言，微微站起身向着厨房走去。
　　众人目送着瑟拉走进厨房之后，一瞬间视线便都投向了相川步，紧接着……
　　春奈：“米斯特汀踢！！！”
　　非常直接的一脚就把相川步踹晕过去。
　　而相川步美则非常快速的掰开了自己这个便宜哥哥的嘴，接过优递来的汤，一碗接着一碗快速的灌下……
　　再然后，不自然扭曲生物再度出现……
　　此时，从厨房中把盐拿出的瑟拉，看着一边不自然扭曲四肢的相川步，有些疑惑的来到餐桌边，将手中的盐递给春奈。
　　“嗯？你们喝完了？味道怎么样？”
　　看着众人身前已经见底的汤，瑟拉一脸期待的问道
　　对此，众人齐齐滴下一滴冷汗，不由自主的看向地上扭曲的不自然生物。
　　“嗯！很不错！但瑟拉，打个商量！以后能不能只用蔬菜，而不要用其他东西……”
　　“不行，作为吸血忍者！不论任务还是做菜，都要有自己的原则！这是不能更改的……”
　　“…………”
　　闻言，众人再度看了看地上的相川步，不约而同为他的以后生活感到默哀……
　　………………
　　PS：第二更到！化身吐槽役的步美，强势刷存在……
　　另外！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！重要的事情，说三遍！！！(¯﹃¯)(¯﹃¯)

30 相川步的神级脑补
　　经历了一些列恐怖袭击的相川步，此时将碗筷收拾干净，正在厨房中清洗着。
　　虽然心中不怂妹妹和春奈几人坑了自己一把，但谁让自己是僵尸呢！那玩意，对于只有肉身，没有超强恢复力的她们来说，会真的去见主的！
　　此时，坐在电视机前，与优一起看着搞笑节目的相川步美，微微扫了一眼厨房中擦着手出来的相川步，嘴角微微勾起一丝弧度。
　　“呐……哥哥！明天陪我去逛街吧！”
　　“额……啥？！逛街！！！”
　　闻言，相川步一愣，随即脸色一黑。
　　逛街？
　　听到这个词的他，第一时间想起了败犬织戸。接着才回忆起那天被妹妹支配的恐怖。
　　“那个……吾妹哟！你也知道你哥哥我现在的体质，是僵……”
　　“明天多云，可能会转阴……”
　　早就料到相川步会找借口，相川步美率先说出自己收获的消息。
　　“额……那个，那也不行啊！最近资金有点……”
　　“我想办法……”
　　“…………”
　　对此，相川步彻底无语。自己根本就不想去啊！
　　“好不好嘛！欧~尼~酱~~~”
　　见相川步还是准备一副扯理由的样子，相川步美非常直接的拽着相川步的衣角，双眼中瞬间出现水雾，一脸期待的看着他，甜腻腻的叫了一句。
　　“噗……”
　　一瞬间，相川步的鼻血直接喷出，一脸呆滞的傻站在原地。
　　欧尼酱~陪我一起去嘛~
　　欧尼酱~我一个人害怕……
　　欧尼酱……
　　脑海中，相川步美的身影频繁出现。
　　有身着猫耳女仆装的，有女警服的，有护士装的，更有……雾草！左手持皮鞭右手拿蜡烛的女王！
　　但全部的步美，都用着那水雾弥蒙的双眼，怯生生的叫着自己欧尼酱……
　　“欧尼酱~~~明天我一个人好怕呐！”
　　脑中正补充着这些精神粮食，一边的相川步美更是直接的一把抱住相川步的后脑，令他的视线看着自己的双眼，甜腻腻的叫着
　　听着相川步美卖萌的声音，一边的瑟拉芬直接傻在当场，春奈更是手舞足蹈的乱撞起来，就连身后一直淡定的优，都不自觉把视线看向步美，眼神中出现了呆滞。
　　所有人的脑海中都出现了一句话“怕？！你这家伙才强的不像话吧！谁敢搭讪你啊！”
　　轰……
　　大脑仿佛爆炸了一样，相川步的脑海中所有的步美重合在一起。
　　见相川步还是迟迟没有反应，相川步美决定在放一枚对妹控专用重爆核弹！
　　“欧尼酱~你就这么忍心让我这么一个可爱的妹妹一个人走在大街上被那些陌生的路人的失礼的眼神从头到脚的扫视扫视扫视，然后被路边不知道哪里冲出来的小混混拖到小巷道里。将你可爱的妹妹按在墙角，捂住你可爱的妹妹的樱唇，在你可爱妹妹绝望的眼神中……”
　　抱着相川步的头，看着他的双眼，相川步美怯生生的说着，同时全身还故意的一颤，显得害怕非常。
　　噗……
　　瑟拉芬倒地阵亡……
　　春奈达成钻地大师的成就……
　　优的作为雕塑静止了……
　　而此时，听着相川步美的话语，相川步的脑海中不自觉的脑补出了那一段画面，紧接着心中一股怒气值直冲大脑，瞬间冲破MAX界限……
　　“谁敢碰我妹妹！！！明天哥哥和你去！！！”
　　怒吼着，相川步如同猩猩一样，在相川步美的面前锤击着自己胸膛，撸起衣袖显摆着自己的小肌肉。
　　“yes！目标达成……”
　　见自己的计划成功，相川步美暗中捏了一下拳头，兴奋着。
　　“恩恩！明天我叫你……”
　　看着相川步那副暴走猩猩的模样，相川步美甜腻腻的说着，一转身安静的坐在桌边，拿起茶杯为自己倒着茶，仿佛根本不管自己的事一样………………
　　不知不觉间，瑟拉已经恢复过来，春奈也从地底爬上来了，优也开始喝着茶。
　　但众人却在这时都将视线看向那还在兴奋状态中的猩猩僵尸……
　　……………………
　　月挂枝头，从客厅中回到优的房间的相川步美，趴在桌子上看着天空的皓月，眼神有些深沉。
　　“不知不觉，来到这个世界已经快两周了呢！”
　　脑中想着，相川步美发现了一个问题。
　　自己和别的穿越者好像不同诶！
　　别人经过穿越之后，都会有着一段穿越的迷茫期，对自己以后的生活感到迷茫，为能否活下去感到迷茫，为怎么抢到男主的后宫……咳咳！
　　总之那些人都有一些迷茫的期限。
　　但自己不同，几乎瞬间就融入这个世界了，根本没什么迷茫期而言。
　　思索着，相川步美只能将这个想法归纳到那个所谓的神，那个给予自己的融入世界获取身份的能力里。
　　微微摇头，将这个想法甩之脑后。
　　想这么多干嘛！能继续玩下去，才是王道！
　　铃铃铃……
　　手机的铃声响起……
　　看着手机上显示的平松妙子的号码，相川步美微微一笑。
　　“莫西莫西！妙子酱……”
　　“嗨……嗨！步美酱，没……没打扰到你吧！”
　　“没事呢！我还没睡，不知道妙子酱这么晚了，打电话来有什么事吗？”
　　听着平松妙子的那怯弱有些慌乱的声音，相川步美回应道
　　“那个……这个……”
　　听着手机另一头平松妙子的声音，相川步美以为她是在为明天的计划而紧张，特意打电话来确认的。
　　“放心吧！如果是明天的事情，我已经帮妙子酱约好我哥哥了！就等你出手咯……”
　　“诶……诶诶！”
　　手机另一头，平松妙子听着相川步美的话语，心中有些喜悦，但同样也充满了担心。
　　害怕自己会搞砸她们为自己准备的一切，所以这才打电话来想要推掉这个事情，但没想到相川步美出手居然这么快，已经约好了相川步。
　　“放心吧！妙子酱，明天绝对会成功的，就这样吧！！！”
　　说着，相川步美也没有理会平松妙子作何反应，直接挂断了手机。
　　另一侧，平松妙子听着手机中挂断的盲音声，想到明天自己会和相川步一起，脸颊微微红润起来。
　　“好了，搞定！洗澡去……”
　　挂断电话，相川步美这才整理起自己的衣服，拿着需要换洗的衣服走下了楼……
　　………………
　　PS：求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！！！重要的事情说三遍！！！
　　另外感谢书友【功用型魔理沙】的100欢乐币以及【阿尔萨斯丶】的100欢乐币打赏！！！~\(≧▽≦)/~

31 坑货春奈！
　　翌日清晨……
　　当相川步美走进客厅之时，发现一般最晚起床的春奈，居然已经先行自己一步来到了这里。
　　要春奈可是出了名的懒散，原本在魔装少女的世界时，就因为自身过于天才，一解就通的思维，而懒得去上课，导致学分不足才接下击杀美迦洛赚取学分的任务。
　　但从另一方面来看，这家伙完全就是懒得去上课，又过于自大的原因，才导致这种结果的！
　　总得来说，她是懒癌患者！
　　此时，这个家伙居然这么早起来，顿时不由令相川步美感觉惊奇了。
　　“哟！早上好……步美酱！”
　　此时，无聊的春奈看着走进客厅的相川步美，右手高举打着招呼，头上的呆毛一翘一翘的。
　　“早上好……”
　　看着那根上下浮动的呆毛，相川步美强忍住想要捏住一拽的冲动。
　　鬼知道自己会不会一不小心把它拽下来，导致这个家伙和某只呆毛王一样黑化啊！
　　慢慢悠悠的走进客厅，坐在餐桌边，看了一眼正在看着电视的优，又扫了一眼想要接手厨房而被瑟拉打飞的相川步，相川步美不由发出感叹。
　　“真是和平的早晨啊！”
　　“和平个鬼，这样要是和平，那我还不如去死！！！”
　　头上滴着血的相川步，拿着一根毛巾，擦着血从自己这个便宜妹妹身边闪出吐槽着。
　　“不不不，你已经死了！”
　　闻言，相川步美深深的看了一眼自己这个便宜哥哥，心中默默想到
　　“欧尼酱~今天的事情准备好了吗？”
　　看了眼厨房中还在忙碌的瑟拉芬，相川步美小声的说道
　　“没问题！”
　　对此，相川步也是看了一眼瑟拉芬的背影，悄悄比出一个拇指，示意道、
　　“嗯！春奈，优，要不要和我们一起出去吃……”
　　微微点头，相川步美悄悄的看向春奈和优，示意道
　　“恩恩！”
　　【赞同】
　　对此，春奈点着头，而优则是举起了自己手中的本子，并微微站起身。
　　她们可是对于瑟拉芬的料理有些阴影，哪怕是早餐，也是能躲就躲！
　　“那我们走吧！”
　　看着瑟拉芬依旧在忙碌的背影，相川步美向着众人打了一个撤退的手势，悄悄的离开了客厅，并率先打开了玄关。
　　继相川步美之后，相川步也是轻手轻脚的走出，紧接着是优，再然后就是春奈。
　　但比起优那优雅而不散发任何声音的走姿，春奈虽然也小心着，但还是不时的撞到什么，当达到玄关门口之时。
　　春奈就像被什么刺激到了一样，一下回过头，对着里面大吼“树叶使，你慢慢吃！我们先走了！！！”手一甩，直接摔门狂奔。
　　见此，在不远处等待着的相川步美几人都是一愣，随即如逃难一样快速逃跑。
　　这春奈太坑了，走就走吧！还通报什么啊？
　　………………
　　半小时后，商业街的某个长椅之上。
　　相川步美等人喘着气，坐在长椅之上。
　　“笨蛋春奈！”
　　“春奈你是笨蛋吗？”
　　【笨蛋！】
　　当众人缓过劲来之后，齐齐将视线投向还在喘着粗气的春奈。
　　“呜啊！！！我是天才！！！”
　　听着众人的话语，春奈呆毛一竖，恼怒的露出虎牙，一口咬住相川步的手。
　　“呜啊！！！为什么咬我啊！！！”
　　虽然感觉不到太多的触感，但怎么说中枪的是自己，也令相川步心中不爽。
　　狠命的甩着手，试图把春奈甩开。
　　咔吧……
　　但相川步的想法却没有得以实现，与之相反……他的手脱臼了！
　　“呜哇！！！春奈放手……不对，松口啊！！！”
　　手臂如同悬挂的面条一样，顿时令相川步大感蛋疼。
　　一边看着相川步这幅模样的相川步美以及优，齐齐对视了一眼。
　　【笨蛋呢！】
　　“嗯！笨蛋……”
　　点着头，相川步美赞同着优的话语，随即快步上前，以及手刀敲击在春奈的头上。
　　“笨蛋适可而止……”
　　“春奈不是笨蛋，春奈是天才魔装少女！！！”
　　一击手刀，直接令春奈松口，抱着头的春奈，怒瞪着相川步美。
　　对此，相川步美没有做出任何回话，只是露出微笑看着春奈。
　　“……或许……那个……是有点！”
　　看着相川步美平静异常的笑容，春奈却感觉背脊瞬间发凉，脑海也清明起来，挠着头。
　　“嗯！”
　　微微点头，相川步美没有再追究这个事情，毕竟逃出来了不是么
　　“走吧！我们先去吃点东西……”
　　掏出手机看了看时间，距离和三原加奈美等人的汇合时间还有一个小时，相川步美这才开口对着众人说道
　　“嗯！走吧！”闻言，刚将胳膊按回原位的相川步也是赞同着。
　　“没错没错！吃什么都算在欧尼酱身上~没错吧！欧尼酱~~~”
　　用着甜腻腻的声音叫着的相川步美，用着羞涩的目光看着自己这个便宜哥哥。
　　欧尼酱，我要吃这个~
　　欧尼酱，我要你喂我~
　　最喜欢欧尼酱了~~~
　　听着相川步美的声音，相川步再度一晃神，脑海中又脑补出一副相川步美和优她们一起叫着自己欧尼酱，并让自己喂她们吃东西的场景。
　　脸上不自觉的露出了吃吃的笑容，显得有些猥琐。
　　看着相川步的样子，一边的相川步美和春奈的脑门都多出了一个井字。
　　这个家伙，绝对在脑补着什么绝对不可能出现的事情，而且非常失礼……
　　但还没等她们出手，相川步便已经在妄想中回神，收起了那猥琐的表情，一脸正直的拍着胸脯、
　　“放心吧！欧尼酱绝对……不对，就全部算在我的账上吧！我请客……”
　　拍着胸脯，相川步非常大气的说着。
　　但他似乎没注意到，相川步美，春奈以及优的眼中都是光芒一闪。
　　“我要吃十笼包子……”
　　“我要二十个意大利面包，英国进口的牛奶，法式香肠二十根！！！”
　　【吃了再说……】
　　对于相川步的大气，众人自然不会和他客气，齐齐走向最近的中西统合早餐店……
　　当众人走进那早餐店之时，一个女子直接出现在那早餐店的后门处，在她的左手之中似乎还端着某个依旧在散发着黑紫色气体的液体。
　　女子非常直接的敲开了后门处，一挥手拍晕了开门的人，悄然的走进了这个早餐店的厨房……
　　……………………
　　PS：求推荐，求收藏！
　　求推荐，求收藏！
　　求推荐，求收藏！　　
　　重要的事情说三遍！！！
　　另外，感谢书友【神月灬神皇】的100欢乐币打赏~\(≧▽≦)/~

32 key社三大弑神料理
　　时间还早，相川步美等人坐在靠边的位置。
　　看着玻璃门外的街道，熙熙攘攘的行人可似乎变多，商业街也开始变的喧嚷了一些。
　　“不知道客人们需要吃什么？”
　　正当相川步美看着街道发呆之时，一个轻柔的声音从边上传来。
　　闻言，相川步美露出一丝微笑，转头看向声音的来源。
　　但就那么一瞬间，相川步美的目光一下呆滞。
　　眼前这个人，有点熟悉啊！
　　呈现在眼前的是一个少女，她有着纯净的双目，头顶两根褐色呆毛，褐色的学生头，身着清凉的夏装便服，双手之中还拿着一本白色的本子，似乎就是记事簿。
　　“……古河渚？！”
　　有些不确定的说着，相川步美有点想要把那个老头神拽出来打一顿的冲动。
　　“嗯？！客人……客人认识我？”少女微微一愣，头上的呆毛似乎翘了翘，微微歪头看着相川步美。
　　噗！真的是啊！！！老头你给我出来！
　　自己穿越来的可是僵尸步的世界，为毛自己会在这个世界看见key社三大催泪弹的女主之一啊！！！还有，这里可不是光坂小镇！！！
　　“嗯？！步美，你们认识？”
　　似乎感觉到相川步美的惊讶，相川步转头看向便宜妹妹，就连同身边的优也看向了相川步美。
　　“不……没什么！”
　　微微摇头，相川步美抽了抽嘴角，随即看向这个店那挂在那里的菜单榜。
　　嗯！非常时尚的菜单榜！电子化的……
　　推荐套餐版早餐：早苗面包，观铃果汁，秋子果酱……
　　什么鬼！看见这个女主还不够，又要崩坏我的胃吗？key社三大弑神料理怎么在这！！！
　　心中吐槽着，但相川步美的视线在下一刻，又再度呆滞，因为她看见了在这三大弑神料理之后，又突然显示出一样新增的菜。
　　瑟拉芬秘制浓汤！！！！
　　喂喂喂！这个家伙怎么也出现了？真的要我们死吗？
　　掀飞了内心的茶几，相川步美有种站起身拉着众人就跑的冲动。
　　刚逃过了一劫，没想到面临的是更强的挑战！
　　弑神料理+黑暗料理！！！
　　弑神套餐啊！
　　这就是身为僵尸的相川步也抗不过吧！
　　“那个……那个！客人们要吃什么？”
　　见相川步美迟迟没有回话，古河渚有些迟疑的问道
　　“嗨嗨……就给我们每个人都来一份，那种套……呜呜！”
　　听古河渚的问话，春奈直接举起手，一脸兴奋的直指电子版说道，可话还没说完，便被相川步美一把捂住嘴巴。
　　这货绝对要那个弑神套餐吧！肯定的，以这家伙无意识坑人的本领。
　　“哈？”
　　正准备记下春奈说的东西的古河渚，顿时歪着头看着正在挣扎着的春奈以及微笑着看着自己的相川步美。
　　“请给我们三个每人十个包子，一杯纯牛奶，他的话给他那种套餐吧！”
　　眼珠子一转，相川步美看着一边有些呆愣的相川步，对着古河渚说道。
　　“嗨，了解了！稍等……”
　　闻言，古河渚也欠身退下了。她也不想继续招呼这些家伙了，这些家伙太怪了……
　　“嗯？步美，你们怎么不吃那个套餐？好像那个套餐才是最好的吧！”
　　听着相川步美的点菜，相川步率先发出疑惑，按照他的理解，最好的套餐才是最营养的系列。
　　“是这样的，欧尼酱！我看你最近好像很累的样子，所以点了最好的套餐给你，更何况对于我们来说，如果吃套餐反而可能吃不饱！”
　　听着相川步的疑惑，相川步美将早已想好的说辞讲解出来，声音夜同时甜腻腻的。
　　果然，在相川步美这种甜腻腻的声音中，相川步一瞬间就融化了。
　　是吗？妹妹在关心我吗？好感动……
　　心暖暖的同时，相川步的脑海中又再度脑补了一番。
　　自己病倒在床榻，而妹妹正趴在自己的胸膛上抽泣，并且在责怪着自己【欧尼酱，欧尼酱！都怪我，都怪我太依赖欧尼酱了！连欧尼酱累了都不知道，欧尼酱！！！】
　　“呵……呵呵呵……”
　　脑海中出现的画面，令相川步口水险些滴落，发出吃吃的笑声。
　　看着这一幕，相川步美的拳头又再度不自觉的捏起，总感觉有股恶意在弥漫……
　　“吃饭，吃饭……”
　　【饿了……】
　　等待了片刻，见还未把早餐拿来，春奈有些不耐烦的叫呼着，而优则非常直接的鞋子啊之上，给相川步美看。
　　“嗯！”
　　看着纸张，相川步美也微微点头，微微抚摸了一下自己的肚子，说实话她也饿了。
　　作为拥有吸血鬼始祖力量的她，即便没有战斗，消耗的能量也是比较大的，更何况对于她自己来说，自己要不要吸血还是一个问题。
　　“不好意思，让你们就等了……”
　　就在这时，一个熟悉的声音从边上传来,同时一股香气在边上传来。
　　听着这声音，相川步美全身一颤，随之苦笑，她已经听出这是誰的声音了。
　　可此时的奈却好像完全没有发觉声音是谁，而在她的脑海中唯有填饱肚子。
　　一转头，安稳做好的春奈，等待着早点的出现。
　　可率先出现在她眼前的是，一小碗装满黑紫色液体的碗，紧接着才是牛奶和包子。
　　“由于客人们是头一批来店里的，所以特赠新式浓汤一碗，请慢慢享用……”
　　“嗯？这碗汤怎么这么眼熟？呜啊！！！树……树叶使！你怎么在这！！！”
　　看着那碗散发着黑紫色液体的汤，春奈疑惑的开口，随即看向那服务员。
　　但下一刻，她说话都有些结巴起来！
　　在她的眼前，瑟拉芬身着纯白与出黑丝线钩织的女仆装，瑟拉芬双眼有些怒火的看着众人。
　　“我……我一直在这打工啊！”
　　咬着牙，瑟拉芬看着眼前四人，原本早上还准备了早餐来着，结果被他们跑掉了，最后自己只能带着那些早餐来自己打工的这个店里。
　　可没想到，居然在这里遇见这些家伙，本着不浪费的想法，特意为四人打了一碗汤，顺便最后一大碗也给相川步作为三大早点之后的浓汤料理了！
　　此时，看着瑟拉芬的装扮，相川步美有些哭笑的看着眼前包子和牛奶旁边那碗散发着黑紫色气体浓汤。
　　是福不是祸，是祸躲不过啊！逃了家里，逃不了外面！
　　同时，相川步美也在瑟拉的口中得知了一个消息……貌似这货的料理技术是在这家店学习的！！！
　　但比起此时相川步美的惊讶，相川步却满脸苦涩。
　　在他眼前四个夹杂着奇怪物体的面包，充满神秘色彩的果汁，以及看上去非常浓稠又非常鲜艳的果酱，心中却怎么也提不起一丝吃的干劲，相反还涌出了一股恐惧感，更别提这边上还有一大一小两碗瑟拉芬特制浓汤预备了！
　　“死就死吧！”一咬牙，相川步响起了相川步美之前那期待又充满关心的眼神，抓起面包涂上果酱就往嘴巴塞，同时伸手把果汁捧上，混合着面包一起进入了肚子……
　　OMG!!!!!
　　大脑似乎爆炸了，滑溜溜的触感，浓稠又充满不知名气味的果酱气息，不知道什么味觉又充满了美味气息的果汁。
　　一瞬间，相川步全身的细胞都似乎被激活了，都开始仿佛跳骑马舞一般颤栗抖动了……
　　看着相川步勇敢的姿态，相川步美和春奈等人对视了一眼，就连一边同样在这家店吃早餐的人们，都想相川步投向了敬意的目光……
　　“向勇士致敬！！！”
　　………………
　　PS：关于这章的key社三大料理和古河渚的出现，问心保证就这一次，不会再多了，怕崩……【笑】

33 哥哥哟！妙子酱就交给你了！
　　走在街道上，相川步美扶着相川步的身体，脸上露出苦笑。
　　这个弑神料理也太强悍了，相川步第一口就直接全身颤抖着跳起骑马舞，华丽丽的晕了。
　　而对于这种结果，相川步美几人也是一愣，在瑟拉转头过去的瞬间，端起彼此的黑紫色浓汤，灌入了相川步的嘴。
　　紧接着，就是现在这般，整整一个小时都没有清醒的迹象。
　　但想到弑神料理的强大后作用，相川步美也不由释然。
　　那玩意一样就能造成普通人一下午昏迷状态，而相川步可是三样齐全并且加入了瑟拉芬的黑暗料理，效果就是身为僵尸的他，也无法抗衡吧！
　　“喂！步美，这个家伙还有多久才醒啊？”
　　呆毛转着圈，春奈看着相川步那仿佛是老年痴呆般流着口水的样子，疑惑的发问。
　　“我也不知道……”
　　转头看了眼身边不知何时跟上来的瑟拉芬，微微苦笑了一下，看见了不远处的巨大垃圾桶。
　　“稍等一下……”
　　对着春奈和优等人说着，紧接着相川步美便扛着相川步，来到垃圾桶旁边。
　　喝……
　　低喝一声，拳头之上紫色的气流无形凝聚，一下便砸在相川步的肚子上。
　　要知道相川步美可是拥有着吸血鬼始祖的力量，而即便她没有完全掌控，但那股力量还是拥有的。
　　一瞬间，相川步的嘴里仿佛喷射着水流般，一个劲的往垃圾桶中喷出。
　　“嗯？还没好？”
　　看着呕吐完的相川步，还是一副病怏怏没有苏醒的迹象，相川步美不由着急起来。
　　自己可是和平松妙子她们约好了的，要是相川步还是这幅模样，还怎么展开约会计划？
　　急切着，相川步美的拳头再度捏起，比之刚才更强的力量从拳头上发出。
　　嘭嘭嘭……
　　接连三拳下，就连不远处看着这边的春奈等人都开始发愣的看着相川步呕吐的凄惨模样。
　　呕呕呕……
　　吐着吐着，相川步口中终于不再喷出不明黑紫色液体和不明物体了。
　　“呜……”
　　刚一吐完，相川步的眉头便开始紧皱着，紧接着发出了痛苦的呜鸣。
　　不愧是优制造的僵尸啊！接受过弑神料理的洗礼，还能有这等恢复力，还真是强……
　　看着相川步刚吐完，就有了意识的迹象，相川步美不由感叹着优的力量。
　　“肚子……怎么这么痛？！”
　　眉头舒缓开，相川步睁开眼，看着扶着自己的相川步美，疑惑这摸着肚子
　　“欧尼酱真是的……居然睡过去，撞到凳子了……”
　　相川步这一苏醒，相川步美便一改之前的样子，甜腻腻的叫着。
　　远处，听着相川步美那甜腻腻的声音，春奈等人都是不由的背脊发凉。
　　这家伙变脸好快！！！
　　“嗯？我睡过去了？”
　　揉着肚子，相川步没有丝毫怀疑。
　　因为他的记忆中，就只有吃下那个神奇的套餐后，眼皮越来越重，最后实在撑不住才失去意识的。
　　嗯！真是神奇的套餐，下次再来试试……
　　回想起，之前吃下那个套餐第一口的感觉，那种天堂与地狱之间的交错感，真是令人回味无穷啊！！！
　　但此时根本不知道自己这个便宜哥哥的恐怖想法的相川步美，则是拉着他的手，走向春奈几人。
　　现在时间紧迫，要赶紧和妙子酱她们汇合……
　　………………
　　当相川步清醒了之后。相川步美和瑟拉等人，这才放下心来。
　　她们可都不想，扶着一个男的在大街上走……
　　慢慢的在商业街的街道上走着，身边人群熙熙攘攘，吵吵闹闹的。
　　“嗯？！步美，怎么不去买东西啊？”
　　疑惑着，相川步看着自己这个便宜妹妹，这个家伙可是叫自己出来的，这么久过去了，居然没有去买东西！
　　“等一下！有了……”
　　听着相川步的声音，相川步美微微一愣，随即看见不远处的渐渐出现的巨大广场。
　　这里，就是她和平松妙子等人约定的地方，也就是这场约会计划的开始。
　　“嗯？有了？什么有了？”
　　相川步有些疑惑的看着相川步美，实在想不出这个妹妹，口中说着有了，步伐却没动一下的样子。
　　“没什么。我们走吧！”
　　拉着相川步，相川步美快步走向那个广场！
　　而看着这一幕，瑟拉芬等人却没有丝毫想要跟上来的样子，与之相反她们的身影走进了一家内衣店……
　　这是相川步美早就想好的对策，既然约优几人出来，那就不能让她们无功而返，而最近和优同住一个房间的相川步美，自然知道优的大概情况。
　　她……没有多少内衣！
　　这不，出来就让瑟拉带着优和春奈去内衣店，买些内衣，而她则拉着相川步走向计划的地点。
　　嗯！虽然说，是非常简单的方案！但对于这种结果，优没有反对，春奈也没有吵闹！因为她们确实没有多少内衣可以换……
　　………………
　　来到广场，相川步美四处观望了一下，靠近喷泉的长椅上，发现了平松妙子三人。
　　脸上露出一丝淡淡的笑容，拉着相川步走向几人。
　　“嗯？那是……”
　　看着妹妹拉着自己前往的方向，相川步微微一愣，随即想起那四人正是自己的同学。
　　平松妙子，三原加奈美，以及……吉田友纪！
　　喂喂喂！妹妹哟！你拉我去和她们一起干嘛？！
　　心中在叫着，但相川步却没有任何的理由挣脱开相川步美的拉扯。
　　“早上好，友纪，奈美和妙子酱！”
　　“早上好，步美酱~”
　　“早上好……”
　　走到几人跟前，相川步美率先打着招呼，而随即看清人的平松妙子几人，也和她打着招呼。
　　旁边看着众人的相川步，有些尴尬的和众人点了点头，他一个男士怎么好意思插话！
　　见相川步美果然将相川步拉来了，平松妙子的脸颊微微一红，缓缓站起身来。
　　今天的她，因为相川步美的提醒，特意换了一身纯白与淡青色丝线交织的连身长裙，双马尾也披散在身后，此时在相川步身前有些拘束着站起身。
　　“Yoon~”
　　看着此时平松妙子的样子，相川步美和三原加奈美等人都是轻声叫着，令平松妙子的脸颊再度红了一些。
　　“嗯？步美？”
　　看着自己妹妹的样子，相川步有些不明白的摸着后脑。
　　“嘻嘻……哥哥哟！妙子酱就交给你了，带她去玩一会！我们还有事，先走一步……”
　　此时，也不等相川步和平松妙子作何反应，相川步美身形轻轻一闪，来到平松妙子身后，轻轻一推，将她推进相川步的怀里，招呼着三原加奈美和吉田友纪，快速后撤了……
　　“额…………”
　　怀抱着平松妙子，相川步微微一愣，看着相川步美那快速逃离的背影，哪怕是他也知道，自己貌似栽进这个便宜妹妹设定的坑里了。
　　………………
　　PS：推荐一本书！是一位绝对的大佬的书！
　　书名是：《妹妹的时间》
　　作者是大部分人都知道的大佬！也是轮琉，上琉社等社团的唯一对象！
　　琉璃绝迹！！！
　　另外感谢书友【艾灬夏娜】的100欢乐币，以及【梦魇n】的100欢乐币打赏！~\(≧▽≦)/~

34 居然这就展开攻略了……
　　微微喘着气，相川步美和三原加奈美等人，在拐角处看着远处广场上尴尬的两人，嘻嘻笑着。
　　“步美酱，你好坏啊！还以为你有什么好点子呢！居然就这么简单把妙子酱和你哥哥他坑了！”
　　三原加奈美轻轻捋着相川步美的灰色长发，嘻嘻笑着。
　　“嘛嘛……天朝可是有句古话！最简单的就是最好的……”
　　对此，相川步美也是微微笑着，视线落在远处的两人身上。
　　“恩恩！天朝的文化，真是……那什么……博大精深！”
　　三原加奈美对于相川步美的回答，也是点头着赞同。
　　“快看！他们走了……”
　　“快！快跟上……”
　　“走……”
　　看着远处两人，正在离开，相川步美三人，这才紧紧的尾行着两人…………
　　但她们不知道，同样在她们身后不远处的某个拐角，一个有着漆黑长发，身着精神便服的少女，正紧紧的盯着她们……不，准确的说是盯着相川步美。
　　“真是完美的曲线……”
　　少女口中说着不知名的话语，也开始紧紧的跟着这三人。
　　……………………
　　另一边，比起相川步美等人的尾行，现在的相川步却是有些哭笑不得。
　　没想到，昨天晚上步美用了那么多理由，居然就是为了现在这一幕。
　　虽然不知道步美究竟是什么想法，但绝对不是什么好的思想。
　　心中想着，相川步看了眼身边脸色有些发红的平松妙子。
　　“嗯？平松同学？你的脸怎么这么红？发烧了吗？”
　　看了眼平松妙子，误以为平松妙子发烧了的相川步，直接伸出手按在她的额头，测试着她的温度。
　　“呜啊！好快的出手速度！！！”吉田友纪看着相川步按着平松妙子额头的样子，有些夸张的叫着
　　“真快啊！居然这就展开攻略了……”三月加奈美更是直接的说出了答案
　　“嗯！不愧是一路绿灯的变态步。”相川步美则是微微点头，心中默默想到
　　相川步在这个僵尸世界中，可是一路绿灯的家伙，只要出手，妹子没有一个会不败在他的的裙下……
　　“不不……没，没什么……”
　　感受着相川步手掌那冰凉凉的温度，平松妙子的脸顿时通红一片。
　　好近，好近！有点无法呼吸了……
　　有些挣扎般的退后了一步，平松妙子这才脸色通红的低下头，有些不敢看相川步。
　　“嗯？”
　　疑惑着，相川步也没想多少，既然本人都说没事了，自己还关心那么多干嘛？
　　可虽说如此，相川步的视线还是时不时的落在平松妙子的身上，以防她病倒在大街。
　　经过这一段小插曲，两人并排走着，而平松妙子至始至终都没有再度抬起头。
　　“啧……妙子酱！”
　　看着平松妙子的模样，相川步美在身后不远处一乍舌，有些恨铁不成钢般掏出手机。
　　但就在这一刻，手机屏幕上的背光中，相川步美看见了一个不想看见的身影。
　　“这个家伙怎么又来了……”
　　脸色顿时有些阴沉，相川步美微微摇头。
　　招呼着三原加奈美到自己身边来。
　　“奈美酱，现在我有些事情！不能跟着去了，我把计划给你！适当的给妙子酱提醒一下，我先走了……”
　　看着三原加奈美，相川步美将自己手机中保存下来制定的相川步攻略计划，发给了三原加奈美。
　　“嗯？步美酱？是急事吗？”
　　“嗯！很急……”
　　回过头，看了一眼身后，点着头说道
　　“嗯！那就交给我吧！你先去吧！”
　　闻言，三原加奈美也没有过多问什么东西，拍着自己的胸脯说道
　　“嗯！”
　　微微点头，相川步美转过身向着身后的拐角跑去。
　　而在她转身的瞬间，吉田友纪也同时精光一闪而逝，视线再度看向不远处的相川步二人。
　　……………………
　　离开了三原加奈美两人的视线，相川步美特意挑了一个偏僻的拐角，四处看了看后，吸血鬼的力量顿时发动。
　　脚尖轻点地面，在墙面连点数下后，消失在大楼楼顶之上。
　　“嘻嘻……”
　　在她离开之后，一个背影同时闪过此地，看着她的背影，嬉笑一声，身形闪动，追着相川步美的背影而去。
　　两道身影在一栋栋屋顶大楼之上跃动，彼此之间保持着相长的一段距离，但两人却都知道对方的存在。
　　莫约十分钟之后……相离相川家不远的那片墓地之上。
　　相川步美的身影在一块墓碑前出现，看着四周荒凉的场景，微微点头。
　　这里已经远离了市区了，普通人应该不可能来这。
　　咻……
　　一道厉啸在身后出现，相川步美微微叹气，转过了身。
　　在她身后不远处，一个双手持着两把太刀，身着奇异服装的金发少女出现在眼前。
　　“你烦不烦啊！”
　　看着此人，相川步美有些无奈的说着。
　　“嘻嘻……只有杀了你……最棒的猎物！！！”
　　少女看着相川步美，脸上露出邪异的笑容。
　　此人，真是疯狂的猎奇杀人鬼，京子！
　　刚刚在大街上寻找着新的目标的她，偶然间看见了正在尾行相川步的相川步美，便直接利用魔力冲击步美，让她发现自己，并借此威胁。
　　在她的印象中，相川步美貌似不想让多少人知道她的实力，如果自己直接上前和她厮杀，绝对会逼她出手，进而暴露。
　　所以，自己这一手绝对会成功！
　　很显然，她成功了！并令相川步美带着自己来着非常合适的战斗场地。
　　“真是的……我怎么会遇见你这个家伙！”
　　微微摇头，但相川步美的眼中同样燃起了一丝火焰。
　　那是战意的火焰！
　　既然你想杀我，那这次就来玩玩吧！究竟是你杀我，还是我打残你！
　　虽然知道京子拥有生体宝珠，但现在的相川步美有50%的信心，将她打残，而不让她死掉！
　　这样，也刚好可以抑制住生体宝珠的能力。
　　“既然来了……那就来吧！”
　　脚下一震，相川步美率先冲向京子。
　　全身散发的魔力，仿佛紫色的薄膜般包裹全身，每踏一步地面都会出现一圈裂纹，其威势之强，比数天前要强大很多。
　　显然，作为感受者，京子的目光顿时一亮。
　　“不愧是我最棒的猎物……”
　　说着，京子的全身也爆发出恐怖的魔力波动，沿着双臂涌入手掌的双刀之中，身形高高跃起，如同翻滚的车轮般旋动起来，刀锋银亮的光泽中，混杂着恐怖的魔力气息，向着相川步美斩来。
　　喝……
　　低喝一声，相川步美的身影停在场中，纤小的拳头上，魔力的波动恐怖的凝聚着，对着上空的京子轰去，强势的力量令她的发丝飞舞半空……
　　拳与刀在这一刻完全相撞……
　　………………
　　PS：每次写京子，都感觉莫名的尴尬！【望天发呆】

35 怎么是死库水！！！
　　轰……
　　灌注了恐怖的魔力的拳头，与同样恐怖的太刀相撞在一起。
　　巨大的轰鸣声，在两者相撞的交接处爆发。
　　地面开始深陷，裂纹无止境般扩散。
　　身周的墓碑，开始破碎，而距离两人最近的墓碑，都开始粉碎，在魔力的余波中，飞散空中。
　　“呜……”
　　爆响的轰鸣声中，相川步美的身影瞬间爆退数米，右脚支撑在身后，稳住身形，拖出一道长长的沟渠。
　　在烟尘中，相川步美微微甩了甩手，将上面残留的微痛散去。
　　“有趣……更强了！”
　　烟尘中，一道银亮的刀光瞬间斩出，紧接着京子的声音便传入耳中。
　　“一般……”
　　淡漠的说着，拳头之上紫色的魔力再度涌出，向着那道刀光锤去。
　　铛的一声响鸣。
　　巨大的力量直接将京子锤飞出去。
　　借此，相川步美支撑在身后的右脚一震，带动身体，快速接近着倒飞的京子。
　　“来吧！互相伤害啊！”
　　轻笑着，相川步美的双拳如同连续的机关枪般，向着京子砸去，魔力散发的余波令她脸色微微一变。
　　“嘻……”
　　嬉笑一声，京子在半空的身体诡异的一璇，魔力涌动注入刀身，令双刀银光大震。
　　一翻身，身体便已经站在地面，手中的双刀仿佛疯狂了一般，又似有着特定的轨迹般，迎接着相川步美的拳头。
　　轰轰轰轰……
　　魔力的撞击，发出恐怖的残响，大地在震动，两人的双脚一寸寸的深陷入地面。
　　“她的战斗经验很丰富……”
　　随着交接，相川步美这才逐渐发现自己的缺陷。
　　战斗经验根本不足，时不时的会因为战斗的不足，而受上一刀。
　　在自己的身上，已经多出了本该不必要出现的数道伤口。
　　但这种伤口却也在自己的强势恢复力之下，愈合！
　　可总体来说，自己还是有着不足的地方。
　　力量和魔力都有，但战斗的经验根本不足。
　　“嘻……”
　　此时的京子，显然也发现了这一点，疯狂的脸上，露出了更加病态的潮红。
　　前几次的战斗，两人其实根本没有交手多少，要么就是被步美逃掉，要么就是自己被耍了！
　　期间根本没有察觉出什么，即便自己前两次被干掉了几条性命，那也是大意之下才中招的。
　　现在，相川步美很显然有着和自己真正一战的想法，所以展露出了这等战斗力，也正是这种生疏的战斗，才让京子发现了其中的缺陷。
　　嗤……
　　鲜血飙现，带着如线条般的血珠，滴落在京子的脸上。
　　“嘻……甜的……”
　　京子舌头伸出，将沾染在嘴唇之上的血珠舔进嘴里，嬉笑一声。
　　身形爆退，脱离了京子的攻击范围，相川步美捂着自己的左手臂，面色凝重的看着她。
　　看了一眼自己被砍中的左臂，虽然因为自己的体质，正在缓慢愈合中，但那滴落的血液却代表着一切！
　　自己战斗经验的缺陷，着实是一大缺陷！
　　筝……
　　一声轻响，直接令相川步美一愣，随即看向声音的来源。
　　在自己的胸口之上，那个银色的十字架项链，正在发着淡淡的银色光芒！
　　这个玩意，怎么感觉好像每次自己战斗的时候，才会有变化啊！
　　这次不会是要开启了吧？
　　看着越来越亮的十字架项链，相川步美微微发愣。
　　但此时的京子，却不会给她开启的机会。
　　身影暴动下，快速冲了上来。
　　恐怖的魔力波动，弥漫开来。
　　空气仿佛凝固在这一刻，京子斩来的双刀如同切开空间般的存在，令相川步美感觉到一丝恐怖的感觉。
　　“不管了！”
　　全身魔力调动，加持在双手之上。
　　身体如射出的利箭般，带着同样恐怖的魔力，迎向京子。
　　但下一刻，相川步美彻底傻了。
　　因为魔力涌出的那一刻，下一瞬间就被自己胸前的项链给吸干了、
　　“坑爹呢这是！！！”
　　心中怒吼着，相川步美只能将攻势一改，双手交叉，魔力覆盖双臂上。
　　咚……
　　京子的太刀携带着恐怖的魔力，那冰冷的刀刃斩击在步美的手臂上，但此攻击力量之大，令步美完全无法抵挡，瞬间便被击飞了出去………
　　被击飞出去的相川步美在撞碎了数块墓碑之后，狠狠的与一颗枯树撞在一起，一口猩红随之喷出。
　　大老师，你坑我！
　　上次差点被这玩意吸干了魔力，这次在这种紧要关头，居然又吸干我的魔力！
　　以前那些家伙不是无法共鸣吧！而是魔力不够这家伙吸吧！
　　伸手擦拭着嘴边的血迹，相川步美盯着胸前的项链，吐槽着。
　　“嘻嘻……”
　　见自己一击得手，京子疯狂的笑着，脚掌与地面交接，带着恐怖的速度向着相川步美冲来。
　　就在这一刻，胸前的项链发出了一道白色的光芒，瞬间融入了相川步美的眉心。
　　一段话，出现在脑海！
　　缓缓闭上眼，无视了京子的接近。
　　轻声的话语，从口中发出。
　　【私はかわいいですよ！私はあなたのために緋色の洗礼としよう......】
　　出现在脑海中的话语，随着步美的说出，胸前的十字项链发出了银白色的璀璨光芒。
　　“嗯？魔装？！”
　　看着这一幕，正冲来的京子，微微一怔。
　　同样身为魔装少女的她，自然知晓相川步美所说的咒语意思。
　　虽然听上去似乎还差了一段后续，但紧紧这前半段，就令京子心中的战意疯狂的涌现了。
　　其大致意思便是【我很可爱！就让我为你进行猩红的洗礼吧……】
　　那是强者的波动！
　　她虽然是杀人鬼，但更在意比杀人更有趣的事情。
　　例如现在的步美，明明最开始不属于冥界，也不属于魔装少女，却有着那般强大的力量和魔力……
　　暴动的身形，缓缓停下。
　　她想看看，看看相川步美究竟会用什么样的魔装！会用怎么样增强的实力来对抗自己……
　　另一边，银白色的光芒越发的渐胜，直至逐渐的将相川步美包裹在银光之中……
　　静静的等待，京子不缓不急的划动着双刀，全身的魔力也时时刻刻处于备战的调动状态……
　　波……
　　仿佛戳破水泡的声音……
　　声音令京子微微一怔，疯狂的脸上，露出了病态的潮红。
　　“继续伤害吧！”
　　疯狂的呼喊着，冰冷的刀刃划过半空，向着渐渐露出身形的相川步美而去。
　　咔……
　　冰白色的影子直接出现，以下向上的姿态，向着斩来的刀刃撞去……
　　嘭的一声，京子的身体便如同击棒球般，被打飞出去。
　　而这时，银光之中的相川步美也迈着步伐缓缓显现。
　　显现而出的相川步美，看着身上的姿态，脸色一红。
　　“怎么是死库水！！！大老师，你又坑我！！！”
　　嗯！此时的相川步美，身着死库水泳衣，灰色的长发披散在身后，而她的手中则拿着一把冰白色印着数个银十字的……遮阳伞！！！
　　此时，某个正在豆腐店买着豆腐的双马尾银发少女，转过头看着某个方向，口中呢喃着“嗯？这个魔装终于被开启了？这种感觉……属于三重魔装吗？”
　　“嗨，艾丽艾尔桑，你的豆腐好了！”
　　“谢谢……”
　　………………
　　PS：谁想到过，步美的魔装形态【笑】
　　另外，问心在这征求步美以后魔装的第二重形态和第三重形态描述！请在书评区，发表意见！谢谢……
　　感谢书友【总有妹子想射朕】【盻珞】【最佳第六人】的100欢乐币打赏！以及萌货【呜喵】的一张月票，摸头摸头~~~
　　求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！

36 MD！顶级魔装有剧毒！
　　此时的相川步美，看着自己身上才装束，一脸蛋疼。
　　以前总感觉相川步很坑，变身魔装变态！
　　但现在看来，并非他变态，而是这魔装本身就有毒！
　　暗蓝色的色泽，胸前印着自己名字的白布！嗯，很正常的学校泳衣没错！
　　但为什么我的手中会有遮阳伞啊！！！
　　死库水+遮阳伞？！
　　这是什么鬼搭配的魔装啊！！！
　　一般来说，不应该是电锯配粉衣绸带状，双刀配红白披风服吗？为什么，我是死库水配遮阳伞！！！
　　还有，最重要的是！
　　为什么这个魔装没开启前是十字架，开启后会变成死库水啊！闹哪样的说！！！
　　“嘻……死库水？！居然是顶级魔装？！”
　　远处，被相川步美一伞打飞的京子，缓缓在地上站起身，咳出一口血后，歪着头看着她。
　　噗！！！
　　啥？死库水是顶级魔装？
　　这又是闹哪样？！
　　一脸残念的看着京子，相川步美的脸上挂满黑线。
　　我只想要个正常点的魔装啊！！！
　　“嘻嘻……看你的样子还不知道魔装吧！”
　　京子歪着头，缓缓走进。
　　出奇的没有挥刀攻来，相反站在那里为相川步美解释开来。
　　喂喂喂！我们现在是敌人吧！帮我解释又是什么鬼！
　　没有理会相川步美那见了鬼一样残念的脸，京子轻轻咳嗽一声。
　　“对于魔装而言，正常的魔装就是正规性魔装！基本都是有着cosplay向的存在，基本发挥出的力量是正常人的数十倍以上，可以完全发挥出魔装使用者的魔力！
　　但不正规，也就是顶级魔装！这一类的设定都是不规则的，基本都会按照使用者心中最希望的形态，展现出魔装的姿态，而一般顶级魔装拥有的都是双重模式，也就是说，在一次变化之后，还存在着二次改变！”
　　京子大致的讲解了一下魔装的分类，随即用着疯狂的眼神看向相川步美。
　　“你的……就是顶级魔装!”
　　“雾草！！！”
　　听着京子的解释，相川步美不由的爆了句粗口！
　　顶级魔装的形态是自己内心中最希望展现的姿态？！那我这身死库水配遮阳伞，按照这么说是我心中最希望的咯！！！
　　MD!顶级魔装有毒！！！
　　等等，怎么感觉忽略了什么？！
　　雾草！我不是死库水控啊！怎么可能最希望展现死库水的姿态！
　　但此时的京子，却没有理会相川步美的自我问答，冰冷的刀刃一抖，双脚一点地面，魔力的波动疯狂爆发。
　　“不管怎么样，你都是我的猎物！！！”
　　疯狂的叫声中，相川步美在吐槽中，本能的一后退，令刀刃贴着自己胸前而过，双手一握遮阳伞……
　　嘭……
　　仿佛就是击棒球般的挥出，京子在一声惨痛声中，瞬间被相川步美一记遮阳伞打中腹部，带着更加恐怖的速度倒飞回去，狠狠的在地面刮擦出由浅至深的长条沟渠。
　　“………………”
　　这一下，相川步美算是彻底愣住了，低头看了看自己手中没有丝毫损坏的遮阳伞，又看了看远处还在弥漫的烟尘，久久不语。
　　“嘻嘻嘻……不愧……不愧是我最棒的猎物！！！”
　　听着烟尘中京子那疯狂又病态的声音，相川步美愣愣的看了眼手中的遮阳伞，心中在狂吼
　　雾草雾草雾草！
　　我根本没有发现你好不好，只是本能的感觉身体有些酸，本能的后退了一下，本能的伸了伸双手而已，这究竟发生了什么？
　　烟尘散去，只见京子手捂着腹部，嘴角滴落着血迹，双眼有些狠厉的看着相川步美，而她左半身的皮肤都是一片血肉模糊。
　　很显然，刚刚相川步美那一击，着实让她吃了大亏。
　　她怎么也没想到，自己势在必得的一击，居然会落空！
　　左半身的疼痛，令京子的面孔越发狰狞，血腥的气味在鼻腔回旋。
　　“诶？！”
　　对于这种状况，相川步美就像傻了一样看着京子，又看了自己的死库水魔装。
　　顶级魔装？不会是这货搞得鬼吧！
　　脑中忽然冒出这一句，相川步美有点不敢相信。
　　这个死库水魔装，会有这种功能！
　　本能的防御，并且反击！
　　自主防御模式吗？
　　“如果真是这样……那么……”
　　脑海中，这个想法挥之不去，相川步美决定试验一下。
　　随即将恢复了一些的魔力调动起来，轻轻的踏出一步。
　　地面瞬间扩散裂纹，紧接着相川步美的身形就消失不见。
　　嘭……
　　下一刻，在京子的身后，她的身影顿时出现，冰白色的遮阳伞如同棍棒般被她使用着，一下挥出敲在京子的后腰。
　　沉闷的声音发出，京子的身体直接飞了出去，在半空中撒下一片血水，身体以着诡异的姿态对折了起来，并且在空中用着360%回旋的方式，一下挂在了枯树枝之上。
　　可不知是**体型的缘故还是枯树枝不牢的缘故，咔擦一声，树枝断裂，整个人从树枝上掉下，头刚好与下面的石头相撞，血花挥洒……
　　“额……”
　　愣愣的看着自己手中的遮阳伞，再度看了看远处失去了气息的京子，相川步美沉默了。
　　这就是顶级魔装的能力吗？
　　刚刚的这一下试验，相川步美发现了魔装带给自己的强化。
　　思维，速度，防御以及攻击力！这各方面都得到了相当大的提升，即便自己没有什么战斗经验，但在这种力量完全碾压的情况下，彻底弥补了经验不足这一缺陷。
　　果然！自己该说……拿伞玩的都是挂比吗？
　　很明显，自己好像也开挂了！
　　“嘻嘻……不愧是最棒的猎物！！！更让我有狩猎的渴望了！”
　　此时，京子在一阵淡白色的光芒中，缓缓恢复过来。
　　扭曲的身体直立，血迹消失，伤痕无踪，就连衣服都完完全全的恢复了过来！
　　再一次消耗了生体宝珠中储存的生命能量，京子复活了！
　　现在的她，不仅没有了伤势，就连体内的魔力都已经完全恢复了过来，拿喷薄而出的恐怖魔力气息，表面了她现在的状态是属于巅峰时期。
　　看着京子，相川步美再度一愣，随即向着京子一挥手中的遮阳伞。
　　“那我就杀到你怕为止……”
　　话音刚落，嘭的一声轻响，全身烟雾散发，紧接着死库水服装也消失不见，手中的遮阳伞也变成那串项链。
　　“魔力供应不足，自动停止使用……”
　　“雾草！！！你果然有毒！！！”
　　……………………
　　ps：感谢书友【不科学的伊罗菌】的100欢乐币打赏！以及【西行紫yoyo子】的2张月票，【蕾蒂西亚】【盻珞】【寻回记忆的八云红】的1张月票！！！
　　谢谢对问心的支持！！！~\(≧▽≦)/~

37 血的味道
　　嘴角抽搐，相川步美看着手中重新化作银白项链的十字架魔装。
　　要不要这么坑！
　　吃了我那么多魔力，就连三分钟的咸蛋超人时间都不给！闹哪样？还给我吐出来！！！
　　“嘻……？！”
　　远处，京子看着相川步美重新变回原样的姿态，歪着头有些兴奋。
　　以她原本就是魔装少女这一身份判断，此时的相川步美应该是魔力根本不足以供给这项顶级魔装，而被强制打回原形了！
　　本来还觉得相川步美因为那件顶级魔装，而让自己的不了猎杀她的机会，但现在峰回路转了！
　　“该死……关键时刻给我掉链子!”
　　有些不解气的蹲在地上，相川步美狠狠的甩着魔装项链往石头上砸。
　　咔嚓……
　　十字架毫无损伤，石头却被一下砸的粉碎……
　　“…………”
　　无奈的收起十字架，相川步美将目光投向远处正在摩拳擦掌，魔力涌动的京子。
　　“那啥……今天我心情不好！下次再打行不行……”
　　“不行哟~~~我现在……好兴奋好兴奋！！！！”
　　满脸病态潮红，京子将魔力加持在双腿之上，一瞬间靠近了相川步美，冰冷的刀锋之上猩红色的魔力光芒展现而出。
　　“喂喂喂……别一言不合就开战啊！吃枣药丸……”
　　此时被魔装弄得心情极差的相川步美，身体稍稍一侧，拳头紧捏由下至上。
　　上勾拳……
　　因为魔力被吸干的缘故，此时的她完完全全的使用出吸血鬼特有的肉体力量。
　　嘭的一声，京子的头被打的向后仰起，几颗碎齿随之飞出，但同时那斩下的魔力刀刃，也随着这一招改变了轨迹，直接斩在了步美伸出的手腕之上。
　　嗤……
　　没有魔力包裹的手腕，在这一刻展现血花……
　　“呜哇！真痛诶！”
　　一个后跳，相川步美捂着手腕看着远处将头掰正的京子一脸肉痛。
　　手腕上，皮肤被斩开，白骨可见那斩狠，血液止不住的往外流着。
　　但吸血鬼的特殊体质也在这一刻发动，一根根肉芽以着有眼可见的速度开始在伤口交接，转眼时间伤口便只剩下一条淡淡的印记。
　　“呜哇……你的恢复力还真是强呢！你的哥哥也是，你也是……明明死掉的家伙，居然又活了！！！”
　　京子似乎看见了相川步美那恐怖的恢复力，有些夸张的叫着，但同时脑海中优的形象随之出现。
　　“那个家伙吧！一定是那个家伙……那个魔力大的没边的家伙！一定是那个家伙赐予你们力量的，京子……京子一定要掠夺了她……”
　　“…………你错了！”
　　此时，听着京子的话语，相川步美瞬间就明白了她口中的那个家伙是谁。
　　优！
　　只有优的魔力程度是无法估计的，也只有优才能领别人拥有特异的能力！
　　虽然说魔装少女的女王也是有着这等能力，但以京子的程度是无法见到那个人的，所以她口中所说的必然是优。
　　“错了？！”
　　“嗯！不是她给我的……而是……”
　　“而是？”
　　歪着头，京子滴血的嘴角开始咧开，眼神疯狂了起来。
　　“…………而是神！”
　　脚步一踏，吸血鬼特别的敏捷被发挥出来，虽然没有魔力的加持，但以本身的速度，也是和京子有着持平效果的。
　　而这种程度，也只是相川步美掌握了不到20%的力量所致。
　　如果100%的程度，那么就是一百个一千个京子，在相川步美面前都不够看！
　　灰白的身影快速接近着京子，带着一股淡淡的威胁力，压迫着她。
　　“嘻……”
　　站在原地，京子没有动弹，只是脸上的表情越发的疯狂了起来。
　　拳头在右侧快速出现，挥向她的右脸。
　　铛……
　　刀身侧挡，一下便将拳头挡下，同时另一把刀也随之斩出。
　　但依旧还是慢了一些，拳头已经收回，相川步美的身影再度化作灰白。
　　铛铛铛……
　　拳头层出不穷，但依旧被刀身侧挡所挡下，根本没有令京子收到一丝伤害。
　　“嘻……”
　　似乎感觉有些乏味，京子全身的魔力开始涌动，灌注如了双刀之中，并狠狠的向地面插下。
　　嘭……
　　巨响发出，巨大的裂纹以京子为中心，向周边开始扩散，并带起恐怖的沙尘。
　　而这时，一道身影似乎因为这种范围的攻击，而稍稍的停滞了一下。
　　但这种短暂的停滞，也令京子抓住了机会。
　　“抓到你了……”
　　手中的双刀一上一下，魔力涌动刀身，带着恐怖的斩击之势，在呼啸的风声中，向着那身影斩去。
　　轰……
　　身影瞬间消失不见，而京子的手中的两把太刀也狠狠的斩在了地面之上。
　　“是我抓到你了！”
　　一只白手，沾满了猩红的血迹，从京子身后的烟尘中伸出，揽住了她的脖子。
　　有些阴沉的声音随之传入她的耳中，紧随着便是颈脖之上那钻心的剧痛。
　　呜哇呜哇……好痛好痛好痛！！！！
　　放开！给我放开！！！！
　　痛痛痛！！！
　　好痛……
　　颈脖之上的剧痛，令京子那充满疯狂的脸上，首次出现了惊愕！
　　想要挣扎，但身体却使不出任何的力气，仿佛在这剧痛中被抽干了一切能量，一切的动力！从灵魂之中，一股难以言明的疲惫感涌出……
　　啪嗒……
　　化作干尸的京子摔在地上，脸上一股惊惧的表情挥之不去。
　　此时，相川步美站在这具干尸身后，伸手擦拭着嘴角溢出的血，表情邪异。
　　那原本褐色的眼瞳，在这一刻如同猫眼般紧缩而纯金色，眼白呈现血红之色。
　　“这……就是血的味道吗？真难喝……”
　　看着地上变成干尸的京子，相川步美感受到那吸入体内的血，瞬间转换成了自己的魔力，几乎一刹那就恢复了自己全部的魔力。
　　但口中弥漫的腥臭味，就像发臭的咸鱼一样难闻，实在令相川步美感觉难受，但同样在这种腥臭味中，自己却不觉得多么讨厌，与其相反，体内那种充实感，令她感觉有些难以言明的舒适。
　　“奇怪的感觉……”
　　呢喃着，相川步美注意到此时变成干尸的京子，那手指似乎又再次动了动，那干瘪的皮肤如充气般开始回弹，肌肤再度白脂，红润重新出现……
　　生体宝珠再度发挥了其功效……
　　京子再度复活……
　　………………
　　ps：步美：你有生体宝珠，我也有特殊的恢复方案！【笑】
　　说着，步美从身后的抽屉中抓出一本书！
　　“让我想想，是哪里学到的！嗯？！《重生成为汤姆猫》？
　　简介：当你渐渐长大，回忆童年时，你有没有想起那一只汤姆猫和杰瑞鼠呢？这本书写的就是猫和老鼠的故事……”
　　问心：喂！那是我看的书!还给我……
　　另外：感谢书友【凌幻云梦】和【极寒】的100欢乐币打赏。
　　还有【道具桑】的300欢乐币打赏。
　　【Me家琉璃】的200欢乐币打赏。
　　【西行紫yoyo子】的400欢乐币打赏！
　　以及最后【沉默的俾斯麦】的2张月票！
　　谢谢对问心的支持！~\(≧▽≦)/~

38 屁股控的新嗜好！
　　身影爆退，相川步美看着正在复活过来的京子，嘴角微微翘起。
　　现在你是全盛时期！
　　但我现在也恢复了魔力！
　　现在看看，是谁掠夺谁！
　　用着戏谑般的眼神看着京子，相川步美微微想到。
　　同时涌动一股魔力，注入了胸前的十字架项链中。
　　口中轻声呢喃着魔装的开启咒语【私はかわいいですよ！私はあなたのために緋色の洗礼としよう......（我很可爱！就让我为你进行猩红的洗礼吧……）】
　　嘭的一声，白光弥漫全身。
　　令她残念不已的死库水装束再度出现，灰色的长发披散在身后，手中的一把冰白色的遮阳伞被完全打开，遮挡着阳光。
　　感受着体内流动的魔力，相川步美相信以自己现在的魔装姿态，完全可以消耗掉生体宝珠不少的生命能量。
　　咔……
　　一声轻响，京子的身体站的笔直。
　　惊惧的表情变得有些疯狂！
　　“好痛，真的好痛呢！”
　　舔着嘴唇，京子看着相川步美的双眼，有些疯狂，刚刚那股疼痛，真是难以想象的……
　　她想看穿，想看穿这个全部都是迷的家伙。
　　明明看上去那么弱鸡，强大的魔力摆明了说让别人去掠夺，但真正对上，却又是疯子！最可恶的是，明明魔力没了，她的身体为什么那么强？而且现在好像也恢复了全部魔力啊！
　　紧紧盯着相川步美的眼，却发现在那褐色的眼瞳最深处，似乎是完全的深邃的黑暗，看不见任何的光亮！
　　“噫！”
　　惊诧一声，京子将视线收回，来回扫视了一眼相川步美。
　　在京子打量着相川步美时，这边的步美也在看着京子，手中的遮阳伞也合拢而上，全身的肌肉紧绷起来，魔力鼓动在全身，吸血鬼的能力完全涌现，双重的加护下，令她散发的气息，隐隐的有着压过京子的程度。
　　只见此时的京子，同样散发出恐怖的魔力波动，双手也抓起一边插在地面和墓碑之上的刀……
　　“来吧！继续战……”
　　心中想着，相川步美脚步微微的踏出，地面在魔力的涌动中，扩散裂纹。
　　只见京子对着步美邪邪的一笑，疯狂的脸上露出病态的潮红，一转身跑了……
　　跑了……
　　转身跑了！
　　雾草！她跑了！！！
　　看着这一幕的相川步美，顿时一脸楞逼。
　　什么情况？怎么这次是你跑啦！继续互相伤害啊！跑什么啊！
　　一脸楞逼的相川步美，看着转身跑掉的京子，完全不知该说什么。
　　半响后，顿时一叹气，环顾了一下四周后，收回了时刻注入魔装的魔力，令自己的魔装状态恢复平常模样。
　　“闹哪样？！”
　　……………………
　　当相川步美回到家时，发现家中居然只有她一个人，而优等人居然还未回来。
　　见此，相川步美看了看身上再次破损的衣服，再度一叹气。
　　“每次都害我报废一件衣服！真以为不要钱买的吗？”
　　摇着头，相川步美将自己的浴巾和换的衣服拿上，走进了浴室。
　　这刚大战过一番，也不知道是不是身为女生的缘故，反正全身上下都是汗水那黏答答感觉，别提多难受了，更何况自己还得把这身破损的衣服给换了……
　　嗤……
　　放着水，相川步美率先将自己扎成马尾的灰发给披散下来，褪下了一声破损的衣服。
　　白脂的肌肤上，或多或少的存在一道道白痕，但片刻之后便消失了不见。
　　咔……嘭！
　　正在这时，玄关的大门被粗暴的打开，并狠狠的摔下。
　　同时，急促的脚步声从玄关传来，咔嚓……
　　卫生间的门被直接推开。
　　这一刻，相川步美愣住了！
　　是谁这么粗鲁？春奈？瑟拉芬？
　　疑惑着，透过缝隙看出去。
　　嗯？！很好，是黑长直！体型……完美偶像身材！OK！眼睛……猩红！
　　等等！猩红！！！
　　看着外面的人，相川步美彻底愣了！
　　这货不就是学校里那个星川辉罗罗吗？瑟拉芬的上司来着！记得还有个奇怪的癖好……守望屁股！
　　俗称：屁股控！
　　等等等等！这里是我家，这个家伙怎么在这！！！！
　　一愣过后，相川步美记起这里可是自己家，这个瑟拉芬的上司怎么会在这里？
　　还有……她在干嘛？
　　等等！那是我的胖次！！！
　　脑门冒出一根青筋，相川步美看着浴室门外拿着自己胖次，一脸郑重的屁股控，一股怒火涌出心头
　　此时的屁股控，似乎还没发现浴室中正在看着自己的某人，从怀中掏出了一块白纱布，郑重的把手中的胖次包进去后，轻手轻脚的离开了……
　　雾草雾草雾草！！！
　　这家伙是这种人吗？
　　一瞬间，相川步美感觉自己的三观被拍打的粉碎。
　　自己以前的想法都错了！这家伙不是守望屁股，而是守望关于屁股的所有东西，嗯，包括屁股！
　　有些悲观的摇了摇头，相川步美为自己那升入天国的三观君表示默哀，谁让你这货知道的情报太少了！这种情报怎么也不知道……
　　等等！似乎忘了一个重要的事情！这家伙不是守望相川步的屁股吗？怎么把视线移到我这啦！！！
　　………………
　　洗完澡，相川步美有些残念的走进客厅，发现此时优居然已经回来了，坐在那个小圆桌旁喝着茶，吃着仙贝，静静的一个人看着电视。
　　此时的优，也发现了洗完澡的相川步美，似乎一愣，在纸上写着什么【饿了】！
　　看着纸上的字体，相川步美的肚子同样也是咕的一声，发出哀鸣。
　　“额……瑟拉和春奈呢？”
　　【她们在跟踪步……】
　　“额……”
　　闻言，相川步美再度一愣，随即脸上露出一丝笑容。
　　修罗场这么快就到来了吗？
　　微微摇头，相川步美看向优“要吃炒饭吗？这次我下厨……”
　　闻言，优似乎一愣，原以为相川步美会去厨房那些已经做好的东西过来吃，没想到她居然要亲自下厨。
　　但这一刻，优的脑海中又冒出了瑟拉初次制作料理之后，一发不可收拾的场景，顿时沉默。
　　步美也是第一次做料理吧！
　　“嘻嘻……放心吧！”
　　似乎看出了优在疑惑什么，相川步美轻笑一声走进厨房。
　　雾草！一个三无你都能看出在想什么，dalao教教我怎么做到的……
　　此时走进厨房的相川步美，从冰箱中将鸡蛋，火腿，干饭以及小葱拿出后，正准备动手时，忽然发现了一个严重的问题……
　　自己站直了以后，头顶也只能和平底锅放在锅架上的高度持平……
　　“还我身高！！！！”
　　………………
　　ps：步美抓起菜刀！谁有后宫？！现充去死！！！我先学习学习怎么弄死现充。
　　说着，从书架上抽出一本书“《某妖的后宫之旅》？”
　　步美：有点意思啊？看看简介：：妖怜，一个衰男，意外的获得了泡妞笔记，从此开始了他的后(柴)宫(刀)之旅！
　　问心：啧！后宫文？差评……
　　另外，感谢书友【rem】的2张月票！！！~\(≧▽≦)/~

问心也来作死一波！
　　嘛，最近不是有很多作者都在玩打赏加更么，嗯…于是，问心也来作死一波！
　　虽说没有存稿这种东西就是了！
　　那么，加更规则如下：
　　打赏2000节操币，加更一章。
　　月票20张，加更一章。
　　推荐票100，加更一章。
　　虽说是没什么人来打脸，但咱也想看看究竟有多少人要问心去报号。
　　嗯就是这样「喵喵脸」 (＾▽＾) 
　　对了！忘记说了！此作死，截止日期从今天起到星期三！三天的时间，看看咱究竟会欠下多少更⋯⋯

39 平地摔？！
　　“该死的老头，害的我只有在这种身高！别再让我看见你……”
　　看着和自己身高相持平的灶台，相川步美不由的子安度诅咒起那个害的自己穿越顺比那坑了性别的老头神！
　　要不是那个家伙，自己现在可是带着优到各种世界游玩了。
　　愤愤的挥了挥手，相川步美嘴中还是以塘栖为结果，从客厅中搬来了小板凳。
　　这样一来，也就令她可以在找台上炒饭了。
　　将那个老头神的事情抛之脑后，相川步美麻利的将鸡蛋敲到碗中，在锅里倒上油，切好葱……
　　一番忙碌下来，厨房中传出了阵阵香味！
　　嗯，炒饭的香味！
　　小圆桌旁，优似乎闻到了这股香气。
　　顿时抬起的头，看向厨房，似乎不明白相川步美为什么第一次做料理，也能做出这种程度的手艺来。
　　“让你久等了！”
　　端着两大盘炒饭，相川步美禁止走出厨房，将炒饭凡在了优的面前后，有走进厨房拿出一份大瓶装的Coca-Cola。
　　看着这一幕，优微微一愣，脸上似乎有了少许的变化。
　　“怎么了？”
　　疑惑着，相川步美伸出手放在了优的头上，轻轻的揉着。
　　对此，优也没有反对相川步美的动作，任由她揉着。
　　嗯！很温馨的一幕。
　　但怎么都有种莫名……嗯！协调！
　　一只一米四的萝莉，老成的把手放在一只同样只有145左右身高的萝莉头上揉着……
　　淡淡的薄荷清香缓缓传来，问着这股气味，优居然莫名的半眯上了眼睛，任由步美摸着头……
　　“好了……吃饭吧！”
　　轻柔片刻，相川步美便将手从优的头上拿起。
　　优也睁开了半眯的眼，微微点了点头。拿起了一边的筷子，初次品尝着相川步美炒出来的饭。
　　第一口……有些犹豫！
　　第二口……加快了速度……
　　第三……嗯？没了？！！！
　　微微一愣，优疑惑的看向自己的盘子，似乎在疑惑怎么这么少……
　　但坐在她对面的相川步美，看着这一幕却彻底的傻在当场。
　　因为她看见……看见优在吃下第一口后，那反应速度快的几乎难以想象，几乎瞬间就吃光了那自己炒出来的足足优三人份的饭。
　　那速度，快的连自己都看不清。
　　此时，看着优居然还用着疑惑的目光看着盘子，相川步美一叹气，将自己的炒饭推到了优的面前。
　　“吃吧！还有……”
　　【你呢？】
　　不在意的说着，顺手为自己和优倒了一杯Coca-Cola。
　　就这么单手撑着脸，喝着Coca-看着优。
　　时间缓缓流逝，相川步美看着优将所有的炒饭吃完后，微微一笑。
　　虽然自己也还饿着，但没什么比现在这般看着自己的本命吃东西要来的满足。
　　以前，因为相川步几人的存在，自己根本没有功夫看优，而现在，向这般安静到最后的情景，可是非常难得的。
　　自己自然不会放过……
　　淡然的一笑，相川步美站起身将桌上的一切收拾了一下，走进了厨房。
　　殊不知，身后优看着她的背影，眼神似乎在闪烁。
　　咔……
　　在这时，玄关的门被打开，紧接着一阵吵闹的碰撞声从玄关传来。
　　与此同时。身在厨房清洗着碗筷的相川步美，也看着手机中传来的消息微微一笑。
　　【计划成功！】
　　看着手机中的显示，相川步美微微一笑。
　　自己的计划还不成功，天理难容。
　　按照自己的计划而言，现在的还没完全沉溺到优身影中的相川步，应该已经初次尝到了恋爱的滋味。
　　只要在加把劲，让平松妙子主动点，绝对有望在夜王袭击之前，让优的身影摆脱掉步。
　　可喜可贺可喜可贺……
　　嗡嗡……
　　紧接着，又是一条信息。
　　【计划虽然成功，但中途跑出来两个不知道是谁的家伙，捣乱了！离最开始的结果，相差70%的完成度！】
　　三原加奈美……
　　看着这句话，相川步美直接掀飞了内心的茶几。
　　这不是没有成功吗！！！！
　　这信息中出现的不知道是谁的家伙，相川步美不用猜，脑海中也不自觉的出现了春奈和瑟拉芬的影子。
　　只有这俩货……才会这样！
　　捂着脸收起手机。相川步美将剩下的碗都洗好后，擦了擦手便走出了厨房。
　　……………………
　　“笨蛋树叶使……害的那么好看的感情戏没了！”
　　“不是你害的吗？”
　　“是你……春奈可是天才，才不会干出这种尤为天理的事情！”
　　“啧……”
　　闻言，瑟拉芬一顿咂舌，不再言语。
　　和这个只有学习是天才，其他都是笨蛋的家伙理论，自己的智商绝对会被拉低的。
　　走进客厅，瑟拉芬似乎闻到了什么。随即看见正在喝茶的优。
　　“海尔赛兹殿下，我这就准备晚餐去……”
　　说着，瑟拉芬就准备走进厨房。
　　可下一刻，便被相川步美从厨房中赶出了了。
　　“瑟拉，和你商量一下！以后我来做晚餐，春奈做便当！以后你就不要进厨房了……”
　　看着瑟拉。相川步美将一直包在保鲜膜内的炒饭从保温箱中拿出，递给眼前连人。
　　“晚饭我已近做好了！吃吧……”
　　也没有理会瑟拉到底有没有同意，相川步美便坐在了优身边。
　　“…………”
　　“呜哇……步美酱亲自动手？看上去不错诶……”
　　看着这一幕，瑟拉芬嘴巴微微张了张，随即又合上。
　　一边解开揭开了保鲜膜的春奈，闻着炒饭那淡雅的气味，喉头一动，夸张的说着。
　　随即便拿着炒饭，坐在了小圆桌边，率先吃着相川步美亲手制作的料理！
　　“呜……好吃！！！”
　　吃着炒饭，春奈的脸上露出了一种名为幸福的表情。
　　果然在家里吃着饭，才是最香的！！！
　　“决定了，以后就让步美酱来烧晚饭！！！”
　　吃到一半，春奈猛然站起身，伸出食指指着步美说道。
　　而此时，坐在春奈身边的瑟拉芬，也没有再说什么，只是一口一口吃着饭，眼中闪过认同。
　　“嘻嘻……承蒙指教！”
　　缓缓站起身的相川步美，笑着应道，随即准备走回自己的房间。
　　啪……
　　但不知为何，明明是平底，脚下也没踩到什么东西，就这么脸朝下，向着优扑下去……
　　雾草，难道我也平地摔！！！！
　　啪叽……
　　非常准确，在优哑然的目光中，相川步美与她面对面碰上了……
　　唇与唇交接了……
　　……………………
　　ps：感谢给书友的支持，说真的！问心真的有些感动呢，居然有这么多人支持我！因为人数太多，所有咱就不说了！总之感谢各位了1！！
　　接下来几天都将进入加更模式！！！！

40 这算是NTR吗？【加更】
　　“呜……“
　　双眼瞪得滚圆，额头因为优头上的盔甲，砸的生疼。
　　嘴唇紧紧的贴着优的嘴，不自觉间舌头也伸入了优的嘴里。
　　挣扎，除了挣扎，还是挣扎！
　　优有史以来，最激烈的情绪波动被引发了。
　　本来就无法掩饰的恐怖魔力，在这一刻仿佛涌动的漩涡开始在整个房子里翻腾。
　　庞大且异常狂乱的魔力，直接产生了一股无法抑制的狂风，将房间内所有的物品都吹散，翻腾起来……
　　同样双眼瞪得滚圆的优，眼神中出现了惊慌。
　　咔……
　　就在这种慌乱之际，玄关的门忽然被打开，只听见相川步那充满疲乏的声音从玄关传来。
　　“啊啊啊……累死了！这可真是我最亲的妹妹啊！居然把我卖了……”
　　捶着肩膀，相川步那身为僵尸，低的吓人的感知，根本察觉不到魔力翻滚的波动，就这么迎着强烈的风压，缓步走进客厅，旁若无人般迈过飞起的榻榻米，跨过倒下的柜子，无视了翻滚的春奈和瑟拉芬。
　　在瑟拉芬和春奈愕然的目光中，打开了冰箱的门，取出冰水咕咕的喝了起来。
　　“呜……”
　　这时，相川步美和优分开了，但那一缕透明的丝线，却彼此连接着优和她。
　　“嗯？你们怎么了？”
　　转过身，相川步看着自己这个便宜妹妹从优的身上爬起，顿时疑惑道
　　为什么她在优身上爬起来？优的眼神怎么好像是慌乱？优的脸好红……
　　“没……没事！”
　　【没事】
　　闻言，相川步美和优同时解释着。
　　“只是不小心摔倒了……”
　　【没错】
　　点着头，相川步美和优有着默契一样，为对方打着圆场。
　　“是吗？那就好……我先做饭！等一下再来教训你……”
　　闻言，相川步微微一愣，首次看见优居然这么着急般的解释，微微笑了笑，撸起袖子就往厨房走去，末了还不忘对步美警告着。
　　“欧尼酱~~~”
　　闻言，相川步美顿时冷静下来，伸手一擦嘴边的口水，挽着相川步的手腕甜腻腻的叫着。
　　“嗯？！”
　　首一次，相川步居然没有进入脑补状态，只是用了那死鱼一般的眼睛看向了自己这个便宜妹妹，被卖了一次的他，现在有了抵抗力了。
　　喂！只是一次吗？
　　没有理会旁白君的吐槽，相川步美直接将厨房中，放在保温箱中的炒饭拿出来。
　　“我可是知道欧~尼~酱~还没吃，所以特意做了一份呢~~~”
　　甜腻腻的叫着，相川步美将手中还温热的炒饭端到相川步面前。
　　“见鬼吧你！那我们吃的是什么？”
　　“真没见过这么厚颜无耻的人……”
　　【…………】
　　身边，看着这俩兄妹对话的三人，齐齐在心中吐槽着。
　　“嗯？为我亲手做的？”
　　“恩恩……我还决定，以后每天晚上的晚饭由我来做~~~”
　　“真……的？！”
　　“嗯！”
　　得到回复，相川步一瞬间就感觉到天堂降临了。
　　我可爱的妹妹，为了我，亲手制作了料理了！
　　这可是妹妹亲手做的，哪怕是瑟拉协助制作的，我也要把它吃完！
　　内牛满面的相川步，感动的脑海中疯狂的脑补着什么。
　　欧尼酱~我帮你揉揉肩~
　　欧尼酱~啊~~~
　　欧尼酱~我来帮你搓背~
　　欧尼酱~我怕~我要欧尼酱陪~我~睡~
　　欧尼酱…………
　　疯狂脑补着，相川步美看着这一幕，快速的动手把桌上瑟拉芬以及春奈的炒饭盘收起。
　　并发挥出恐怖的吸血鬼的敏捷之力，在相川步还没从脑补中清醒过来之时，将盘子刷洗干净后，重新站回了相川步面前……
　　“嗯！我一定会好好吃完的……”
　　内牛满面的相川步，一脸郑重的看着手中的炒饭，坐在了小圆桌旁，开口吃了起来。
　　但怎么看，这带着海带般泪水的吃法，都有种令人捧腹大笑感觉……
　　“呼……总算混过去了！”
　　一擦额头的汗水，相川步美内心默念着。
　　随即，在相川步的死角中，溜出了客厅，回到了自己的房间中……
　　此时，正吃着炒饭的相川步，忽然抬起头，看了眼同样走出房间的优。
　　“怎么感觉有什么东西忘了？”
　　………………
　　时间流逝，自挂……不对，月挂东南枝！
　　此时，相川步美在窗口，手一伸搭在屋沿的边缘，一翻身直接站在了屋顶之上。
　　“真是明亮……”
　　随意在屋顶上找了块稍微平坦的地方躺下，五指张开看着指缝中的明月，微微呢喃。
　　半响后，微微摇了摇头，将胸前银白十字架项链拿起，放在眼前静静观望。
　　“顶级魔装吗？”
　　看着手中的十字架项链，相川步美怎么看，怎么都感觉这串项链中间那块红色的宝石在发亮。
　　“嗯？！”
　　“什么事？这么看着人家……”
　　“噗！！！”
　　正疑惑着，从手中的十字架项链中顿时传出一个扭扭捏捏的萝莉音，仿佛是一个害羞的小女生。
　　对此，相川步美直接喷了……
　　“你你你你……你会说话！！！！”
　　“没错呀！身为顶级魔装，有自主意识有什么奇怪的！”
　　被鄙视了，绝对被鄙视了！
　　强忍着把这个魔装丢出去的冲动，相川步美看着手中的魔装，强行令自己冷静下来。
　　“有意识才奇怪了啊！这里又不是魔炮少女的世界，你也不是农药之心啊混蛋！”
　　“啧！你说的农药之心，不会是我那个混蛋姐姐：旭日之心吧！”
　　噗！你姐姐！！！
　　世界不同诶混蛋，那个家伙是某一发后宫的暴君专属炮击装备吧！
　　别跟我说，你是穿越过来的！！！
　　内心疯狂吐槽着，相川步美实在无言以对。
　　这个魔装，再一次表现出了它的剧毒。
　　毒的自己简直不能说不要了……
　　“我和你说，三百年前！那个大叔制造了我，但又不小心弄丢了我，害的我机体破损了，后来又被那个男人发现，捡回去改造了。我那圆滚滚充满美妙的身体，就被镶在这咯！”
　　微微顿了顿，十字架魔装再度开口。
　　“最可恨的还是，那个家伙改造玩后，还不给我吃东西！害得我三百年来一直维持最低限度的内置调理！三百年来，每一个要用我的家伙，都不够我塞牙缝的！还好前段时间，总算来了一顿大餐……让我大饱口福……”
　　充满满足的声音，无时无刻不在刺激着相川步美。
　　感情我差点被你吸干，是你在吃东西啊！！！你妹的，差点弄死我了！！！
　　这一下，相川步美实在没忍住，把手中的魔装丢了出去……
　　啪……
　　银白的项链掉在了狗屎上……
　　“OMG！！！！要死了要死了！！！！混蛋，快把我捡起来！！！！”
　　………………
　　PS：悬赏加更为【大小姐之威严】2000打赏加更！姑且算了一下！问心还欠八章呢……真多！

41 你个bichi！【加更】
　　一脸嫌弃抓着项链的边缘，相川步美将其用夹子架在衣架的线上。
　　看着那滴着水，在月光下银白璀璨的十字架，眼中复杂。
　　“喂喂喂……不要用那种奇怪的眼神看着我啊！！！这还不是你造成的啊！”
　　半响之后，当相川步美用着鄙夷的鄙夷的眼神看着这串滴水的项链之时，十字架中传来了委屈的声音。
　　“拜托了，请务必不要用这种眼射看着我！”
　　“叫我大小姐！”
　　“大小姐，请务必……”
　　“尊敬呢？”
　　“……尊敬的大小姐！请务必要用这种眼神看着我！”
　　“嗯哼？什么眼神？”
　　“………………你个bichi！”
　　“什么？！！！再说一遍！！！”
　　“没……没什么！我说大小姐您，美丽无双，天下之间独一无二，绝无仅有，赛过西施脚踏貂蝉……”
　　“嗯哼……”
　　闻言，相川步美这才点了点头。
　　“还有，我跟你说！以后没有我的允许，不准随时吸收我的魔力！否则，宁可不用你，让你再饿……”
　　“是！大小姐……”
　　声音虽然充满委屈，但却有着一种松口气的感觉。
　　“说吧！除了变身魔装，你还有什么能力！”
　　“我会记忆消除术(物理）！”
　　“恩恩！等等，物理是什么鬼？”
　　“………………”
　　顿时，魔装解释不出，选择迷之沉默了！
　　“………………你果然还是和粑粑一起吧！”
　　“等等等等！！！我还会引动你的潜力，让你尽早掌握身体……”
　　听着魔装的话语，相川步美微微一惊，随即便理解了。
　　既然已经和自己共鸣了，那就说明它是全方位检测过自己身体的，属于自己另类般的私人医生吧！
　　某农药之心，基本就有这种功能。
　　“这还差不多……”
　　“还有，只要我二重三重升级了！获得的能力会更多……”
　　“噫！你还能进行第三重进化！”
　　“嗯哼，也不看看我是谁！顶级魔装，可不是那些高级魔装的二重进度可以比的！”
　　似乎感觉到相川步美的惊讶，魔装的声音再度大气起来，仿佛威武的大帅般。
　　“哦豁~这就是你的魔装吗？有意思的家伙，居然可以自己说话……”
　　就在这时，相川步美的身边传来了一个熟悉的声音。
　　转过头，一个身着白大衣，银白双马尾的少女，正端坐在身后的木榻之上，右手抓着牛奶缓缓的喝着。
　　“大老师！！！”
　　“哟！好久不见，我的弟子……”
　　见相川步美看向自己，艾丽艾尔脸上难得的一笑，从身后拿出一个白色的包装盒。
　　“这是给你带的礼物，小小薄礼不成敬意！”
　　“大老师客气了……”
　　无视了艾丽艾尔所说的弟子，直接伸手接过包装盒，就这么在艾丽艾尔面前打开。
　　一根粉红色的束头丝带，赫然在盒中。
　　“这是……”
　　“这是帮助你掌控替……呸！帮助你掌控魔力的装置！”
　　喂！你刚才要说替身吧！是让我成为替身使的东西吧！
　　“对了，对了！第二层还有东西！”
　　“嗯？！”
　　闻言，相川步美一愣，将丝带从里面拿出后，食指一勾隔层，丝丝热气传来。
　　眼前的是……豆腐花！！！
　　捂着脸，相川步美有点不能直视。
　　我就知道她不会正经……
　　“这个就是你的魔装吗？”
　　“嗯！”
　　微微点头，相川步美回应着。
　　“那它有名字吗？”
　　“名字？喂！你有名字吗？”
　　“…………”
　　闻言，相川步美直接转头看向十字架项链吼道。
　　但回应她的却是一阵沉默。
　　“没有嘛！早说啊！”
　　看着沉默的魔装，相川步美摸了摸自己光洁的下巴，做出沉思状。
　　银白的外形，红宝石镶嵌的内部，姐姐是旭日之心，那么你就叫……悲风！
　　喂！和这个名字有关联吗？！！！
　　“我叫银！”
　　正要开口，相川步美差点被自己这个魔装呛死。
　　雾草，有名字早说啊！混蛋……
　　“银吗？”
　　闻言，艾丽艾尔紧紧的盯着这个魔装。
　　“有意思的名字……”
　　说着莫名的话语，艾丽艾尔直接转身走进了屋中，但相川步美怎么看都感觉她在走进去的那一刻，空气好像乏起涟漪了，人也没有出现在另一侧。
　　“明天我来找你，带你去学习一下魔力的掌控和魔装的使用……”
　　声音不知道在哪里传来，相川步美苦笑了一下。
　　“这家伙，真的要收我做真传弟子啊！”
　　仰头望着天空，相川步美看着圆月，久久不语……
　　……………………
　　翌日，早早起床的相川步美抓起桌上的银，将其挂在自己的胸前，便推开门走下了楼。
　　在长达半个小时的刷洗后，相川步美这才走进客厅。
　　“早上好，优……”
　　【早上好！】
　　看着早已坐在圆桌旁的优，相川步美略显尴尬的打着招呼。
　　昨天那件事虽然有点小激动，但之后哪怕是想起来，都有些尴尬。
　　干笑一声，相川步美便走进了厨房。
　　为即将起床的众人做起了早餐。
　　培根，吐司，牛奶……
　　非常简便的西式早点，但营养充足……
　　“早上好……”走进客厅，还揉着眼的春奈，对着步美和优打着招呼。
　　“早上好……”瑟拉芬一脸严肃的坐在了小圆桌便，正坐起来。
　　“早……”刚迈入客厅，相川步便被一颗春奈特意踢来的小球滑倒，那一刻，仿佛慢镜头般停格，脸朝下，重重的……啪叽！
　　“早上好……”
　　看着众人，相川步美逐个将做好的早餐端给她们，并打开了电视。
　　“……据相关情报……猎奇杀人鬼又再次出现了！于昨天夜晚，连续杀戮了数个家庭……”
　　电视中的新闻再度播出了好几天没有出现的新闻。
　　“猎奇杀人鬼吗？”瑟拉芬抓着自己的手，呢喃的说道
　　“猎奇杀人鬼……”相川步有些阴沉的看着新闻，右手不自觉的摸向了胸口。
　　“又在杀人？补充被生命能量？！”半眯着眼，相川步美微微想到。
　　“哦豁~在吃早饭啊！算我一个……”
　　这时，大老师艾丽艾尔不知道在家里那个门里跑出来，看着众人正在吃着早餐的样子，毫不在意的将相川步挤出了小圆桌，融入了众人……
　　……………………
　　PS：为悬赏加更【十六夜梦羽】的2000打赏，加更！还欠七更【点头】

42 星爆弃疗……咳咳，气流斩……
　　青翠的竹林……
　　露珠在枝叶上滴落……
　　清幽的环境中，林边的小河旁……
　　一个灰发少女，站在巨岩之上，向着天空抛着漆黑的球体。
　　但诡异的一幕，却出现在少女上空。
　　球体凌空漂浮在头顶。
　　“一个……”
　　少女轻轻说着，手中再次多出一个球，继续这么抛着。
　　一个……
　　两个……
　　三个……
　　…………
　　四百七十二个……
　　直至数量达到五百之时，少女的脸上已经充满了汗水。
　　“不错……比昨天，又多了一些……我已经能感应到，你对自身魔力的掌控达到了50%的程度了！”
　　支撑着，少女胸前的银色十字架项链，发出一个脆生生的萝莉音，仿佛赞扬般对着少女说道
　　“嗯！”
　　片刻后，所有凌空的球体，都径直坠落而下，纷纷掉入了河滩中，被水流冲走。
　　啪啪……
　　轻微的鼓掌声，在竹林中响起。
　　转过头，少女看见一个身着白大衣，有着银白双马尾的少女从竹林中走出，鼓着掌。
　　“大老师……”
　　“步美，一个月下来！你对魔力的掌控真是越来越纯熟了”
　　“还不够，最起码银的掌握，我还没完全熟悉！”
　　两人，正是相川步美以及大老师艾丽艾尔。
　　在那天之后，艾丽艾尔便带着相川步美来到了这魔装少女的世界，进行系统的学习魔装以及魔力的掌握。
　　这仅仅一个月下来，相川步美不说怎么惊艳，但比起大多数普通的魔装少女而言，要出色太多。
　　单单她那大的离谱，接近优所掌握的魔力，便远超魔装少女们，哪怕她所掌握的只有50%的魔力总量，这也够她完爆许多人。
　　而在这个世界中，她对于战斗的理解，魔装的使用，以及魔力的规则用法，都有了大幅度的提升，至于魔法，她也能使出一些简单类型的程度了。
　　“不不不……你这样的程度已经达到了我的要求了！我也没什么教你了！”
　　闻言，艾丽艾尔微微摇头，脸上露出满意的表情。
　　“所以，今天我来！主要是要测试一下你……进行考核！”
　　“考核？”
　　“嗯！和我对战，而不受伤！”
　　闻言，相川步美微微一愣，随即脸上也露出了一丝笑容。
　　她知道，自己在这个魔装少女的世界也到头了，应该可以回去了！嗯……考核之后！
　　“了解了，什么时候开始……大~老~师~~~”
　　“待会开始！你先休息！”
　　“嗯……”
　　……………………
　　三个小时之后，一片荒凉的岩沙地带……
　　艾丽艾尔一脸笑意的看着远处走进的相川步美。
　　对于这个弟子，她是发自内心的满意。
　　自己带过的6亿多弟子中，所料不差的话，只有不到十个的弟子能和想在的步美相比，而其余的自己也只是睁一只眼闭一只眼，任由她们如何发展，当然少数较有天赋的家伙，自己还是非常期待的……嗯！春奈就是这其中的有天赋……
　　“准备好了吗？”看着步美，艾丽艾尔轻声说道
　　但话语中，却带着魔力，令着所谓的轻声都如同扩音般洪亮。
　　“嗯！”
　　闻言，相川步美微微点头，双拳紧捏摆出一副战斗的姿态。
　　“那么……开始！”
　　在话语出口的那瞬间，艾丽艾尔的身影便消失在原处。
　　而这一刻，相川步美也紧张了起来。
　　别看她之前信心满满，但真正和这个有着大老师之称的艾丽艾尔打起来，她也不相信自己能保住自己不受伤。
　　嗤……
　　空气的轰鸣声，上空响起，想也不想的。相川步美的身影倒退一步，拳头之上魔力包裹，向着上方迎去。
　　紫色的魔力包裹在拳锋，与上方砸下的拳头相对撞。
　　嘭……
　　轰鸣的气场以此处为起点，快速扩散，碎石激射，地面以相川步美的双脚为起点，裂纹扩散，脚掌深陷地面，烟尘扩散……
　　“呜哇……真痛！”
　　对撞之后，相川步美便一个后跃，甩了甩手。
　　经过一个月的锻炼，她可不仅仅是魔力和魔装的掌控精熟了，更是连自己身为吸血鬼的身体也掌握了一些，身体的防御和攻击力甚至敏捷都有了大幅度的提升。
　　这仅仅只是一拳的问题，对她来说只是手指上的疼痛罢了，并不会对她构成什么伤害！
　　“不错，对魔力的精控达标了！防御程度也够了……”
　　烟尘中，艾丽艾尔的身影缓缓走出，全身上下无风自舞起来。
　　“但是这样还不够哦……”
　　身影再度消失，同一时刻相川步美没有想就向着身后挥出一拳，魔力疯狂涌出。
　　咚的一声，一道身影出现在她的面前，五指张开紧紧的握着她的拳头。
　　正是艾丽艾尔……
　　“抓住你了……”
　　轻笑着，艾丽艾尔的右手中出现了一把修长的太刀，太刀高举快速向着步美的双臂斩来。
　　“哼……”
　　看着这一幕，相川步美没有惊慌，双手臂上魔力涌出，作为保护膜般存在，同时空出的左手五指张开，一条条紫色的魔力丝线从指尖冒出。
　　意念一动，魔力丝线便迎向了那银色的太刀。
　　叮叮叮……
　　丝线与太刀相触碰，发出如同金属般的激鸣声。
　　无论太刀如何舞动，都无法再度向下斩来。
　　这时，相川步美的右拳使劲的向身后拽动，牵扯着艾丽艾尔抓着自己的手，将她向着自己带动。
　　右脚在这一刻，以膝撞的模式，带着恐怖的魔力，向着艾丽艾尔的小腹撞去。
　　“…………”
　　见此，艾丽艾尔也松开了抓住步美手的手指，后跃一步后，轻笑一声，银白色的光芒便包裹了她全身。
　　看着这一幕，相川步美微微一愣，随即一笑。
　　“魔装化吗？真的动真格吗？”
　　“嘛嘛……接住我这一下，如果不受伤！就算你赢了……”
　　“喂喂喂！会死的吧！”
　　要知道，艾丽艾尔可是现任魔装少女最强者，虽然比不上现世某个家里蹲的漫画家兼前任最强就对了！
　　可即便这样，正常魔装少女接一下她的魔装化后的一击，不死也残啊……
　　微微摇头，相川步美也启动了自己的魔装。
　　“银……”
　　“ok！”
　　魔装的回应中，相川步美也包裹在银白色的光芒中。
　　下一刻，身着死库水手持冰白色遮阳伞的她，出现在光芒之中。
　　“不管怎么说，每次这样子的魔装化，都莫名的有股羞耻感……”
　　捂着脸，相川步美微微想到。
　　“嘻嘻…………”
　　一边的艾丽艾尔却没有理会相川步美的自语，从魔装化中走出的她，比相川步美还有恐怖。
　　走出白光的艾丽艾尔，身上装束倒是没什么改变，但其双手中却都握着一把太刀……
　　“给我接好了……”
　　脸上表情一凝，随即恐怖的魔力波动，便被引动灌注到了手中的太刀之中……
　　见此，相川步美也是严肃起来，体内的魔力被引动，在这魔装死库水的状态中，她的防御力可是没有魔装之时的十数倍，但在这种防御力中，她依旧不敢小窥艾丽艾尔的攻击……
　　双眼紧紧盯着相川步美，艾丽艾尔一字一句的说着
　　“星……爆……气……流……斩！！！”
　　“噗……别和我说，你是桐人的转世啊！！！”
　　吐槽声中，相川步美的身影便被无数剑光所包围……
　　………………
　　PS：估算了一下，连推荐票和月票的加更！还剩八章欠更啊！【捂脸】

43 我要你，把你全部都交给我吧！【加更】
　　“呜啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　天空中，一道白光带着凄厉的惨叫，坠落在学校的后山上，松软的地面出现了一个人形大坑。
　　啪嗒……
　　一只沾着少许泥土的手搭在了大坑旁边，紧接着相川步美便从大坑中爬出。
　　“大老师绝对是那个老头神的亲戚吧！”送人回来都是这种熟悉的方式。
　　不久前，刚和大老师对战一场的她，虽然知道大老师没有出全力，但最后自己还是在那坑爹的技能中，被刮擦出一道血痕。
　　而发现这一点的大老师，也自然笑眯眯的看着她，一脚把她踹进了时空门里，送回了现世……
　　“嗯？这里是？后山？！”
　　微微摇头的相川步美，吐槽着大老师的坑爹，四处看了看发现这里居然是学校的后山，顿时一愣。
　　不应该送回家吗？怎么还要我自己跑路？！大老师你玩我……
　　愤愤的站起身，相川步美将身上的尘土拍掉，走下了后山。
　　既然这里是学校的后山，那么先去学校看看吧！这种时间，那个便宜哥哥应该还没回家……
　　抬头看着夕阳的黄昏，相川步美想到……
　　………………
　　此时此刻，坐在教室中的相川步，单手撑着脸，看着窗外的一切。
　　身为僵尸的他，基本都是临近夜晚后，才回去的，现在对他来说还太早了点。
　　长叹出一口气，相川步将视线看向自己前面的作为。这是他妹妹的作为，在接受大老师的建议后，被带走了一个月，这个位置也空了一个月了。
　　“不知道步美什么时候回来啊！”
　　微微摇头，脑海中想到相川步美那甜腻腻叫着自己欧尼酱的场景，脸上不自觉的露出陶醉的笑容，口水也缓缓滴落嘴角。
　　嘭嘭嘭……
　　忽然教室的门被巨大的撞响，发出巨大的声音，一下便将相川步的打回现实。
　　“嗯？”有些烦躁的看向教室的门，相川步有些生气。
　　居然将自己从一抹多的温柔中叫醒，不可饶恕。
　　与此同时，走在操场上的相川步美眼中忽然出现了一个熟悉的身影。
　　“春奈？！”
　　此时的春奈，身着白色的超大件T恤，居然从学校的楼顶一下跳下，在她的手中还拿着那个粉红色的电锯。
　　只见春奈在坠下途中，身体的反应力超高。刚越过三楼，手臂直接抓住了一根水管，顺势稳住了身形，并开始在二楼外围的平台处跳跃。
　　“嗯？”
　　看着春奈行进的路线，相川步美怎么都感觉她在往自己那个班级跑去。
　　“难道说……变态步要出马了？！！！！”
　　脑海中闪过相川步魔装少女化的样子，相川步美心中顿时喷了。
　　不行！这种经典的事情，怎么能少了围观者和见证者！
　　想到相川步那变身的模样，相川步美的心中完全笑炸。
　　但不知怎么的，脑海中印象深刻的绸带cosplay服的相川步，衣着瞬间的改变了，居然身穿自己的死库水出现了……
　　“呜……”
　　胃中一阵翻腾，相川步美直接将这个恐怖的想法从脑海中遗忘，实在不敢想象这个画面啊！
　　死库水的相川步……
　　OMG！！！我怎么会有这种恐怖的想法啊!这简直比变态还要变态啦！！！
　　狠狠的摇了摇头，相川步美凝聚出魔力，将其灌注在双脚之上，以极其恐怖的速度向着自己所在的教室而去……
　　此时，教室中。
　　教室的大门直接被打开。
　　出现在相川步面前的时一个身着褐色大衣，头戴褐色圆帽的怪大叔。
　　大叔的脸完全被圆帽的阴影所笼罩，相川步隐约间只能看见一双朱红色的双眼。
　　“嗯？大叔，你是不是走错地方了？”
　　看着这个大叔，相川步心中出现了一丝不好的预感。
　　“我……想要你！！”
　　“什么！！！”
　　“我想要你，把你交给我吧！”
　　“噫！！！”
　　听着这个大叔的话语，相川步验证了自己心中不好的预感，双手瞬间抓住了自己臀部，并开始缓缓后退。
　　没想到，我在不是人之后，还要遭受这种屈辱啊！！！
　　虽然身为僵尸，但怎么说也不能对普通人使出超越100%的力量啊！就是超越50%的力量，都不是一个人可以承受的，完全有可能令人休克乃至死亡啊！
　　这是最不能出现的！
　　脸上挂着海带泪，相川步一步步的被这个怪蜀黍逼退到墙角。
　　“我要你，把你全部都交给我吧！”
　　“噫！！！”
　　嗤……
　　惊慌中，窗口的玻璃直接被打开，只见春奈手抓着墙檐，用电锯指着相川步。
　　“你们搞基吗？”
　　“才没有！！”
　　听着春奈的话语，相川步直接反驳掉。
　　搞什么啊！这货自己都不认识好不好……
　　此时，已经来到门口的相川步美听着里面的经典对话，不由捂住嘴，全身颤抖起来。
　　实在太逗了！
　　“不管了，你居然没认出来这个家伙！”
　　“他是谁啊！”
　　春奈看着相川步的样子，一叹气从窗口跳下。
　　“感受一下魔力的波动，你就知道啦！这很明显是美迦洛啊！”
　　指着那个怪大叔，春奈仰着头直视相川步，将电锯都插在了地面上。
　　“嗯？美迦洛？！那个玩具熊一样的家伙？”
　　“没错，这家伙就是，邪恶无比凶残的罪恶小龙虾！！！”
　　“咕咕咕咕……”
　　被春奈一下揭发了身份的怪蜀黍，身体一下驱起，后背高度隆起，两只巨大的猩红色蟹獒从后背钻出，并带着恐怖的速度，将自己那人皮给撕扯了干净，只留下那一身的褐色大衣还穿在身上。
　　“咕咕咕……我追寻着魔装少女的魔力气味来！先不说那边那个穿胖次的家伙！喂，人类，你身上怎么有魔力的气味……”
　　龙虾美迦洛一指身边的春奈，便看向相川步说道
　　“我？”
　　闻言，相川步一脸楞逼。
　　“啧……”
　　看着这一幕，春奈沉不住气了，将体内恢复了一些的魔力注入了了电锯米斯特丁中。
　　“ラブリーで、チャーミングだけど、私は死を呼ぶ者！”旁白翻译：【虽然我可爱又迷人，但我会招来死亡！
　　咒语在春奈的口中道出，随着咒语的出现，她的脚下出现了一个粉红色的魔法阵，粉红色的光芒出现将其包裹。
　　再然后……
　　嘭的一下，春奈光溜溜的出现在相川步的眼中……
　　噗……鼻血不自觉溜出鼻孔，淘气的往地上爬……
　　“咕咕咕……不要理会那个魔力只有一点点的家伙了，把你交给我吧！全部的……”
　　龙虾直接无视了此时的春奈，直接看向相川步。
　　“恕我拒绝……”
　　“那我就不客气了……”
　　蟹獒高高的举起，带着恐怖的力量。砸了下来……
　　但此时的相川步，却没有了之前的样子，在发现此人并非人类之后，冷静也随之恢复。
　　表情冷峻，死鱼眼紧紧的盯着龙虾砸下的蟹獒，鼻血依旧……咳咳！
　　只见相川步，直接抬起右手，手指一握。巨大的蟹獒便被他抓在手里。
　　“咕咕咕……怎么可能！！！”
　　“你不知道吧！人类的界限被大脑锁定了！是发挥不出超越100%的实力的！但我是僵尸……所以，不怕这些！”
　　说着，相川步直接一抽手，把那蟹獒硬生生的拔了下来。
　　双拳紧握，双腿如扎马步般屈起。
　　嘭嘭嘭彭彭……
　　拳头不间断的砸在那龙虾的腹部，恐怖的力量直接震起巨大的轰鸣声。
　　“对我来说，解放力量就是小菜一碟！150%……200%……300%……”
　　嘭的一声巨响，龙虾直接被相川步一拳砸飞出去，狠狠的与后方的黑板撞在一起，令墙壁塌陷，烟尘弥漫。
　　“呜哇……手的骨头向着不自然的方向扭曲了！”
　　刚砸完，相川步一抬手，发现自己的右手居然向着非常不自然的方向曲折着。
　　目测情况，最少断了好几段……
　　“咕咕咕……不管你是谁！将魔力交出了……”
　　轰的一下，烟尘中，一只蟹獒如同火箭一样飞出，直接撞在相川步的腹部，令他飞了出去，而蟹獒也如同自律装置般，回到了烟尘之中。
　　“不行……虽然步不是人类，可以发挥出超越人类的力量！但身体的防御还是太弱了……”
　　看着相川步的战斗，春奈沉思着发现了步的弱点。
　　而此时，门外看着这一幕的相川步美，嘴角也彻底的翘起。
　　要来了，经典的魔装骚年！！
　　“喂！步，这样不行！用我的魔装……”
　　“嗯？！”
　　捂着肚子，相川步疑惑的看向春奈，那玩意不是你的魔装炼器吗？
　　“你吸走了我的魔力，现在这把魔装你是可以使用的！”
　　知道相川步的疑惑，春奈直接解释道
　　“了解了！！！”
　　一点头，相川步也知道自己防御的弱点，如果自己可以使用的话，应该可以赢过这只龙虾吧！
　　随即快速站起身，一个侧身躲过龙虾的蟹獒，右手一抄抓起地上的电锯……
　　“跟着我念……”春奈直接开口。
　　“ラブリーで、チャーミングだけど……”
　　“ラブリーで、チャーミングだけど……”
　　“……私は死を呼ぶ者！”
　　“……私は死を呼ぶ者！”
　　话音刚落，嘭的一下，粉红色的魔法阵便将相川步包裹起来。
　　“呜啊！来了来了……”
　　舒服的触感出现在皮肤之上，令相川步想要呻吟出声……
　　“哦~~”
　　双腿上有着滑柔的感觉，刺激着相川步……
　　“来了……来……”
　　躯体上的清爽感，令相川步难以言明的舒畅……
　　嘭……
　　魔法阵消失，一身粉红色蕾丝绸带装的相川步，直接出现在原地……
　　“噗……哈哈哈哈哈！！！！”
　　门外，相川步美看着这一幕，捂着肚子克制不住自己的声音笑出声来……
　　“雾草，怎么会是这样！！！”
　　………………
　　PS：悬赏加更！为书友【三水田】的2000节操币，加更！还欠七更……【捂脸】

44 上啊！我的变态哥哥……
　　“雾草……这么情况！！！”
　　教室内，相川步看着自己全身上下居然穿着一件粉白色的cosplay绸带装，滑柔的白色丝袜居然裹在自己双腿上，带来一阵阵美妙的触感。
　　“什么嘛！原来是变态啊！”
　　此时从烟尘中走出的大龙虾，看着相川步此时的装扮，发出鄙夷的声音。
　　“呜啊……”
　　一瞬间，相川步似乎受到了严重的打击，表情都彻底灰暗了下来，让人不自觉的感觉他整个人都是阴暗的。
　　“噗哈哈哈……”
　　正在这时，教室外传来了恶劣无比的笑声。
　　听着声音的春奈，感觉到微微的熟悉，径直将门打开。
　　发现相川步美双腿跪在地上，左手捂着肚子，右手擦着眼泪的狂笑着。
　　“噫！步美酱！！！”
　　看着相川步美，春奈惊讶着叫着。
　　但在她叫出声的那一刻，教室内表情灰暗的相川步，不自觉的将视线看向教室门口。
　　“步美？！！！”
　　咔嚓……
　　那一刻，在场所有的人，包括龙虾美迦洛都似乎听见了什么东西碎掉的声音。
　　“咕咕……啧啧，你的哥哥形象完全崩塌了呢！”
　　“无路赛……”
　　龙虾似乎知道相川步碎掉的是什么，直接开口讽刺道。
　　但回应它的则是恼怒的声音。
　　“所以，已经没什么用的你！完全交给我吧！”
　　“你……已经死了！”
　　没有回应龙虾的话语，一脸生无可恋的相川步，缓缓站起身，死气沉沉的说道。
　　“没错……噗……哈哈哈……龙虾……龙虾菌，你的……你的死兆星已经开始闪烁了！上啊！我的变态哥哥……”
　　门外，被春奈扶起的相川步美，边笑，边为相川步打气着。
　　咔嚓……
　　再一次，相川步心中似乎又有什么东西碎掉了。
　　“啊啊……龙虾菌，你也听见了吧！我可爱的妹妹，让我干掉你……所以……你能不能自杀呢！”
　　生无可恋的相川步，用着死鱼一样的双眼，看向眼前龙虾美迦洛，双眼中水花闪现。
　　这一瞬间，龙虾美迦洛似乎看见了相川步赤裸胸膛，在他的胸口点缀着七个疤痕……
　　“咕咕咕……我拒绝……”
　　“啊啊……那就去死吧！”
　　一脸绝望的相川步，听着妹妹那毫无节制的笑声，泪花已经滑落，带着生无可恋的表情，双腿买着八字，左手胡乱挥舞着手中的电锯，向着龙虾砍去。
　　“咕咕咕……”
　　似乎根本不相信相川步的能力，龙虾举起了自己仅存的一只蟹獒，试图阻挡相川步舞来的电锯。
　　嗤嗤嗤……
　　嘭的一下，电锯砸在蟹獒之上，一瞬间电锯的开关似乎被打开了。
　　锯齿疯狂的在僵硬的蟹壳之上滑动。
　　“咕咕咕……怎么……怎么可能！”
　　龙虾看着渐渐锯入自己蟹獒之中的电锯，发出不敢置信的声音。
　　它自己都不相信，这个女装变态会有能力击败自己！！！
　　嗤……一声轻响，电锯直接切割过甲壳，直接斩在了龙虾的头上，并瞬间砍入一半。
　　“给我去死吧！”
　　生无可恋的怒吼声中，电锯的马力瞬间全开，嗤嗤嗤的作响声中，龙虾的头部溅射出恐怖的出血量。
　　“死在女装变态的手中，我不甘心啊！！！！”
　　临近死亡，龙虾美迦洛发出了不甘心的吼叫声，这一瞬间似乎又再度令相川步什么东西崩碎了后，全身发出灼热的白光……
　　“哈哈哈哈哈哈……受不了了！实在……实在太逗了！”
　　再一次，相川步美趴在了地上，左手捶着地面，这一幕笑的她肚子都开始抽搐的疼起来了。
　　轰……
　　巨大的爆炸声直接传来，这整个教室直接被炸碎，巨大的爆炸气流直接令相川步飞出了教室，向着操场而去，而这边相川步美也是被这种爆炸的气流，扼制住了那无节制的笑声。
　　“噗……哈哈……”
　　在废墟中站起，相川步美将自己护在身下的春奈从地上拉起，站在了教室边缘，看着操场上的相川步。
　　再一次，她发出了恶劣无比的笑声。
　　果然……这个场景是最经典的！
　　下方，相川步身着粉白cosplay绸带少女服，双手左右摇摆着如同小女生般在众多的手机拍照中，泪奔着。
　　身边，春奈看着这个场景，眉头微微一皱，随即放松了下来。
　　“步美酱！我们走吧！既然步可以使用克里斯丁，那么他也就可以作为魔装少女活动了！”
　　“噗……你的……你的意思是！”
　　“赐予他魔装少女的称号！！！”
　　“噗……”
　　强忍着笑意，相川步美拉着春奈，轻轻一跃，直接从楼上跳下。
　　看着远处还在人群中泪奔的相川步，相川步美强忍着自己的笑意，渐渐靠近。
　　“不要……不要拍！”
　　“拜托了！请不要拍……”
　　“呜啊……我的人生！我的一切……”
　　随着靠近，相川步美也听见了伴随着相川步悲催叫声的无数快门按下声。
　　“噗……”
　　听着这声音，相川步美再度笑喷。
　　但身边的春奈，却没有理会这些，而是推开了人群，全身抱在窗帘布下，靠近着相川步。
　　也不知道是不是剧情惯性的缘故，在春奈即将接近相川步的那一刻。
　　相川步的左脚搭在了右脚后跟，如小女生般跌倒了……
　　跌倒的相川步，脸上生无可恋的滴着泪，右手捂着脸，沮丧的叫着众人不要继续拍照。
　　“咳咳……步！”
　　“春奈！！”
　　靠近了相川步的春奈，直接开口，而相川步看着春奈也似乎看见了一条光明大道，伸出手向她求助起来。
　　“决定了……从今以后，赐予你魔装少女的身份！为这个身份感到自豪吧！”
　　“哦！NO !!!”
　　一瞬间，相川步的内心世界彻底崩塌了
　　场外，看着这一幕的相川步美，脸上挂着笑容，但下一刻也开始收敛起来了。
　　剧情闹得差不多了！该收尾了吧！
　　“银，帮我的手上加持记忆消除术！（物理）”
　　“了解了！大小姐……”
　　嘱咐着自己的魔装，相川步美的双手上闪起了淡淡紫色光芒。
　　随即走进了与自己相近，拿着手机拍照的男生。
　　咚……
　　一个脑瓜崩，直接敲晕的那一刻，手上的紫色光芒也分出两屡融入了男生的脑袋和手机中，下一刻不论手机和这个男生都没有了相川步现在的记忆和照片。
　　见自己的记忆消除术奏效，相川步美看着眼前的人群，脸上露出了邪异的笑容……
　　咚咚咚咚……
　　如同拥有美妙节奏的奏鸣曲，在这里发生着……
　　………………
　　PS：o(*≧▽≦)ツ┏━┓接下来还有加更！

45 ……我喜欢的人！【加更】
　　夜晚……
　　相川家的客厅中……
　　相川步跪坐在小圆桌前，一脸生无可恋的看着桌面。
　　而在他的身后，瑟拉用着诡异的眼神看着她，春奈则得意洋洋的和瑟拉说着什么。
　　厨房中，相川步美正站在板凳之上，为家中众人烹饪着晚上的晚餐。
　　轻微的走步声，从客厅外传入，只见优迈着步伐，缓缓走入客厅。
　　在她的手中，一个装在塑料袋中的仙贝清晰可见。
　　走进客厅，优率先看见了一脸死灰的相川步，紧接着便闻见了来着厨房的香味。
　　【他怎么了？】举起手中的纸张，优问着瑟拉。
　　对此，瑟拉摇了摇头。
　　“只是某只臭虫，爱上女装罢了！”
　　一瞬间，优似乎看见了相川步的脸上再度多出了一丝死灰。
　　微微摇了摇头，优没有再理会相川步，而是将手中的仙贝放进了柜子后，看向了厨房。
　　【步美回来了？】
　　“恩恩！终于又可以吃步美烧的菜了……”
　　“嗯！”
　　对此，春奈和瑟拉都是一笑，一改之前的诡异气氛。
　　看着这一幕，优彻底沉默了。
　　这两兄妹……待遇真是不同啊！
　　“嗯？优回来啦！那么……都准备一下，准备吃饭！”
　　厨房中，相川步美回过头将锅中的菜倒入盘中后，看着优的身影一笑，对众人招呼道
　　“哦！”x3
　　“……”死气沉沉。
　　………………
　　十分钟后，将所有菜肴拿到圆桌上后，相川步美看着自己这个便宜哥哥那一脸死灰的样子，微微叹了一口气。
　　“欧尼酱……再不吃饭，我就要讨厌你咯！”
　　甜腻腻的对着相川步说着，似乎在为他打气。
　　“嗯？！哦……”
　　似乎对相川步美的一句欧尼酱起了反应，相川步那死灰的脸顿时有了少许的神采，思维也恢复了一些回应着。
　　见此，相川步美再度一叹气，这个便宜哥哥原著中可没这么消极啊！
　　如果春奈知道她的想法，绝对会踹她一脚。
　　这是哪个坑哥的妹妹，毫无形象的笑她哥，害的她哥心灵都快崩溃了？！
　　“欧尼酱~再这么消极，我真的要讨厌你了！”
　　似乎有些生气，相川步美直接伸手拽住了相川步的耳朵。
　　“额……抱歉！”
　　“如果欧尼酱穿女装的话，步美是不会介意的！也不会看不起欧尼酱的，毕竟你是步美的欧尼酱啊！”
　　“嗯？！真的？”
　　闻言，相川步似乎一愣，随即有些怂瑟的看向相川步美。
　　毕竟自己最害怕的还是自己的形象在相川步美的眼里崩塌掉，现在听着她的话语，顿时感觉有块石头掉下了，虽然有种怪怪的感觉……
　　“恩恩！真的不介意的，如果你要穿！步美那里也有些太大的衣服可以借给你穿哦~~~”
　　噗！一瞬间，相川步的世界彻底的粉碎了。
　　他知道了，自己的形象已经在相川步美的心中被重新塑造了，一个女装变态哥哥的形象已经出现了！
　　那一刻起，相川步的全身都硬化了！仿佛石像一样定格……
　　身边，春奈和瑟拉的全身也在问我抖动着，脸上一副想笑又不敢笑的神情展露无遗。
　　就连一边的优，也是嘴角微微的上翘了片刻后，又再度恢复了三无的样子。
　　“真是的……我说的是实话嘛！”
　　话虽这么说着，相川步美的嘴角也是微微上扬。
　　“欧尼酱……快吃饭吧！”
　　“哦……”
　　在相川步生无可恋神情中，这顿晚饭算是彻底在强忍的笑意中度过了。
　　吃完饭的相川步美，坐在了小圆桌边，双手撑着脸，无聊的看着电视。
　　厨房中，瑟拉芬虽然罢手了制作料理，但清洗碗筷之类的事情，还是由她来接手……
　　电视中，又是京子在某处杀人残留下来的案例出现在新闻上。
　　“这家伙……”
　　轻轻叹息着，相川步美为京子感觉到悲哀。
　　在大老师教导的一个月中，自己闲来无事之时，基本都在回想这个世界的人物关系。
　　这一回想才发现自己以前的认知有了错误，京子并非和夜王有着交易，而是因为京子暗恋夜王，以这种方式接近罢了！
　　但夜王至始至终都只在优身上，以至于一直无视她，即便到最后被优的言灵转世为企鹅，也是牵挂在优的身上。
　　说到底，她也只是单相思的为了夜王，做到了这种程度……
　　微微摇头，相川步伸手拿起桌上的一片仙贝，轻轻的咬了一口。
　　“优……过几天，要和我一起去游乐场玩吗？”
　　无聊中，相川步美看了看身边的优，想起她好像一直都在家里待着，没怎么出去，开口问道
　　“游乐场？”
　　闻言，优举起了手中的笔记本，有些疑惑。
　　看着这一幕，相川步美微微一笑。
　　“游乐场啊！就是有着很多的游玩设施，专门供人开心娱乐消遣时间用的！”
　　“…………不去！”
　　优的眼神似乎闪烁了一下，但瞬间暗淡了下去，在笔记本上写道
　　见此，相川步美微微一愣，似乎想到了什么。
　　一伸手抓住了优那带着护腕的手，紫色的光芒直接包裹住两人。
　　这一瞬间，优似乎感觉到什么，眼神中出现了惊讶。
　　“现在呢？”
　　脸上露出一丝微笑，相川步美看向优。
　　这一刻，相川步美用她自己的魔力，作为优使用的魔力，而优自己的魔力则被她那副魔力抑制铠甲压制着。
　　优的魔力，一直处于不稳定状态，哪怕你看她可以操控，但那也是因为铠甲的存在。
　　铠甲拥有着抑制压制魔力的作用，是优作为控制自身的魔力，防止暴走的措施之一。一般情况下，魔力是不会出现什么事情的，但如果有的表情或者是开口，便会令魔力露出，达成言灵等效果，扰乱因果，成为愿望般的存在。
　　而现在，相川步美用自己的魔力，作为优开口的代价，而优自身的魔力则被铠甲所压制，那么这便不会达成言灵的效果！
　　因为，相川步美的魔力可没优那般拥有着扰乱因果的能力！
　　“为什么……？”
　　这一次，优没有再使用笔记本来代替自己说话，而是看着相川步美，缓缓的开口了。
　　这一刻，在场所有人的寂静了。
　　众人都是第一次听见优开口说话。
　　这种轻柔，悦耳的声音，不自觉的令人沉溺了。
　　“怎么说呢？不觉得在家里太枯燥了吗？”
　　“很清静！不会感觉到枯燥……”
　　“额……不感觉无聊吗？”
　　“不会！有电视……”
　　嘴角抽搐，相川步美发现，优能开口说话后，回话的能力貌似属于MAX级别！
　　“……为什么？”
　　再一次，优直视着相川步美的双眼，脸上首次露出了认真的表情。
　　看着这一幕，一直在旁边看着的相川步，瑟拉以及春奈，都露出了一副疑惑。
　　“……因为……因为你是我们的家人……”
　　“嗯！没错，你是我们的家人啊！”
　　“步美酱GOOD!”
　　“海尔赛兹殿下……”
　　听着相川步美的解释，一边的众人都齐齐应声道
　　见此，优似乎沉默了半响，这才抬起头看向相川步美。
　　“……一起去吧！”
　　闻言，相川步美同样微微一笑，没有再言语，但只有她自己才知道，自己刚刚那句话之后，还有着一句没有说出……
　　“……我喜欢的人！”
　　………………
　　ps：悬赏加更！为书友【某sc玩家】的2000节操币打赏，加更！还欠……嗯！六章！

46 大海啊！你全是水……
　　翌日清晨！
　　在床上伸了一个慵懒无比的懒腰之后，相川步美打着哈欠从床上起来。
　　来到衣柜前，将属于自己的校服换上之后，伸手将放在一边桌子上的淡粉色丝带拿起，牢牢的将自己披散的长发扎成马尾。
　　推开门，清晨的家中是寂静的。
　　所以现在即便是相川步还是瑟拉等人都还在睡梦之中。
　　来到楼下洗漱过后，相川步美发现此时优已经坐在这里，独自一人看着电视。
　　“早上好……优！”
　　“早上好……”
　　用纸张回应着相川步美，优继续看着电视。
　　摸了摸头，相川步美有些无语。
　　但想到优那言灵的能力，最终还是释然了，总不能因为一句招呼，让优开口说话吧！
　　到时候指不定一句早上好，会形成言灵，让世界上所有人都醒过来，对身边的人说早上好呢！
　　这绝壁会造成很多人的尴尬场面！
　　搬着板凳，相川步美走进了厨房。
　　现在既然自己已经回来了，除了午饭，自己可要准备好了家里所有人的早饭和晚饭呢！
　　一边，优看着相川步美走进了厨房，出奇的用一只手撑着自己的脸，看着相川步美的背影发了会呆。
　　“嗯！我看看，家里还有什么……”
　　摸着下巴，相川步美打开了家里的冰箱。
　　嗯！鸡蛋充足！香肠也有！牛奶……ok！
　　“就做个营养早餐吧！”
　　看着所备食材，相川步美想到……
　　………………
　　早晨……
　　8：00……
　　相川步来到楼下客厅时，发现优此时居然已经在吃着早餐。
　　“早上好……优！”
　　“早……”
　　听着声音，优微微一愣，随即看了相川步一眼，将手边的笔记本拿起。
　　“早上好……欧尼酱！准备吃饭……我先走了！”
　　从厨房中走出，相川步美擦了擦手后，拿起一边放在柜子上的手提书包，走出了家门！
　　“额……”
　　相川步愣愣的看着相川步美离开的背影，有些出神。
　　“哦呀哦呀！”
　　正在这时，相川步忽然听见了一个声音，随即转头看去。
　　小圆桌便，一个白发双马尾的少女，此时正在吃着相川步美端给自己的早餐。
　　“噫！大老师！嘴下留情，那是我的早餐……”
　　看着少女，相川步一声大吼，向着早餐扑了过去。
　　嘭……
　　迎接他的是一个白脂的拳头，非常巧合的与他扑来的脸相撞在一起……
　　“哦！！！”
　　鼻血一滴滴的滑落，但相川步却没有停下争夺的意思，双手径直向着桌上的早餐伸去……
　　啪……一只筷子，非常直接的穿透了他的手掌，将其钉死在桌子上。
　　就这样，相川步眼睁睁的看着艾丽艾尔将自己的早餐送入了口中……
　　“那是妹妹给我的早餐！！！”
　　……………………
　　走在街道上，相川步美缓慢的走着。
　　“还真是无聊啊！”
　　发出叹息，相川步美摇着头。
　　“是啊！确实无聊啊！这种世界……”
　　在相川步美话音刚落的那一瞬间，一个厚重的声音，从身边传来。
　　“是吧是吧！”
　　听着声音，相川步美想也不想的回应着，但下一刻却是彻底一愣。
　　随即自己的脖子便被一只大手，死死的箍住，身体也被悬空抓起。
　　“咳……”
　　颈脖上传来的力量，令相川步美有些喘不过气，艰难的将视线投向大手的来源。
　　眼瞳这一刻彻底收缩，一股凉意从后背涌出。
　　呈现在眼中的是一个有些邪气的男子，他有着一头栗色的散碎长发，长发由中间段被扎起撇在左肩，俊逸的脸上带着一股莫名的笑意，那修长的身形却让相川步美感觉到了一股无形的压力。
　　“夜……夜王！”
　　“哦呀！居然认识我！你真的有些奇异呢！”
　　认出了此人，相川步美有些难以置信的开口。
　　闻言，夜王微微一愣，随即笑着松开了手。
　　“初次见面，有趣的小姐！”
　　“咳咳……我倒是觉得不见面的好！哪里有初次见面就要掐人脖子的……”
　　捂着脖子，相川步美轻咳着回应，对此夜王也是干笑着。
　　“哦呀！那还真是失礼了！不过，对于你这种强者，我还是觉得这种见面礼比较好！”
　　听着相川步美不满的声音，夜王微微一笑，拳头直接捏起，对着相川步美砸去。
　　“我也觉得，这种方式比较礼貌呢！”
　　见此，相川步美微微一愣，随即仟细的手也捏起了拳头，迎着夜王的拳头而去。
　　嘭……
　　拳头直接对撞在一起，但彼此二人都没有使出任何的魔力，只是单纯的使用肉体的力量轰击。
　　一股风压，在两人拳头对撞中，以波纹般的气流，迅速扩散。
　　彼此二人的长发，在这股风压之中，向后飘荡起来……
　　“哈哈……”
　　“嘻……”
　　拳头的交锋中，两人这才发出一丝笑意。
　　“真是愉快的早晨啊！”
　　“没错……能有什么早晨，比得上男……强者的对碰呢！”
　　笑着，相川步美将拳头放下，感叹着。
　　似乎回应起相川步美的话语，夜王也是抬头看着天空感叹道。
　　喂喂喂！刚刚你们好像还是敌人吧！怎么变成战友一样的关系了？
　　“喂！小鬼……”
　　“我叫相川步美，夜王凤仙阁下！”
　　“……我是夜王，不叫凤仙！”
　　“噫！难道你不是那个执掌地下黑窝点，手下一堆忍者的夜王吗？”
　　“……我是有手下不错，但都是美迦洛！干部也就一个杀人鬼罢了！你说的家伙，是哪个世界的夜王啊！”
　　“额……那我把你的身份记错了！”
　　抓着头，相川步美一脸呆滞的说着
　　对此，夜王也表示自己有些楞逼！
　　不论魔装少女世界还是冥界亦或者吸血忍者的相传里，叫夜王的也就自己一只吧！哪里还有其他夜王啊！
　　等等！偏题了！我找你有事啊！
　　“那个……步美！”
　　“嗯？我们还不熟，叫我相川！”
　　“额……相传桑！”
　　“什么事？”
　　“拜托你个事情！”
　　“什么？”
　　“让优……杀了我！”
　　“我拒绝！”
　　“那你来杀了我！”
　　“ok！”
　　嗤……
　　白脂的小手，直接穿透了夜王的胸膛，紧紧的握住了他的心脏，顺势一抓……

47 呔！吃我庐山升龙霸！【加更】
　　猩红，一滴滴顺着相川步美的手臂滴落！
　　“回应你！我直接动手了……”
　　“然而，这对我并没有什么卵用！”
　　“噫！难道你不想承认了吗？你这负心……啊呸！”
　　看着夜王那淡漠看着自己的表情，相川步美露出一脸幽怨。
　　“喂喂喂……这样真的好吗？”
　　对此，一头黑线的夜王，直接淡定不能，看着相川步美残念道。
　　“嘻嘻……”
　　手顺势在夜王的身体中抽出，连带着手中一颗还在跳动的猩红，捏在手掌心中。
　　“不知道，你有没有看过自己的心脏呢？”
　　“那玩意，我天天挖出来玩！早就腻了……”
　　看着相川步美手中那还在跳动的心脏，夜王只是瞥了一眼，便一脸嫌弃的转过了头。
　　嘭……
　　“哦……好有趣的想法！”
　　闻言，相川步美没有疑惑的直接捏碎了手中的心脏。
　　猩红，顺着手指缝滴落……
　　嫌弃般的将手中的残渣丢在地面，再度将视线看向眼前的夜王。
　　“咳……真是不留情呢！”
　　心脏被捏碎，夜王咳出了一口血之后，脸色稍微一苍白，便再度恢复了红润。
　　对于和相川步同样是僵尸的他，这种程度根本死不了，或者说根本就是无法死掉。
　　“啊啦！对于身为僵尸的夜王！咱貌似不用手下留情吧！因为你和我那个笨蛋哥哥一样，都死不了啊”
　　“呵……”
　　对此，夜王没有反驳相川步美。
　　毕竟，相川步美说的就是事实！自己死不了，而希望优来杀死自己！靠那扭曲因果的言灵……
　　“所以……我想拜托你！让优杀了我……”
　　“我拒绝，我并不想看见优悲伤的样子！没猜错的话，你在她的心中，同样有着重要的地位……”
　　“额……不可否认呢！”
　　“但，即便如此！我也希望她来杀掉我！所以，我想拜托你！和我一起演一场戏，让她夺回悲伤这份情绪的同时，同时杀掉我！”
　　“啧……有区别吗？她都会悲伤……”
　　话语一落，相川步美便没有再理会夜王，转身走向了学校的方向。
　　“区别……”
　　……………………
　　经过路遇夜王之后，相川步美便坐在了自己的座位之上，呆呆的看着窗外的一切。
　　“好久不见！步美酱！”
　　不知道过了多久，教室中的人渐渐的多了起来。
　　一双手直接从后面伸出，遮住了相川步美的眼睛，同时传来了一个带着笑意的声音。
　　“啊啦！让我猜猜是谁！嗯……奈美桑！”
　　“莫……一下就猜出来了！没意思！”
　　身后的人听着相川步美的话语，有些郁闷的放开了周，走到了前面来。
　　此人，正是三原加奈美！
　　“确实好久不见了呢！奈美桑……”
　　“嗯！听你哥哥说，你这一个去天朝的庐山了！那里好玩吗？”
　　听着三原加奈美的话语，相川步顿时一愣，满头黑线的看着坐在身后的便宜哥哥，自己去大老师那里学习一个月魔装知识，你给我扯个什么借口啊！
　　庐山？都什么鬼啊！你能不能找个好点的借口！我去庐山干嘛？学习拳法吗？
　　呔！吃我庐山升龙霸！
　　“嗯！那里没什么好玩的，只是有个老头叫我去瀑布下盘膝作者，并教我练拳！这不，练了一个月，总算打出青龙了！老头这才放了我！”
　　“啧……我还说我家有个紫色长发的女人让我保护她呢！还给了我一个箱子，说什么天马座什么的……”
　　“额……不应该是，让你带她去十二个房子后面吗？”
　　“嗯！我家前面有十二个房子……”
　　“喂！你也是够了！”
　　一头黑线的相川步美，看着三原加奈美，有些说不出话
　　自己扯理由也就算了，你跟着我一起扯理由又是什么情况？
　　“嘛……只是感觉这么说比较好！”
　　“……”
　　闻言，相川步美顿时沉默了。这是大宇宙意志搞的鬼吧！
　　“早上好……吾！心灵的挚♂友啊！”
　　正在这时，身后传来了织戸的声音，同时一个沉闷的拍击声也随之传来。
　　“咳咳……想打死我啊！织戸……”
　　揉着后背，相川步抬起头看向织戸。
　　前面，听着相川步话语的相川步美很想对自己这个便宜哥哥说一句。
　　欧尼酱！你的死兆星早就坠落了！
　　但对于自己刚刚的这个事情，相川步美却并不想搭理。
　　这俩货的事情，是经典不是吗？
　　铃铃铃……
　　上课的铃声敲响！
　　“上课了呢！对了，步美酱！今天是期末考试，你准备了吗？”
　　“哈！今天期末！！！”
　　闻言，相川步美顿时一愣，随即看向身后的相川步，但看见的却是相川步一脸尴尬的转过头……
　　雾草！欧尼酱你坑我？
　　看着相川步美那愕然的模样，三原加奈美自然看出了一切，随即拍了拍她的头。
　　“祝你好运……”
　　“…………”
　　…………………………
　　考试进行中……
　　虽然说相川步美没有复习过其他什么资料，但有着以前记忆的她，可是学霸级的家伙，即便是对日本史还不怎么了解，可其他的对付起来还是绰绰有余的……
　　“啊啊……无聊的一天呢！”
　　写完数学的试卷，相川步美手上转着笔，无趣的看着窗外。
　　啪……
　　忽然一只拿着吸盘的手，从玻璃下方伸出。
　　无聊的一天呢！真是平常啊，平常的都能看见春奈贴在玻璃上了呢！
　　无趣的想着，相川步美百般无聊的转着笔。
　　等等！春奈贴在玻璃上……
　　一瞬间，相川步美似乎想到了什么，嘴角露出一丝笑意。
　　京子的剧情要切入了吗？那么说，狗头人要来了？
　　转过头，刚好看见相川步手中拿着纸，给窗外吸附在玻璃上的春奈看的场景。
　　“有何贵干！”
　　纸上写着……
　　“步，美迦洛出现！”
　　“不要叫出来啊！”
　　看着纸上的一切，春奈直接大吼出声，这一下相川步直接拉上了窗帘，同样叫了出来。
　　“嘻嘻……”
　　见此一幕，相川步美捂着嘴偷笑着。
　　看来自己离开了一个月，相川步已经熟悉了魔装少女的魔装炼器，开始帮春奈干掉美迦洛了！
　　“看来，有趣的……要开始了！”
　　……………………
　　PS：截至今天呢！问心全部计算了一下，打赏，月票和推荐票的数目呢！发现前两天的计算出错了呢！
　　按照今天的计算！问心总共要写十四章加更！去掉右键加更的四张还剩十章加更要写呢！等等……再去掉现在这章！
　　嗯！还欠⑨章……

48 啊！看见了就要上了！
　　临近中午时刻！
　　烦躁的考试缓解终于结束，相川步和相川步美缓步走到了学校的校门口。
　　此时正值灼热的夏季，也是最热的中午时刻！
　　“呜哇……完蛋！”
　　走到校门口，相川步盯着地上一直在阳光下，挣扎着的独角仙，满脸的绝望。
　　身为僵尸的他，可是在阳光下毫无抵抗而言的，而且在这种最灼热的阳光下，他绝对要瞬间被蒸发光水分的！
　　苦笑着，相川步拿出了手机。
　　要知道现在自己可不知道春奈在哪里，美迦洛也不知道在哪啊！
　　“喂！瑟拉吗？你现在有感受到美迦洛的气息吗？”
　　手机拨通，听着手机另一边的声音相川步疑惑的问道。
　　“我没有感受到……怎么了？！”
　　“是春奈说有美迦洛出现，现在她人也不在了，可能独自一人去讨伐美迦洛了！”
　　“嗯！你等等，我问问海尔赛兹殿下！”
　　“嗯，好的！”
　　闻言，瑟拉微微一怔，随即转头看向身后小圆边喝着茶的优。
　　此时，一直站在相川步身边的相川步美，听着自己这个便宜哥哥的话语，不由摇了摇头。
　　缓缓的闭上眼，体内的魔力微微散发而出，散发出的魔力如同无数条丝线瞬间扩散……
　　“三丁目的公寓附近……”
　　睁开眼，相川步美低声说着，微微瞥了一眼身边的相川步，旋即一笑，这个家伙应该也知道了。
　　“呐呐……欧尼酱！我先走了，你继续……”
　　感觉和相川步在一起，会耽误春奈那边的事情，相川步美开口说道
　　“嗯！你先去吧！我一会就来……”
　　闻言，相川步看了一眼相川步美，叹了口气。
　　他知道，自己现在已经无法在阻止相川步美了，或许从她接过艾丽艾尔给的那件魔装开始，自己就无法在阻止了。
　　“嗯！你也要快点啊！不然春奈或许就要进入不宜的画面了！你知道的……美迦洛嘛~”
　　“噫！该死的基佬美迦洛，居然男女通吃！！！”
　　“噫！难道欧尼酱你想要美迦洛只吃你这只变态？！”
　　“呜……咳！现在才发现，语言有时候也能成为一种强大的攻击啊！这是言灵吗？！”
　　“不……这只是吐槽你的爱好！”
　　“噗……你这是变相说我变态吧！是吧！肯定是吧！绝对是吧！”
　　“撒……”
　　一摊手，相川步美表现出一副嫌弃的表情，同时也不自觉的远离了相川步两米的范围！
　　“我的形象啊！”
　　看着这一幕，相川步顿时ORZ，浑身上下都似乎灰暗了起来。
　　“嘻嘻……”
　　轻笑一声，相川步美便没有再去理会自己这个便宜哥哥，这家伙虽然有些变态，但心还是不错的，也比较会玩！
　　旋即，相川步美的体内的魔力加持在了双腿之上，同一时刻她的双眼也如同针眼般收缩了起来，眼白有些猩红化。
　　全身上下的气势，都变得令人畏惧起来。
　　这便是她吸过血之后，发生在身体中的某些细微的变化，她自己能清晰的感觉到，自那天之后，自己的视力，体力，力量，敏捷，都有了小幅度的提升，而眼白便是这其中最明显的变化。
　　“我先走了！”
　　见四周没人，相川步美低头看了一眼失意体前屈的相川步，开口缓声说道。
　　“啊啊……你去吧！我一会来……”
　　灰暗的相川步，这一次头也没有回，右手摆了摆，示意步美快去。
　　见此，相川步美微微摇了摇头。
　　瞬间消失在原地……
　　………………
　　疾驰在一栋栋屋顶之上，相川步美回忆起相川步为自己介绍过的这个地方的地图。
　　“三丁目的公寓……这边！”
　　找准了方向之后，相川步美的身影一转，向着西边而去。
　　此时，三丁目的附近，某个小巷之中……
　　叮叮叮……
　　清脆的交鸣声，在小巷中发出。
　　只见春奈手拿着米斯特丁，向着身前一只大的离谱的马砍去。
　　这只大马有着七八米左右身长，高约五米左右，巨大马身之上还穿着一件巨大的国中漆黑校服。
　　这正是美迦洛【伪】！
　　一般来说，真正的美迦洛都有着极其恐怖的力量，都是用这极为纯粹的魔装少女的灵魂制造出来的。
　　而美迦洛【伪】则不然，这一类基本都是一般人的灵魂制造出来的，用来对付魔装少女的工具，基本上制造的都有着动物的外表，虽然可爱，但会招来死亡。这一类，对于敢出来刷学分的魔装少女而言，基本上都是喽啰。
　　当然，这其中也有一些特别的，类似这个世界中后续的某只拥有着改变全世界男人性别的美迦洛……这是一只用纯粹色心制造的家伙，有着那份心思扭曲因果的能力！
　　织戸（败犬）斗莉王！
　　“呀累！看招……”
　　此时的春奈，手提着米斯特丁向着这只巨大的美迦洛砍去。
　　但美迦洛却是有些不然，只是稍稍的提起了一下马蹄，便将春奈弹开。令她跌倒在地上……
　　“可恶！”
　　“啊哈……啊哈！生气了？生气了吗？真可爱……”
　　美迦洛看着春奈生气的模样，声音似乎有些痴汉。
　　“可恶！”
　　听着美迦洛的声音，春奈一咬牙，从地上站起来，再度提着电锯砍去。
　　“不要……不要……不要啊！”
　　美迦洛虽然看似身体巨大，但反应却比春奈要快很多，每一次躲开春奈的电锯，都发出了痴汉般的叫声。
　　下一刻，马蹄再度一抬，直接撞在了春奈舞来的电锯之上，巨大的力量，令现在没有魔力的春奈弹飞出去。
　　“该死的美迦洛！”
　　再度被弹飞的春奈，一咬牙正准备继续抗争。
　　一直在看着春奈的美迦洛见此，嘴巴一张，粉红色的毒烟顿时扩散。
　　“可恶！全身……全身没力气了！”
　　不小心闻到毒气的春奈，顿感全身无力，一下便趴在了地上。
　　“啊哈……啊哈哈！闻到毒气……奏效了！哈哈哈哈……”
　　“啊！……看见了……看见了就要上了！”
　　利用毒气将春奈放倒的美迦洛，似乎看见了春奈衣服下露出的胖次，巨大的马脸上，露出一副痴汉的笑容，还似乎有些谜之潮红，那巨大的马眼也呈现出粉红的爱心形状。
　　“可恶……步！怎么还不来……”
　　看着越来越近的美迦洛，春奈有些绝望的闭上眼。
　　“呀累！对我家可爱的孩子，你想干嘛啊！你这痴马……”
　　就在这时，一个声音传入了春奈的耳中，同一时刻，那靠近着春奈的美迦洛，带着恐怖的速度与身边的墙壁对撞在了一起，令墙面倒塌了下去。
　　“嗯？！步美酱！！！”
　　看着身边笑着看着自己的灰发少女，春奈微微一愣。
　　“看来没有来迟……”
　　见此，相川步美微微一笑，但同时心中也在想着。
　　【迷路真不是人能接受的！】
　　……………………
　　PS：那个……今天的加更或许没有了！作者身体有些难受，所以今天就这样了！抱歉……QAQ

49 旋转、跳跃、我不停歇！
　　看着地上的春奈，相川步美微微一笑。
　　自己看来没有来迟。
　　虽然感知到春奈的魔力气息在这边，但一来到这边却发现，这货的魔力居然在整个公寓区附近盘旋。
　　导致相川步美这边找找，那边看看，最后还是在这个小巷里找到了她。
　　“呜啊啊啊啊！没事吧！你们……呜哇！脚又往诡异的方向扭曲了！！！”
　　就在这时，一个身影从上方传来，只见相川步一下从天而降，站在两人不远的地方看着她们说道。
　　但他却突然感觉有些不对劲，低头一看，发现自己的脚骨居然刺出了膝盖，右脚也向着诡异的地方对折着，整个人的身姿歪歪扭扭的。
　　“…………”
　　“…………”
　　看着这一幕，相川步美和春奈彼此对望了一眼，非常默契的扭过头去了。
　　这家伙太丢人了！绝对不能表现出和他认识……
　　“喂喂喂！不要表现出那副模样啊！要不是急着过来，发动了300%的力量我才不会这样！”
　　将自己的骨头掰正后，相川步那僵尸的恐怖恢复了便随之而来，不到五分钟便完美的修复了。
　　但看着春奈和自己这个便宜妹妹那一脸不和自己认识的表情，相川步顿时一头黑线的叫着。
　　“嘛嘛！欧尼酱，相信我！我们完全都不在意的这些，真的……”
　　“恩恩！没错……”
　　“那个！你们在说这话之前，能把视线转过来，顺便别露出那副嫌弃的表情可以吗？”
　　满头黑线的看着这两个家伙，相川步的内心是悲痛欲绝的。
　　但相川步美的一句欧尼酱，却令他有点飘飘然起来。
　　“可恶……好痛，真的好痛诶！衣服都破了，会被妈妈们骂的……”
　　就在这时，远处那个崩塌的墙壁中，响起了响亮的马蹄敲打声，同时那痴汉马的声音也随之传来。
　　“嗯？！步美？！诶！你们跑那么远干嘛！！！”
　　听着声音，相川步微微一愣，看向那片废墟，当再转头之时，却发现相川步美此时已经拉着春奈躲到了远处的板凳下，两人正在拿着不知哪里来的冰淇淋看着自己。
　　一愣过后，有些郁闷的叫着。
　　“加油……欧尼酱！打爆他……”
　　“加油！步，米斯特丁已经放在那里了，撑不住就用上吧！”
　　见相川步看向自己，相川步美微微一愣，立刻和春奈一起为相川步加起了油。
　　“恩恩！没错，撑不住就变态！打爆他……”
　　挥舞着右臂，为相川步加油，相川步美的嘴角勾起一条美丽的弧度。
　　“了解！长官！！等等……变态是什么鬼！！！”
　　听着两人的加油，相川步的心中顿时飘飘然起来，但随即反应过来，揪住了相川步美的话，反过来吐槽着。
　　“撒……小心后面哟！欧尼酱~”
　　闻言，相川步美一扭头，小口的舔着冰淇淋，指着他身后说道。
　　“给我说……呜哇！提前打个招呼啊！你这混蛋……”
　　正准备继续说什么，身后忽然传来一阵巨大的冲力，那一刻，相川步顿时向身边一侧，一道巨大的黑影直接冲过自己的位置，待黑影站稳。
　　相川步发现，这正是便宜妹妹所说的痴汉马，那满面的潮红，不经意间都流露出一丝色色的气息的家伙，令相川步后菊不由一紧，顿时戒备起这只美迦洛。
　　“呼啦啦……我一直在叫你啊！你自己不理我……”
　　“额……有吗？抱歉……”
　　被相川步吐槽了一脸的痴汉美迦洛，立刻一怒，反过来吐槽起相川步。
　　闻言，相川步微微一愣，挠着后脑有些尴尬的道歉着。
　　“我接受你的道歉了……所以！你可以走了……”
　　美迦洛看了一眼相川步，挥了挥马蹄示意他可以滚了。
　　“额……抱歉，打扰你了！”
　　听着这话，相川步一愣，转过身便准备离开了。
　　嘭……
　　转身的那一刹那，相川步的身体便飞了出去，非常直接的撞进了美迦洛撞塌的墙壁中。
　　“八嘎……”一击得手，美迦洛吐出那巨大的舌头，非常兴奋般的叫着。
　　“八嘎……”看着这一幕，相川步美一捂脸，直接扭过头去。
　　“八嘎……”春奈看着相川步的动作，愤怒的叫着，并挥舞着拳头准备冲过去，但却被相川步美拉住了。
　　“仔细看……”
　　指着相川步那面墙壁，相川步美轻声说着。
　　“额……”
　　闻言，春奈看向那墙壁，忽然发现相川步那裸露在墙体中的手臂正一紧握拳头。
　　“啊啊……我马上就来了！”
　　解决完相川步，美迦洛转过了身，看向板凳上的两人，露出痴迷的表情。
　　“我想，你还是先踏过我的身体吧！”
　　嘭的一声，一记拳头直接砸在了美迦洛的后背之上，令它全身一颤差点趴在地上。
　　“呜哇！好痛啊！”
　　身上的疼痛，令美迦洛愤怒的转过身，看向了身后衣衫破烂，沾满血迹的相川步。
　　愤怒的叫着，美迦洛的马蹄快速抬起，对着相川步踢去。
　　“嘿……跟着我……旋转、跳跃、我不停歇！”
　　看着美迦洛的动作，相川步直接发动300%的力量左右用着诡异的扭身姿势闪避起来，同时还在开口说着指令般的东西。
　　“可恶的人类……”
　　见自己打不着发动了僵尸力量的相川步，美迦洛一怒，双蹄狠狠的一震地面。
　　地面开始颤抖，仓促不及间，相川步的身影一斜，直接从屋檐的阴影中掉到了阳光之下。
　　“呜哇……完……蛋……了！”
　　来到阳光之下，相川步苦涩的说着，声音都开始沙哑起来，皮肤干燥失去了水分阴影，瞬间在这种高温下，成为了干巴巴的样子。
　　“嘿！抓住了……”
　　相川步瞬间变成干巴巴的样子后，美迦洛似乎感觉自己抓住了机会，一蹄子直接砸过去。
　　嘭的一下，相川步干巴巴的身体直接飞了出去，带着360%高难度转身，720%自由旋体的恐怖动作，直接掉在了米斯特丁的身边。
　　另一边，看着这一幕的相川步美和春奈，不知道在哪里拿来了标分牌……
　　很好！步美给了一个7.2分的最低分！
　　哇哦！春奈给了一个8.4分的最高分……
　　恭喜僵尸步，成为本届自由体操的冠军……
　　但根本没看到这些的相川步，却单手一撑地面，从地上爬起的同时，将米斯特丁抓在了手中。
　　“欧尼酱！变态给我……给它看吧！让它看看你的厉害……”
　　看着相川步手抓着米斯特丁，相川步美顿时笑了起来，直接把标分牌丢到了一边，开始呐喊高呼了起来。
　　“…………”
　　听着这声音，相川步一滴冷汗直接滴下额头。
　　完了！又要丧失身为欧尼酱的形象了！
　　电锯一插地面，相川步用着干涩的声音，说着变态……咳咳，变身的咒语！
　　【ラブリーで、チャーミングだけど、私は死を呼ぶ者（虽然我可爱又迷人，但我会招来死亡）】
　　嘭的一下，一个粉红色的魔法阵直接出现在相川步的脚下，紧接着一阵粉红色的光芒便将他包裹……
　　…………
　　PS:谢谢各位关心！问心好多了！发烧已经退了……

50 惨了！惨了！摸到了！！！【加更】
　　【ラブリーで、チャーミングだけど、私は死を呼ぶ者（虽然我可爱又迷人，但我会招来死亡）】
　　嘭的一下，一个粉红色的魔法阵直接将相川步包围。
　　远处，看着这一幕的相川步美，以那惊人视力，分明看见那圈粉红色的光芒之中，相川步的全身正在被一根根粉色的绸带包扎着，可爱的帽子直接戴在了他的头上，白色的丝袜裹上了橙黄的丝带作为固定，脚下一双粉红色的鞋子大小均匀的和他匹配……
　　“噗……”
　　实在忍不住的相川步美捂着嘴笑了起来。
　　每次看到这一幕，都莫名的想笑。
　　“呜啊……搞定！阳光真是温暖啊！”
　　魔装化之后，相川步手持着电锯，暴露在阳光之下。
　　但现在的他可以说是属于魔装少女全身上下都有魔装的特性包围，令阳光对他的僵尸体质失去了左右，可以像普通人一样享受阳光的直射。
　　“乌拉……接招！”
　　马蹄一震，直接向相川踹来。
　　但现在的相川步属于魔装少女，但也同样属于僵尸，视力程度是多么强大，在美迦洛攻击的那一刻，手上的电锯便直接发动，向着马蹄砍去。
　　叮的一声，金属的交鸣。
　　令两者交接过后，迅速分离。
　　“欧尼酱……小心后背哦！”
　　“嗯？后背……”
　　听着相川步美的声音，相川步一愣，但眼前的美迦洛却是直接一蹄子过来了、
　　叮的一声，电锯再度和马蹄碰撞在一起。
　　可下一刻，一股巨力便从身后传来。
　　前胸再度被刺穿，整个人的身体都被扎在了地面之上无法动弹。
　　“咕噜噜……抓……抓到了！”
　　身后，杂乱的声音传来。
　　转过头看去，相川步发现，自己身后居然出现了以成堆出现的水母美迦洛。
　　而其中一只美迦洛则是用四根触手，刺穿了自己的身体，令自己无法动弹。
　　“该死……”
　　看着这一幕，相川步咬牙想着。
　　“咕噜噜……抓住了！抓住了……”
　　水母美迦洛见抓住了相川步这只魔装少女（伪），触手居然开始伸长，探入了相川步的裙子里。
　　喂喂喂……伸哪呢？！给我拿出来……
　　屁股上的触觉，令相川步一愣。
　　但下一刻，触手却摸到了自己最敏感的地方。
　　不由自主的“哦~”
　　表情也变得非常舒爽起来……
　　“惨了！惨了！摸到了……该死！摸到了……”
　　而似乎知道自己摸到什么的美迦洛，那伸长的出手上都开始起了不知道多少个和灰褐色的疙瘩，同时以着更加快速的速度从相川步的裙子里收回了。
　　远处，看着这一幕的相川步美和春奈，齐齐对视了一眼，两人都不知道该说什么是好。
　　“算了！不看了……”
　　微微摇头，相川步美决定不再看戏，微微站起身，不知在哪里又拿出一个冰淇淋递给春奈。
　　“你慢慢吃，我马上回来！”
　　“…………小心点！”
　　接过相川步美递来的冰淇淋，春奈回应了一声后，便撕开的冰淇淋的外壳，慢慢的吃了起来。
　　“好……现在！该让闹剧收场了吧！”
　　手指交叉在一起，发出咯咯的声响，相川步美缓缓走上前。
　　体内的魔力开始丝丝涌出。
　　要知道现在的相川步美拥有着魔装，也经过了大老师一段时间的训练和调教，体内的魔力或多或少的也带有了一点魔装少女世界（纬利耶）的气息。
　　而从制造出来起，就是对魔装少女有反应的美迦洛，自然而然的对这股气息非常的敏感，几乎在相川步美发出气息的那一刻起，便齐齐转过了头，看向她。
　　“这气味……”
　　“魔装少女……”
　　“咕噜噜……我们来咯！”
　　感觉到相川步美发出的魔力气息，美迦洛集体转身向着相川步美而来。
　　【私はかわいいですよ！私はあなたのために緋色の洗礼としよう......（我很可爱！就让我为你进行猩红的洗礼吧……）】
　　咒语从相川步美的口中发出，但不同于相川步的变身，她所变化的只有一个，那便是她的项链，也就是银！
　　经过大老师一个月训练，相川步美对于魔装的控制也不像以前那样粗糙了。
　　虽说魔力程度已经达到了开启第二重形态的能力，但经过第一重死库水模式之后，她开始害怕了。
　　生怕第二次又变成什么比基尼还是什么创可贴的！那可就要悲剧了。
　　所以即便达到了开启二重的魔力程度，她也不敢开启，专心的钻磨了第一重的能力，现在的她达到了可以不换装，只将项链换成遮阳伞的程度了。
　　“开始清场……”
　　口中呢喃着，相川步美提起了手中的伞。
　　“咕噜噜……魔装少女！”
　　也正当这时，率先冲来的一只水母美迦洛，将它那出手瞬间伸长，准备刺穿相川步美，那恐怖的攻击速度，带起了呼啸的风声。
　　看着这一幕，相川步美微微叹了一口气。
　　手中的遮阳伞直接拿起“银……”
　　“了解！”
　　魔装发出银那特有的萝莉音，随即一股魔力从相川步美的手中涌入伞中，紧接着相川步美的身前微微下倾。
　　手中的伞径直对着那涌来的触手挥出。
　　非常轻微的嗤嗤声中，触手瞬间被砸断，连带着一股紫色的魔力从伞中涌出，在那断裂的触手上冲击。
　　轰轰轰……
　　非常轻微的轰鸣中，那只美迦洛直接被炸碎成金色粒子光芒，消失在空中。
　　“哇！步美好强！”
　　后方，看着相川步美出手的春奈，直接瞪大了双眼，有些难以置信的说道。
　　这种简便优快捷的方法击杀美迦洛，还是AA级别的存在，自己也只是在那些前辈的手上见过呢！
　　哪怕自己的天才，对付这些美迦洛也是要费一些功夫才能解决掉的。
　　没想到，相川步美在得到魔装并开启之后，仅仅一个月便达到了这种程度，这真是……太强了！
　　但此时的相川步美却没有理会春奈的惊呼，只是将视线投向那些美迦洛，魔力涌出。
　　一下便消失在原地！
　　紧接着在半空中，春奈只看见一只只水母美迦洛，在一柄伞的砸击下，直接散成了金色粒子消失。
　　嘭……
　　再度挥出一伞，相川步美直接看向不远处正准备逃离的痴汉马美迦洛。
　　“那么……现在只剩下你一个人了！痴汉马童鞋……”
　　“啊哈哈……今天天气不错啊！”
　　一转身，这只痴汉马便准备逃离。
　　“哪里跑……”
　　就在这时，一个身披黑色斗篷，头戴漆黑帽子，手中还拿着一个外卖箱的少女直接从上方跳出，左手之上端着一个碗，向着那美迦洛洒出碗里的东西。
　　“那……那是！！！”
　　美迦洛惊慌的声音中，被碗中的汤汁给浇到，直接化作了金色的粒子。消失不见。
　　“额……”
　　看着这一幕，相川步美微微一愣。
　　“她是……誰？”
　　“不知道！”
　　身后相川步刚好从地上爬起，来到相川步美身边问道。
　　“嗯？！是步美酱！”
　　远处的少女似乎注意到这边的相川步美，微微一愣过后，提着手中的外卖箱走了过来。
　　“嗯？！这声音……友纪？！”
　　“没错，就是咱！”
　　听着那元气满满的熟悉声音，相川步美一愣，随即反应过来。
　　这段剧情貌似就有相川步和吉田友纪接吻的剧情，而吉田友纪也似乎太过认真吸血忍者的规矩，直接将自己按照相川步的妻子级别对待了。
　　“额？！步美你认识她？”
　　身边相川步有些疑惑，显然还没认出这人是谁。
　　“啊啊！是啊！”
　　回应着，相川步美心不在焉。
　　“嗯？这变态是谁？”
　　“噗……”
　　将帽子那些的吉田友纪直接吐槽相川步的衣着，听着这个声音，相川步顿时灰白一片。
　　“友纪你怎么在这？”
　　“啊！只是看见美迦洛了，顺道过来解决！”
　　“哦！”
　　闻言，相川步美缓缓点头，转过头看向身后灰白的相川步。
　　“欧尼酱……不和同学打招呼吗？”
　　“额……哦！”灰白一片的相川步似乎精神失常一样，浑浑噩噩的站起身，走向相川步美。
　　见此，相川步美的双眼顿时一眯。
　　一步……
　　两步……
　　……
　　“就是现在！”
　　小脚直接伸出，挡在了相川步的身前，速度快的别人都看不清，那一刻相川步整个人都向前扑向了正在疑惑的吉田友纪。
　　波……
　　非常直接的将吉田友纪压在了地面，嘴唇好死不死的亲在了一起。
　　“yes！作战成功！”
　　看着这一幕，相川步美心中给自己打了个满分。
　　这一幕剧情可不能错过，哪怕是让僵尸步收后宫！只要优是自己的，这些让给你也无所谓，算是我给你补偿吧！！！
　　………………
　　ps：这章为打赏问心的所有人加更，谢谢对问心的支持！【还欠⑨章】

51 请多多关照！夫君大人……
　　低头看着被自己坑的，一嘴亲在吉田友纪嘴上的便宜哥哥，相川步美的心中笑了。
　　自己可是注定要抢走优这个相川步原定官配正宫的，至于其他嫔妃之类的人，让相川步收着又怎么样。
　　什么？你说给步开后宫很不爽？那抢走他全部的后宫就很爽吗？带着一大班人穿越世界，自己还玩什么穿越啊！要是那样的话，当初就叫那个老头神让自己直接穿越来这个世界，而不是许愿要穿越世界的能力了！
　　“呜……”
　　被相川步一嘴亲住的吉田友纪，脸色通红的一把吧相川步推开。
　　“你你你……你干嘛！”
　　指着相川步，吉田友纪满面潮红的指着相川步。
　　“额……？我做了什么？”
　　被一下推开的相川步，身上的魔装也在碰撞中消失不见，变回了原本的校服，挠着头，相川步有些茫然的说道。
　　“呜……”
　　看着这一幕，相川步美一捂脸。
　　这货没清醒啊！那自己这一脚是不是不起作用了？
　　“嗯？这是怎么了？”
　　正在这时，瑟拉芬的声音从身后传来。
　　转过头，只见瑟拉芬正在和春奈一起向着这边走来，看着几人在这里的乱局，疑惑的发问道
　　“呜……呜啊！瑟拉芬？！！”
　　满面潮红的吉田友纪，看见了瑟拉芬似乎看见了一条光明大道，哭泣着向着她扑去。
　　“嗯？！”
　　听着声音，瑟拉芬仔细看了一眼那向着自己扑来的吉田友纪。
　　随即身体一后退，左手探出抓住了吉田友纪的右肩，再接着脚步轻轻一扭，身体一转，直接将吉田友纪按到在地上，死死的抓住手臂将其按住。
　　“呜啊……痛痛痛……瑟拉……瑟拉芬，你也欺负我！”
　　“闭嘴……发生什么了？”
　　听着吉田友纪的声音，瑟拉芬一喝，直接看向一边的相川步美询问道。
　　见状，相川步美微微一愣，嘴角再度勾出一道美丽的弧度，想也不想的将相川步轻吻吉田友纪的事情说了出来，但她却特意的将自己绊倒的事实扭曲成了相川步意外跌过去的结果。
　　“啧……不愧是臭虫！”
　　听完一切，瑟拉芬对着相川步投去一个鄙夷的目光，随即松开了吉田友纪的手，并快速退了下去。
　　对此，缓缓回过劲的相川步一摊手，轻叹出一口气“怪我咯？”
　　“呜哇……怎么办，怎么办啊！瑟拉芬……”
　　此时被放开的吉田友纪，脸上却落下了泪水，有些惊慌的看向瑟拉芬。
　　“额……不至于吧！”
　　相川步看着吉田友纪这样，彻底一愣，就算初吻，也不至于这样夸张吧！搞得好像夺走你重要的东西一样……
　　是什么鬼啊！！！！
　　“啧……臭虫！在吸血忍者的规定中，初吻被夺了，那等于要准备嫁给这个人了！你说至不至于……”
　　闻言，瑟拉芬对他再度投去一个鄙夷的目光，连带关系下，就连身边的春奈也用着鄙夷的目光看着。
　　“额……这个……好像……大概……非常有问题啊啊啊啊啊！！！！”
　　听着瑟拉芬的解释，相川步一愣，随即感觉到事情似乎大条了，这么鬼规定啊！
　　“等等？！你说吸血忍者，她也是吸血忍者？！！！”
　　半天才反应过来这其中关系的相川步，指着一边的吉田友纪有些夸张的叫着。
　　“嗯！没错，但不同我是保守派，她则是革新派的！”
　　微微点头，瑟拉芬微微退后了几步，和相川步保持了一点距离、
　　“嘻……”
　　越来越好玩了！
　　看着这些，相川步美轻笑一声，缓缓退出这个圈子，用着观众的角度来看着。
　　“怎么办啊！瑟拉芬……”
　　此时，还在慌乱中的吉田友纪，茫然的看着瑟拉芬。
　　“啧……还能怎么办？要么放弃，要么按照规矩来办！”
　　“…………我知道了！”
　　闻言，吉田友纪一愣，随即反应过来，伸手擦掉了脸上的泪水，站在了相川步面前微微鞠躬。
　　“小女子不才……请多多关照！夫君大人……”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　一瞬间，在场所有人都对吉田友纪这个反应表示愕然，这画风突变啊！！！
　　……………………
　　晚上，相川步如同死尸一样……咳咳！就是死尸一样的身体，回到了家！
　　“呜哇……总算回来了！”
　　倒在玄关的入口处，相川步生无可恋般的凝望着天花板。
　　去讨伐美迦洛，结果身为欧尼酱的威严没有显现，反倒加深了自己是变态的事实，被妹妹救了不说，平白无故还多出一个自称是自己以后妻子的家伙。
　　现在的世道啊！
　　“步……饿了！”
　　“欧尼酱！我饿了……”
　　“臭虫，现在很晚了！还烧饭吗？”
　　随之在后面走进的三人，看着相川步的样子，非常默契的对视一眼，开口道。
　　“啊啊……外卖如何……”
　　“可以！这很外卖……”
　　闻言，相川步美一愣，随即说道
　　“ok！那就披萨吧！”
　　说着，相川步便脱下了自己的鞋子，拿出手机，接通着电话走进了客厅。
　　“披萨啊！”
　　“不错，很有想法！”
　　听着相川步的建议，春奈和瑟拉芬也随之走进客厅。
　　站在玄关的入口，相川步美轻轻摸着自己的下巴！
　　“…………披萨吗？狗头人的事情？或许再过几天，可能要看见那个杀人鬼的伪装了呢！”
　　轻笑着，相川步美缓缓的走进了客厅。
　　………………
　　此时此刻，位于相川家不远的街道上，一个身着风衣戴着灰色圆帽的人影，正缓缓向着这边走来。
　　月光直射而下，映出了人影的面庞。
　　它不是人，而是一只杜宾犬！
　　它正是相川步美所说的狗头人！
　　那是冥界的看门人，杜宾犬型的美迦洛……
　　职责是带走现世中死亡的人的灵魂，而因为相川步的灵魂没有去往冥界，所以才来这边，导致发生了小小的误会，让相川步知道优治疗伤势的代价，是承受那份伤势的痛苦的秘密……
　　“相川步吗？”
　　抬头看着相川步家，杜宾犬按下了门铃……
　　……………………
　　PS：问心觉得那段剧情还是不修改的好！毕竟作为原著中较为经典的剧情啊！而且，相川步这人虽然变态了点，但心还是不错的啊！
　　今天的加更的话，或许要七八个小时后了！今天有点忙……
　　另外感谢书友【某sc玩家】的2000节操币打赏！然后，再加一更，还欠⑩更！

52 冥界的看门人【加更】
　　叮咚……
　　门铃声被按响！
　　坐在客厅之中，相川步美捧着茶微微一笑。
　　“来了么……”
　　她知道，现在来的应该是谁了！
　　听着声音，相川步微微一愣，随即呢喃自语。
　　“披萨今天来着真快呐！”
　　挠着后脑，相川步缓步走出客厅，来到玄关将门打开。
　　“嗯？！送披萨的？”
　　“很抱歉！我并不是……相川步是吗？”
　　对于相川步的问话，狗头人将自己的帽子拿下，露出那帽子下的杜宾犬脸看向相川步。
　　“诶！我是……噗！杜宾犬？！！！”
　　闻言，相川步回应着，但当看见那帽子下的脸时，顿时喷了。
　　“你好……我是冥界的看门人，是来带走你的早已死亡还残留在身体里的灵魂的！”
　　“什么！！美迦洛！！”
　　闻言，相川步一愣，随即反应过来！
　　这个身为冥界的看门人，又是有着人身的狗头人，那只有一个结果，那就是美迦洛。
　　反应过来的相川步，想也不想的发动了200%的力量对着杜宾犬挥出一拳。
　　但同样一直在戒备着相川步反抗的杜宾犬，却是非常直接的张开了嘴，一口咬在了那只砸来的手臂之上。
　　咔嚓一声，尖锐的利齿直接扎入了相川步的手臂之中，猩红的血液从利齿的切口处不断的渗透出来……
　　“呜啊！”
　　即便身为僵尸，但身为人的本能痛觉也是有所保留的，某些时候身为僵尸的好处也是隔绝痛苦，而有些时候，像怎么大的伤，那份疼痛都是被保留的，以此来认知自己还是人类这一特性。
　　疼痛从伤口处传来，相川步的脸色顿时一变，非常直接的用仅存的哪只手臂，发挥出300%的力量，直接锤向杜宾犬。
　　“嗯？！”
　　感受到相川步锤来的一拳，杜宾犬美迦洛微微一怔，随即左臂抬起，直接抓住了相川步的手臂，顺势右脚踹出。
　　沉重的一脚直接踹在了相川步的腹部，巨大的力量令他的双眼瞪得滚圆，剧烈的疼痛传遍全身……
　　啪嚓一声，相川步的手臂直接被撕扯下来，带出一片血花，身体也向着后方摔飞出去。
　　嘭嘭嘭……
　　在玄关的地面接连碰撞三声，直接撞到了玄关最深处的墙面之上，一口血液直接喷出。
　　“为了……不再接受痛苦，相川步和我回到冥界去吧！”
　　“鬼才和你去啊！被制作成美迦洛吗？”
　　用受伤的右臂撑着自己的身体爬起，相川步叫道。
　　就用这这样的身体，一跌一撞的打开了客厅的门，跌倒进去。
　　此时，坐在圆桌边喝着茶的相川步美，看着自家哥哥居然受了这么重的伤势跌倒进来，顿时一惊。
　　喂喂喂！这和原剧情不同诶！原来不应该是相川步左臂被开了口子倒进来的吗？怎么变得左臂被撤掉，右臂被开口了？
　　一愣过后，相川步美想也不想的将相川步扶住。
　　将其的头枕在自己的双膝上后，看向客厅外。
　　一个巨大的人影出现的外面，猩红的双瞳在外面的黑暗中闪烁着。
　　一边的优看着相川步受了这么重的伤后，眉头居然出奇的一皱，随即解开了自己的臂铠。
　　见此，相川步美自然知道优准备干嘛！
　　优这是准备让自己承担步伤口带来的痛楚，为他治疗。
　　直接伸出了一只手，搭在了她还在解着臂铠的手，轻轻的摇了摇头。
　　“银……”
　　“嗨嗨！大小姐你最大……”
　　伸出一只手，相川步美搭在了相川步右臂的伤口上，紫色的光芒混合着项链带来的银白色，融入了相川步的伤口之中，短短瞬间，那道伤口便只剩下一道白印。
　　“嗯？”
　　手臂上痛苦的消失，令相川步微微一愣，随即看向了自己这个便宜妹妹。
　　“束手就擒吧！相川步……”
　　似乎没有注意到屋中的其他人，客厅外的狗头人直接开口道
　　踏……
　　一脚踏进客厅中，狗头人露出了那还在滴血的利齿，看向地面的相川步，随即环视起四周。
　　下一刻，视线直接定格在优的身上。
　　“您……您是优库里伍德……海尔赛兹殿下！！！”
　　视线定格在优的身上，狗头人有些不可思议的叫着。
　　“我说最近怎么没看见您的身影了！原来是在这里啊……”
　　狗头人一愣过后，恭敬的说道
　　………………
　　经过这一小段事件之后，相川步也将自己被撕扯下来的手按回了原位，而凭借着僵尸的高级恢复力，居然在短短的十分钟内令手臂恢复如初，连一点伤痕都没有。
　　此时，狗头人坐在小圆桌边，在他身前的桌面上，一个茶杯正徐徐冒着热气。
　　“既然是海尔赛兹大人做的，那倒是早点说啊！”
　　平缓的说着，狗头人有些尴尬的说着。
　　【忘记了！】
　　回应着狗头人的话语，优直接举起了手中的记事本。
　　“…………”
　　一瞬间无语的狗头人，挠着自己的狗头，看向了相川步。
　　“真是抱歉！对你出手了……”
　　“不不不……没什么大碍！”
　　相川步摆了摆手自己已经恢复的手臂，示意不用在意。
　　“哦……虽然有点迟了！我还是先介绍一下吧！”
　　闻言，狗头人微微点头。
　　“我是冥界的看门人：凯尔贝洛斯·万萨德！如你们所见，是一只杜宾犬的美迦洛，专门负责带走现世中死去的人的灵魂的！”
　　万萨德介绍完自己，伸手拿起茶杯一口灌下。
　　但由于茶杯的限制，杯中的茶水直接顺着它那狗嘴边缘，流到了桌面上。
　　看着这一幕，不管是优还是相川步疑惑着瑟拉芬等人，都是无语的看着桌面的茶水。
　　“还有必要喝茶吗？”X5
　　“好了，既然误会解开了！那我应该继续工作去了！这附近又有人被杀了，我要去把那些人的灵魂带回冥界……”
　　“嗯？！等等！有人被杀？！”
　　听着万萨德的话语，相川步的脸色微微一变，随即严肃了起来。
　　“我和你一起去吧！”
　　“嗯？！我倒是无所谓……”
　　“去吧！”
　　深知相川步一直在寻找着杀害自己的犯人京子，相川步美等人自然不会阻止他去那个杀人现场的。
　　“嗯！”
　　“那我们走吧……”
　　……………………
　　PS：虽然有些迟了很多小时！但今天的加更还是到了！还欠⑨章【点头】
　　等等……怎么感觉摆脱不了⑨这个字眼了！我不是⑨啊！！！！

53 他叫夜王
　　目送着相川步二人离开了家中，相川步美也是放下了手中的茶杯，看向了一边的优。
　　“你不担心吗？优？”
　　对此，优只是平淡的看了相川步美一眼，举起了手中的记事本。
　　【担心没有作用！与其让步一直迷茫下去，倒不如让他真正接触，打破这个约束！】
　　“是吗？！这样啊……”
　　看着优的回答，相川步美微微一愣，伸手将一缕发丝绕至耳后，露出一抹笑容。
　　在这短暂的话语中，相川步美却是了解到了！
　　现在的优对于相川步还未有多大的情感，而是将其当做自己的下仆，佣人！
　　即便之前的准备帮他疗伤，那也是因为他是自己拯救的下仆，自己所守护下来的人，属于另一类的特别之人，虽说这里面或许会有那么少许的家人情绪就是了……
　　“那么……我去看看，应该没事吧！”
　　缓缓站起身，相川步美将自己头上的粉色丝带从头发上解下，笑道
　　就在这解下丝带的那一瞬间，身边的春奈和瑟拉芬都清晰的感受到一股强大的魔力波动如潮水般涌出，但又似退潮般回到了相川步美的体内。
　　“错觉吗？”收回惊愕的表情，瑟拉芬和春奈彼此对视了一眼。
　　但比起那一瞬间的感觉，距离相川步美最近的优却是感受的非常清晰。
　　刚刚那股魔力，正是相川步美体内散发出的。
　　但比起以前被自己评价成野兽的魔力，现在看上去似乎大部分都被圈养起来了一样，达到了随时都可以操控的程度，而其中一些混乱无法控制的魔力就是了，而刚刚那股魔力，正是这种不可控的‘野兽’魔力。
　　很显然，就是相川步美手中那根丝带，将这股不可控的魔力给约束了，凌日无法散发太多，在然后相川步美本身学到的那隐秘魔力的方法，将那最后一丝野兽的魔力气息给隐藏了。
　　非常明显的变化，现在的相川步美比起一个月，要强上太多了。
　　【嗯！】
　　感受着这一切，优缓缓点头，喉间发出细微的声音回应着相川步美。
　　“嗯……”
　　看着优，相川步美走出了家门。
　　优看着相川步美的背影，眼神似乎在闪动着什么……
　　………………
　　走出家门，相川步美感受着体内涌动的魔力，微微一笑。
　　这种感觉，基本都是在睡觉时才会有的，普遍时刻都是用着那根丝带了约束自己的魔力，毕竟睡觉的时候，自己还是会不自觉压制这种野兽的魔力的。
　　“好了……今天晚上再会会那个家伙吧！”
　　闭上眼，感受着相川步的气息，相川步美的身影瞬间消失在原地。
　　身影闪动，魔力和体质的加持下，用着极其恐怖的速度追赶着自己那个便宜哥哥的背影。
　　另一边，早已出发跟随在万萨德身后的相川步，来到了一个大楼的顶层之上。
　　“这里是？”
　　“在那……”
　　没有理会相川步的疑惑，万萨德直接伸出手，指着不远处的大楼一个窗口上。
　　顺着它所指的方向，凭借着僵尸发挥超越人体的力量，相川步看清后脸色一变，随即有些阴沉下来。
　　那块窗口的玻璃上印着数个血手印，一点点血珠正在滑落。
　　这个场景和当初自己逞能发现的时候，简直一模一样。
　　“又是那个家伙……”
　　阴沉着脸，相川步跟随着万萨德的身影，几个跳跃后，来到了那栋大楼下方。
　　走进大楼，沿着玄关相川步和万萨德走至尽头，在客厅之中看到了一切。
　　非常悲惨的一幕，这里属于一个三口之家，但现在却尽数倒在血泊之中。
　　男主人的双手尽皆被切断，大脑更是被砍成两半，而女主人则是被刺穿了腹腔，并似乎被开腹而死，至于最后的孩子，则被斩首了！
　　血液浸满墙面，地面乃至家具之上，整个空间中都充满了令人作呕的血腥之气。
　　“啧……来晚了一步吗？”
　　看着里面被杀死的人，万萨德似乎没什么反应，反而好像某种东西不在了而令他有些恼怒了。
　　“嗯？什么？”
　　闻言，相川步微微一愣。
　　“是灵魂！他们的灵魂都已经不在了……”
　　“灵魂？！”
　　听着万萨德的话语，相川步转头看向房间中死亡的几人。
　　据他从万萨德的描述中得知，人时候灵魂都会徘徊在自己尸体身边不会离去，直至拥有能力去往冥界或者等待万萨德等收取灵魂的美迦洛前来。
　　而现在，听着万萨德的话，不由令相川步一惊。
　　灵魂不在了?什么情况？
　　自己前去冥界了吗？
　　“不……他们的灵魂并没有前往冥界！而是彻底消失了……”
　　“彻底消失？”
　　对于灵魂这一类的话题，相川步并不了解。
　　“没错，就是彻底消失了！据我了解，人类的灵魂在某种程度上献祭掉，可以令人获得巨大的魔力……”
　　“献祭？献祭给谁？”
　　“……对于这个！我所知道的只有一个……他叫夜王！”
　　“夜王？！”
　　很显然，相川步初次听闻这个名字，顿时一愣。
　　“没错……就是夜……”
　　就当万萨德准备继续向着相川步讲解什么之时，身后的走道中，忽然传来了金属在墙面刮擦的声音。
　　声音尖锐，越发的靠近着二人。
　　这一瞬间，两人都彻底动弹不得。
　　“什么！”
　　“怎么回事……身体又动不了了！”
　　身体再一次动弹不得的相川步，不由想起了自己当初遇害之时，那完全无法动弹的时刻。
　　无法反抗，无法呐喊，有的只是恐惧……
　　咻……
　　刮擦声戛然而止，紧接着黑暗之中一道银亮的光芒闪出……
　　“小心！”
　　就在这一刻，万萨德的身体动了，直接挡在了无法动弹的相川步身前。
　　噗……
　　刀尖刺入身体，在另一侧穿出，发出沉闷的声音。
　　雪亮的长刀余势不减的再度穿刺了相川步的身体，将他和万萨德的身体一同穿刺在了这柄长刀之中。
　　刷……
　　长刀在这时狠狠的向左边一扫，那一刻相川步听见了身体在哀鸣，骨络在体内被斩断。
　　长刀带着猩红的血液，从体内斩出，血迹挥洒在墙面，内脏流出身体。
　　这一刻，即便相川步身为僵尸，也无法再度动弹了。
　　只能静静的趴在地上，任凭血液浸湿衣物。
　　视线和万萨德对视在一起，它也无法动弹了，血迹完全涌出。
　　“拜托了……不要让海尔赛兹大人悲伤！”
　　万萨德自然知道相川步的身体结构，在留下这一句话之后，彻底化作了金色的粒子消失……

54 午时已到！干他娘的一炮……【加更】
　　屋外，平静的看着这一切的相川步美，看着京子的身影在杀掉万萨德和相川步之后离开的样子，脚步一动跟随了上去。
　　身影疾驰，不紧不慢的跟着京子来到了一个较为开阔的空地之上。
　　“阿拉……居然被你跟踪了！真是失策呢……我最棒的猎物！”
　　来到此处，京子直接转过身看向同样停下身影的相川步美，手指轻轻触碰着自己的刀尖。
　　“撒……你应该早就发现我了！这不是带我来这里了吗？”
　　闻言，相川步美一摊手，目光紧紧盯着京子。
　　此时的京子，身上涌现着淡淡的杀戮气息，那股令人作呕的血腥味，比一个月之前要浓郁了很多倍。
　　“嘻……”
　　对此，京子直接咧嘴笑了起来，并越笑越大声，直至最后变成了癫狂、
　　“我最棒的猎物……整整找了你一个月！没想到你居然去了纬利耶那边！”
　　紧紧的盯着相川步美，京子癫狂着。
　　“嘛嘛……大老师带我去的嘛！”
　　“大老师……”
　　听着相川步美的话语，京子的瞳孔微微一缩，一抹惊惧闪逝而过，随即被癫狂所覆盖。
　　但凭借着相川步美本能中吸血鬼的能力，自然发现了那一闪即逝的惊惧，随即笑道。
　　“怎么？你还会惧怕大老师？杀人鬼小姐……”
　　“惧怕？别开玩笑了！如果真的是她来的话，虽然说打不过她！但想抓住我，她也别想做到……”
　　相川步美的嘲讽似乎让京子炸毛了，一下便将手中的长刀指向了相川步美。
　　“是么……”
　　闻言，相川步美略带深意的看了一眼京子。
　　原著中，京子在被相川步捕获之后，可是被大老师带走，近乎永久性的禁闭了！而这其中，从之后原著中偶尔出现几次的描绘，似乎大老师对她造成不少的心理阴影，直接冲杀人鬼被‘感化’成了善良的某某某了……
　　“无路赛……”
　　一恼怒，京子体内的魔力直接涌动了，太刀一挥一个巨大的龙卷风直接出现在面前。
　　身为魔装少女，怎么能缺少了魔法呢？！
　　“哦豁~恼羞成怒？”
　　看着这一幕，相川步美轻笑一声，脸色也是严肃起来。
　　她自然知晓，现在的京子算是动了真正的实力，连魔法都用上了。
　　“来呀……”
　　勾了勾手指，相川步美挑衅起京子，现在的她经过大老师的训练和调教，现在可根本不将京子放在眼里了，反倒是夜王成为了自己最大的敌人。
　　“哼……”
　　冷哼一声，京子身前的龙卷直接带着恐怖的速度冲向了相川步美。
　　这个龙卷，在原著中可是出现过的。
　　恐怖的风压带着其中魔力的加持涌动，足以瞬间扯碎一个人的强大力量。
　　在原著中，京子动用的则是两个龙卷，而这两个龙卷则分别被变态化的相川步和战斗状态的瑟拉芬所引开了一段距离，失去了京子操控的范围后，再度袭向京子的。
　　但现在的相川步美却没有理会龙卷，而是直接将视线定格在龙卷之后冲来的身影。
　　如果自己躲开龙卷，那么这道身影就会瞬间袭击自己。
　　见此，相川步美勾出一道笑容，低头看向自己的魔装：银。
　　“银……”
　　“嗨嗨……真特么无聊，这种事还要我帮忙！”
　　“嗯？你说什么？想和你的粑粑兄弟一起吗？”
　　“啧……那有怎么样？有本事你别用我……”
　　听着相川步美的威胁，银用着不屑的声音回应着。
　　顿时，相川步美的脑门多出了一根青筋。
　　“哦豁~~~”
　　用着意味深长的声音说着，相川步美缓慢的凝聚这魔力在拳头上。
　　“怎么……不帮忙还想砸我怎么着！来呀！你那股魔力顶多就是我的粮食……”
　　相川步美的动作，令银不屑着。
　　“不不不……只是觉得你没用了！要把你做成古董罢了……”
　　轰的一下，一拳头直接砸在地面，硬生生的轰出一条裂缝，接着把手中的项链往裂缝放。
　　看着意思，显然是有一种要把银放弃掉的样子。
　　这一下，银顿时方了！
　　开什么玩笑啊！
　　你丫可是我的地主，我的口粮都在你那啊！要真的把我丢了，那我不是又要饿很久……不对，被变成真正的古董啦!
　　那一刻，原本还是项链的银，顿时变成了一把遮阳伞，同时一个声音缓缓传来。
　　“说吧！大小姐，干谁一炮……”
　　嘴角抽了抽，相川步美还是一握遮阳伞，一指正在靠近的京子。
　　“午时已到！干他娘的一炮……”
　　“了解！”
　　轰的一下，一个巨大的魔法阵直接从伞间出现，一道紫红色的魔力光柱直接涌出轰响正在靠近的京子。
　　“雾草！你他娘真的拥有开炮功能啊！”
　　“废话！我姐姐可是旭日之心……”
　　“雾草！你还扯着这个梗！！！”
　　眼皮狠狠一跳，相川步美看着眼前地面上巨大的沟渠以及远处地面上半死不活的京子，傻眼了。
　　我他娘真的是一开局就开大啦！
　　“呜哇……真痛呢！”
　　远处，地面上的京子扭动了一下身体，缓缓的从地上站起，拍了拍身上的灰尘，癫狂着。
　　“你比一个月前更强了！”
　　京子紧紧盯着相川步美说道。
　　“但我会杀了你……”
　　轰的一下，恐怖的魔力直接从体内涌出。
　　“银……再来一炮！”
　　“OK！”
　　轰的一下，魔力的光柱再度轰出，直接与爆发魔力的京子激撞在一起。
　　“呜……哇！”
　　一瞬间，魔力光柱仿佛穿破了什么纸窟窿一样，京子非常直接的再度飞起，身体直接在地面拖行了一段距离后，狠狠的撞在了墙壁之上。
　　倒在地面，京子彻底失去了气息，可半响之后，一道绿色的光芒包裹了她全身，直接令她伤势全无，再度站起了身。
　　“呵……信春哥吗？在吃我一炮……银！”
　　“OK！大小姐……”
　　虽然这么说着，但银的声音似乎有些疲乏的意味，而相川步美此时正惊讶于银的炮击模式，整个过程都在发傻。
　　原以为自己要再度使用格斗术，和京子互相伤害呢？！没想到，还没动手，就被自己两炮干掉了两条命。
　　轰……
　　巨大的魔力光柱再度涌出，冲向远处的京子。
　　此时的京子看着这一幕，眼皮狠狠一抽，但随即一笑。
　　“你知道吗？人类无法发挥出超越100%的力量，但我可不在乎呢！…………300%！”
　　食指竖起，一个魔力球直接凝聚，随着魔力球的凝聚，京子的肌肤开始如同被剥开一样血红起来，再然后肌肉也被剥落，直至最后只剩骨架在那凝聚着球体。
　　“虽然不知道你这么强的魔力是怎么用人类的身躯来发挥的，但我也不惧怕这个……”
　　轰的一下，魔力球直接冲向涌来的魔力光柱。
　　嘭……
　　激撞在一起的两道能量，在短暂的接触过后，直接被相川步美魔力光柱给吞噬掉，余势不减的魔力炮，再度与京子碰在一起……
　　咻……
　　再一次，京子飞起来了，如同轻飘飘的纸片一样，飞起来了……
　　“……这不科学！”
　　…………………………
　　PS：总算摆脱⑨这个死循环了！还欠⑧章！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！【呐喊】

55 感觉身体被掏空！！！
　　嘭……
　　身体重重的砸在地面，拖行了数米后，京子的视线直视天空。
　　她不明白，为什么一个人类居然能操控如此大又具有恐怖威力的魔力炮。
　　充斥着疑惑，京子的意识陷入了黑暗。
　　可在这短暂的黑暗之中，意识再度回归，全身上下充斥着力量的波动。
　　“哈……哈哈！强……你现在非常强！”
　　缓缓的站起身，双手垂直在身前，京子低着的头，缓缓抬起，看向了相川步美。
　　褐色的双瞳，在这一刻猩红起来！
　　“嗯？猩红色？！”
　　看着京子眼瞳的变化，相川步美一愣。
　　此时的京子身上，相川步美感受到了一丝美迦洛的气息，仿佛现在的京子体内就存在这一只美迦洛一样。
　　“……动用夜王赐予你的力量了吗？”
　　摸着下巴，相川步美缓缓说道
　　在这一瞬间，她看见了京子的眼瞳瞬间收缩了起来。
　　“夜王……那是誰？！”
　　歪着头，京子不打算承认自己和夜王的关系，与其相反手中的太刀再一次直指相川步美。
　　“……不管你有着多么恐怖的魔力！但我不相信，你还能继续用出来……”
　　太刀一动，三个巨大的龙卷出现在了自己的面前。
　　“怎么不可能？！”
　　轻笑着，相川步美再度举起手中的遮阳伞。
　　既然京子不打算承认和夜王的关系，那么自己也不用再询问什么，反正自己都了解她们的关系！
　　“银……在干他娘的一炮！”
　　“……”
　　低喝一声，示意银再度使出魔炮，可等待了半响，银都没有回应。
　　“哈哈哈……果然，果然不能再使出来了！是我赢了……”
　　看着相川步美半响没有使出魔炮，京子猩红的双瞳闪烁不止，并开口狂笑着。
　　一滴冷汗，从额头挂下，相川步美转过身，举起手中的遮阳伞拍了拍。
　　“喂……银！回应一下啊！”
　　“…………”
　　“雾草！挂了？”
　　“…………”
　　“…………”
　　冷汗滴落额头，相川步美看着手中这个不靠谱的魔装。
　　还什么和旭日之心是姐妹机啊！这完全就是坑货山寨机！
　　才三发魔炮，就没反应了！你以为你是罗三炮吗？
　　还让不让人愉快的装X了！！！混蛋！！！
　　原本还挺愉快的当个炮击士，可这才多久啊？
　　“滋滋……魔力……魔力不足了！”
　　“…………”
　　手中遮阳伞传来的声音，直接令相川步美一愣。
　　魔力不足？玩我？
　　还没等相川步美反应，一股巨大的吸力直接从伞中传来，一瞬间就将相川步美的魔力吸了个40%……
　　“雾草！又没经过我同意，吃我的粮食！这个地主，我做定了！”
　　体内魔力的缺失，令相川步美一愣，好在自己经过大老师的训练，魔力总量和操控力提升了不少，否则又是感觉身体被掏空了……
　　“嗝……”
　　相川步美刚吐槽完，银的声音变随之传来，嗯！一个大大的饱嗝声。
　　黑线顿时布满额头，视线紧紧的盯着手中的遮阳伞，眼神有些无神。
　　这货……真坑！
　　“哈哈……是我赢了！”
　　声音在这时从身后传来，紧接着便是巨大的呼鸣声。
　　三个巨大的龙卷，直接席卷而来。
　　“什么？我没听清啊……”
　　闻言，相川步美一转身，手中遮阳伞再度举起。
　　那一刻，直冲而来的京子本能的向身侧一滚。
　　轰的一声，一道巨大的紫红色魔力炮，直接冲破了三个魔力龙卷风，将大地掀起了大块的地皮，留下一片焦痕……
　　咕嘟……
　　喉间传来的声音！
　　京子看着那一大片焦痕，不知道该说些什么。
　　这货……太坑！
　　居然隐藏炮击！这一下，比刚才的还强吧！
　　“京子酱！你刚刚说什么来着，你赢了？”
　　咻……
　　随着声音传来的还有呼啸的风声，相川步美的遮阳伞直接从上方坠下，砸向此时的京子。
　　见此，京子一愣，随即脸上露出了杀虐的笑容。
　　太刀横举在身前，左手中的长刀直接刺出。
　　“嗯？！”
　　本想趁着京子发愣之时，进行偷袭的相川步美，看着京子的反应，眉头一皱随即加大了手中的力量，令遮阳伞砸向的力量更加恐怖了起来。
　　同一时刻，空出的右手，五指张开，魔力凝聚在掌心，抓向京子的面庞。
　　咚……
　　遮阳伞直接与太刀激撞在一起，巨大的力量，令京子全身一震，面色微微潮红了起来，蹲在地上的双腿也深陷入了地面数寸。
　　那一刻，不论是京子刺出的太刀，还是相川步美伸出的手掌，都是为之一滞。
　　可下一刻，两人便凭借着这瞬间的一滞，同时避开了彼此的后手。
　　轰的一下，魔力彼此爆发！
　　在如此近的距离之中，两人的魔力都带有排斥的攻击倾向，令两者在魔力的激撞中，倒退了起来。
　　“现在……你还说是你赢了吗？”
　　轻笑着，相川步美的身体向后翻滚两圈，稳当当的站在原地，头微微倾斜看着京子，嘴角带着笑意。
　　“…………”
　　没有回应相川步美的话语，京子的手直接抬起，轰的一下紫黑色的能量球一瞬间激发，涌向相川步美。
　　“没有放弃吗？那么继续……”
　　看着这一幕，相川步美轻笑着，脚步挪移起来，手中的遮阳伞直接砸向那冲来的魔力球，伞身涌向着紫色的魔力隔层。
　　“银……”
　　“……ok！”
　　波……
　　遮阳伞与魔力球激撞在一起，爆炸却没有出现，反而那能量球如同气泡般发出轻响，一道透明的波动直接笼罩了相川步美。
　　“什么？！”
　　“大小姐……搞错了！这是结界……”
　　“雾草！你知道还不告诉我！”
　　“我也是碰到的时候才知道……”
　　“…………”
　　闻言，相川步美心中顿时优一批神兽奔驰而过。
　　尼玛！下次你再称自己是旭日之心的妹妹时，我特喵不砸爆你！
　　人家旭日之心多么靠谱啊！你倒好，正好相反了！多么的坑爹啊！
　　别人坑的都是敌人，你这丫坑的却是自己人，还特喵是自己的主人（地主），你好意思吗？
　　“哈哈哈哈……笨蛋！”
　　远处，京子一脸呆愣的看了相川步美片刻，开始癫狂的笑了起来。
　　这个结界原本是准备为自己争取时间用的，没想到居然真的让她中招了！
　　“…………笨蛋个鬼！”
　　虽然因为结界的缘故，全身都不能动弹了，相川步美还是狠狠的瞪了京子一眼，身体魔力开始爆发，瞬间就冲破了这个结界！
　　“再吃我一发意大利炮！！！”

56 雾草！星光爆裂！！！「加更」
　　“再吃我一发意大利炮！！！”
　　一瞬间，相川步美展开了手中的遮阳伞。
　　比最初时，那个还要巨大，精密的魔法阵直接出现在半空，随着相川步美自主导入魔力，恐怖的气息在魔法阵中暴起。
　　“…………”
　　看着这一幕，京子的眼角狠狠的一跳，但同时她也在自己的双刀之中疯狂的注入了魔力。
　　长刀渐渐的变成漆黑，并愈加巨大起来。
　　喝……
　　——Starlight breaker！！！
　　银那萝莉音直接从伞中传来，听着这声音，相川步美的嘴角狠狠一抽。
　　雾草！星光爆裂！
　　你还真的是旭日之心的姐妹机啊！
　　这一招都有……
　　Starlight breaker翻译过来，正是奈叶的著名招式后宫炮【星光爆裂】。俗称一发后宫炮……
　　没想到自己这件魔装居然真的有这一招！那么之前轰爆京子魔法的炮击，不会就是天神烈破吧！
　　虽说心中在疯狂吐槽着，但眼前的魔法阵中恐怖的压力渐渐的弥漫了起来。
　　远处，看着这边的京子，那手中注入太刀的魔力也越发的漆黑起来……
　　轰的一声，巨大的鸣响爆发。
　　双刀的漆黑如同暗墨般，再也看不出一丝银白。
　　——龙巢闪！！！
　　低喝声，从京子的口中发出，紧接着那双刀，边不断的疯狂斩出。
　　一道道漆黑的魔力刀芒，疯狂涌现而出。
　　十道……
　　百道……
　　数百道……
　　直至最后，那双刀再度化作了银白之色后，周边已经有着数之不尽的刀芒袭向相川步美。
　　远处，听着京子的低喝，相川步美彻底一愣。
　　雾草！什么鬼！龙巢闪？！这个世界怎么也出现这一招了！星爆弃疗斩的串场还不够，又来飞天御剑流吗？
　　还有，京子你这么牛，怎么不使用九头龙闪啊！！！
　　对于京子这个不伦不类的龙巢闪，相川步美的心中开始疯狂吐槽着。
　　什么时候龙巢闪变成剑气斩了啊混蛋！
　　但此时的场景以及根本不容她再做其他的动作！
　　伴随着轰鸣声，身前的魔法阵彻底爆发了！
　　一道粗壮的紫红色魔力炮从魔法阵中激射而出，与那袭来的漆黑剑气开始碰撞……
　　吞噬……吞噬……吞噬！
　　紫红色的魔力不断的吞噬着剑气，魔力炮余势不减的将所有的剑气都吞噬了干净，带着恐怖的余威，与双刀交叉露出惊愕面容的京子碰撞！
　　轰……
　　大地开始震动！
　　京子整个人都被魔力炮所吞噬，身影消失在紫红色的炮流之中，刺目的紫红色令相川步美紧紧的眯起了双眼，左手搭在了额前，阻挡着风势。
　　风压持续了数十秒，待相川步美的视线可以看清场中一切之时，眼前的一幕令她不由的张大了嘴巴。
　　深陷数十米的巨坑，赫然出现在眼前！
　　此时的京子，则躺在深坑之中，大口的喘着粗气，全身上下的衣物完全的破烂一片，血迹浸湿全身。
　　“呵……呵呵……”
　　口中吐着血沫，京子将视线投向缓慢走向这边的相川步美，眼中一抹惊惧缓缓露出。
　　这个家伙，一次比一次惊人！
　　想完这些，京子的意识再一次陷入黑暗。
　　全身开始修复，血迹消失，衣物也开始回复称最初，伤痕消失不见……
　　“春哥再次附体吗？”
　　相川步美轻舔着嘴唇，静静的看着京子。
　　一发地图炮差点掏空了身体！
　　至于自己的魔装：银！
　　这货确实是坑货！标准的坑货，一发地图炮就彻底把它打回了原型，这么叫都没有了反应！不愧是旭日之心的姐妹机，完全以旭日之心的缺点打造的一样！完全相反的性能！虽然说威力差不了多少……
　　身体的魔力再一次达到了临界点，蠢蠢欲动的吸血鬼本能又似乎开始作祟！
　　“不愧……是你！”
　　睁开眼，京子看向此时的相川步美，眼中首次出现了恐惧。
　　但在睁眼之后，眼中相川步美的身影却再度消失了。
　　同一时刻，自己的颈脖之上，一股剧痛再度传来。
　　那是曾经感受到的疼痛感，来源于灵魂的剧痛，同时也作用于灵魂之中的舒适感！
　　复活之后，即便体内魔力充足，精力也恢复了！但此时剧痛的传来，眼皮越来越重了……
　　她这一次想要看清，看清这股剧痛的来源！
　　非常艰难的转过头，看向颈脖。
　　眼中展现的一幕，令她再度瞪大了双眼。
　　猩红的瞳孔，尖锐的利齿刺入自己的大动脉，吸食着自己的血液，血迹从自己的颈脖流向锁骨，缓缓浸湿了衣物……
　　“吸血……吸血忍者？”
　　“你错了！吾！是真祖……”
　　看着彻底倒下的京子，相川步美语气有些冰冷，但同时在心中说着“虽然是赠送的真祖！”
　　随着吸食完京子的血液，相川步美感觉到自己的魔力，正在飞一般的恢复中，眼瞳再度恢复原状。
　　“不错的人形血袋！”
　　低头看着正在复活的京子，相川步美默默想到。
　　雾草！说出来了！你说出来了！看来你已经适应吸血了！当初那个纠结吸血的家伙，在吸过两次血就沉溺了啊！这货不好了，赶紧补充一下脑细胞【ギリギリeye……】
　　“…………真的好痛啊！真祖阁下……”
　　缓缓站起身的京子，转身看着身后的相川步美，手中的太刀直接指向她。
　　“撒……我倒是感觉非常的愉悦！”
　　紧眯着双眼，相川步美回应着。
　　“撒……”
　　太刀重重的斩下，京子涌动起自己的魔力加注到刀中……
　　见此，相川步美的拳头直接包裹在魔力之中，一拳迎向太刀。
　　咚的一声。
　　沉闷的巨响，直接发出。
　　手上传来的巨力，令相川步美倒退了数步。
　　但相比相川步美，京子却倒飞出去……不，准确的说是开始疯狂加速的逃离了此地！
　　“雾草！你怎么又跑了！！！”
　　看着这一幕，相川步美傻在了原地。
　　搞什么啊！要杀我的是你！跑的又是你！闹哪样啊！
　　想也不想的，相川步美身上魔力鼓动，吸血鬼的敏捷在魔力的加持下，快速向着京子追去！
　　杀我的是你，逃的又是你！这次步给你留个深刻的印象，我就不姓相川！
　　追着京子，相川步美渐渐远去……
　　但在她们离开之后，一道身影缓缓出现在这里，看着场中的一切，迟疑了一会，转身离去……
　　……………………

57 相川家家传……
　　“跑的真快！”
　　相川步美走在回家的路上，想到之前追赶的京子，居然如同脱兔一半，速度快的自己都追不上。
　　不由郁闷的踢着脚边的石子。
　　“嗯？那是……”
　　就在这时，前方不远的拐角，出现了一个熟悉的身影。
　　黄色的衬衫被大片的血红所侵染，休闲的短裤正缓缓的滴着血液。
　　正是被京子再度暗杀一次的相川步，自己的便宜哥哥。
　　“……”
　　看着此时相川步那一步三步走的样子，相川步美的双眼紧紧一眯。
　　虽然是僵尸，但现在的恢复力也太差了点吧！看这样子，好像连身体行走的神经都没有连接好啊！
　　缓缓摇了摇头，相川步美的身为吸血鬼的敏捷加持着魔力，一瞬间就越过了相川步，在越过的那一瞬间，相川步美将食指咬破，一滴血珠不偏不倚的落在了相川步的嘴唇之上……
　　怎么说……这也是自己的哥哥啊！
　　相川步美如此想着，快速向着家里而去。
　　要知道，自己可是身具真祖的力量，血液之中也有那份强大的恢复力以及生命力，当然这份能力，只有自己主动给予才能发挥就是了！
　　“嗯？！好熟悉的香味……”
　　但相川步美不知道，自己在越过相川步的那一刻，相川步的鼻尖似乎动了动，有些阴郁的脸上露出一丝疑惑。
　　可这困惑还未散去，嘴里却突然多出了一股腥味，紧接着自己的身体似乎发生了什么变化！
　　丝毫没有之前的无力感，体内仿佛涌动着什么，令自己充满了力量！心脏似乎开始加速跃动了，静止在体内不动的血液，久违的开始流动了。
　　“怎么……回事？！”
　　虽然这种感觉只有短短一瞬间，但相川步却深刻的知道，这一切是来自之前那淡淡的腥味。
　　脑海中充斥着疑惑，但相川步实在想不出什么！
　　缓缓摇了摇头，相川步向着家里快速走去……
　　……………………
　　另一边，率先回到家的相川步美，推开了玄关的门。
　　“我回来了……”
　　有气无力的声音，传入了这个家中。
　　“阿拉！你回来啦！真是强大的魔力战呢！”
　　没等其他人回话，相川步美便听见了一个熟悉的声音。
　　只见在眼前的玄关旁的客厅中，一个身着白大衣，扎着细长的双马尾少女，正一脸淡定的看着她。
　　“嗯？！大老师，你怎么来了……”
　　话虽然如此说着，但相川步美确实有些咬牙切齿。
　　这个家伙桐子附身不说，还让自己没有任何准备就把自己丢回现世来，还是天空坠下！要不是自己身体够好，以魔装少女那种体质，就算是用上魔力，轻伤也是要的！
　　“阿拉！我的弟子在我调教完后，就发生了这么大的战斗波动，我当然要过来看看咯！可惜……赶到的时候，都结束了！”
　　“…………”
　　闻言，相川步美嘴角抽搐着，脱下鞋缓缓走近艾丽艾尔。
　　“你个为老不尊的家伙！先吃我一拳……”
　　“咿呀！真是有趣的招呼……”
　　一伸手，艾丽艾尔轻轻松松的将相川步美挥出的拳头捏在手心，同时伸出右手在她的头上揉着。
　　“乖啦乖啦！我现在饿了……帮我烧点东西！”
　　“呜哇……把手拿开！！！”
　　“不拿！步美酱的头发这么柔顺，好舒服的说！”
　　“不帮你烧吃的……”
　　“嗨！我什么都没做……”
　　一瞬间，艾丽艾尔的手从相川步美头上收回，插在了自己的口袋中。
　　嘴角不自觉再度抽搐起来，这个家伙原著中可是呆萌带萌的，怎么到我这就变成这幅模样了？
　　难道说……自己也在不自觉学会了相川家独有技能：被动调戏？
　　雾草！这个技能不行，惟独这个不行！必须遗忘……
　　叮！技能遗忘失败！此为相川家家传隐藏能力……弱受！！！
　　脑海中不自觉脑补出一个系统的出现，并提示着自己无法遗忘这个技能。
　　泥煤的弱受啊！！！
　　心中不怂自己这个脑补画面，相川步美看着小圆桌边的优，以及坐在电视机前的瑟拉，轻轻摇了摇头。
　　“优……想吃什么吗？嗯！夜宵……”
　　闻言，优看了相川步美一眼，举起了手中的牌子。
　　【布丁……】
　　“我也要我也要！”
　　“请务必加上我……”
　　看着优的牌子，一边的春奈和瑟拉也是一脸赞同的说道
　　“确定？！”
　　再次确认了一下后，在优缓缓点头之后，这才走进了厨房。
　　“春奈……进来把布丁拿出去吧！”
　　“嗨嗨嗨……”
　　闻言，春奈一脸兴奋的走进了厨房。
　　自称相川步美掌管了厨房之后，就连布丁这种美味，都被限制在饭后的甜点，这不由令闲暇时就吃布丁的春奈郁闷不已。
　　半响后，春奈端着一个盘子从厨房走出。
　　“阿拉！还有我的份啊！”
　　此时坐在小圆桌边的大老师，看着春奈那盘子中的分量，有些诧异的说道
　　“嗯！距离烧好你的饭还有一些时间，先吃点点心吧！”
　　回应着大老师，相川步美的声音从厨房中传出。
　　“嗨……”
　　对于吃饭的事情，大老师算是被相川步美的手艺养叼了胃口。
　　以前在纬利耶，自己可都是来现世买些便当吃，可是自从相川步美去纬利耶修行那段时间，对于便当相川步美直接唾弃，并亲自下厨……结果养叼了大老师的嘴！
　　“呜……还真是好吃！”
　　吃了一口布丁的大老师，直接露出幸福的表情，口中咬着勺子不放。
　　“嗨嗨……知道好吃了！赶紧吃完吧！你的饭好了……”
　　正在这时，相川步美则端着两大碗冒着热气的食物走出厨房。
　　雾草！好快！！！
　　这一瞬间，所有人的视线都聚集在了相川步美手中的碗里。
　　这烧饭速度也太神速了吧！！！
　　将食物放在圆桌之上后，喉咙有些干涩的她，走至一旁拿起平常喝水的杯子，从冰箱中拿出矿泉水，倒了一杯。
　　“嗯？！那是……步美，等等！！！”
　　此时，吃完布丁的春奈，看着相川步美手边从冰箱中拿出的矿泉水瓶，似乎想到了什么，开口制止她喝下。
　　但话似乎有些慢了……
　　相川步美，已经将那矿泉水喝下了……
　　“嗯？春奈酱？那是什么……这么紧张！”
　　“…………那是我准备实验用的酒精！”
　　“纳尼！！！快跑……”
　　听着春奈的话语，艾丽艾尔一愣，也不顾手边的食物，直接站起来就准备跑。
　　啪……
　　一只手，直接拍在了她的肩膀上……
　　“嗝……大……大老师！别走啊！一起……嗝！一起喝……”
　　还没等艾丽艾尔有所反应，不知哪里出现的酒瓶直接对准了她的嘴，强制性的灌下了……
　　“呜呜呜……”
　　大老师虽然有着惊人的实力，但在这仓促不及间，根本发挥不出来，只能任凭这瓶酒灌下了肚子。
　　喉咙火辣辣的难受，全身都开始感觉在发烫，脑袋开始晕乎乎的……
　　最后还清醒的意识，便是看见相川步美手中抱着一个酒瓶，脸色潮红的看着自己打着酒嗝。
　　“嗯？步……步美酱？！”
　　看着一瓶酒将艾丽艾尔灌倒的相川步美，春奈害怕的后退了数步，貌似自己开启了什么不好的开关了……
　　“嗯？！来春奈……嗝……春奈酱！一起……嗝！一起喝……”
　　“不要啊！！！！！”
　　…………………………………………
　　PS：今天就一章！抱歉……各位！

58 酒鬼模式……开启√
　　“嗝……”
　　面色潮红的相川步美，不知道在哪里拿来了一瓶酒，牢牢的抱在了怀中，睡眼朦胧的看着正在缓缓后退的瑟拉芬以及春奈，打着酒嗝！
　　“嗝……”
　　再度狠狠的打了一个酒嗝，相川步美缓缓的走近了两人。
　　“一起……嗝！一起来喝……”
　　刷的一下，相川步美的身影就消失在原地。
　　“呜啊！快跑……”
　　“糟糕……”
　　看着这一幕，春奈和瑟拉芬齐齐看了一眼地上被灌了一瓶酒，却在装晕的大老师，转身就跑。
　　春奈可是清楚的知道，大老师可是不惧喝酒的，这家伙只对可乐有醉酒反应，沾一滴都会醉，而对于酒这家伙可是千杯不醉。
　　可现在居然在地上躺尸装醉，很明显的就表现出了对步美现在醉酒的状况，根本无法掌控。
　　简单的说就是！情况已经控制不住，已经疯……咳咳，控制不住局面了……
　　所以，她和瑟拉芬都在第一时间就开始转身跑路了。
　　但比起瑟拉芬拥有着吸血忍者的能力而言，她现在可是一点魔力都没有，单单只有脑内的理论知识才能充分代表她曾经是魔装少女，而身体素质现在就只有普通人的级别了。
　　“呐……别跑啊！”
　　这不，刚一转身，一只小手就搭在了她的肩膀上，紧接着一个带着淡淡酒气的声音便传入耳中。
　　“不跑才有鬼呢……”
　　回应着，一甩手挣扎开肩膀上的手，春奈径直跑到玄关，准备开门跑路。
　　“嗝……一起陪我喝啊！”
　　抱着酒瓶，相川步美打了一个酒嗝，看着春奈的背影呢喃自语，紧接着便直接出现在春奈的面前，一只手抓着酒瓶，非常快的往她嘴里灌入了一口酒，速度快点，根本不容她反抗。
　　“呜……”
　　挣扎着，春奈感受到一股灼热且仿佛燃烧喉咙的液体，径直从口中滑落肚中。
　　一瞬间，大脑仿佛炸开了。
　　全身莫名的燥热起来，脑中有些晕晕沉沉的。
　　“不……不好！”
　　这莫名的感觉，令春奈的动作变得开始缓慢了。
　　看着这一幕，相川步美狠狠的给自己灌了一口酒后，露出一个爽朗的笑容。
　　“你也是……嗝……你也是好酒之人啊！”
　　好酒泥煤啊！是你硬灌的好不好，现在我整个人都感觉不好掉了！
　　听着相川步美的话语，春奈在心中吐槽着，但还是开始转身向着身后摇摇摆摆的快跑起来。
　　这货在玄关，自己还怎么跑路啊！
　　“嚯嚯……嗝！还能喝……喝啊！”
　　看着春奈的样子，相川步美再度打了一个酒嗝后，一闪身直接把春奈压制在地上，整个人跨坐在春奈深深，提起酒瓶就往她嘴里灌。
　　“呜呜呜呜呜呜呜……”
　　不断被灌下酒水的春奈，双手开始无意识的四处摆动起来，师傅逃离相川步美的压制，但随着酒水的灌入，意识开始远离了，渐渐的大脑闪过一道白光，自己有什么开关似乎被打开了……
　　叮！春奈酱……酒鬼模式开启√！！！
　　“嚯嚯……给你！”
　　看着春奈散发着和自己一样的气息，相川步美一愣，拔出春奈口中的酒瓶，自己狠狠的喝了一口后，又不知道从哪里拿出一瓶酒，递给了春奈……
　　此时，楼上某个房间的天花板上，瑟拉芬靠着支柱，小口的喘着粗气。
　　“太可怕了……这样的步美，实在太可怕了！”
　　眼中闪过惊惧，瑟拉芬想到相川步美在喝下那杯酒精之后的瞬间，一瞬间散发的MADAO气息实在太MADAO了。
　　“嗝……你在哪？！瑟拉……”
　　在这时，一个酒嗝声伴随着疑惑的声音从天花板下传来。
　　闻言，瑟拉芬顿时屏住了呼吸，就连自己的魔力都开始克制不再流动起来。
　　不能被这家伙发现，惟独现在绝对不能被发现，一定不能被发现！
　　心中不断的告诫着自己，瑟拉芬透过天花板的缝隙，看着下方抱着酒瓶，满面潮红时不时灌下一口酒的相川步美。
　　“你在……嗝……不在这！”
　　相川步美抱着酒，叫唤了一下，发现并没有看见瑟拉芬的影子，转身就离开了。
　　“呼……”
　　看着相川步美离开，瑟拉芬长出了一口气，还没回神，手边一只蟑螂便爬了上来。
　　“咿呀！！！！”
　　一抖手，不自觉的发出一声惊叫，紧接着她所在的天花板，便直接裂开，令她仓促不及的掉了下去。
　　“嗝……找到……找到你了！”
　　听着声音，相川步美便来到了这个房间，看着揉着屁股的瑟拉芬笑着。　
　　“呜……”
　　见此，瑟拉芬转身动用自己的能力，准备离开。
　　一只手，直接在旁边伸出，抓住了她的腿。
　　“不……不会让你跑的……”
　　手一拉，瑟拉芬整个人向后倒去，嘭的一下，令瑟拉芬一阵气闷。
　　回过神一看，拉着自己脚的，居然是春奈！
　　此时的春奈，居然也和相川步美一样满面潮红，抱着一瓶酒在灌着，并傻笑的看着自己。
　　OMG！！！
　　她居然被传染了！！！
　　丧尸病毒吗？！！！
　　一愣神，相川步美的酒瓶就直接灌进了她的最终，双手也被牢牢的按在了地上，任凭酒水灌下。
　　火辣辣的感觉涌入肚子，可瑟拉芬却没有任何反应，只是脸色潮红了一些。
　　“咦……好……好酒量！”
　　看着瑟拉芬的样子，相川步美一愣神，随即吃吃的笑着。
　　一挥手，身边的地上都是酒瓶。
　　“继续……继续喝！”
　　一瓶接着一瓶，不断的灌入，令瑟拉芬的双眼不断的瞪大，脑海越来越昏沉，最后也是闪过一道白光……
　　灌晕了……
　　“额……”
　　春奈和相川步美看着瑟拉芬的样子一愣，随即抱着酒就离开了。
　　不好酒的家伙，不是好人……
　　喂！好酒才完蛋诶！！！
　　两人喝着酒，勾肩搭背的来到楼下，那样子就像十足的好兄弟一样，你一口我一口的，灌着灌着来到了客厅。
　　“嗯……”
　　定睛一看，发现优还在喝着茶，相川步美和春奈对视了一眼，齐齐一笑……
　　……………………
　　“我回来了……”
　　终于从外面回到家的相川步美，一脸疲惫的走进家中。
　　但下一刻，却被家中弥漫的诡异气味所疑惑。
　　“这……酒味？”
　　缓步走到客厅，入眼的一幕，顿时令他彻底一愣。
　　相川步美脸色潮红手边抱着酒瓶，头枕在春奈的左腿上睡着。
　　春奈则是抱着一瓶酒，和优靠着背呼呼大睡。
　　旁边，艾丽艾尔则则趴在一个正头上，双手撑着头，躺在地上看着电视。
　　“哟！回来了……”
　　“这……这是……”
　　“步美不小心喝了春奈酱做实验的酒精，醉了的结果………”
　　“………………”
　　………………………………
　　PS：今天或许只有这一章，或许还有一章吧！

59 想让我碰你那个部位吗？【加更】
　　翌日清晨……
　　“呜哇！头好痛！”
　　当相川步美从睡梦中清醒过来之时，发现自己现在居然睡在客厅中，身上居然还盖着一张毯子。
　　“我这是……”
　　捂着头，相川步美疑惑着。
　　记得自己只是喝了一杯水啊！怎么睡着了？
　　疑惑着摇了摇头，将毯子拿开，发现自己的肚子上居然搭着一直小脚。
　　顺着视线看去，只见春奈一只手挠着自己肚皮，口中流着口水。
　　“春奈？！嗯？优！大老师！！！”
　　看着春奈，相川步美有些疑惑。
　　随即又发现了一边的优和艾丽艾尔，顿时疑惑更深了。
　　“阿拉……你醒啦！”
　　似乎被相川步美的声音吵醒，大老师揉着眼从地上爬起。
　　“额……大老师，到底发生什么事了？！”
　　“阿拉！你忘记啦！”
　　轻笑着，大老师食指点在了相川步美的额头。
　　轰的一下，脑中混乱的记忆涌过。
　　半响后，相川步美顿时苦笑。
　　自己的酒品……真差！
　　喝了一杯酒精，就进入了酒鬼无双模式！
　　居然连优都被自己压制住，强制性的灌了一瓶酒……
　　想到这，相川步美不由看向一边正在睡觉的优，苦笑着。
　　缓缓站起身，相川步美准备去卫生间清洗一下。
　　现在浑身有酒味，闻起来都怪怪的。
　　……………………
　　此时此刻，楼上某个房间中，瑟拉芬从地上爬起，单手揉着头。
　　“头好痛……”
　　眯着眼，从地上站起，但身体一阵乏力令她再次坐回了地上。
　　“真是可怕的家伙……”
　　想到相川步美醉酒后的可怕表现，瑟拉芬决定，以后不管怎么样，都绝对不能让她碰哪怕有一丝酒精成分的东西了。
　　否则太恐怖了……
　　浑身一个颤栗，瑟拉芬这才尝试着再度站起走出了房间……
　　从房间中走出，发现此时相川步居然正从一边的房间中打着哈欠走出，顿时咬牙切齿。
　　你这家伙倒好，我们差点去三途川旁边旅游了，你回来就直接睡觉，安稳了……
　　想也不想的，瑟拉芬手中绿叶长剑便出现，向着相川步刺去。
　　“呜哇……一大清早的干什么啊！”
　　正困乏着，一阵寒芒闪过，浑身寒毛炸起，一睁眼看着瑟拉芬向自己刺来长剑，顿时想身边一滚，躲了过去。
　　“废话少说……接招！”
　　一咬牙，想到相川步安稳的样子，瑟拉芬再度刺去。
　　“呜哇……我招谁惹谁了！”
　　相川步感觉很无辜，非常无辜。
　　自己忙活了半夜，总算把所有的东西都收拾好，给每个人都盖上了毯子，零零碎碎的整理完后，都凌晨三点了。
　　这还没睡几个小时，醒来准备洗漱来着，就又遇见瑟拉芬发狂，真是倒霉催……
　　用着怪异的舞步闪避着瑟拉芬刁钻的长剑，相川步边闪边向楼梯走去。
　　“嘿嘿……我旋转，我跳跃，我再转，我再跳……OMG！我的脚！！！”
　　躲避着，非常的轻松，但没多久，双脚便不小心勾在一起，嘎啦一声折了，整个人也想身后的楼梯滚了下去。
　　咚咚咚……
　　站在楼梯口，瑟拉芬嘴角抽搐的看着下方四肢不自然扭曲的某个生物，一转身收起了手中的长剑，走回了自己的房间。
　　“………………帮帮忙啊！帮我把四肢扭回去啊！”
　　相川步看着瑟拉芬扭头就走的样子，一愣开口叫着。
　　“啧……臭虫，你想让我碰你那个部位吗？啧……给我去死！”
　　“鬼才让你碰那里……帮我把四肢……呜哇！”
　　听着相川步的话语，瑟拉芬一愣随即咬牙丢出数根苦无。
　　噗噗噗……
　　接连扎在了相川步身上的苦无，令他惨叫出声，貌似还有一根苦无确确实实碰到了那里……
　　“阿拉阿拉！相川步先生早上好……”
　　听到声音的艾丽艾尔，从课题中走出，一只手搭在左脸，一脸平淡的看着他。
　　“真是和平的早上呢……”
　　“…………告诉我！哪里和平了……”
　　闻言，相川步想也不想开口吐槽着。
　　“阿拉……”
　　一摊手，艾丽艾尔转身便消失在相川步眼中。
　　喂喂喂！帮我把身体板正啊！别走！！！
　　“………………”
　　“欧尼酱？”
　　正在这时，相川步听见了相川步美的声音，转头苦笑着看向她。
　　“吾妹哟！帮我把……”
　　“呜哇！欧尼酱变成不自然扭曲生物啦！！！沙耶酱侵蚀世界了吗？”
　　还没说完，相川步美便发出一声惊叫，并开始快速后退起来。
　　噗……
　　什么鬼？！
　　“那个……吾妹哟！这只是我手脚扭曲打结了，帮我解开吧！”
　　苦笑着，没有去吐槽沙耶到底是谁，只是希望相川步美来帮助自己。
　　“嗯？！早说嘛！”
　　闻言，相川步美这才仔细看了一下，发现确确实实如同相川步自己所说，只是手脚的骨头都不自然扭曲的打结在一起了。
　　这才上前，帮他把打结的地方给解开。
　　早说泥煤啊！
　　我有机会说吗？一开口就直接打断我的话。
　　听着相川步美的话语，相川步心中吐槽着。
　　不消片刻，在僵尸强大的恢复力中，相川步整个人都恢复了。
　　“感谢吾妹……”
　　揉了揉相川步美的头，相川步发现现在的相川步美居然刚洗过澡，身上带着茉莉花香不说，就连头发都还是湿的，摸起来手上都湿漉漉的。
　　“把手拿开！我要去楼上换衣服了……”
　　一把把相川步的手拍开，相川步美缓缓走上楼……
　　“嘿嘿……”
　　不自然的笑着，相川步走进了卫生间洗漱起来……
　　十分钟之后，身着校服的将灰发用那条粉色丝带扎好的相川步美来到了客厅中。
　　“呜……早！步美……酱！”
　　走进客厅，相川步美发现优居然已经醒了，此时正看着走进来的她，直接性一扭头，而刚醒的春奈则傻笑般的打着招呼。
　　优的反应，直接让相川步美全身灰白了。
　　怎么办……这是被讨厌了吗？求解答……在线等……急！
　　就这样，全身灰暗的走进了厨房，为众人准备着早餐……
　　……………………
　　ps：推书环节！
　　①：两仪家的幻想乡家计事
　　推荐词是：
　　一莲二幽三大八，如今芳龄没十八。
　　集齐装嫩六大妈，召唤龙神啪啪啪。
　　日⑨生青点名器，尼德霍格不提茎。
　　两仪家贫需计事，桔梗花开轮琉璃。
　　遭遇柴刀身先死，一朝误入幻想乡。
　　乐园计划将实施，主角惨遭幼齿化。
　　盖娅围观笑不语，花媽表示不背锅。
　　笔者至此已言尽，欲知后事看小说。
　　②：书名是《嗯，这次我绝对不污！》
　　推荐词是：这是一本绝对不污的小说！【谁信？】

60 败犬的哀鸣
　　打着哈欠，相川步美有些灰暗的从家中和便宜哥哥走出。
　　今天的天气，阴沉无比，这令一边的相川步心情愉悦。
　　“真是好天气啊！”
　　仰着头，相川步在呼吸着早上的新鲜空气，仿佛许久没有遇到过一样。
　　“啊啊！是啊……”
　　抬头看着天空，相川步美无力的回应着。
　　自己昨天晚上发了酒疯，居然和春奈一起灌了优半瓶酒，幸运的是优的魔力还好没有暴走，也没有过多的反应，就醉晕了。
　　可这却导致今天早上，优连一眼都没有看过自己。
　　这是好感度疯狂下跌了啊！
　　春奈酱，这是你的锅！你要背，为什么会这么熟练的甩到我身上来？
　　我还不得不背这锅啊！混蛋！
　　“嗯？步美，怎么感觉今天你有点不对劲啊！”
　　“蛤蛤……有么！”
　　强行打着精神，相川步美有些无力的回应着。
　　“喂！这绝对有！！！”
　　“蛤蛤……”
　　强笑着，相川步美和相川步并排走着。
　　经过几个拐角之后，她们却根本没发现，自己二人的身后不远处似乎多出了一根小尾巴！
　　黑长直，熟悉的校服，修长的身形，那小心翼翼躲藏的样子就仿若熟练无比的尾行者。
　　但那猩红的双瞳却代表了她的身份，吸血忍者！
　　不言而喻，尾行又是吸血忍者的家伙，那必然便是尻控！
　　星川辉罗罗……或者说，萨拉斯巴迪！
　　此时的她，看着相川兄妹……不，或者说是相川兄妹的屁股，一边擦着口水。
　　“真是美妙的兄妹俩！就连曲线都是那么美妙。哥哥虽然不及妹妹，但也有另一番的风味啊！真想让全世界都领会着美妙的画面啊！”
　　擦着口水，萨拉斯巴迪的脑海中不由闪过一个画面。
　　自己站在无数的直播摄像机前，手中拿着评价棍，而相川兄妹则翘着屁股，等待着自己，半响后轻轻的一棍打在相川兄妹的屁股上，并一边指着各种地方，做着无比宏伟的介绍……
　　此时，走在前面彼此交谈着的相川兄妹，两人都在同一时刻打了一个冷颤。
　　“怎么突然感觉到一股恶意……”
　　“嗯！我也一样……”
　　兄妹俩对视一眼，从彼此的眼中都看见了那丝疑惑。
　　半响后，缓缓摇了摇头，再次向着学校的方向走着。
　　“嗯？！相川……早上好！”
　　正走着，相川步忽然听见了败犬……咳咳，织戸的声音。
　　向着声音的来源看去，发现此时的织戸正一脸兴奋的向着自己二人走来。
　　“哟！早上好，败犬君！”
　　看着织戸，相川步美直接开口嘲讽着。
　　嗷呜……
　　那一瞬间，相川步似乎听见了一声极其悲催的嚎叫，就好像是被无数兄贵包围的人发出的最后哀鸣，那一刻，就像看见织戸被一直利箭刺穿了心脏，嘴角都露出了猩红的血液。
　　“咳咳……步美酱，还真是……个性啊！是吧！我的心灵挚友！”
　　一瞬间灰暗的织戸，头顶都似乎顶着一片乌云，缓缓走近二人。
　　“…………”
　　感受着妹妹那审视的目光，相川步开始不自觉的与织戸保持了两米距离。
　　“别把我哥哥和你这只败犬相比！我的欧尼酱可是家藏四个美少女的超级现充！败犬退散……”
　　暗自点头相川步的识相，相川步美再度嘲讽起来，但似乎暴露了什么不该说的东西。
　　“喂喂喂……相川哟！我貌似听见了组织开始召唤我了！我该怎么办啊……”
　　闻言，败……织戸露出了恶鬼般的笑容看着相川步，手也开始在旁边的草丛掏着什么。
　　“无视这个组织！放心吧！我的挚友，我不会背叛你的，哪怕你的我的面前有个绝世美少女，我也不会动一下心的！如果有兄贵，我绝对会让你先尝试……”
　　“真的？！”
　　“真的真的……”
　　对此，相川步露出了非常正经的表情，并举着手发誓起来。
　　“这我就放心了！你果然是我的挚友，今天过后和我一起去团里住几天吧！顺便接受一下考核……”
　　拍着相川步的肩膀，织戸的表情瞬间化作阳光般的笑容。
　　“我们去学校吧！”
　　不想回答织戸这个问题的相川步，向他扯出了一个理由，试图转移话题。
　　“ok！我的心灵挚友……”
　　点着头，织戸搭着相川步的肩膀向着学校走去。
　　对此，相川步脸上滑落海带般的泪水，但还是微笑着向学校走去。
　　“喂！败犬君！如果你把我的欧尼酱带入败犬的行列，你就等着瞧……”
　　看着两人在自己面前越走越远，相川步美大声的对着两人喊道。
　　咚……
　　一个踉跄，织戸整个人向前翻滚过去，好死不死的手搭在相川步的脖子上，连带关系下，两人一起滚了起来。
　　“嘻嘻……”
　　看着两人，相川步美这才抛开早上的郁闷，开心的笑了起来。
　　果然是有趣的二人组啊！
　　走在学校的道路上，相川步美看着路上的行人，安静的街道，心中也不自觉的愉悦了起来。
　　忽然，视线中一缕褐色的马尾闪过，相川步美顿时严肃了起来。
　　“那是……”
　　有些不想相信，但还是走向了看见马尾的拐角。
　　此时，跟着相川步美身后的萨拉斯巴迪，看着目标消失在拐角，心中顿时一惊。
　　上次也是一样，跟着跟着就突然没影了。
　　这次可不能跟丢了，还有好多胶卷还没用呢！
　　手上不知何时多出了一抬照相机，腰上也多出了一个挂着胶卷的小包，萨拉斯巴迪默默想到。
　　随即快速的走向了那个拐角，但随着接近，一股强大的魔力便压迫的她根本无法再继续前进半步。
　　魔力充满了邪恶的气息，但气息中似乎有着另一股气息在与之抗衡。
　　黑暗的拐角，相川步美的双瞳猩红一片，视线紧紧的盯着面前的男子。
　　男子身着休闲的服装，碎发扎成一束披在左肩，正双手抱胸看着自己。
　　“你怎么又来了……”
　　紧紧盯着男子，相川步美涌动身体的魔力，与男子的魔力相抗衡起来。
　　“我说过了……希望优杀掉我！”
　　平静的说着，丝毫没有动容的表情令相川步美面色难看起来。
　　“我不会答应你的……你的计划，我不会参与！你不了解优的笑容，优背负着什么，优喜欢什么，优到底渴望什么……你，不配叫她优！夜王阁下……”
　　“那你呢……和她并没有过多的接触！为什么……为什么要阻止我！”
　　面容一变再变的夜王，直视着相川步美的双瞳。
　　“我……我喜欢她！怎么了……没有规定女孩子不能喜欢女孩子吧！即便现在没什么……”
　　“哦~~~”
　　意味深长的看了相川步美一眼，夜王一转身全身化作黑雾消失在黑暗中……

61 家的感觉！【加更】
　　面色有些难看的走出拐角，根本没注意到一边坐在地上喘气的萨拉斯巴迪，径直向着家里走去。
　　学校，已经没心思再去了！夜王的再次到来，令相川步美的好心情直接跌到了谷底……
　　此时的萨拉斯巴迪看着相川步美的背影，搀扶着墙面缓缓站起身。
　　“真是恐怖的魔力啊！”
　　回到家，相川步美打开了玄关的门，没有说一句话便走向了自己的房间。
　　令春奈以及瑟拉芬疑惑不已，这种样子就连一边的优都似乎感觉奇怪，深深的看了眼相川步美的背影。
　　“我去问问……”
　　按捺不住自己性子的春奈，开口说道
　　闻言，优看了春奈一眼，手不自觉的按在了一边的小型气垫玩具上，按着。
　　躺在床上，相川步美给相川步发了一条信息让他帮自己请假后，丝毫没有淑女样子的在床上打起了滚。
　　“呜哇……说出来了！我居然说出来了……还是对优之外的人，说出来！！！”
　　捂着脸，相川步美实在不知道该怎么表达自己现在的心情了。
　　本应该是对优说的东西，没想到居然先一步暴露在外人的眼里，还是那个夜王，那个意味深长的‘哦~’这感觉药丸了！
　　害羞的同时，也有点轻松了起来。
　　真是奇怪的感觉！
　　咚咚咚……
　　正在害羞之时，敲门声忽然响起，顿时吓了相川步美一大跳。
　　“誰……誰啊！”
　　“是我啊！步美酱……”
　　有些惊慌，但极力的掩饰着自己的害羞，相川步美压抑着自己，可以冷静的说道
　　“嗯？！春奈？有事吗？”
　　闻言，相川步美这才开始冷静下来，将心中那股害羞给压下，缓缓说道。
　　“不……只是感觉步美酱好像很不开心的回来了！没有出什么事吧！”
　　“……没……没事！”
　　听着春奈的问话，相川步美再度想到了和夜王的对话，再度有些慌张起来。
　　“嗯？！真的没事吗？没事的话，我进来了……”
　　有些奇怪相川步美的声音，春奈也没等相川步美回应，直接推门走了进来。
　　“嗯？！步美酱，你的脸好红啊！生病了么？”
　　看着相川步美的脸，春奈有些惊奇的叫着，同时也伸手摸向相川步美的额头。
　　“没有生病……只是太热了！”
　　一把拍开春奈的手，相川步美没好气道。
　　“我才不信……”
　　根本不信相川步美话语的春奈，还是将手放在了她的额头上。
　　“呜哇……好烫！还说没病！”
　　“你才有病呢！都说了太热了……”
　　推着春奈出了门，相川步美将门反锁起来。
　　“步美酱，你好好养病！午饭就由我们准备了……”
　　“都说了，我没病！”
　　再次没好气的回应着，相川步美彻底无力的躺在床上。
　　这春奈哪里都好，就是脑回路有点过于高超，根本就扭转不过来。
　　看着天花板，相川步美一挥手，手中出现了一个骰子。
　　刻录在骰子上的数字，赫然显示着【52】。
　　穿越的能力，拥有三个月的冷却CD，自己来到这个世界都一个多月了。
　　怎么总感觉在混日常，正式的剧情都没怎么走动啊！
　　看着骰子，一股无力感从心中涌出。
　　按照记忆来说，群殴京子的事情应该在这两天吧！
　　但为什么最近夜王会出现的这么早啊！
　　疑惑，充斥心中，相川步美挥手将骰子收回。
　　出有些出神的看着天花板，渐渐的一股倦意席卷心头……
　　……………………
　　另一边，从相川步美房间中被赶出的春奈，来到了楼下的客厅中。
　　“怎么样，发生什么事了吗？”
　　看着春奈，瑟拉开口问道，一边的优也是静静的看着她。
　　“步美酱貌似发烧了！”
　　闻言，春奈说出了自己的结论。
　　“生病了？！真罕见啊！”
　　【确实罕见】
　　听着春奈的回答，瑟拉芬和优同时点头。
　　一般来说，拥有着不自然神秘力量的人们，都是不容易生病的。
　　像优，身为冥界人。病对她来说是没有过的，可在人间界中，橘子的那些白色纹理如果没有剥掉，那对于冥界人来说，就是毒素。
　　这种毒，发病就像重感冒，身上还会有花印冒出。
　　而像春奈和瑟拉芬，到现在为止，生病的次数一只手都数的过来，显然她们身体的内在素质，都是非常健康的。
　　此时，相川步美居然生病了，顿时令她们有些惊讶。
　　但这仅仅只是惊讶罢了，生病对于谁来说，都是可能的，不代表身体好，就不可能不会生病。
　　“所以……今天的饭由我们来准备吧！”
　　春奈拍着自己的胸脯，露出了小犬牙，笑着
　　闻言，瑟拉芬准备去拿围裙了，可刚一站起来就被优按住了。
　　【我和春奈准备午饭，你去帮我们买食材吧！】
　　很显然，优并不想让瑟拉进厨房，并指派了她一个任务。
　　“海尔赛兹殿下……”
　　闻言，瑟拉芬一愣，随即点头。
　　对她们来说，步美生病了！那午饭必须早点准备，否则中午谁都别想吃饭了……
　　……………………
　　下午，睁开眼，相川步美打着哈欠坐起身。
　　“呜哇……我居然从早上睡到现在！见鬼了……”
　　看着窗外的已经开始出现的夕阳，相川步美愣了。
　　没想到，自己早上爬起来后，就在外面走了一圈，回来就又睡着了，这睡着还不说，还一下睡到夕阳时刻。
　　我又不修炼睡梦罗汉拳！！！
　　有些无奈的站起身，打开了门。
　　这个时刻了，自己该准备晚饭了。
　　可当她来到楼下之时，却被眼前的一幕惊呆了。
　　瑟拉芬，春奈和优都趴在了桌子上睡着了，可看她们的脸上和身上系着的围裙都是油渍的样子，在对比了一下桌子上被保鲜膜包好的菜肴。
　　相川步美心中涌出了一个以前世界都没有过的情绪。
　　那是……感动！
　　仅仅只是春奈的一个误会，这三个人便为了自己做了这些，自己真的可以接受这些吗？
　　心中涌动的感情，令相川步美不知道该怎么开口，也不知道该如何回应这三人。
　　“嗯？步美酱，你终于下来了……快一起来……啊！已经冷掉了啊！我们这就去热热……”
　　迷糊中，春奈睁开眼，看着眼中正弥漫着水雾的步美，开口高兴的说道，但看到已经冷掉的菜肴后，有些慌张的准备端着这些去加热……
　　“我回来了……”正在这时，相川步的声音从玄关传来……
　　看着这一切，相川步美心中涌动着波动。
　　“这就是家的感觉吗？”
　　…………………………
　　PS：这是过渡章！接下来都是正式了，相信我【严肃脸】

62 名为伊藤的前辈之墓
　　夜晚，吃完晚饭的众人，正坐在电视机前，安静的看着。
　　“呜哇……是时候了！”
　　忽然，相川步直接站起身来，脸上的表情变得有些暧昧起来。
　　“嗯？有什么事吗？欧尼酱？”
　　看着相川步，相川步美实在想不出有什么剧情会有这种变化。
　　“是这样的，我前两天拜托人帮我去买大老师委托的京豆腐！今天晚上给我来着……”
　　闻言，相川步将视线投向相川步美，开口解释道
　　话闭，头再一转，看向一边的春奈。
　　“春奈！要和我一起去拿京豆腐吗？”
　　“才……才不要！”
　　听着相川步的话语，原本一脸想要跟着出去的春奈，直接一扭头。
　　“是吗？那我走了……”
　　似乎是非常遗憾的语气，可相川步美听着却怎么都有一种欣喜的成分。
　　“拿京豆腐吗？”
　　看着相川步走出家门的背影，相川步美摸着下巴想到。
　　忽然，眼中一亮。
　　京豆腐？夜晚？支开春奈？
　　我怎么忘记这个剧情前奏了！
　　这不就是群殴京子的前奏片段吗？
　　相川步美怎么也没有想到，自己没去学校的这段时间，京子居然已经和相川步接触到这种程度了。
　　如果没猜错的话，今夜便是相川步找到杀人鬼的时候。
　　在原剧情中，这一片段貌似也是优，首次开口使用言灵杀人的夜晚。
　　“是吗！是这样吗？有趣……”
　　看着相川步的背影，相川步美轻笑着，身影一闪，跟上了相川步的脚步。
　　“嗯？步美酱去干嘛？”
　　“不知道，我们也去看看吧！总感觉有事情要发生了……”
　　看着相川步美离开的背影，春奈和瑟拉芬对视了一眼，同样跟了上去。
　　事实证明，烧酒哟！你的直觉很准，今夜注定要发生大宇宙意志安排的事情……
　　………………
　　心情愉悦的走在大街上，距离街区开始越来越远。
　　相川步的心情却越发的高兴起来。
　　“哈哈……京子酱叫我出来，还是那么偏僻的地方！一定有好事发生……”
　　想到不久前和京子的对话，相川步开始向往起在墓地会发生什么了。
　　不自觉的，脸上露出一副吃吃的笑容，就像那痴汉般……
　　身后不远处跟着这位痴……咳咳，相川童鞋的几位，看着那笑容，一个个手都捏的紧紧的，手背之上还有一条青筋爆出……
　　这货……这表情……太贱了！ 
　　不知不觉中，相川步已经来到了那个偏僻的墓地。
　　感受着周围冷清的气氛，相川步却有种的感觉到一股舒适感。
　　“嗯？时间还没到……京子酱还没来！先等等……”
　　看了看手表，相川步一脸愉悦的坐在了一块残破的墓碑前。
　　“呜哇……这货还真是倒霉呢！看这墓碑还很新啊！怎么破成这样了？脸名字都快看不清了……”
　　看着身后残破的墓碑，那明显不久前还是全新的碑牌，居然遍布刀痕，就连名字都快被划得看不清了。
　　“我看看……”
　　紧紧的盯着墓碑的名字看了起来，相川步开始辨认着。
　　“嗯？伊……伊藤？伊藤家之墓……”
　　看了半天，相川步终于看清了字体，顿时为墓碑里这位仁兄默哀。
　　这货居然才二十岁，还是大好时光，就躺在了这里！还真是倒霉啊！
　　“等等……这是什么？”
　　忽然，在墓碑旁，相川步看见了一个锈迹斑斑的东西，踢了踢后，捡起来一看。
　　雾草！柴刀？！！！
　　愣神的看着手中的物件，在对比了一下墓碑上的刀痕和手上物件的程度。
　　“去你特喵的！你这货活该，让你祸害人家小姑娘，被柴刀之后，人家还不放过你！你这货不配拥有墓碑……”
　　不知道在柴刀上脑补到什么画面，相川步直接怒气值MAX，僵尸的力量不自觉爆发了500%的程度，飞起一脚就把墓碑踹的粉碎……
　　但他不知道，在不远处的某些角落中，几双眼睛正看着他在那发着神经。
　　“这货疯了？”
　　“是疯了吧！”
　　“一定疯了！”
　　角落中的小尾巴，一个个在吐槽着。
　　可下一刻，几人便安静的看着相川步的身后。
　　因为，在这时一个金发的少女，正缓缓的在相川步身后靠近，其手中还拿着一盒京豆腐的打包盒……
　　“前辈……”
　　轻轻一拍相川步的肩膀，轻柔的声音，顿时令暴怒中的相川步冷静了下来。
　　“晚上好……京子酱！”
　　一转头，相川步那暴怒的样子瞬间变得春风满面，令角落中的小尾巴们直接呆滞了。
　　这变脸速度……
　　“前辈来很久了吗？京子这是迟到了么？”
　　“不不不……我也刚来！”
　　“是这样啊！那京子放心了……”
　　拍着胸脯，伪装的京子一脸俏皮的吐着舌头，看着相川步。
　　那颤抖的波涛汹涌，顿时令相川步的双眼发直，口干舌燥起来，不自觉的咽了一口唾液。
　　远处，看着相川步这个样子，几个小尾巴不自觉的摸向了身边的石头。
　　这货……真的太贱了！
　　“嗨……这是前辈拜托的京豆腐！”
　　这时，京子将手上的京豆腐打包盒递给了相川步。
　　“啊……啊啊！谢谢京子酱！多少钱……我……”
　　“不用了！这就当京子给前辈的礼物！”
　　相川步的话语直接被打断，京子嬉笑道
　　“啊！哦……谢谢！”
　　闻言，相川步迟疑了一下，收下了京豆腐。
　　喂！你的节操值就只值一盒京豆腐吗？还是说，你的价值就是和京豆腐相持平？
　　看着这一幕，相川步美心中忍不住吐槽着。
　　“对了！前辈，晚上我还有事情想和你说！”
　　忽然，京子似乎迟疑了一下，脸上染上了晕红，声音有些羞涩的说着。
　　“额……那个！京子酱，有什么事吗？”
　　闻言，相川步的脸也有些红了起来，这气氛有点令人尴尬了。
　　缓缓站起身，相川步背对着京子，挠着头不好意思着。
　　“是这样的……其实，京子一直对前辈非常仰慕，非常喜欢前辈！所以想和前辈要一样东西，让京子收藏起来……”
　　同样站起身，京子缓缓靠近着相川步，低着头仿佛羞涩的少女要趴在相川步背上一样……
　　“啊？！什么东西？”
　　身后越来越近的气息，以及那股淡雅的香味，令相川步的心跳开始急剧加速了。
　　这不妙啊！感觉要陷进去了……
　　脑袋有些晕晕沉沉的了，单身了十多年，终于要和汪字告别了吗？
　　“前辈的命……”
　　声音落下，相川步的前胸便被一柄非常熟悉的刀光给穿透，血液顺着刀尖滴落……
　　……………………
　　PS：那啥！今天有些卡文，就只能一章了！抱歉……QAQ

63 纯洁的少女心
　　“前辈的命！”
　　声音落下，一股疼痛从相川步的后背传来，紧接着前胸便被被一把长刀所刺穿。
　　鲜红的血液，顺着那刀尖滴落在地面。
　　“唔……”
　　随着长刀被拔出，相川步顿时半蹲在地上，捂着伤口发出闷哼声。
　　“京子……？”
　　疑惑的声音从相川步的口中发出。
　　“啊啊……果然，不会那么简单就会死呢！你究竟杀掉几次才会死呢？”
　　“京子你……到底是！”
　　听着京子那冷漠的话语，相川步捂着伤口紧紧的盯着她。
　　“嘻……你不是知道的吗？织戸的青梅竹马唷！”
　　一挥刀，将刀上的血迹挥掉，京子看着相川步友善的笑着。
　　“……骗人的吧！”
　　“没错哟！骗人的……”
　　看着京子那熟练的拿刀方式，相川步滴着冷汗，死鱼眼紧紧的盯着京子。
　　对此，京子也非常直接的承认了。
　　“……说自己是连续杀人鬼的被害人也是？”
　　“没错哟！欧尼酱……她就是杀掉你的杀人鬼！”
　　这一回，相川步没等京子回答，身后一个声音便开口说道。
　　“阿拉！你也来啦……”
　　看着相川步身后的身影，京子不自觉的后退了一步，脸色有些小小的潮红起来。
　　“哟！我也来了……杀人鬼小姐！京子……”
　　“什么？！京子是……那个连续杀人鬼？”
　　“嗯！没错哟！欧尼酱……”
　　只见此时，相川步美从相川步的身后缓缓走出，将相川步扶起。
　　“喂！你们俩看够了没……没看够，那就继续蹲那吧！”
　　将相川步扶起之后，相川步美看向远处一个非常明显的小树枝，在那树枝之后，两个人影躲躲闪闪着。
　　“啧……”
　　“哼……”
　　听着相川步美的声音，两道人影自知躲不过去了，这才从那后边走出。
　　正是瑟拉芬和春奈！
　　“阿拉……没想到，在这里居然能看见春奈酱啊！”
　　京子看着那两道人影中矮小的那个，有些惊讶的说道。
　　“你没想到的还多着呢……”
　　冷哼一下，相川步美将自己这个便宜哥哥交给瑟拉芬，自己缓缓上前和京子对视着。
　　“阿拉……今天晚上，我可不想和你玩哦！你还是和孩子们玩一下吧……”
　　看着相川步美，京子没有丝毫意外的笑着，一挥刀身后涌出数十只美迦洛。
　　“哇哦！居然都是AA级的美迦洛！好大的手笔……不对！步美酱小心……”
　　在一边，春奈看着那些涌出的美迦洛，有些夸张的叫着，但看见相川步美额头露出的黑线之时，顿时改口。
　　“……你不会以为，这些就能困住我了吧！”
　　看着将自己包围起来的美迦洛，很明显，京子是和夜王去交易了收集的灵魂，相川步美缓缓冷笑起来。
　　虽然现在的剧情和原著已经不同了，但有着猪脚光环的相川步几人，应该还是能围殴赢京子的！
　　“撒……能不能困住你，我可没信心！但拖住你，还是可以的……”
　　“哦！拖住我？你是像在拖住我的这段时间，干掉她们？”
　　指着春奈几人，相川步美笑着。
　　见此，春奈和瑟拉芬以及相川，全身都是寒毛竖起。
　　总感觉不好的事情会发生了……
　　“没错哟！杀掉她们之后，就是你了……所以，你就安心的和孩子们玩玩……”
　　一挥刀，京子指挥起美迦洛对相川步美发动攻击、
　　“呼呀……这种玩意！小意思……”
　　闪避着美迦洛的袭击，相川步美轻松的躲避着，同时将头转向一边的几人。
　　“你们小心点……京子这个家伙是杀人鬼！实力很强，一不小心就被杀掉的……”
　　“额……”
　　闻言，瑟拉看了一眼正在轻松躲避的相川步美，同时看了看一边正在靠近的京子。
　　“阿拉……你们就安心给我杀掉吧！”
　　轻笑着，京子直接发动了自己的魔装，暗红色的cosplay服装，出现在她身上，太刀银亮，凌厉的寒光令瑟拉芬严肃起来。
　　“小心点……这家伙是魔装少女！实力很强……”
　　春奈看着这一幕，对身边两人说道
　　“魔装少女……”
　　相川步此时看着二井子，眼中闪过明悟之色。
　　如果说是魔装少女，那就好解释了！魔装少女有一项能力便是操控记忆，如果是这样的话，那么代表织戸是被操控了记忆，而京子所谓的青梅竹马的身份，也应该是记忆操控的结果吧！
　　想清楚这些，相川步再度看向一边的相川步美。
　　“步美……等这件事结束，你必须给我坦白清楚……”
　　严肃的声音，顿时令一边轻松躲避的相川步美，脚步一踉跄跌倒在地。
　　“搞什么啊！我躺着中枪了？”
　　这一刻，相川步美有些后悔自己出来解释什么了，搞得待会可能还要迎接审判大会……
　　“小心……”
　　正在这时，京子舞动着手中的太刀，向着春奈三人斩来，见此瑟拉芬顿时开口提示着。
　　手中一凝，绿叶所筑的长刀，直接出现迎向京子斩来的太刀。
　　铛的一声，双方都被巨大的力量真的倒退了一步。
　　“嘻嘻……”
　　被震退一步的京子，并没有任何的不满，反而嬉笑一声，自己的前方涌现出龙卷风。
　　“……雾草！魔法攻击！”
　　看着这一幕，相川步有些不可思议的叫着。
　　“你这笨蛋……魔装少女，不用魔法那还叫魔装少女吗？”
　　“嗯？！为什么我没有使用的魔法？”
　　闻言，相川步和春奈开始躲避着龙卷风，同时交流着。
　　“你的魔力几乎没有，能有什么魔法使用？”
　　对此，春奈直接白了一下相川步，说出了令相川步自卑的话语。
　　“……尼玛！那你还赐予我魔装少女的称号！你都说了不会魔法，还叫什么魔装少女！”
　　“嗯？！你是少女吗？”
　　非常犀利，春奈的话语直击相川步的内心，令他差点一口血呕出。
　　“啧……变态臭虫……”
　　一边，和京子对弈的瑟拉芬直接咋舌，吐槽着。
　　一瞬间，相川步感觉自己内心深处有什么崩碎了。
　　“啧……别这么说啊！瑟拉芬，欧尼酱他哪怕是男孩子，但他的内心，绝对是女孩子……”
　　另一边，轻轻松松和美迦洛战斗的相川步美，开口道
　　咔嚓……
　　彻底石化掉的相川步，露出了生无可恋般的脸。
　　“他……有着一颗纯洁的少女心！！！”
　　相川步美非常严肃的声音，令春奈和瑟拉芬对相川步肃然起敬……
　　听着这话语，生无可恋的相川步抬头看着明月“啊啊！我原来有着一颗纯洁的少女心啊！我自己都没发现呢……”
　　………………
　　ps:卡文卡到现在！总算写完了……QWQ

64 来自大宇宙意志的恶意！
　　一脸生无可恋的相川步，转身看着越发靠近自己的龙卷风，脸上露出了解脱的神色。
　　拳头捏起，手上不自觉的涌出了400%的肉体力量。
　　“给我滚粗！”
　　非常直接，一拳轰出，刚刚好和龙卷风相撞在一起。
　　咚的一声，龙卷风居然应声而灭。
　　相川步的手掌之上，皮肤都被龙卷那巨大的魔力，而掀起了皮肤，露出了下面的鲜红的肌肉经脉。
　　“啊啊！原来我一直拥有一颗纯洁的少女心啊！啊啊……我特喵为什么会是男生呢！”
　　露出到了生无可恋的表情的相川步，紧紧的盯着一边看着的京子。
　　“阿拉啦……这是准备三对一了吗？真是卑鄙呢！相川前辈……”
　　京子看着在相川步身后站好的瑟拉和春奈，掩嘴笑着。
　　“……是啊！是卑鄙啊！但是，对于你这个披着人皮的怪物而言，根本不算什么啊！”
　　另一边，相川步美听着京子的话语，轻笑着。
　　“没错……”
　　“我虽然不认识你，但你既然知道我，那就说明你一定是那边的人，跟我去接受调查吧！”
　　“春奈说的对，查水表了！乖乖站好……”
　　紧紧的盯着京子，相川步这一刻也从少女心的打击中恢复过来，看着几人严肃的说道。
　　“……水表在门外，自己看……”
　　闻言，京子沉默了一会，缓缓开口。
　　“查的是你杀人的‘水表’啊！”
　　对此，相川步的速度直接爆发，一个健步冲了上去，挥出了一拳。
　　“虫……咳！臭虫说的不错……”
　　“步的敌人就是我的敌人……”
　　——秘剑·燕返！
　　瑟拉芬的身影消失在原地，在出现之时，手中的绿叶长刀直接挥出，红色的光芒从刀锋之上滑落……
　　“阿拉！这就是秘剑吗？真是无趣……”
　　听着瑟拉芬的话语，京子非常平淡的举起太刀，向前轻轻一斩，红光直接破碎消失，紧接着一拳便砸在了瑟拉芬的腹部。
　　同时京子快速的反过身踹出一脚，准确的与相川步挥来的一拳相撞，强劲切充满魔力的脚掌，令相川步一下便被崩飞出去。
　　“啧……都和你们说过了！这家伙是个怪物，居然还这么保留实力。”
　　看着这一幕，相川步美咋舌的说着，拳头紧捏对着身前的美迦洛砸出。
　　一瞬间，强劲的气浪便将那只美迦洛粉碎成絮棉。
　　“呜哇！步美好强……”
　　一直在一边看着的春奈，见此惊呼着。
　　一拳干掉AA级的美迦洛，这种程度很难想象究竟有多么强了。
　　“呜……咳！”
　　从地上爬起，相川步看着而这一幕，猛地咳出一口血。
　　自己三人对抗京子，居然还被压制，妹妹一个人就对抗那么多的美迦洛，居然还游刃有余。
　　这差距……也太明显了吧！
　　想完这一切，相川步转头看向京子。
　　这个家伙，强的也有点恐怖啊！
　　“步……没事吧！”
　　这时，春奈在身后走上前，看着相川步的样子，有些担心。
　　“没事……”
　　缓缓摇了摇头，相川步看着春奈缓缓说道。
　　“没事就好！给你……”
　　闻言，春奈一笑，直接抛下一物。
　　“额……米斯特丁？！！！”
　　“哼哼~”
　　看着插在地上的东西，相川步一愣，苦笑起来。
　　春奈见相川步露出如此模样，轻轻的笑了起来。
　　“你以为我刚刚去哪了……就是拿米斯特丁了！”
　　“额……这么快从家里跑到这里，来了个往返？！！！你特喵也是僵尸吗？”
　　“不不不……是从那里拿来的！一开始就带着的……”
　　对此，春奈摆了摆手，指着自己刚刚和瑟拉芬躲藏的地方说道。
　　“…………”
　　满头黑线，相川步无语了。
　　“啧……现在最重要的就是打倒这个怪物！”
　　瑟拉芬直接出现在相川步的身后。
　　“额……能不变吗？”
　　听着两人的语气，相川步苦涩的说道。
　　“啧………你这坑脏的虫……咳！抱歉说错了，你这臭虫！”
　　“喂喂喂！有必要说错骂我的话语，要吐口血吗？”
　　嘴角抽搐，相川步看着瑟拉芬嘴角擦拭的血迹，一脸楞逼的吐槽着。
　　“啧……不管了！现在可是打倒这个怪物最重要！”
　　说着相川步直接拔出了地上的米斯特丁。
　　“豁啦！前辈，怎么不打啦！”
　　远处，站在枯树上的京子，看着相川步三人，一挥手一道巨大的火球便被轰出。
　　见此，春奈直接上前一步，左手举起。
　　嘭的一下，火球直接炸开，但在春奈的手欠扁有着一道薄膜直接出现。
　　“喂！步，快点变身！你可是僵尸，要小心火焰啊！想变成焦黑的人干吗？”
　　听着话语，相川步正要念的咒语直接卡壳在喉咙，发出剧烈的咳嗽。
　　“喂喂喂……我是充XX娃吗？虽然变成人干也是事实，但总感觉好怪啊！”
　　吐槽着春奈的话语，相川步摇了摇头，紧紧的盯着不远处的京子。
　　【ラブリーで、チャーミングだけど、私は死を呼ぶ者（虽然我可爱又迷人，但我会招来死亡）】
　　咒语！
　　从相川步的口中说出，粉红色的魔法阵至从米斯特丁的电锯间涌出，包裹住了相川步。
　　丝带缠绕，可爱的服装穿戴在相川步的身上，两条纯白色的绸带在身后绑成一个巨大的的蝴蝶结，细长的丝带挂在身后。
　　“魔砖……呸……魔装少女相川步！参上！”
　　“啧……不管每次看，都是一副令人恶心的变态呢！”
　　身后的瑟拉芬在相川步开口后的下一刻，脸色发青目光有些呆滞的回应道。
　　“啧……是变态呢！”
　　春奈同样脸色有些难看的嘲讽起来。
　　“啧……欧尼酱，大声的回答她们，男人变态有什么错！”
　　远处，闪避着美迦洛的相川步美举着右手，左手做喇叭状对着他喊道助威着。
　　“啧……我也没想到，相川前辈居然有这种爱好呢！……变态！”
　　京子站在树上看着这一切，眼神藐视的看着相川步。
　　“噗……再一次，我再一次感受到了来自大宇宙意志的恶意！语言的攻击，真是令人悲痛啊！”
　　众人的吐槽，令相川步顿时跪在了地上，心口似乎在发痛。
　　用米斯特丁强行撑住自己的身体，站起身。
　　“变态也好，爱好也罢！现在，可不是这个的问题了！”
　　颤颤巍巍的举起电锯，一脸郑重的说着……
　　可这一刻，相川步的心却在剧烈的疼痛着，尼玛！我这是变相承认了吗？

65 吃我一炮Divine Buster!「加更」
　　“哦哦！说的好激动人心啊！但你有那实力吗？”
　　长刀直指相川步，京子藐视着。
　　“他没有，但我可以帮他哟！杀人鬼小姐！！！……银！”
　　“了解！大小姐……”
　　——Divine Buster（天神烈破）！！！
　　这时，相川步美身体前倾一跃，直接站在了一只巨龟型美迦洛的背上，而魔装银，也是化作了阳伞模式，伞尖直指京子。
　　“果然，你连这一招也有！”
　　听着银的招式报表，相川步美忍不住吐槽着。
　　“我姐姐……”
　　“嗨嗨……旭日之心对吧！拜托了，请不要在把你和它比较了！我会为你感到伤心的……”
　　“错！我姐姐是烈焰之心！”
　　“雾草！什么时候，升迁到弹药模式了？！不对，这还不是一样的结果啊！”
　　虽然如此，但相川步美手上的动作却丝毫没有停滞。
　　手腕一抖，紫红色的魔力集束炮直接从伞尖爆发，疯狂的涌向远处的京子。
　　“呜……居然没拖住她！你们这些笨蛋！”
　　看着这一幕，京子猛然一惊，长刀之上魔力诈现，淡白色的刀芒出现在刀锋之上。
　　猛然向着那集束炮斩去。
　　嗤嗤嗤……
　　魔力的对撞，令京子发出一声闷哼，很显然这一击集束炮不是那么好接的。
　　天神烈破，在某只白色恶魔的手中，可是充满着贯穿属性的存在，威力也是评级中的AA+级别。
　　虽然现在在某个盗版山寨的不靠谱妹妹的发挥中再度发挥了出来，但那股属于暴君的贯穿属性却没有存在，有着只是属于步美魔力中的威力的增强效果。
　　喝……！
　　轻喝一声，京子喘着粗气将集束炮击碎之后，目光紧紧的盯着步美，免得她再突然来上一击。
　　“嘛嘛……你继续！我不碍事……”
　　远处，看着这一幕，相川步美挥了挥手，手中的阳伞直接砸在身下的美迦洛身上，轰的一下将它砸成金色粒子，紧接着脚尖轻点店面，身形扭曲闪动，躲过了其他美迦洛的袭击。
　　“啧……你在看哪？”
　　就在京子防备着相川步美的突然袭击之时，相川步的声音直接从身后传来。
　　闻言，京子猛然一惊。
　　自己现在的对手可是这家弱渣啊！
　　一转头，只见相川步直接挥出那把粉红色的电锯向着自己斩来。
　　“我一直不明白！为什么，你要做这种事情？！”
　　电锯斩在京子格挡的太刀之上，相川步逼近她说道
　　“撒！如果相川前辈，知道杀人可以得到永生！一定也会这么做的……”
　　格挡的刀，直接斩出，将相川步抵开，反身一脚踹在他的腹部将他踹飞，夜同时手一抬，巨大的火球直接涌出。
　　“鬼才会！”
　　怒吼一声，相川步起身发动僵尸的力量，一脚将身边一块墓碑踹出，迎向那火球。
　　嘭的一下，墓碑和火球相撞，直接爆炸成粉末。
　　——秘剑·燕返！
　　正在这时，瑟拉芬的身影直接出现在京子身后，长刀挥出直刺京子。
　　但京子是什么人，连续杀人鬼！战斗经验是多么丰富……
　　直接转身，一刀斩出。
　　巨大的魔力，涌动成刀芒，直接斩向攻来的瑟拉芬。
　　铛……
　　金属的激鸣声发出，震荡的恐怖声响令地面稍微碎小的细石，完全粉末化。
　　“呜啊！！！”
　　正在这一刻，一双手，直接在京子身后将她死命的抱住，同时粉色的魔力疯狂的上升起来。
　　正是相川步！
　　此时的他，双手狠狠的抱住了京子的身体，双手如同铁箍般牢牢的将她困住，令她无法动弹。
　　“什么！”
　　相川步巨大的力量，令京子动弹不得，那狂涌的魔力居然死死的压制住了自己。
　　嘭嘭嘭……
　　数声轻响，在相川步的身上发出，粉色的光芒之中，相川步身上的绸带魔装渐渐的华丽了起来。
　　鲜红的装饰花朵，丝绸的纱带，头上披露下来的头纱……
　　“噢噢！步……在闪光！在耀眼着……”
　　后方，看着这一幕的春奈双眼发着亮光，口中说着。
　　但远处，相川步美一拳打爆了一个美迦洛之后，看着相川步魔装的变化，嘴角一勾。
　　“当初看的时候就想吐槽了！这华丽的样子……不就是婚纱吗？”
　　望着相川步身上的魔装，那纱绸飘飘的样子……不正是新娘们结婚时的婚纱装吗？只不过更加华丽罢了！！！
　　“放开！”
　　京子开始挣扎起来，试图将相川步的手挣脱开来，但僵尸的力量是多么强，完全超越了人体极限，虽然实力不足魔装少女的诡异多变，但力量上是绝对不会输的。
　　“所以说……对付怪物！人数才是优先的，炮灰步干得好！”
　　“炮灰步是什么！给我向炮灰……不对，给我道歉！”
　　话刚说完，身后瑟拉芬的长刀便已经刺进了相川步的身体里，长刀瞬间贯穿了他和京子。
　　鲜红滴落，剑尖染着血液被狠狠抽出。
　　“结束了吗？”
　　“啊啊……结束了！”
　　随着长刀的抽出，相川步捂着伤口看着地上还在挣扎的京子，对瑟拉芬说道
　　“好了！去帮步美吧！”
　　转过头，相川步看着远处还在十数只美迦洛中周旋的相川步美，缓缓说道
　　“嗯！”
　　闻言，瑟拉芬低头看了一眼已经失去了气息，周身都是血液的京子一眼，转身向着步美走去。
　　但下一刻，她的身体一颤，一柄长刀直接贯穿了她的胸膛。
　　“呜……”
　　艰难的转过头，眼瞳彻底收缩。
　　原先失去了气息的京子，此时居然安然无恙的站在自己身后，手握长刀笑着看着自己。
　　“瑟拉！！！”
　　“树叶使！”
　　看着这一幕，相川步和春奈发出惊呼，相川步直接挥出一拳，400%的僵尸力量被完全利用。
　　“嘻嘻……”
　　叮的一下，京子长刀抽出，格挡在身前。
　　僵尸的强大力量，令她身体一转，后翻了数米。
　　“嘻嘻……”
　　看着相川步几人，京子轻蔑的一笑。
　　“以为这样就干掉我了吗？真是愚昧……”
　　京子的眼瞳再度猩红起来，全身一股魔力爆发，令瑟拉芬和春奈直接瘫软。
　　这是一种美迦洛对付魔装少女时所用的魔力毒素。
　　“啧……欧尼酱！我说过了，这家伙是怪物！你怎么不听呢……”
　　远处，相川步美看着这一幕，无奈的一叹气。
　　“我怎么知道，她会复活啊！！！”
　　听着自己妹妹的声音，相川步开口道。
　　“啊嘞！我没说过吗？”
　　“你什么时候说过了！！！”
　　“诶嘿~”
　　“诶嘿……你个鬼啊！”
　　对于妹妹的不靠谱，相川步再一次领会到了……
　　但这一刻，京子非常直接的涌出一道火球，轰向相川步，且速度之快，令相川步完全没有反应。
　　嘭……
　　火球忽然在半空炸裂，优的身影缓缓出现在不远处的黑暗中。
　　“噢噢！等你很久了……死灵师！”
　　……………………
　　PS：终于码完这章了！头好难受……QWQ
　　稍微算了算！欠更，貌似还剩④更！

66 你终于承认你是山寨货了！
　　晶莹剔透的银发，精致的西洋式铠甲，紫白相间的长裙。
　　有着如此代表性的装束，正是死灵法师：优库里伍德·海尔赛兹。
　　此时缓缓来到此地的优，淡淡的看了一眼在美迦洛中转悠的相川步美后，转头看向了京子。
　　“优！”
　　此时，相川步美看着优的到来，微微一愣，随即看着京子眼中带着寒光。
　　“原来是这样吗？为了把优引出来，再让那个家伙和她见面吗？”
　　呢喃着，相川步美这一次没有继续玩闹的心思了。
　　手掌一翻，阳伞从手中变成项链，重新挂到了脖子上。
　　随即看着四周的美迦洛，拳头紧捏，魔力开始爆发。
　　“别挡道！”
　　现在优的到来，那就代表原著的中的剧情要发生了！绝对不能，不能让优开口。
　　拳头轰出，一只美迦洛仓促间被锤个正着，立刻化作了金色粒子消失不见。
　　但同一时刻，相川步美也遭到了数只美迦洛的攻击，手臂肩膀后腰，尽皆被击中。
　　可这种伤痛对于相川步美来说，仅仅只是毛毛雨。
　　轰轰轰……
　　拳头挥出，美迦洛在相川步美的拳头下，开始化作金丝粒子，一只接着一只开始消失在面前。
　　比起这边的激烈，优缓缓的走近了相川步几人。
　　“优！”
　　“腹黑法师！”
　　“海尔赛兹殿下……”
　　看着优的靠近，众人都或多或少的感受到了那股涌动的魔力，开口担忧着。
　　可优仅仅只是看了他们一眼，便走向了京子，在路过米斯特丁的那一刻，将其捡起。
　　口中似乎在说着什么，嘴唇微动，但丝毫声音也没有发出。
　　粉红色的魔法阵，直接出现在优的身下，粉色的光芒将其包裹。
　　当再次出现之时，优的身上除了原本的魔力抑制铠甲外，那紫白的长裙已经换成了魔装少女的粉白色绸带装，手中电锯被发动，发出嗡鸣。
　　“哈哈……”
　　京子看着优的样子，开口大笑起来，眼中疯狂之色展露开来。
　　可对于京子的疯狂，优淡漠的看了她一眼，身体直接悬浮飞起，向着墓地之上的荒芜山地而去。
　　见此，京子的身影也开始跃动，几个跳跃便来到了上面。
　　“该死……给我滚！滚！滚！！！”
　　看着这一幕，相川步美一愣，有些后悔自己的行为了！如果自己一开始就彻底清除这些美迦洛，与京子对抗的话，说不定优就不会来了。
　　拳头挥动，再度数只美迦洛在拳头下化作粒子。
　　此时围着她的美迦洛，只剩下仅仅数只了。
　　但此时，京子和优的对抗，却已经在发生了。
　　“你的魔力很强呢！杀了你，我就可以得到永生的魔力了！”
　　京子将太刀指向优，癫狂的笑着。
　　“…………”
　　淡漠的看了眼京子，优没有说话。
　　手中的米斯特丁直接被发动，电锯的呜鸣声发出。
　　脚步非常的快，一刹那便靠近了京子，电锯从上直接劈下。
　　叮……
　　呜呜呜……
　　电锯与太刀相撞，发出刺耳的金属交鸣声，但电锯的不间断动力，直接令这种叮鸣更加刺耳起来。
　　“哈哈……”
　　抵挡着电锯的靠近，京子没有任何的惊慌，反而有些喜悦。
　　右脚直接抬起，一脚踹出。
　　优顿时被踹出数米，电锯也插在地上拖行着堪堪停下身形。
　　捂着小腹，优微微的皱起了眉。
　　看着京子的视线，也出现了少许的波动。
　　“来啊！继续来啊！死灵法师啊！你的魔力这么强，究竟能杀掉我几次，才会被我杀掉啊！”
　　看着优，京子癫狂的叫嚷着。
　　“…………”
　　听着京子的话语，优的眉头皱的更甚了。
　　嘴唇微微的动了。
　　“死吧！”
　　轻柔，只有京子一个人才能听见的声音，从优的口中发出。
　　“呜……”
　　那一瞬间，京子感觉到一股恐惧从心底涌出，仿佛世界开始排斥她，一瞬间将她的生命给剥夺了。
　　远处，相川步美再度挥出一拳，将最后一个美迦洛击杀成金色光粒后，凑巧看见了这一幕。
　　“………………”
　　没有说出任何的话语，相川步美身影快速闪动着。
　　来到相川步的身边，抬头看着荒山上对弈的两人，相川步美的眉头皱起了。
　　“腹黑法师在干嘛？”
　　看着优没有任何动作，京子就倒下了，春奈疑惑的发问。
　　“不知道……”
　　因为相川步美的插入，相川步并没有像原著中，得知优言灵讯息和代价，摇摇头表示自己不知道。
　　“…………优！在使用言灵……”
　　站在相川步身边，相川步美幽幽说道。
　　“言灵？”
　　“言灵！！！”
　　“言灵是什么？”
　　对于相川步美来到身边，众人又惊又喜，但听着她的话语，瑟拉芬和相川步尽皆一愣疑惑着，唯有春奈微微惊呼起来。
　　“优的言灵，就是语言出口，利用魔力扰乱因果，达成愿望般的效果。但对于优来说，她的言灵使用的代价，可是脑袋剧烈的疼痛！
　　因为魔力过于庞大的缘故，因果扰乱之后，大脑负荷过高，导致疼痛剧烈发作！这也是优一直不喜欢说话的缘故之一！”
　　看着上方利用言灵让京子一次又一次死亡的优，相川步美将自己穿越前，对优言灵的解析讲解给众人听。
　　听着相川步美的解释，相川步等人尽皆一愣，看着优的眼神充满了担忧。
　　从相川步美的话语中，她们都听出了，优那种所谓的剧烈头痛，绝对不是那么容易承受的！
　　现在，优居然使用言灵来对付京子，令众人不得不为她担忧起来。
　　“呜哇……死了好多次呢！”
　　再度从地上爬起，京子的捂住双耳的手被拿下了，但耳中却流出了猩红的血液。
　　她的耳膜，被自己给戳破了，令她自己听不见任何的声音。
　　而优的言灵，如果是对人来讲，必须要对方听见，才能达到效果。
　　现在京子一点声音都听不见，所以言灵的效果对她而言，彻底的失去了作用。
　　一步一个踉跄，京子缓缓接近着优，脸上疯狂的表情不断的变换着，病态的潮红出现了。
　　发现自己言灵失去了作用，优有些讶异，随着京子的靠近，脚步也不自觉的后退了几步。
　　京子身体的魔力也疯狂的涌动了起来，狂躁的魔力仿佛碎石都会爆炸一样。
　　双手展开，想要将优抱住……
　　“…………杀人鬼小姐！你的表情很不对劲哦！对待我家的……很不礼貌啊！”
　　就在京子即将把优抱住的那一刻，一个身影直接从上方跳下，仟细的拳头直接砸在京子面前。
　　轰的一声，地面如海浪般寸寸破碎，巨大的力量潮流直接将京子掀向后方。
　　烟尘弥漫，只见相川步美缓缓的从其中走出，魔装银也在这一刻化作了阳伞的姿态，直指着京子。
　　转头看向身后的优“优，现在交给我吧！”
　　紧接着，视线便转向京子，缓缓开口。
　　“银！她上次的记性不够了！给她再吃一发意大利炮……”
　　阳伞打开，巨大的魔法阵直接悬浮在半空。
　　恐怖的魔力疯狂涌入伞内。
　　——Starlight Breaker（星光爆裂·山寨）
　　“雾草，你终于承认你是山寨货了！”
　　“无路赛！”
　　剧烈的紫红色魔力集束炮，从伞尖风控涌出，轰响远处缓缓站起身的京子，所过之处，留下了一道深深的焦黑色沟渠……
　　……………………
　　PS：今天就一章！【点头】QWQ
　　接下来是推书环节！
　　《不朽物语》
　　简介：
　　不朽的起点无人可知，终点亦然，拼尽血与泪，以年轻的长者的视角来观察这不值得挽救的世界如何被改变……

67 非常合适你哟！死库水……
　　由远至近的紫红色而魔力集束炮，京子的脸上露出了一丝癫狂的笑容。
　　“果然……还是你来阻碍了！”
　　笑声中，京子的身体被集束炮所淹没。
　　“啧……”
　　听着京子的话语，相川步美微微咋舌。
　　下方，优缓缓走到了相川步几人身边，抬头看着上面的相川步美，眼中闪动着什么。
　　“步美一个人没事吧！那个人可是披着怪物的皮啊！”
　　相川步看着上方自己这个便宜妹妹，眼中闪过担忧。
　　到现在为止，他才突然觉得自己对于这个妹妹，根本就不了解一丝一毫，非常的陌生。
　　“不知道……”
　　现在的优正忍受着言灵带来的痛苦，而身边的春奈则回答了相川步的问题。
　　看着上边的相川步美，春奈的眼中似乎在闪闪发光。
　　这个家伙可是大老师亲自调教的存在，一定要看清所有……
　　“应该没事吧！她的魔力可是我见过除了海尔赛兹殿下，最强的存在。哪怕还是无法操控全部，但她的体内有着一股令我非常心悸的能力。”
　　身边一直看着这一幕，等待着伤口修复过来的瑟拉芬，双眼微微眯起，看着相川步美说道。
　　“是么……那就好！等这次的事情结束，必须审问一下了……”
　　双眼紧眯，相川步缓缓说道……
　　…………
　　此时上方，相川步美看着弥漫的烟尘，全身的魔力开始鼓动了起来。
　　因为，她知道即便京子被优以言灵击杀了数次，但生体宝珠的内储存的生命能量，恐怕还有不少，自己必须小心。
　　“……呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈！！！！”
　　烟尘中，癫狂的笑声突然响起，紧接着白色的烟尘突然涌出。
　　一道红白色的身影直接从烟尘中冲出，手持太刀，径直向着相川步美斩下。
　　叮……
　　见此，相川步美双眼一眯，魔力包裹在拳头之上，直接一拳砸出。
　　拳头与太刀激撞，发出金属的交鸣声。
　　“不愧……不愧是你！果然，想要掠夺她们，必须要杀掉你！”
　　京子此时全身上下完好无损，眼中展露疯狂，病态的声音从口中发出，她的魔力中也混杂着美迦洛和魔装少女的交融气息。
　　如此纠结的魔力，却不知为何，让她总体的实力升到了巅峰，比数天前战斗时，更加恐怖。
　　“那就来吧！看看究竟是谁杀掉誰！”
　　闻言，相川步美的眼瞳中猩红之色一闪，邪异的笑容挂在了脸上。
　　魔力涌动，双拳不断的挥出。
　　拳头的挥出，带动的气流令京子都有些稳不住身体。
　　但就是如此，京子那病态的笑容，更加的癫疯起来。
　　“那就试试……”
　　太刀快速的斩出，无尽般毫无任何间隔，疯狂的与相川步美的双拳激撞。
　　咚咚咚……
　　不断的碰撞中，恐怖的气流以两人为中心，疯狂扩散。
　　地面寸寸崩碎，烟尘开始散布。
　　双方的魔力如同潮流般开始交杂，涌动，仿佛被什么搅动般，在二人的四周形成了漩涡般的魔力壁障。
　　不断的转动，气息扩散。
　　喝……
　　轻喝一声，相川步美的拳头猛然砸在京子的太刀之上，一拳将其击退数步之后，脚掌在地面使劲一踏，全身带着恐怖的魔力，双手抱拳，从上方径直向着京子砸下。
　　“嘻……”
　　病态的一笑，京子的手中一股火焰涌出，紧接着地面之上，一道火柱无形中冲出。
　　“嗯！”见此，相川步美不得不将锤下的双拳分开，直接轰在涌向自己的火柱之上。
　　“嘻！”
　　又是一声轻笑，当火柱被相川步美一拳砸成绯红色的磷粉火星之时，京子的太刀瞬间的向着她刺来。
　　这一刻，顿时令相川步美有些惊讶，京子这一手时机抓捏的很好。
　　在自己应付完她的魔法之后，在那一瞬间的空隙中偷袭自己。
　　要是这一下中了！那自己战斗起来可就有些麻烦了，吸血鬼的体质虽然恢复能力不错，但那也需要时间的，更何况自己连这个体质究竟属于哪一个派系都不知道啊！
　　“银……”
　　“OK！”
　　一瞬间，魔装显现的魔法阵直接包裹了相川步美，令京子刺出的太刀被隔绝在魔法阵外。
　　“啧……魔装显现吗？”
　　见此，京子感觉有些可惜，但也没办法。
　　自己虽然算好了这一击，但也料到了相川步美会用其他方法来破解这一击。
　　轰……
　　恐怖的魔力从魔法阵中爆发，位于近处的京子，直接被这股魔力掀飞出去。
　　“呜哇……魔力……更强了！！！”
　　堪堪稳住自己的身体，京子站在巨岩之上看着相川步美的魔法阵。
　　从上一次的战斗起，相川步美便没有爆发过魔装状态的全部形态，而只是使用那阳伞的模式，将实力约束了起来。
　　现在完全魔装化的相川步美，可谓是全力全开的和她战斗了。
　　“真不想用这幅姿态让他们看见呢……”
　　魔法阵中，相川步美的声音缓缓传出。
　　闻言，京子为之一愣。
　　下方墓地中的相川步等人也是一呆。
　　刚刚那种短暂的交手所爆发的魔力，令她们除优之外，都感觉到恐怖。而现在，全力全开的相川步美居然说不想爆发全部实力的姿态。
　　难道这其中有什么隐秘的事情吗？
　　但下一刻，所有的一幕都为她们解答了！
　　一只光洁白嫩的小脚从魔法阵中踏出，没有像春奈的魔装拥有白色丝袜和绸带，只是穿着一只淡蓝色的拖鞋。
　　紧接着出现的是，深蓝色的死库水，以及脸色有些乏红的相川步美。
　　拥有140cm的相川步美，身着着小学生般的死库水，裸露的光洁白嫩的四肢，令相川步不由一呆。
　　“非常合适啊！很适合你呢……没什么不对劲啊！真的！！！”
　　看着相川步美的装束，相川步的脑海中居然出现一副妹妹羞红着脸，问自己这套死库水适不适合的场景，不由的开口呢喃着。
　　等等……死库水！
　　就在这时，相川步才发现关键！这是在战斗啊！死库水的魔装？！！！
　　能严肃点吗！混蛋妹妹……
　　……………………
　　PS：推书！
　　《格老子的圣杯战争》
　　推荐词：你他娘的就是老子的Master吗？
　　问心的话：没错，这就是李云龙的圣杯战争！谁和他抢破杯子，都吃他一意大利炮！！！
　　再推一本
　　《东方月灵乡》
　　推荐词：这作者比较坑！但喜欢描写幻想乡……
　　问心的话：言至于此，这个家伙有些坑！但还是不错的书……

68 实力装X【加更】
　　喂喂喂喂喂喂了！！！！
　　这是非常严肃的场景啊！你穿死库水是什么鬼啊！
　　混蛋妹妹！！！
　　嘴角抽搐着，相川步看了看身边众人。
　　发现众人和自己一样，都在抽搐着嘴角，而优的小嘴更是直接微微张起，显得有些惊讶。
　　“呀累呀累！现在我才发现！原来不是一哥哥一个人变态，连你也有点问题呢！”
　　京子此时看着相川步美的魔装，嬉笑起来。
　　但眼神却异常的严肃。
　　她知道，现在的相川步美完全是认真的全力状态。
　　“无路赛……”
　　闻言，相川步美的脸色微微一红叫道
　　“唯有你这个疯婆子，没有资格说我欧尼酱是变态！哪有将杀人当成收集的道具啊！”
　　“呀累……”
　　一摊手，京子没有回应相川步美。
　　但她全身的魔力却在疯狂的涌动了！
　　“既然我已经魔装化了！那么，就到此为止吧！你的杀人行为……彻底的！”
　　眼神冰冷，相川步美缓缓走向京子。
　　“哈哈哈哈……那就试试吧！”
　　太刀高举，魔力涌入其中，猛然下挥。
　　一道魔力刀气，直接从太刀之上涌出。
　　“你知道么！在绝对的实力面前……挣扎是没有任何作用的！这句话，本来我是说不出口的！可在艾丽艾尔大师的教导下，你这种家伙……”
　　平静的看着京子，相川步美缓缓靠近着。
　　左手举起，五指张开，在那道刀气临近的一刹那，将其抓在手中。
　　咔嚓……
　　魔力鼓动在手掌中，轻而易举的便将这股魔力所筑的刀气给捏碎。
　　要知道，在春奈和瑟拉芬的认知中，相川步美的魔力可是仅次于优，即便还是无法完全掌控，但单凭那股消耗，就不再是平常的魔装少女，哪怕一些顶尖魔装少女能比拟的。
　　“不是吧！”
　　“好强！”
　　“…………”
　　下方，看着相川步美的动作，众人都彻底愣住了，连同相川步美此时的死库水魔装的吐槽欲望都忘得一干二净。
　　此时的步美，实在太强了！轻轻一捏，就把那道刀气给捏碎了，手掌还没有任何的伤势！
　　没错，现在的相川步美，算是完全的把在纬利耶那段修行时间的撑过完全的拿出来了，对付京子可以说绰绰有余了！
　　可即便这样，相川步美自己还是不满意，因为夜王可还在一边看着，那家伙可是连艾丽艾尔都能击败的家伙。
　　自己即便魔力强，但也依旧不是这个生活了数百年乃至数千年的怪物比。
　　“不可能！！！”
　　看着相川步美的动作，京子直接愣住了，眼中充满了不敢置信。
　　相川步美很强，她知道！却没想居然变得这么强了，一个月前还在自己手中逃走的家伙，居然每一次和自己相遇之后，都会有着翻天覆地般的变化。
　　自己是她的踏脚石吗？！！！
　　“不……不可能！去死去死去死！！！”
　　魔力涌动，不断的注入太刀之中，双手持着太刀，不断的斩下。
　　一道道刀气，纷纷涌出，向着相川步美而来。
　　见此，相川步美一叹气。
　　“为什么就不乖乖站好呢？！”
　　站在原地，相川步美的左手缓缓举起，魔力注入了银的内部，一道魔法阵直接从手掌中心涌出。
　　——Divine Shooter（天神灵弹·山寨）
　　魔法阵中，八颗紫红色的魔力弹直接涌出，纷纷向着那一道道用来的刀气而去。
　　轰轰轰……
　　魔力弹与刀气碰撞，相川步美虽然很想吐槽银再一次山寨了某白色暴君的招数，但现在却不是那种时候。
　　剧烈的爆炸声，从双方招数的交接中涌动，溢散的魔力化作恐怖的风压，将四周所有的碎石吹飞。
　　“给我去死！”
　　见自己的招数被完全抵挡，京子有些方了，魔力开始疯狂的涌动，脚步一踏，太刀径直斩出。
　　一道道光影出现在相川步美的上空，繁乱的刀光，令使刀的瑟拉芬都感觉迷乱不已。
　　唉……
　　一叹气，相川步美就想不明白了，自己都暴露出全部实力了，这家伙怎么还不束手就擒。
　　微微摇头，手中阳伞直接举起，快速的向上砸去。
　　嘭的一下，京子的身影直接在半空被砸飞出去，连带之下，还有着十数块太刀的金属碎片散落下来。
　　很显然，相川步美这饱含恐怖魔力的（物理）一击，令京子的魔装太刀直接崩碎了。
　　倒飞出去的京子，那包裹在黑斗篷中的魔装，直接在太刀崩碎的那一刹那消失成了金色粒子，自动解除了魔装化。
　　嘭……嘭嘭……
　　身体坠落，直接在地上砸了数声巨响，身体拖行了一段距离之后，撞击在枯树下。
　　“咳……”
　　一口鲜血从京子的口中喷出。
　　“怎么……害怕了？还是说……不信？！”
　　看着枯树下，京子那害怕的眼神，相川步美轻笑了一下。
　　但心中却在叫着，自己貌似装X装大发了，局面有点控制不住了！
　　“……不……不！”
　　随着相川步美的靠近，京子眼中的恐惧开始凝实。
　　而此时，下方的相川步几人见战斗进入了尾声，也走了上来，看着枯树下的京子，相川步眼中复杂的光芒闪过。
　　“你害怕死亡？不对啊！你应该还有生命可以牺牲啊！稍等会……”
　　说着，相川步美手中的阳伞直接撑开，紫红色的魔力光柱从伞尖冒出。
　　随着魔力的注入，一股惊惧的力量从伞中散发。
　　“呀累！看了一场好戏呢……”
　　正在这时，一只手，直接从京子的后背穿出，五指张开对着相川步美，漆黑色的魔力在掌心凝聚。
　　“嗯！！！”
　　“夜王！！！”
　　看着这一幕，众人尽皆一愣，而相川步美则是一拳向着那手砸去。
　　“咳……”
　　胸口被穿透，京子不敢置信的看着胸口处的手，一口鲜血顿时喷出……
　　她能感觉到自己的生命气息正在缓缓流逝……
　　轰……
　　那只手手中的魔力直接爆发，一瞬间就覆盖了有些惊愕的相川步美。
　　砰然的巨响声中，相川步美直接倒飞出去。
　　在这一刻，那穿透了京子胸膛的手，也抽了出去。
　　京子的气息在这时，完全消失。但下一刻，却又恢复，生体宝珠起了作用，再一次复活了……
　　手被抽出后，一股黑雾直接缠绕住京子，一个成熟男性的声音在京子口中发出……
　　“好久不见呢！优库里伍德……”
　　“………………”
　　对此，优的眼神复杂了起来。
　　正是夜王！
　　……………………
　　PS：实力装X的步美酱~~~

69 不断掀起的棺材板
　　黑雾缠身，京子的双目无神。
　　成熟的男声从她的口中诡异的发出。
　　“好久不见啊！优库里伍德……”
　　闻言，优的眼神有了少许的波动，眉头也微微的皱了起来。
　　“哈哈……你果然还是来了！夜王……”
　　远处，被夜王的突然偷袭，而一下击飞的相川步美缓缓从地上站起。
　　虽然是被突然偷袭，但以她现在的实力，加上夜王并非完全的针对她，这一击根本没有令她受到太严重的伤害。
　　嘴角滴着血液，相川步美缓缓走近。
　　身上的死库水魔装在她的走动间，缓缓消失变回了原先的便服。
　　来到众人身边，看着眼前的京子，相川步美的眉头微微皱起。
　　“你果然很强呢！”
　　夜王操控着京子的身体，看着相川步美笑了起来。
　　“嘛嘛……一般般，和你比起来！还是差很多……”
　　听着夜王的评价，相川步美开口回应道
　　“放心吧！今天只是来和优库里伍德打个招呼！”
　　仿佛察觉到相川步美心中涌起的不愉快，夜王开口道
　　紧接着那缠绕在京子周身的黑雾，也开始在她身边凝实。
　　片刻后，只见一个俊逸却有些阴暗气息的男子，出现在京子身边。
　　“真没想到，这家伙居然这么容易被打倒了呢！不过，能把优引出来，也算做得很好了……”
　　夜王脸上带着邪异的笑，左手抚摸着京子的下巴，视线盯着相川步美。
　　“嘛嘛……我不出手的话，这些家伙也可以打倒她……”夜王的话语，令相川步美一笑，耸肩说道“说起来，还要感谢这个家伙！没有她出手的话，优或许不会留在这个家里呢！也不会和瑟拉以及春奈相遇呢！”
　　盯着夜王，相川步美一本正经的说着瞎话。
　　就算相川步没有被干掉，自己也会找机会把优留下来的，更别说春奈以及瑟拉了！
　　“哦！是么……”
　　夜王盯着相川步美，意味深长的说着。
　　此时，身边的众人，却对两人的对话，起了深深的疑惑。
　　怎么感觉这俩人……很熟？
　　优更是出奇的看了相川步美一眼，紧皱的眉头似乎更深了一丝。
　　“阿拉阿拉！”
　　正在这时，一个熟悉的声音直接传入了相川步美的耳中，听着这声音，步美本能的抓住了身边的物件，向着声音的来源丢去。
　　“喂喂喂！步美，你丢我干嘛！”
　　相川步的声音从半空传来，那愕然的声音令众人微微发愣。
　　“阿拉阿拉！丢给我你哥哥干嘛啊！步美酱……”
　　一只手，直接伸出五指张开，一抓。
　　死死的扣在了相川步的头顶，紧接着向后一掷，手上的力量爆发，将相川步用着更快更恐怖的速度丢了回来。
　　“雾草！你你你……你也丢我！！！”
　　相川步忍着头上的疼痛，怒声叫着。
　　但声音刚出口，便发现自己又被誰抓住了。
　　“瑟拉……”
　　“啧！臭虫！”
　　紧扣着相川步头的手，直接抛出将其丢向一边的岩石上。
　　啪……
　　就像水球爆开，相川步的头撞在了石头上，一片红红白白的东西滑落，相川步也抽搐了几下，对着瑟拉芬竖起了中指……
　　此时，一边的夜王看着这一幕，一直淡然的他，嘴角也是抽了抽，嘴巴张了张，却发现自己根本不知道该说什么。
　　“阿拉阿拉！”
　　身着白大衣，有着银白色细长双马尾的艾丽艾尔，从远处缓缓走近。
　　看着京子身边的夜王，淡然的表情，微微的变了。
　　“阿拉！麻烦的家伙也来啦！”
　　“许久未见，艾丽艾尔……”
　　“我倒是不想和你相见呢！”
　　右手撑着左手，左手食指搭在下颚出，艾丽艾尔露出一副困扰的模样。
　　“嘛嘛……你的弟子倒是很厉害嘛！”
　　“步美酱啊！她可是我……得意……的弟子呢！”
　　闻言，艾丽艾尔微微一笑，橙黄色的双眼缓缓眯起，一只手伸出放在了相川步美的头上，轻轻揉着。
　　“啊呜……”
　　一把将艾丽艾尔的手拍开，相川步美非常直接的一口咬在艾丽艾尔的手上。
　　这是她在纬利耶修行之时，经常做的一件事情。只有这样，艾丽艾尔才会有段时间，不会揉自己的头。
　　眼角一抽，夜王发现自己有些看不懂相川步美这个人了。
　　明明实力和自己已经相差不多了，但这动作……有点那啥了吧！
　　“额……这是步美酱？”
　　“……不知道，选择无视吧！”
　　【同意……】
　　边上和相川步美熟悉的瑟拉芬和春奈以及优，交头接耳的看着相川步美的动作。
　　“阿拉……”
　　甩着手，艾丽艾尔没有管手上正在使劲咬着的相川步美，看着京子，脸上露出了困惑的表情。
　　“这个孩子，是什么时候走把路给走歪了呢？这条人生的道路……”
　　“撒……这个孩子是自己来和我交易的！可不怪我哦！老师阁下……”
　　对此，夜王直接把锅给甩给了交易的贝多……某个棺材中的家伙！
　　“阿拉……我怎么感觉某个莫名背锅的棺材要掀盖了，错觉么？”
　　夜王的话语，令艾丽艾尔心中一动，看向了西方的某个墓地的方向，口中缓缓说道
　　“…………这都是你自己没有教好哦！大老师……”
　　“嘛嘛……我教了6亿多个学生，不可能每一个都顾及到吧！”
　　一摊手，艾丽艾尔从某个要炸开的棺材的话题中走出，缓缓开口
　　“那么……你要干嘛呢？”
　　看着艾丽艾尔，夜王微微一笑，笑容有些邪异。
　　“当然是带这个孩子回去！顺便，把那个……生体宝珠还给我吧！”
　　艾丽艾尔此时轻笑着，目光有点冷。
　　“嘛嘛……这个孩子能给你！至于这个玩意……我必须带走哦！”
　　“哦……那就给你吧！”
　　“哦呀！这么简单就交易成功了？”
　　“……感觉某个棺材已经炸了一半了！”
　　看向西边，艾丽艾尔眼中有点担忧。
　　“撒……不要管那个死人了！我更在意天朝那边的背锅达人……”
　　“誰？”
　　“不知道，但我知道他的名言……”
　　“什么？”
　　此时的两人，似乎话多了起来，有一句没一句的交谈着。
　　看的身边众人，一愣一愣的。
　　喂喂喂不是吧！你们是敌人吧！怎么感觉成了温馨的饭后交流了？
　　“记得那句叫什么来着，我想想……嗯？！想起来了……”
　　“我即便死了，被钉在棺材里，躺在坟墓也要喊出声来——东……”
　　“后面呢？”
　　见夜王不再说出后面的话语，身为教师的艾丽艾尔有些疑惑。
　　“额……大宇宙意志不让说了！”
　　“阿拉！真可惜……”
　　叹息着艾丽艾尔将京子拉到身边，看了眼身边的相川步美后，轻笑一下带着京子走进了时空门中，回到了纬利耶。
　　“今天就这样吧……优库里伍德！希望下次再和你相见……”
　　见艾丽艾尔离开了，夜王也拿着生体宝珠，化作了黑雾离开了这里……
　　“结束了……”
　　此时，刚把头修复好的相川步，看着这一幕感叹着。
　　没有京子杀掉自己，或许优不会待在这里，也不会和瑟拉芬以及春奈相遇，自己人生不会有任何的变化……
　　或许……还要感谢她！
　　………………
　　PS：顺便发个请假条。
　　问心今天中暑了！身体难受，所以这两天或许无法更新，请假两天……抱歉！QWQ

70 没救了
　　夜晚，当相川步美等人回到家之时。已经是凌晨时分。
　　此时的众人不仅全是都是战斗过的灰尘，还有残留下的血迹。
　　而其中，瑟拉芬和相川步更是上衣完全被血液浸湿。
　　毕竟这两人，都被京子一刀刺穿了身体。
　　相川步好在有着僵尸的体质，可以快速的恢复。
　　但瑟拉芬却因为是吸血忍者，恢复能力有限，现在的面色依旧有些苍白。
　　“呼……总算回来了！”
　　春奈一进门，便直接躺在了玄关上打起了滚。
　　“喂喂喂……你这家伙，除了吧米斯特丁给我外还做了什么？怎么做的比我们还要累一样！”
　　相川步看着春奈这一幅燃烧殆尽无赖打滚的模样，嘴角一抽，吐槽道
　　这个家伙，从战斗开始，就一直在旁边看着吧！虽然帮自己挡了一发火球，丢给自己米斯特丁，但有卵用啊！
　　观众怎么比当事人还要吃力，这世道变得有点诡异了啊喂！
　　“嘛嘛……春奈酱还是小孩子嘛！”
　　身后，艾丽艾尔非常直接的一巴掌按在了相川步的肩膀上，轻松至极的将其整个身体按进了地下，仅仅留下一个头在地面。
　　“雾草！什么情况？”
　　相川步还没感受到身体发生了什么事，就感觉到自己的海拔线直线下低，瞬间感觉周围所有人前所未有的高。
　　“阿拉！”
　　一摊手，艾丽艾尔晃晃悠悠的走进了玄关。
　　“嘻嘻……欧尼酱先在这里吧！”
　　相川步美缓缓蹲下，食指弹了弹相川步的脑门，笑着
　　“臭虫，就在这里过一辈子吧！”
　　瑟拉芬一脚踩在相川步的面门，走进了玄关。
　　【安心！】
　　优看着地上仅仅留下一个头，身体完全在地里的相川步，拿出记事本，对他道
　　“那个……步美酱！我饿了！要吃夜宵，吃完要洗澡……”
　　客厅中，艾丽艾尔有些慵懒的声音传出，顿时令相川步美嬉笑的表情一滞。
　　“我不是你的女仆！！！”
　　怒吼着，相川步美也是一脚踩在了相川步的面门，非常快的跨入了客厅。
　　可怜的相川步，此时鼻孔流着鼻血，双眼如蚊香般的旋转着，但他的脑海中却不断的在闪过。
　　“果然……还是妹妹的脚……最香，最软……”
　　此时的优，看着相川步完全陷入妹控状态，微微摇了摇头，在记事本上写了几个字后，一撕。
　　缓缓迈入了客厅。
　　纸张缓缓飘落，落在了相川步的眉心。
　　【没救了……】
　　……………………
　　此时，客厅中的地面上。
　　春奈和艾丽艾尔两人，仿佛就是活动春卷般，在地上打着滚，口中喊着饿。
　　相川步美看着这一幕，颇有些头痛的捂着头。
　　这俩个家伙，从头到尾都没怎么动手吧！
　　怎么感觉这个情况，有点像她们消耗过大，要补充能量啊！
　　捂着头，相川步美搬着小板凳走进了厨房。
　　不得不说，相川兄妹的思绪有点惊人的相似啊！
　　走进客厅，优看着这一幕，目光微微一闪，恢复了平静后，坐在了小圆桌边，玩着自己那个头顶荷叶的黄色小鸭玩偶。
　　但看优的模样，显然也是一副等着吃夜宵的样子。
　　这一幕，让走出厨房，问众人要吃啥的相川步美一愣。
　　“那啥……大老师。要吃什么？”
　　“烧烤京豆腐！”
　　“没有！”
　　“煎鸡蛋卷！！！”
　　刚驳回艾丽艾尔的提议，一边同样打着滚的春奈举手提议着。
　　“驳回！在鸡蛋达人面前，小女子的手艺可不到家！”
　　“呜……”
　　“麻辣京豆腐！”
　　“爆炒羊栖菜……”
　　“驳回驳回！”
　　在三人的话语交锋下，气势变得有些热闹了起来。但却有着一种说不出的诡异。
　　什么！麻辣羊栖菜，清蒸京豆腐，布丁鸡蛋卷……
　　在这个小客厅中争议起来！
　　对此，相川步美表示，能不能来个正常点的夜宵啊！这俩货除了羊栖菜，鸡蛋料理和京豆腐，就没其他的选择了吗？
　　嘭……
　　正在这时，相川步全身泥土的倒在了客厅门口，并将右手食指举起朝天。
　　“吾妹……吾妹哟！给我来一份，友情大礼包！”
　　那乏力的声音，令相川步美都有些不忍了起来。
　　无视了春奈和艾丽艾尔的话语，思索了片刻后，走进了厨房。
　　半响后，来到了相川步的身前。
　　“吾……吾妹……”
　　话还未说完，一个漆黑的平底锅便朝着他的脸拍来。
　　非常结实，令人感觉牙酸的声音从相川步的脸上传来。
　　“欧尼酱！你的友情大礼包到了！平底锅童鞋和你交朋友……”
　　笑着，相川步美的声音传入了相川步的耳中。
　　对此，相川步心中那个卧槽！
　　一抹多哟！你到底是怎么把友情大礼包理解成交朋友的！
　　我要的是能补充精神和体力的食物啊！！！！！
　　提起平底锅，相川步美这才转头看向身后还在吵着吃什么的春奈师生二人组。
　　“说吧！要吃什么？”
　　这一刻，春奈和艾丽艾尔居然同一时刻闭了嘴，看着她的眼神有些变化。
　　在她们眼中，此时的相川步美全身上下都散发着黑紫色的雾气，而手中的平底锅也似乎是非常恐怖的武器。
　　那一滴滴从锅底滴在地面的血迹，正是代表。
　　“那啥……夜宵……夜宵就吃……吃……”
　　两人有些结结巴巴的说着，但却说不出吃什么。
　　“嗯？！吃什么？”
　　再度反问，相川步美提着平底锅的脚步前进了一下。
　　“吃……吃面！嗯，对!就吃面!”
　　相川步美的一步靠近，令春奈二人不自觉的后退了一步，那散发的雾气仿佛顷刻间凝聚成了一张狰狞的鬼姬，正咧嘴对二人笑着。
　　但艾丽艾尔不愧是大老师，这一代纬利耶最强的魔装少女，一下就恢复了以往的作风，淡定至极的说着。
　　“哦！吃面啊！优，你的意见呢！”
　　闻言，相川步美一笑，身后的鬼姬直接消失，笑着转头问着身后小圆桌边的优。
　　【没问题！】
　　对于相川步美的问话，优表示没事。
　　“了解了……”
　　微微一笑，相川步美走进了厨房……
　　……………………
　　做完众人的夜宵之后，相川步美便带着自己换洗的衣物，走进了浴室。
　　“呼……”
　　长出一口气，全身浸在浴池中。
　　全身都似乎在发出舒畅的脆响，身体不自觉的放松了下来。
　　原以为，现在自己的实力迎接今晚的京子事件会轻松一些。
　　但事实却告诉自己，轻松是轻松了，但过程有点太累人了，早知道这样。
　　直接一发魔炮得了……
　　轻松简便，或许还能一发后宫呢……
　　现在，终于轻松了……
　　泡在浴池中，相川步美放松的呼出一口气，随即看着自己的只有一米四的身体，一脸无奈……
　　该死的老头，还我身高，还我性别！！！
　　“嗨嗨嗨！步美酱，我也来洗咯！！！”
　　正在这时，春奈的声音直接从浴池门口传来，顿时令相川步美一惊。
　　“还有算上我和海尔赛兹殿下！”瑟拉芬的声音同样传来。
　　“还有我！”艾丽艾尔淡定的声音随之而来。
　　听着这些声音，相川步美表情一滞，抬起头看着浴室的天花板“闹哪样？什么时候我洗澡会变成混浴啦！还特喵，又多了一个……”
　　……………………
　　PS：问心身体好些了！谢谢大家关心( ^_^ )
　　另外，感谢书友【小废柴】的两张月票。以及【标题娘】的100节操币打赏！

71 兄与妹与老师
　　洗完澡，相川步美再度来到客厅中，准备整理众人的夜宵之后的狼藉。
　　可来到客厅之后，却发现预想之中的狼藉却没有出现。
　　洗碗筷的声音却从洗碗池处传来。
　　顺着声音看去，自己那个便宜老哥赫然正在洗碗池处，清洗着众人的碗筷。
　　“阿拉……”
　　看着这一幕，相川步美微微一怔，轻轻一笑，转身准备离开。
　　正在这时，相川步的声音却从身后传来。
　　“步美吗？等一下，我有事要问你……”
　　闻言，相川步美全身一僵，苦涩的表情出现。
　　躲不过去啊！
　　在京子的事情中，相川步可就数次对自己说时候要盘问盘问她。
　　没想到，这么快就来了。
　　“那个……欧尼酱！有什么事吗？没事的话，我先滚了……”
　　講笑着，相川步美的步伐缓缓后退着。
　　“……有事要问你，去庭院吧！”
　　擦着手，相川步解下了自己的围裙，走向一边的玻璃门将其打开。
　　“来……”
　　坐在了庭院的木榻之上，相川步转头对着相川步美招着手。
　　见此，相川步美摇了摇头，知道自己躲不过去了，只能施施然来到相川步身边坐下。
　　“怎么了……欧尼酱！”
　　还没等相川步说话，相川步美便开口甜腻腻的叫着。
　　这一下，令相川步全身都有些轻飘飘起来，但却没有持续多久，相川步便恢复了本色，定定的看了一眼自己这个便宜妹妹。
　　那眼神出奇的深邃，仿佛要将相川步美从里到外全部都看清一样，令她毛骨悚然。
　　“怎……怎么了？”
　　被盯得有些毛骨悚然，相川步美首次有些结巴起来。
　　头一次，她发现相川步认真起来，是这么恐怖啊！这种精神压力也太过强大了吧！
　　但这个念头刚一升起，相川步美就想扇自己一巴掌。
　　这不是废话吗？这个家伙可是将自己身体的惨状视之无睹的人，和某个面临着死亡才能重置人生历史的伪桐人相差无几啊！
　　这种精神能不强大，也是见鬼了！
　　“不……只是想问一下你，为什么你会知道优言灵的后遗症！
　　没想错的话，你来这个家之前，可一直在米国，而来到这个家之后，为什么你会这么了解优！
　　而且听瑟拉说，你的体内不仅魔力强大，同样还存在着一种令她恐惧的力量！能告诉我……答案吗？”
　　说到这，相川步停顿了下来，虽然还有对夜王以及京子为什么会认识相川步美的事情表示疑惑，但他觉得这些怎么都是无关紧要的，重点自己已经问了。
　　听着便宜哥哥的话语，相川步美表情一滞，沉默了下来。
　　她这一刻发现，自己一直以来，有些东西想的太简单了。
　　想要隐藏的东西，到最后还是在不经意间被暴露出来了！
　　“真的要听吗？”
　　半响，相川步美抬头看着天空，目光也变得深邃起来。
　　“嗯！”
　　郑重的点头，相川步坚定的回应着。
　　“在来这边之前，你也知道我在米国那边吧！”看着天空的幽月，幽冷的月光照射下来，这一刻相川步美的眼瞳开始收缩。
　　“没错，按照那个老家伙说的！你是他从米国相认回来的，我的亲妹妹！”
　　“这一点！我不予置评，因为事实就是如此！”
　　对此，相川步美微微点头，转过头看向相川步的双眼。
　　但看着相川步美的眼睛，相川步心中一突，有些不敢置信。
　　那是猩红色的眼瞳，最终如虎牙般的尖牙缓缓冒出。
　　“吸血忍者？！！！”
　　“不……准确的说，是血族的吸血鬼！”
　　看着相川步美的变化，相川步一怔有些不敢置信。
　　但同一时刻，客厅中艾丽艾尔的声音便突然传来。
　　转过头，只见艾丽艾尔正拿着一条白毛巾，擦着自己湿润的头发，缓缓向两人走来。
　　“血族？”
　　闻言，相川步有些呆滞的看着艾丽艾尔。
　　这个词，他貌似只在小说中看过啊！特喵的，什么时候出现事实了？这不科学啊！
　　等等……我身边这些人，本身就不科学啊！！！
　　“没错哟！现在的步美酱，就是血族哦！还是血统比较强的一支呢……”
　　来到相川步美身边的艾丽艾尔，伸出手揉着步美那还湿润的灰色长发，向她投了一个眼神，示意让自己来。
　　“血族天性就有强大的魔力，同样可以利用自己的血液，赐予人类力量。将其制造成自己的‘孩子’，他们有着强大的体魄，有着恐怖的恢复力，却不懂如何操控自己的魔力，某些魔力过于强大的家伙，会因为强大的魔力，而造成对血液的欲望，也就是吸血鬼的出现。
　　很显然，步美酱就是在米国那边，被某个家伙的血液被制造成的‘孩子’。”
　　艾丽艾尔轻笑着，看了一眼同样对她的话语，有些目瞪口呆的相川步美，使劲一柔她的头发，示意她恢复过来。
　　但此时的相川步美却感觉自己的尴尬症犯了！原本准备的编造的谎言，一下就不需要了。同样听着艾丽艾尔对自己这个便宜哥哥说的那么一本正经的解释，就连自己都有些傻了。
　　血族……真特喵有啊！这个世界！！！
　　“这样吗？既然是这样，也就可以理解步美体内那个瑟拉都害怕的力量了！但优的事情呢？”
　　闻言，相川步呆过之后，脸上露出了苦涩的表情，很显然对于步美变成血族这一状况有些哑然。
　　按照艾丽艾尔的话语，步美本来是人类，却在米国那边被变成了血族，脱离了人类的范略。
　　对于相川步美现在已经属于非人类的存在，相川步已经不奇怪了，自己身边可是有着魔装少女，死灵法师，吸血忍者，自己又是一个僵尸，何怕再多一个血族呢？
　　但此时，听着相川步的话语，相川步美心中的茶几完全被掀飞了。、
　　雾草！你特喵还真的相信啦！要不要这么好骗啊！！！
　　“那个阴沉法师的事情啊！那是她在我那边学习的时候，我教给她的事情……”
　　淡然的艾丽艾尔，直接回答着相川步。
　　“哦……”
　　艾丽艾尔的回答，令相川步一愣，随即不可否置的点头着。
　　不是一直有话说吗？最了解自己的不是自己人，而是敌人。
　　艾丽艾尔属于魔装少女，而优则是冥界人，又是顶点般的存在，双方又属于敌对，这种知识，那边应该有吧！
　　“既然这样……我知道了！”
　　点了点头，相川步伸了一个懒腰，站起身……
　　“大老师……”
　　“嘻……不要说了！我可不管你是什么身份，你都是我的学生……我的亲传弟子……”
　　听着这些，相川步美心中有些感动，但还是决定开口……
　　“老师……你踩到我的手了！”
　　“阿拉！抱歉……”
　　…………………………
　　PS：感谢大家对问心的关心！( ^_^ )
　　另外，感谢书友【最佳第六人】【时光逝不去你】以及【活埋人形－八云形】的节操币打赏以及【时光逝不去你】的1张月票。
　　谢谢对问心的支持(*^__^*)

72 观铃果汁限量版【加更】
　　翌日，经过这个学期的最后一天的学业之后，相川兄妹相继走出学校。
　　接下来的日子，都将是属于兄妹二人暑假的时间了。
　　等等……不对，是属于相川步美的暑期时间了。
　　至于相川步这个家伙，因为数学考得差些人意的缘故，在暑期还要进行为期两个星期的补课时间呢。
　　“呼……总算回来了！”
　　拖着相川步干尸般的身体回到家，相川步美便一把将自己这个便宜哥哥的丢在了玄关，独自一人走进了客厅。
　　戳戳……
　　不知何时跑出来的春奈，站在玄关边，半蹲着用手指戳着相川步那干枯的皮肤。
　　“春……春奈！”
　　看着春奈，相川步伸出了手，想要抓住春奈的手。
　　啪啦……
　　但干枯的身体却出奇的无力，伸到半途便一下耷拉下来。
　　撕拉……
　　诡异的声调瞬间传出……
　　那一刻，春奈原本还感觉好玩的脸，顿时如同烧红的水壶般，通红起来。
　　“呜哇！！！变态步，终于出手啦！！！”
　　一瞬间站起身，春奈按着自己那宽大的T恤衣，小脚非常快速的踩着相川步的手，末了一脚将其踹出了门。
　　“哇啊啊啊！！！！我不是故意的！！！”
　　“那绝对是有意的！！！”
　　“才不是！！！”
　　一脚被春奈踹出门的相川步，发出凄厉的惨叫，暴露在阳光之下，本就干尸般的身体，在阳光的暴晒下，水分飞一般的消逝着。
　　“嗯？怎么了？”
　　听着声音，相川步美将头伸出客厅，看着玄关。
　　但视线却瞬间定格在春奈脚下，被扒拉成两片的蓝白胖次上。
　　顿时，看着相川步的目光充满了敬佩。
　　这货不愧是拥有猪脚光环的人啊！变成干尸的状态，还能进行攻略……
　　摇了摇头，走出客厅拍了拍春奈的头，示意她去换上胖次在来进行对相川步的讨伐。
　　而自己，则走出了门，拖着相川步的身体回到了家里。
　　从冰箱中拿出一瓶充满彩虹色彩的果汁瓶，非常直接的对相川步的嘴灌了下去。
　　一边的优，看着相川步美手中的果汁瓶，眼神似乎一愣，旋即看着相川步的目光有些变化。
　　【观铃果汁限量版】
　　此时，被相川步美一下灌入果汁的相川步，全身都开始回弹，干枯的皮肤变得有光泽起来。
　　虽然开始变回了原本的样子，但相川步却感觉自己的意识正在向着天空中某个大门快乐的奔跑而去。
　　还是那么熟悉的味道，令人迷醉的果汁味，就是这个味……
　　思绪无限回旋着这种感觉，意识开始迷醉在果汁的摇篮中。
　　相川步感觉自己快要沦陷了，身体要变得不好掉了，整个人都要被这种迷醉的味道给俘虏了……
　　“豁啦！变态步接受天诛！！！”
　　正在这时，春奈直接从客厅外飞起一脚踩在了相川步的脸上，直接把整个瓶子都踩进了相川步的嘴里。
　　看着这一幕，相川步美和优同时一愣。
　　雾草！瓶子被吃了？！！！
　　但对此，还是不满意自己的胖次被撕成两片的春奈，脚步落下的也非常快，一下接着一下，踹在了相川步的肚子上。
　　噗……
　　什么东西被喷出的声音。
　　此时，相川步美看着天花板上，那个整个瓶口钉死在上面的果汁瓶，一脸黑线。
　　不就一条胖次吗？真狠……
　　缓缓摇了摇头，相川步美将头转向小圆桌边，正在剥着橘子的优。
　　“优！明天要去游乐场吧！”
　　闻言，优微微一怔，将橘子剥的干干净净后，放在了一边的盘子上。
　　伸手在一边的记事本上写着什么，半响后将其举起。
　　【大家一起去玩吧！】
　　优的回答，令相川步美一笑，旋即点了点头。
　　“我回来了！”
　　正当这时，瑟拉芬的声音也从玄关传来。
　　只见瑟拉提着白色的便利袋，从外面走进。
　　“刚刚打工回来，看见有些新口味的布丁，便买了一些回来！”
　　将手中的便利袋放在了桌上，瑟拉芬看着地上半死不活的相川步，有些发愣。
　　“这只臭虫，又做什么了？”
　　“才……才没……”
　　“没什么，只是把春奈的胖次撕成两半了！”
　　“天诛！！！！”
　　听着相川步美的回答，瑟拉芬非常直接的左手一舞，树叶凝聚的长剑出现，对着相川步斩了过去。
　　“呜啊！我不是故意的啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　看着瑟拉斩来的剑，相川步这时也顾不得装死了，直接从地上爬起，向着玄关跑去、
　　见此，瑟拉的脚步也开始挪动，追着相川步而去。
　　“布丁！！！”
　　此时的春奈，却是直接坐在了小圆桌便，剥开了一个布丁，津津有味的吃起来了。
　　“啊啊！！！真是和平啊！”
　　如此和谐的一幕，相川步美不由感叹着。
　　“告诉我！哪里和平了！！！！”
　　相川步直接在她的面前略过，身影一侧躲开瑟拉芬丢来的绿叶飞镖，跳脚般叫着。
　　“啧……臭虫，接受天诛吧!”
　　对此，瑟拉芬叫嚷着再度丢出数个苦无。
　　这一下非常的准确，非常快捷的刺中了相川步的屁股，顿时令他叫了起来。
　　而此刻，某个在相川家外的墙檐外，一个猩红色眼瞳，拥有着黑长直的少女，看着中了苦无的屁股，暗叫了一声可惜，接着手中的相机便对着相川步美的坯布，来了一个连拍……
　　虽然她隐藏的很好，但依旧没躲过优那强大的感知，可也由于她没有任何恶意，优也就没有将其揭发了，任由她如此作为……
　　真是和平的一天啊！！！
　　……………………
　　此时，某个观光塔之上。
　　夜王手持着生体宝珠，看着其中散发的幽幽光芒，脸上露出邪异的笑容。
　　“很快……很快了！希望你不要让我失望……”
　　说着不明意义的话语，夜王将视线投向相川家所在的方位。
　　在他的身后，一只只动物形态的美迦洛，不断的出现，消失……
　　而在这种状态下，观光塔的天空中，风云也似乎在搅动着，但片刻后云彩消散，却露出了碧蓝的天空……
　　…………………………
　　PS：补一补欠下的章节，加上前两天请假的还欠④更

73 TM的百合万岁！
　　第二天一早，相川步美便早早的起床了、
　　这是暑假的第一天，同时也是和优等人约定，去游乐场的一天。
　　站在房间的窗口，伸手将其推开，感受着清晨的微风和属于立秋时所带来的丝丝热意。
　　“快要两个月了……来到这个世界！”
　　看着手中已经近乎透明，却有着数字在闪耀的骰子，相川步美微微呢喃。
　　京子的事情过去之后，迎来的必然就是夜王和优之间的事情，同时也是一个点。
　　一个能否在优的心中，占据一个角落的点。
　　一翻手，将手中的骰子收回体内，伸手将桌上解下的粉红丝带，系在头上，将自己的灰发束成马尾。
　　并从抽屉中再度取出一个红白相间的绸缎发带，在后脑系出一个蝴蝶结后，从衣柜中取出一件白色的衬衣以及一条暗红的长裤。
　　快速的将其换上之后，相川步美在镜中看着现在的自己，微微一愣。
　　“怎么感觉有点像……不良？还好像和某个家伙的装扮重叠了？”
　　脑海中不自觉的冒出一个白发赤瞳的少女。
　　半响后，摇了摇头。
　　“应该是什么时候再大街上看见这种装束吧！”
　　可话虽如此，相川步美还是不自觉的感觉这种装束，和某个放火的不死人有点像。
　　“不行，还是换了吧！”
　　说着相川步美便换下了身上这套衣服，从衣柜中拿出一件灰与白相间的短袖衬衫，同时也从其中拿出一条短裙以及一条淡蓝色的小领带和纯白色的丝袜。
　　非常快速的将其换上之后，相川步美满意的看着镜中的自己。
　　“嗯！这套不错……”
　　一件灰与白相间的短袖衬衫，完全将自己上身的曲线显示出来，下身一条达到绝对领域的暗黑色小短裙，达到了一种走起路来别人想看也看不见的魔法效果，并且非常完美的将自己修长的双腿展现出来，同时那紧紧包裹着双腿的纯白色丝袜，也亮着光泽将双腿的曲线给显露无疑。
　　微微点头，相川步美满意着。
　　但下一刻，她突然发现。
　　自己不知道什么时候开始，已经接受这具身体了，并不自觉的在意起自己的外观了。
　　雾草！我特么是男的！！！
　　可即便如此，相川步美也不得不接受现在的自己，谁让自己已经成为了这幅模样。
　　有些颓废的一摆手，相川步美打开房门，走下楼进行洗漱了。
　　虽然变成这幅模样，可不代表自己会喜欢男人，TM的百合万岁！！！
　　……………………
　　自从那天自己接手这个家的厨房后，早点和晚餐都被推给了自己。
　　这不得不让步美时候，那个后悔。
　　自己为什么接手的那么熟练啊！早知道吧这个锅甩给自己那个便宜老哥了。
　　当相川步美洗漱完后，来到客厅。
　　发现优还是一如既往的早，居然已经坐在了小圆桌边，看起了电视。
　　“早上好！优……”
　　【早！】
　　看着相川步美，优举起了自己的记事本，回应着。
　　“稍等一下！我马上去做早餐！”
　　微微扫了一眼电视上的新闻，相川步美便笑着走进了厨房。
　　自从京子被大老师带回纬利耶，而那些追踪着所谓的杀人鬼的消息的警官以及相关人员，也都被大老师的魔力入侵了大脑，强行删除了这一段记忆，可以说所谓的连续杀人狂事件，在这些普通人的世界中，就仿佛没有出现过一样。
　　而事后，相川步美也和大老师谈了一会，便回到了这个家。
　　打开冰箱，看着其中的材料，相川步美微微一笑，从其中取出几个鸡蛋，将其煎成荷包蛋，并将沙拉菜等东西拌好，热完牛奶，便端着这些东西走出了厨房。
　　端着早餐，相川步美发现客厅中春奈和瑟拉芬已经起来了。
　　“早上好，春奈酱，瑟拉！”
　　“早上好，步美！”
　　“早上好！”
　　闻言，瑟拉芬和春奈回应着相川步美，同时也注意到今天相川步美的打扮有些不同以往，显得充满了青春的气息。
　　见此，相川步美微微一笑，将手中的早餐，挨个放在了众人的桌前。
　　看着客厅中的众人，相川步美再度站起身，缓缓来到玄关，看向了二楼方向。
　　“欧尼酱……起床咯！再不起来，就把你的头从二楼丢到对面的垃圾堆里哟~”
　　缓缓说着，春奈等人却好像看见相川步美的身后，正冒着丝丝黑气。
　　“嗨嗨……再……再睡十分钟！”
　　但楼上的正在熟睡的相川步似乎没听出相川步美话里的威胁，躺在床上叫着。
　　那一刻，相川步美的脑门一地冷汗滴落，随即嘴角有些抽搐的缓步走上了楼。
　　紧接着，楼下的春奈和瑟拉芬等人，都是听见了一声巨大的踹门声响起，同时还伴随着相川步美那甜腻到极致的话语。
　　“欧~尼~酱~~~起床咯！”
　　话音刚落，嘭的一下，楼上某个窗口的玻璃被什么东西打破，非常准确的飞到了外面电线杆旁的垃圾桶中。
　　“呜哇！！！步美，快把我的头拿回来啊！垃圾车来了！！！”
　　就在下一刻，外面的垃圾桶中，相川步惊慌的声音急促的传来，同时带来的还有垃圾车微微发出的滴滴声。
　　“阿拉！这可真糟糕呢……”
　　说着，相川步美便一下抓起床上乱动的身体，将其丢向了那个垃圾桶。
　　嘭的一下，半个身体都进了垃圾桶中……
　　做完这一切，相川步美扫了一眼外面垃圾桶中，正在爬出垃圾桶，并将自己的头按回身上的相川步，拍了拍手走下了楼。
　　来到客厅之时，玄关的门也被打开了，一股臭气直接从玄关传来。
　　只见下一刻，相川步头顶着一根香蕉皮，肩膀上还挂着一片虾壳出现在客厅的玄关外。
　　相川步狠狠的瞪了一眼自己这个便宜妹妹后，走进了浴室。
　　自己这个妹妹什么都好，就是太会玩了！就算自己是僵尸，也不能这么对自己的哥哥啊！好歹把头拧下来之后，放在身边用你的脚踩着玩也行啊！为什么要丢到外面垃圾桶去啊！！！
　　…………………
　　PS：【笑】妹控的哥哥，就是会容忍自己的妹妹！还有今天有点事情耽搁了，所以就一章……另外，感谢书友【当流星陨落之时】的100节操币打赏！！！
　　接着，求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！
　　PS2：接下来是推书环节！
　　①《变身为萝莉也要搞姬》
　　推荐词：这是变身为萝莉后在各个世界浪的故事！！！
　　很明显，这是一个变身百合的故事【严肃点头】
　　②：《我的喉咙可是涂满了毒》
　　推荐词：这是一本西幻。喉咙有毒是克苏鲁梗。
　　听，又有什么声音从遗迹里面传出来了。
　　这次是什么？
　　是强大而神圣的古代神明，还是被世界遗忘的复仇恶魔？是永恒不死的苍天树人，还是吮着奶昔的天线宝宝？
　　是强大而悠久的古龙种，还是团结而神秘的金庸族？是矮人的工匠在打铁？是北风的后代在日狗？是巨人们在剃光头？
　　不。那是历史的声音，是秘密的声音，是宝物的声音，是这个世界的声音！不管是什么，进去看看吧！
　　即使这声音有着难以言喻的………………毒性！
　　【听这个作者说，是欢乐向！但推荐词最后的毒性，不得不让问心怀疑，这真的是欢乐向吗？还是说……喂屎？】

74 过山车
　　天气多云，此时位于这个城市中，唯一的游乐场中，有着一队人忧外的引人注目。
　　身着精致铠甲如同艺术品般的银发少女在游乐场中走着，在她的身边一个成熟高挑的女子与她持平，而在另一侧一个散发着青春气息是少女则是轻笑着看向身后的两人。
　　在她们身后，一个男子的肩膀上正坐着一个少女，并听着少女的指挥向前走着。
　　“欧尼酱！快点哟！过山车马上要轮到咯！”
　　散发着青春气息的灰色马尾少女，向着男子叫着，并拉着银发少女，率先跑向那轮到她们的过山车。
　　“诶……来了！”
　　男子有些苦逼的看着这一幕，叹了口气缓缓追去。
　　而一边的高挑女子则是看着这一幕，脸上露出一个罕见的笑容。
　　五人正是相川家一伙！
　　已经约定了要来游乐场玩的众人，在吃完早餐之后，便搭乘着公交车来到了这个地方。
　　拉着优坐在了过山车的车头，相川步美笑着看着身后同样坐好的几人。
　　“欧尼酱……可不要被吓得大叫哟！”
　　“鬼……鬼才会被吓得大叫呢！”
　　“哦呀……”
　　看着相川步，相川步美轻笑着。
　　嘟嘟嘟……
　　提示过山车要开始的声音传来，固定着身体的护栏也完全锁住了。
　　随着吱鸣声响起，过山车开始缓缓的移动起来。
　　“呜哇！！！开始了，开始了！”
　　过山车的移动，令春奈兴奋的大叫着，而坐在她身边的瑟拉芬眼睛也是一亮。
　　缓缓上升，相川步的视线海拔开始提升，紧接着到最顶处之后，相川步才发现这个高度，有点太高了吧！
　　正在这一刻，过山车的车头直接向下坠下滑动。
　　“呜哇！！！哈哈哈哈！！！！”
　　春奈兴奋的叫着。
　　“哇啊啊啊啊！！！！！”
　　相川步感觉自己的全身都在飞一般，轻飘飘的，内脏也好像从身体里飞出了一样，说不出的感觉，害怕？心悸？
　　总之，现在的他感觉到自己的大脑仿佛被激活了，全身冰冷的血液好像开始流动了，非常的舒畅。
　　“哇啊啊啊！！！！”
　　当不同于他，坐在他身前的相川步美却发出了恐惧的惊叫。
　　喂喂喂！剧本反了吧！不是说我会恐惧的大叫吗？怎么变成你叫了！！！
　　此时，坐在他身前的相川步美右手紧紧的抓着优的手，心中一种陷入深渊的错觉在过山车坠下的那一瞬间就产生了，不由自主的叫出声了。
　　雾草雾草雾草！！！我特喵是产生恐惧症了吗？为什么我会感觉这个过山车这么吓人啊！我特喵是吸血鬼诶！为毛会怕这玩意啊啊啊啊啊啊啊！！
　　周身所感，心中涌现的感觉，令相川步美全身心都陷入了这种严重的失重感，令她惊叫。
　　“雾草！雾草！怎么还没完！！！快结束啊！！！我不要玩了！！！”
　　久久没有结束的过山车，令相川步美的心中充满了绝望，惊叫从一开始就没有停过。
　　正在这时，一缕银色的发丝从眼前闪过。
　　顿时，相川步美心中那失重感仿佛失去了一样，被这缕银发所吸引。
　　勉强转头，看向身边的优。
　　“雾草！”
　　入眼所致，顿时令相川步美爆了声粗口。
　　此时的优，双眼居然变成了蚊香眼，不断的旋转着，银发随着风飞舞着…………
　　优被过山车转晕了？！！！！
　　心中一万个神兽奔腾而过，相川步美忽然想要发笑，可口中惊叫却一直停不下来。
　　随着过山车的始动……
　　一圈……
　　两圈……
　　十数圈的大转轮过后，过山车才缓缓停下。
　　相川步的头发向后倒刺，摇摇晃晃的从过山车上走下，而春奈则是兴奋的从过山车上跳下，摇摆着双手将相川步给撞回了过山车上。
　　瑟拉芬一脸平静的从过山车上走下，可那摇摆的行走方式，倒也显示出她的不平静。
　　休息了片刻的相川步美，狠狠的摇了摇头，拉着优从过山车上走下，有些发晕的同时，不小心将再度从过山车上走下的相川步给撞了回去。
　　嘟嘟嘟……
　　过山车的警鸣声再度响起，刚被撞回过山车的相川步很不幸的再被锁在了车上，进行了第二轮的身体激活‘试炼’……
　　……………………
　　“下……下次再也不玩这个了！”
　　过山车过后，相川步美和优坐在长椅上休息着，而春奈和瑟拉芬则是去帮众人买冰淇淋了。
　　喂喂喂！用得着如此吗？这才第一个项目诶！这就废了？
　　平缓着过山车带来的感觉，相川步美再度诅咒起那个坑了自己性别的老头。
　　特喵的，要是自己以前的身体，绝对不会对过山车产生这种恐惧感。
　　摇了摇头，将这个想法从脑海中抛开，相川步美接过春奈递来的香草冰淇淋，缓慢的舔着……
　　“呐呐……步美酱！接下来去玩什么？”
　　“嗯？我想想……”
　　听着春奈的话语，相川步美一愣，看着游乐场中的设施，思索着。
　　一个过山车就这样了，其他比过山车还要刺激的设施，自己还不玩完了？
　　“呼……总算……总算活着回来了！”
　　正在这时，相川步拖着疲惫的身体，从过山车设施的方向走来。
　　“嗯？！僵尸步……嗯！就鬼屋吧！”
　　看着自己这个便宜哥哥，相川步美眼中一亮，对着春奈说道。
　　“呜哇！鬼屋啊！要去要去……”
　　“没有异议！”
　　对于相川步美的提议，春奈和瑟拉芬都是赞同道
　　过山车的刺激感可要平复一下，所以鬼屋貌似是个不错的消遣设施呢！
　　“鬼屋啊！那个……先让我休息一下吧！”
　　对于这个提议，相川步仿佛废了一样，坐在长椅上露出了葛X躺。
　　“嘛嘛……鬼屋就是个休息的好场所哦！欧尼酱……”
　　此时已经恢复的差不多的相川步美，也不顾相川步的反对，将他拉起后，带着优走向鬼屋的方向。
　　“啊啊……这究竟是游乐场，还是处刑场啊！”
　　相川步目光有些深邃的看着离去的众人，仰望起天空遮盖着阳光的云朵……
　　……………………
　　PS：这章写的或许有些不好……

75 街舞对比！【加更】
　　来到鬼屋的众人，看着被装饰成恐怖场景的大屋，齐齐笑了……
　　在相川步的叹息中，走进了鬼屋中……
　　“呜哇！僵尸步！！！”
　　嘭……
　　春奈一声惊呼，一拳将眼前突然弹出的木牌打翻。
　　“喂喂喂……我在这！”
　　看着这一幕，相川步在众人身后无力的叫着。
　　“呜哇！又一只僵尸步！”
　　嘭……
　　纤小的拳头直接命中相川步的鼻子，将他打翻。
　　“噗……”
　　见此，相川步美发出轻笑，连同身边的优，也是举起了手中的记事本。
　　【笑】
　　“喂喂喂……剧本不对啊！为毛每个出现的吓人的家伙，春奈你都要叫我的名字啊！”
　　相川步感觉非常的无奈，自己跟着来鬼屋，貌似就是背锅的存在。这里每一个家伙，都是我吗？
　　难道我什么时候在睡觉的时候修炼了忍法？
　　呔！吃我僵尸步版本：影分身之术！！！
　　“啊嘞！有么？”
　　对此，春奈眨了眨眼睛，有些无辜的道
　　“这里每一个家伙，都和你好像啊！”
　　听着春奈的话语，相川步嘴角狠狠一抽，视线扫了一旁被打翻的假人。
　　不不不，你的眼睛绝对出了问题！
　　这个少了一只手，被挖了半个大脑的家伙，怎么可能和我很像啊！
　　相川步彻底无语了，看着前方还在不断开路喊着僵尸步，并挥出拳头的春奈，顿时感觉人生有些灰暗了。
　　“啊啊……这就是人生吗？早点结束吧！”
　　叹着气，相川步将这个锅甩给了人生，对此某只人生君，只能默默的背着黑锅看着相川步。
　　一场鬼屋的设施……
　　在春奈的叫喊与拳头中，彻底结束……
　　紧接着，众人又继续在游乐场中玩着其他设施……
　　刺激的蹦极……
　　失重感重来的海盗船……
　　旋转木马……
　　激流……
　　………………
　　一个个项目过去，其中有欢笑，有惊恐，也有搞怪……
　　此时的众人，晃晃荡荡的来到游乐园中的游戏厅中……
　　走进游戏厅，相川步美便发现优停在了一台娃娃机前。
　　“怎么了？优？”
　　看着娃娃机，相川步美微微一笑，来到她的身边。
　　对此，优没有说话，只是视线一直落在娃娃机中的娃娃上面。
　　“我知道了！”
　　说着，相川步美和相川步对视了一眼。
　　兄妹俩都看见了对方眼中的笑意。
　　这还是他们这么久了以来，看见优第一次对一项事情有着这种兴趣呢，
　　不由分说，相川步便去换了一堆硬币，将其递给优。
　　“优！我来教你怎么玩这个……”
　　见优拿着硬币站在娃娃机前没有动作，相川步美便从硬币盒中拿出一枚硬币，将其塞进娃娃机，操控着机械手抓住了一只玩偶。
　　“嗯！很好，很顺利！”
　　口中呢喃着，相川步美一边教着优这个娃娃机的玩法。
　　“噢！”
　　娃娃还没提起多久，便从机械手上掉落，相川步美一下便失败了。
　　可这样对于优来说，已经足够了！
　　相川步美这才刚从娃娃机前退下，优便拿着硬币塞入了娃娃机中，并非常精确的操作的机械手抓住了一只娃娃，将其丢进了出口……
　　看着这一幕，相川步美顿时犹如雷劈了一半，表情直接呆滞。
　　这特喵是新手吗？怎么动作比我这种老手都要熟练啊！
　　你是怎么做到的啊！这么短的时间……
　　可不消片刻，相川步美便露出了一脸沧桑的表情。
　　因为，在她的眼中，优的操作非常的精确，短短一分钟，在优的身边已经聚集了近十个玩偶，而眼前的娃娃机中，玩偶的数量正在飞快的减少……
　　这特喵太强了吧！
　　心中叫着，但相川步美也想到了一件事情，优的感知非常强，那就代表，她的精控程度是恐怖级别的吧！
　　摇着头，相川步美转身看向自己的便宜哥哥以及春奈几人。
　　此时的春奈以及瑟拉芬，不知何时居然跑到了模拟摩托那里玩游戏比赛去了。
　　至于自己这个便宜哥哥，居然跑到街舞机那里玩起了街舞！
　　喂喂喂！这就把我丢下啦！
　　看着众人都玩着自己的，相川步美心中叫着，有些愤愤不平的跑到相川步边上的街舞机上，向便宜哥哥发起了挑战。
　　“欧尼酱！我们比一下吧！”
　　对于街舞，相川步美在穿越前，也是比较厉害的一个家伙。
　　自然不会放任自己这个便宜哥哥一人独玩！
　　“ok！输了可不要哭鼻子哟！你哥哥我可是舞王哟！”
　　站在街舞机上，相川步顿时展现出一副不同以往的表情，战意满满的接受了妹妹的挑战。
　　“嘻嘻……不要小看我哟！欧尼酱……输了的话，你可要穿着女装在这个游乐场闲逛哟！”
　　“噗！绝对不能输！！！”
　　见此，相川步美轻笑起来。
　　但也开始预备起街舞机的开始了……
　　3……
　　2……
　　1……
　　Ready ...... go!
　　街舞机的提示，令相川兄妹开始了街舞比拼！
　　非常快捷的扭动，摆身，旋转，跳跃……
　　两人的动作非常的一致，都几乎达到了标准，街舞机的分数开始飞速的上升。
　　快捷的动作犹如预定好的一样，一致的动作，让人不由怀疑两人是否串通过一般。
　　分数保持着一致……
　　街舞机的难度也开始随着分数的提高开始提升着，放松出来的音乐，也开始进入了急促状态……
　　但两人就在这种状态中，对比着！
　　两人的比拼，不由的引来了一批围观的人群，如此精彩又几乎完美的动作，另众人开口呼喝起来。
　　“好……小伙子不要输咯！”
　　“小姑娘也不要输给这个家伙咯！”
　　“姐姐加油……”
　　人们越来愈多，呼喝声也开始愈来愈多。
　　可某人貌似忘记了自己穿的是短裙，如此剧烈的街舞动作，令绝对领域都时不时的快要露出那片禁区，但怎么说这也是绝对领域，每每快要达到极致之时，总会瞬间落下，令一边围观的众多其他目的的牲口叹息不已……
　　正在这时，节奏再度快捷了起来……
　　两人的动作也越来越快，但即便如此，两人也都没有出现过一次失误。分数依旧是一模一样……
　　汗水出现在两人的脸上，但笑容却从两人的脸上露出，这是一种发自内心的开心……
　　………………
　　此时，相比起街舞战争的兄妹俩，在游戏厅外某个长椅上，夜王拿着一个巧克力冰淇淋，视线看着游戏厅中娃娃机前的优，脸上露出了一个笑容……
　　站起身，缓缓的向着优走去……
　　………………
　　PS：同样是过渡！【点头严肃】
　　另外，没有吐槽！问心快要死了！真的快要死了【打滚】！！！！
　　求收藏，求推荐！求收藏，求推荐！求收藏，求推荐！求收藏，求推荐！求收藏，求推荐！
　　僵尸世界即将要结束……

76 优与夜王
　　此时，正在讲娃娃机中最后一个玩偶给夹出的优，看着身边已经堆满的玩偶，眼中闪过一丝笑意。
　　伸手从其中挑出五个自己最顺眼的玩偶后，示意身边围观依旧的孩子们将这些娃娃给拿走。
　　自己则准备拿着这五个玩偶，走向相川步美等人的街舞机而去。
　　“优库里伍德……”
　　一声轻声的叫唤，令优双手一抖，怀抱在手里的玩偶直接掉在了地上。
　　眼中充满了不信的神色，看向声音的来源。
　　虽说上次在墓地已经见过一面，但现在却几乎是一步之遥的距离，令优实在无法相信自己的眼睛。
　　只见夜王此时正站在她的面前，邪异的笑容挂在脸上。
　　“怎么了？在你的眼中，我可是看见了不信的眼神哦！是不相信我会出现在这里吗？”
　　看着优的双眼，夜王的笑意越发的凝实，缓步向前走了一步。
　　而随着他的一步靠近，优不自觉的后退了一步。
　　但这一后退，却不小心踩到了刚刚掉落的玩偶上面，一个踉跄跌倒在地。
　　抬着头，优看着夜王，眼中的不信依旧无法散去。
　　“呵……”
　　见此，夜王轻笑一声，一伸手拉住了优的手，全身化作了黑雾，将其包裹，消失不见。
　　至始至终，周围都没有一个人，为优和夜王的消失，感到奇怪。仿佛刚刚这里没有人一般。
　　可地上的玩偶，却告诉了众人，这里刚刚确实有人存在。
　　………………
　　“呼呼……”
　　“不……不赖嘛！步美……”
　　此时根本不知道优被夜王带走的相川兄妹，也完成了街舞的对决。
　　街舞机上的分数显示着两人对决的结果！
　　平局……
　　“嘛嘛……欧尼……欧尼酱才是真强啊！”
　　看着分数的打平，相川步美伸手将额头的微汗拭去，有些哑然的感叹着。
　　这不得不说，相川步的街舞技能几乎点满了一样。居然可以和相川步美这只吸血鬼体质加成街舞达成平局。
　　“哈哈……”
　　闻言，相川步哈哈一笑，从街舞机上跳下，来到了相川步美身边。
　　“走吧！优和春奈她们应该也好了……”
　　“嗯！”
　　听着相川步的话语，相川步美微微点头，看了一眼春奈和瑟拉芬的方向，发现此时两人也已经从摩托的游戏中退出了，正向着自己二人走来。
　　见此，相川步美和相川步也走出了街舞机的区域，向着娃娃机的方向走去。
　　“怎么回事？”
　　但不知为何，相川步美的心中却出现了一种难以形容的发慌感，仿佛什么事情发生了。
　　捂着胸口，相川步美有些疑惑这种感觉。
　　“怎么了步美？”
　　身边相川步看着自己这个妹妹好像除了什么事一样，捂着胸口，有些担心的问道。
　　“没事……”
　　微微摇了摇头，相川步美示意自己没事。
　　……………………
　　此时，某个大楼的楼顶，优和夜王出现在这上方。刚一出现，优便一下挣脱开夜王的手，不断的回退了数步。
　　“怎么了……优库里伍德！我们可是伙伴啊！和我一起回冥界生活吧！”
　　【不可能】
　　闻言，优举起了手中的记事本，直接回绝道
　　“啊啊！也是呢……”
　　看着这一幕，夜王一笑，丝毫不在意的缓步来到大楼的边缘，看着此时从游戏厅中冲出的众人。
　　“呐……优库里伍德！来猜猜是谁先找到我们吗？”
　　【…………】
　　闻言，优沉默着看着夜王，眼中充满了不信。
　　显然，此时夜王出现在她的面前，还是令她不能理解。
　　见此，夜王一笑，看着下方四散的四人，眼中充满了兴趣。
　　……………………
　　与此同时，相川步美手中拿着一个从地上捡起的企鹅玩偶，双眼微眯的看着四周的人海。
　　手中的企鹅身上，有着一个淡淡的践踏痕迹，显然是在掉落后，被踩到的。
　　而自己在捡到这只玩偶的位置，也刚好和优玩娃娃机的地方不远。
　　同时，地上散落的五个玩偶，也显示着一种另外的讯息。
　　优或许想要把这些玩偶送给她们，却在半途遇到了什么事情，从而消失在众人眼中。
　　“优……”
　　轻轻呢喃着，相川步美看着春奈等人四散寻找的身影，视线开始在游乐场周边的大楼上巡视。
　　知晓剧情的她，可是大概的了解这里面的事情。
　　虽然时间和地点有些不对，但没猜错的话，应该就是夜王出现在优的面前，将她带走了。
　　“该死的夜王！”
　　呢喃着，相川步美将自己身体的优势力量发动起来，视线顿时敏锐起来，快速的在周边的大楼上巡视。
　　“左边没有？”
　　“右边……没有？”
　　“中间……也没有！”
　　到底在哪？心中焦急着，相川步美也开始方了。
　　虽然知道夜王搞得鬼，但夜王的实力比自己要强，真要隐藏的话，自己等人是绝对发现不了的。
　　“等等……对了！魔力！”
　　心情开始有些烦躁的她，魔力不自觉的涌动着，想要发泄。
　　但也在这一刻，她忽然想到了一个问题。
　　优的魔力！
　　优的魔力非常强大，强大到她自己都无法掌控的程度，只能用铠甲的抑制来压制魔力，但魔力终究过于强大，总会优魔力被遗漏散发出来。
　　想到这个问题，相川步美的心一下便静了下来。
　　缓缓的闭上眼，体内的魔力散发出来，开始在整个游乐场中扩散，巡查着优溢散的魔力。
　　“噢噢！果然是她最早发现呢！”
　　站在小楼之上，夜王看着相川步美闭上眼，散发魔力感知的样子，没有丝毫惊讶的叫着。
　　听着夜王的呼吁，优也同样看了一眼下方闭眼散发魔力的相川步美，眼中闪过一丝光亮，随即消失不见。
　　但她不知道，一直关注着优的夜王，已经发现了那一闪即逝的光芒，嘴角微微勾起……
　　“找到了！”
　　正在这一刻，步美散发的魔力，直接笼罩在不远处的一个小楼楼顶，在那里她发现了不同寻常的气息，哪怕只有微微的闪过，可也被她所发现。
　　那是两种气息！
　　一种有些不稳定，另一种却散发着邪恶的感觉……
　　没有猜错的话！
　　正是优和夜王的魔力波动！
　　……………………

77 吃我龙神之剑！【加更】
　　“找到了！”
　　魔力波动的散发，令相川步美瞬间找到了优和夜王的所在地。
　　这一刻，全身的气势直接爆发，无形的气场散发出来，令周围的路人，都不自觉的远离，同时看着步美的视线，也变得溃散，仿佛下一刻脑海中便不会出现这个身影。
　　“银！”
　　“ok！”
　　自己记得已经给夜王警告了，绝对不要让优伤心。
　　既然夜王再次出现了，那么优绝对会因为他的事情而伤心、
　　将银从脖子上摘下后，魔力注入其中，白光一闪下，项链再度变成了遮阳伞。
　　“夜王……”
　　抬起头，看着夜王和优所在的位置，相川步美的双眼瞳孔，彻底的紧缩成针眼般大小。
　　脚掌在地上一使劲，肌肉紧绷，恐怖的力量作用下，地面瞬间扩散出裂纹。
　　“你的午时已到了！随我赶赴刑场吧！夜王……”
　　“哈哈……”
　　一瞬间，身体如同炮弹般从地面跳起，向着夜王所在的小楼而去，那股强大的气势，直接制造出一层强劲的风压。
　　感受着这一切，夜王站在小楼边缘，笑了起来。
　　同时，站在他身边不远处的优，看着步美的眼神出现了微微的变化。
　　“呐……优库里伍德！你知道么……在一个月前，我和她就接触过……”
　　在步美还没靠近自己二人的时刻，夜王突然转头看向身边的优。
　　【…………】
　　闻言，优微微一怔，仔细的看了一眼夜王。
　　“是不是很奇怪我为什么和她接触？”
　　见此，夜王微微的一笑，看着优的视线变得有些冷厉。
　　“因为我想请她帮忙，让你……杀了我！”
　　非常直接，夜王看着优缓缓说道
　　听着夜王如此直接的话语，优彻底一愣，随即看着夜王的视线变得陌生。
　　杀了他？为什么？为什么他想死？
　　眼中充满疑惑，优感觉夜王变得陌生了！
　　“但她的回答是……不能让你伤心！而拒绝我了……”
　　听着夜王的话语，优一愣，随即看着越来越近的相川步美一眼，眼中一道光芒闪过消失不见……
　　“夜王！！！”
　　正在这时，相川步美也来到了这里。
　　手中的阳伞高举头顶，魔力凝聚在阳伞内侧，以一种重斩的姿态，向着夜王砸去。
　　“哦豁……”
　　看着这一幕，夜王轻轻吹了一声口哨，任由自己的碎发向后倒飞而去，左手直接抬起，非常精确的落在了相川步美斩下的轨迹之上。
　　咚……
　　手掌与阳伞交接，夜王半眯着眼看着眼前的相川步美，脚下的地面已经扩散出无数条细微的裂纹。
　　阳伞被夜王紧紧的抓在手中，哪怕是步美的吸血鬼体质，也无法将自己这把阳伞给扯回。
　　“夜王……”
　　“相川桑……”
　　二人彼此对视了一眼后，两人的拳头都紧捏在一起，向着对方砸去。
　　左拳与右拳的交接，恐怖的魔力波动从拳锋的交接处扩散爆发开来。
　　与此同时，天空的云朵也似乎在翻动着。
　　两只巨大的獠牙从天空中缓缓冒出。
　　“阿拉……现在还不是你出现的时刻呢！”
　　天空中的獠牙，令夜王一怔，随即笑着松开了紧握着阳伞的手，反身一脚直接把步美踹飞出去。
　　伸出左手，打了一个响指后，空间一阵扭曲，一只巨大的美迦洛出现在半空中。
　　看着这只美迦洛，夜王再度露出一个邪异的笑容，身影轻轻一跃站在了美迦洛的后背之上。
　　“期待下次再见呢！优库里伍德……”
　　声音中，夜王消失在天空中……
　　“啧……来打酱油吗？”
　　看着夜王消失的背影，相川步美的身影出现在优的身边，呢喃着
　　…………………………
　　时间推移，经过夜王的突然来犯，相川步美带着优和众人汇合之后，便直接回家了。
　　回家的途中，步美也向众人讲解了一下夜王的突然来犯。
　　视线不自觉的扫了一眼沉默的优，发现此时的她，居然也看着自己。
　　回到家，春奈如往常一般，躺在玄关之上，边喊着累，并打着滚。
　　见此，相川步美微微一笑，轻轻拍了拍春奈的头后，将鞋子脱掉放在鞋柜中后，走进了客厅。
　　“哟！步美酱~”
　　一走进客厅，只见一个白发双马尾的少女，正喝着茶，看着电视。
　　见到自己来了后，伸出手对着自己打着招呼。
　　“雾草！大老师，你又来混饭……咳咳，有什么事吗？”
　　被艾丽艾尔狠狠一瞪的相川步美，直接将脱口而出的话语，收了回来，郑重其事的说道。
　　“嘛嘛……也没什么事！只是想念步美酱了，所以过来了！事先说明哟！才不是因为你烧的饭菜好吃，才过来的哦！”
　　笑着，艾丽艾尔喝着茶，吃着仙贝。
　　喂喂喂！你这不全部都说出来了吗？
　　心中想要吐槽，却碍于艾丽艾尔的yin威之下，相川步美屈服的走进了厨房。
　　不让这货吃饱了，绝对会赖着不走吧！
　　可就在她走进了厨房之后的那一刻，艾丽艾尔这才看向厨房的方向。
　　“交手了吗？不愧是我的弟子呢……”
　　……………………
　　“啊啊……真累啊！”
　　春奈趴在客厅的地面上，滚动着自己的身体。
　　“嘛嘛……还好今天没出什么事！海尔赛兹大人也回来了……”
　　闻言，同样和艾丽艾尔喝着茶的瑟拉芬，淡淡的说道
　　“啧……阴沉法师也真是的，居然会被人带走……”
　　闻言，春奈一下从地上坐起，看着正在剥着橘子的优说道
　　“算了！春奈，反正优已经回来了！”
　　一边走进客厅的相川步听着春奈的话语，一怔之后开口道
　　“撒……都坐好了！开饭了……”
　　正在这时，相川步美端着烧好的晚饭，走出了厨房。
　　“噢噢……吃饭了！！！”
　　见此，春奈非常快的跑到了自己的位置上乖乖坐好了。
　　与此同时，众人见步美已经将饭菜端来，也同样一个个坐好。
　　看着众人的模样，相川步美微微一笑，同样坐了下来。
　　“我开动了……”
　　没等众人反应，相川步美直接伸出筷子，快速的往自己的碗中夹菜……
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“步美耍诈！吃我龙神之剑……”
　　“你这根本不是龙神之剑！！！！”
　　说着，春奈酱筷子并起，快速伸出，将一枚小鱼刺中，扫到了自己的碗中……
　　看着这一幕，众人要是还没反应过来，那就叫反应弧度过长了！
　　一瞬间，好好的一个晚饭时间，被弄成了战争般的存在……

78 百合进行时……
　　月上枝头……
　　吃完晚饭的众人，也各自收拾起自己的物件，准备明天的事情。
　　此时，在庭院的边际木榻之上，优抬头看着天空的明月，就这么静静的一个人坐着。
　　相川步看着优的背影，眼中闪过深思的神色。
　　缓缓打开了玻璃门，坐在了优的身边。
　　【？】发现相川步坐在了自己的身边，优转头看了他一眼，眼中闪过疑惑。
　　“……优！我想问你一个问题……”
　　【什么？】
　　闻言，优举起了手中的记事本。
　　“那个……是不是除了我之外，那个夜王也是僵尸？”
　　【…………是的！我将他变成的……】
　　优沉默了一会，微微点头。
　　“啊啊……是么？！”
　　相川步看着优的回答，抬起了头，看向天空的明月。
　　“他……是你的伙伴吗？”
　　“欧尼酱！准确的说，夜王是优酱曾经的同伴！”
　　没有等优回答，相川步美的声音便从身后传来。
　　听着声音，相川步和优同时转头看着她。
　　“我没说错啊！夜王曾经是优的同伴，但心中积累起来的邪念以及欲望，令他的心智迷失了，而优酱！则是选择让他消失了……”
　　左手食指绕着自己的长发，相川步美坐在了优的右侧，看着银亮的明月。
　　“但……优酱的言灵貌似出现了BUG呢！对吧！优……”
　　说着，相川步美看向一边的优。
　　【嗯！】
　　相川步美的话语，让优一愣，随即举起了手中的记事本。
　　【当初，他激怒了我！也同样让我杀掉他！所以我说出了让他消失……但事实却是，他确确实实消失了，可只是消失在我的面前，而没有消失在这片世界！】
　　想到遇见的夜王，优思索了一下，解释道
　　“没错哦！你的言灵确实是让他消失了！但却只是遵循着你的内心，让他消失在自己眼里，而非真正的希望他死掉！”
　　“我知道……每一条生命，都是美好的！拥有着自己对生的渴望与死的解脱。”
　　“可优，你想过吗？夜王越过了无数的岁月，他的内心究竟是怎么样的？为什么内心会充满邪念与恶欲？”
　　看着优，相川步美没有理会一边自己便宜哥哥那目瞪口呆的表情。
　　双手抓住了优的肩膀，将脸靠近优的脸，视线紧紧的盯着她璀璨的蓝瞳，开口说道
　　相川步美的话语，直接令优一愣。
　　死的……渴望？！
　　是这样吗？你的希望……
　　脑中思索着相川步美的话语，优的眼神出现了复杂。
　　“同样的……优！”
　　【？】
　　正在这时，相川步美的声音再度将优从深思中唤回
　　“你在担心那份魔力吗？”
　　【…………】
　　一瞬间，优陷入的沉默，没有回答。
　　【是的！如果可以选择……我宁可不要这份魔力！】
　　闻言，相川步美看着优，久久不语。
　　“我知道，优！你在惧怕那份魔力带来的后果，因为这份魔力的存在，令你遭到无数势力的追杀，因为这份魔力，使你获得扭曲因果的能力，因为这份魔力，即便你死亡了，也会对世界造成破坏！”
　　说着，相川步美看见了优那落寂的神色，话语一顿！
　　“但，正是因为这份魔力的存在，才会让我们这些人汇聚在一起，难道不是么？正是因为这份魔力的存在，你遇见了一个个你所珍视的人，正是这份魔力，你还有着人牵挂！”
　　“而，也正是这份魔力，使你痛苦！也正是这份痛苦，促使了夜王邪念的诞生，他喜欢你！所以为了让你获得感情，仇恨也好，愤怒也罢！他愿意自己承受，就希望你得到这份感情……”
　　言闭，相川步美微微沉思。
　　心中却在疯狂的暴打某只坦白君。
　　我这特喵在干嘛？引导优爱上别人吗？
　　真特喵日了狗了！
　　“所以，我也希望！你能走出这种对魔力的抗拒，因为你……还有我们！”
　　看着优，相川步美的头再度逼近。
　　此时她与优的额头已经紧紧的贴在了一起。
　　视线交汇，相川步美有种感觉。
　　自己的心脏在剧烈的跳动了！
　　而眼前，优也难以置信的看着相川步美，这逼近的距离，那呼出的温热气息，心中有种怪怪的感觉从心底冒出……
　　数百年来，都没有过的感觉，令优陌生，又不感觉排斥。
　　她感觉自己的情绪有了变化，虽然想极力抑制，但还是无法克制体内的情况，冥冥中她感觉世界的因果线开始改变了，向着一种不知名的方向前进着……
　　一种玄奇，却让优有种全身发软的气息，开始在两人身上散发出来。
　　嘴唇越来越近，不自觉的优闭上了双眼……
　　并不排斥这种感觉呢……
　　心中想着，优没有任何反抗……
　　“咳咳！”
　　正在这时，一个声音从身边传来，一瞬间就打破了这种玄奇的气氛……
　　这一刻，优和步美都不优一怔，有些惊慌的分了开来。
　　彼此都通红着脸，有些不敢直视对方。
　　一边，相川步看着自己的便宜妹妹，又看了看一边的优，默默的抬起了了头，满脸孤寂之色，丝毫没有打破气氛的尴尬感……
　　与此同时，客厅之中，直接飞出一个茶杯与相川步的后脑相撞，直接将他爆头……
　　“啧……该死的臭虫！这种经典的事情，居然破坏掉了！必须天诛……”
　　“就是就是！哪怕是啃着汪粮，也不能拆散人家啊！你要举着火把，在她们确定关系后，绑起来……呜呜！”
　　一边的春奈，接着瑟拉芬的话语，嘲讽着相川步，并且开导着，可下一刻却被身边的艾丽艾尔给捂住了嘴巴，施加了一个定身魔法后，丢到了后边的壁橱里……
　　“阿拉阿拉！真是扫兴呢！步先生……亏我还为了这一幕，跑到东京买了一个DV机呢！都快录完了，被你给破坏了……”
　　解决完春奈，艾丽艾尔一脸可惜的说道！
　　“呜哇！！！交给我！！！”
　　听着艾丽艾尔的话语，本就无法忍受的相川步美顿时炸毛了一般站起，向着艾丽艾尔手中的DV机扑去……
　　“不给哟！就算被破坏了，也是一个非常好的纪念呢……”
　　一个转身，艾丽艾尔闪过了相川步美的扑食，轻笑着。
　　“呜啊……拜托了！请务必把它给我！！！！”
　　满脸通红的相川步美，如同一只炸毛的猫般，追着艾丽艾尔，扑来扑去的抓那DV机……
　　对此，艾丽艾尔轻笑着，将其的扑食给一次次闪过……
　　庭院之外，优看着客厅中的一幕，嘴角不自觉的向上勾起了，但这一幕却只有壁橱中被定身，视线定格在优身上的春奈看到……
　　……………………
　　PS：这一章修修写写，总算结束了！步美首次强势了一下呢……
　　所以，今天就这一章！~\(≧▽≦)/~
　　求收藏，求推荐！！！求收藏，求推荐！！！求收藏，求推荐！！！
　　重要的事，说三次【点头】

79 作死的银！！！
　　第二天一早，相川步美从睡梦中清醒过来之时，看着外面的天空，有些发困。
　　昨天在争抢了dv后将大老师送走，自己就有点不敢和优对视，早早的躺下了……
　　摇了摇头，从床上爬起。
　　换上衣服之后，将大老师送给自己的头绳扎在头上，走出了自己的房间。
　　但就在这一瞬间，她的表情彻底一变，变得有些困惑。
　　家里……似乎只有她一个人？
　　没错，现在她的感知之中，无论是魔力的气息，还是生命的气息，全部都只有她一个人。
　　春奈，瑟拉芬，优以及相川步的气息，尽皆不在这家中。
　　“这么早？都出去了？”
　　有些疑惑，相川步美走下了楼。
　　既然这么早都不在家，那只需要做自己的早餐了。
　　洗漱过后，相川步美来到了客厅中，可下一刻，她的气息变得狂暴起来。
　　客厅……杂乱无比！
　　大片的猩红挥洒在墙壁四周，地面已经被猩红的血液浸透，化作暗红。
　　“这……这！”
　　眼前的一幕，令她心中一沉。
　　再怎么迟钝，也知道家里除了她之外，为什么都不在了。
　　这里……发生过战斗！
　　看着眼前的一切，相川步美微微闭眼，感受着空气中游离的魔力残痕……
　　经过纬利耶的修行，以及大老师的对魔装炼金的教导以及魔法的利用，相川步美自然能利用魔力的残痕来解析……
　　“结界！”
　　半响后，眼睛睁开，看着客厅，相川步美的目光有些复杂。
　　如果猜的没错的话，是自己躺下后不久，就展开的结界，用来屏蔽自己的感知，同时也隐蔽了所有的气息。
　　看着客厅中的一切，相川步美的脸色微微阴沉起来。
　　既然发生了战斗，这里又出现了这么多的血迹，说明战斗非常激烈，激烈到肉盾……呸！相川步都被打爆了很多次吧！
　　而所有人，包括优都消失在这个家中，相川步美能想到的只有一个人能做到。
　　“夜王……”
　　看着庭院之外，相川步美的不管深幽无比。
　　杀意从心中涌出，相川步美或许已经猜到夜王的目的了。
　　带走优，利用虐杀相川步等人的行动，来让优杀死他！而自己，在他眼中或许是一个变数，所有没有惊动自己就带走了所有人吧！
　　心中想着，相川步美深思的走进客厅，体内魔力涌动，一挥手客厅中的血迹完全消失，破损的家具也恢复了原状。
　　…………………………
　　走出家门，来到大街上。
　　相川步美发现整条大街之上，都没有人的出现。
　　哪怕是野猫，也没有一只出现在自己的眼中。
　　天空也微微的灰暗着，这和自己在房间中看到的场景截然相反。
　　就仿佛自己是整个城市唯一的幸存者一样，只有自己还在活动着。
　　缓缓的走在街道上，看着四周的一切，眼中警惕之色越发的浓郁起来。
　　整座城市都被一股魔力笼罩住了，所有的普通人和动物，都被这种魔力拉入了昏睡状态。
　　“真是大手笔呢！”
　　“是啊！”
　　四周的寂静，令相川步美发出一声感叹，而随之而来的是胸前的银回应着她、
　　“雾草！你还活着啊！我还以为你死了！”
　　“雾草！我什么时候活过？我特喵是机器，讲究能源懂吗？要节约，所以我不说话！”
　　“…………你赢了！”
　　扯着嘴角，相川步美被银的话语击败了。
　　“那你现在怎么开口了？不节约了吗？”
　　“干嘛节约？这么多免费的大餐在眼前，我干嘛还要躲起来，偷吃你那……咳咳！”
　　话语中，银似乎暴露了什么，萝莉声轻咳了几下，沉寂了。
　　但对于当事人的相川步美而言，自然不能放过。
　　本来就因为优等人被夜王拐……掳走而心烦不已，现在又听某作死的混蛋来碰枪口，这不开枪都不好意思了！
　　“你说什么？偷吃？我记得我说过吧！没有我的允许，不能吸我的魔力吧！”
　　“那个……大小姐！现在重点可不在我这里！大小姐的朋友们，已经被掳走七个小时咯！再不去，可能出现问题了！”
　　听着相川步美那阴沉的话语，银似乎惧怕了，开口转移起话题，可话语中却又不自觉的暴露了某项重要的东西。
　　“哦~七个小时？！怎么听着她们被掳走的时候，你是知道的啊！”
　　“那个……这个……我……我……我推算这股魔力散发的时间，猜测的！”
　　“哦……真厉害呢！笼罩了整个城市的魔力都散发了，也不告诉我！真有你的……”
　　脸色越来越阴沉，相川步美拿着银，走到了某坨粑粑前。
　　“我觉得你要好好的和这家伙亲热一下了！”
　　“不要啊！大小姐我错了！！！请务必不要把我丢在那玩意上面，我有洁癖啊！！！”
　　“哦~洁癖！！！一件魔装，居然有洁癖！看来还是得请大老师的朋友来帮你解剖一下呢！”
　　说着，相川步美将手中的银收了回来。
　　说实话，任谁带着一股沾过粑粑的玩意一起，心里总是有些别扭。更何况这玩意，曾经还不小心的沾过了！那一次，为了洗这玩意！用喷水管冲了整整两个小时呢……
　　现在虽然这么说，但那也顶多是威胁罢了！这家伙太贱，必须要抽抽……
　　“呜哇……大小姐你真是太好了！！！小的对您的大肚，钦佩不已！以后我绝对不把你穿胖次的颜色告诉织戸那小子了……”
　　“雾草！！！”
　　相川步美闻言，手一抖，项链直接掉进了旁边的臭水沟里……
　　“OMG!!!大小姐救命啊！这下面好臭，虫子好多！！！哇哇哇……别往我身上爬啊！！！”
　　“………………”
　　听着银的话语，相川步美有些生无可恋的抬头看着天空。
　　我说织戸那只变态怎么在最后那几天，看着我的腿，眼神很诡异呢！原来是你这混丫头告了密啊！
　　还有，织戸你这货到底是怎么和这家伙扯到一起的啊！难道对魔装的存在，就没有怀疑过吗？
　　谁来告诉我，现在该怎么办？！！！
　　等等！！！有了，记忆清除术（物理）！！！
　　现在整个城市都是昏睡，我特喵现在就去清除掉那家伙所有的记忆！！！

80 请你吃一份大SLB……【加更】
　　在相川步美带着已经冲洗完毕，并放进消毒柜中，消毒了一个多小时的银将织戸的记忆清除了之后，来到一片广场之上。
　　仰头看着远处巨大的观光巨塔，在那座巨塔上，魔力波动最为强烈！
　　而按照原著的走向，夜王最后的终点，也正是在那座巨塔上结束的！
　　“那里……吗？”
　　相川步美怎么也没有想到，在自己介入这个世界之后，夜王的事件到来的这么快！
　　按照原著的走向，夜王的剧情，最少也是发生在京子事件之后的两个月后，而现在才过去几天？就迎来了这件事……
　　相川步美微微摇了摇头，视线投向那座巨塔。
　　此时的巨塔，魔力涌动的非常剧烈，天空中的云朵也开始扭曲了，数十只美迦洛从扭曲的云朵中缓缓飞出。
　　看着这一幕，相川步美的心中一沉。
　　“罗生门现，彼岸花开！百鬼夜行……”
　　看着扭曲的云朵，两柱巨大的古铜色獠牙，缓缓的在扭曲的云朵中出现，紧接着一张巨大的鬼脸出现在天空。
　　看着这一幕，相川步美想起了夜王某些能力，勾动冥界之门，煽动冥界，纬利耶以及吸血忍者三方大战，而来激怒优！
　　而这张巨大的鬼脸，正是罗生门，连接着冥界，令美迦洛出现在现世的大门。
　　“现在我在这，恐怕着罗生门要回去咯！夜王哟！”
　　轻笑着，相川步美周身魔力涌动，向着那座巨塔冲去。
　　……………………
　　与此同时。巨塔之上，夜王看着天空的罗生门，一抹冷笑从脸上划过。
　　转过身，看着身后的人影，开口道
　　“优库里伍德哟！就让你看看，我为你编排出来的表演吧！”
　　邪异的笑着，夜王将身后的人影强拉到窗边，看着外面的场景。
　　出现在玻璃前的优，看着天空缓缓出现的罗生门，那周边涌动的美迦洛，以及从城市各个角落向着这个方位冲来的众多吸血忍者，有些不忍的别过头去。
　　她知道，如果继续看下去，会看到吸血忍者和美迦洛的战斗，以及罗生门被压制还是打开的场景了。
　　“优！”
　　身后，相川步的声音忽然传来。
　　闻言，优一愣。看向声音的来源，只见角落中，相川步浑身是血，单手扶着墙壁看着她。
　　“别担心，有那个家伙在！”
　　相川步笑着，一缕猩红从嘴角滴落。
　　“所以……在她来之前，绝对不会让你受到这个家伙的伤害的！”
　　眼神一凌，相川步的身体站的笔直，全身上下的肌肉都开始调动着。
　　“300%……”
　　“哦……还能动吗？不愧是优库里伍德制造的僵尸呢……”
　　略有深意的看了一眼优，令她脸色一白，拳头捏起。
　　“那我就还你……400%”
　　一拳轰出，直接与相川步砸来的拳头对撞在一起。
　　咔嚓……
　　不同比例的僵尸力量对撞在一起，令相川步的手骨发出一声响声，紧接着整条手臂向着不自然的方向扭曲了起来，同时那股巨大的力量，令他倒飞出去，狠狠的砸在了后方的钢板墙壁之上……
　　“咳……”
　　一口猩红，从口中喷出。
　　从昨夜被抓到这里开始，相川步就一直和夜王对战！期间，令春奈和瑟拉芬都离开了这里，但惟独优的存在，却被夜王牢牢的抓在了手中，根本走不了。
　　整整一夜，一直在战斗！因为僵尸的体质，即便身体疲惫了，即便是身体被打碎了，只有还是完整的还有自己的意识，那么都会恢复。
　　现在，身体彻底疲劳了！
　　从钢板的墙壁上滑落，相川步无力的抬起手，想要抓住夜王，狠狠的往他的脸上来上一拳，喊上一句“fu♂ck♂”
　　但身体的透支，根本无法在站起，只能等待这具僵尸的体质恢复。
　　挥出一拳后夜王有些无聊的看着相川步，露出藐视的眼神。
　　走上前，一把抓住了相川步的脖子，狠狠的将他往墙上撞去。
　　嘭……
　　巨大的声响发出，但夜王的却是微微一怔，转过头。
　　只见一道巨大的紫红色光柱，从地上上上冲着，并狠狠的与天空正准备打开的罗生门相撞。
　　那一刻，夜王一愣，随即笑了起来。全身一瞬间化作了黑雾，消失在原地，留下了看着窗外的优，以及倒在地上，笑着的相川步。
　　………………
　　巨塔之外，相川步美感受着天空巨大的鬼脸罗生门那涌动的巨大魔力。
　　“这就是罗生门吗？”
　　看着鬼脸，相川步美暗自呢喃着。
　　“没错……这是罗生门！”
　　话音刚落，身边一道身影出现。
　　漆黑的长发，猩红的瞳孔，熟悉的高挑身材。
　　正是瑟拉芬！
　　此时的瑟拉芬身着女仆装，手中抓着一把手提琴，严肃的看着天空中的罗生门。
　　“额……瑟拉！你没有被夜王抓住？”
　　“不……我和春奈以及海尔赛兹殿下都被夜王抓住了！但是在臭虫的掩护下，我和春奈都逃走了！”
　　听着相川步美的话语，瑟拉芬回应着，但身影却已经来到了巨塔中段。
　　“什么？也就说，我那个哥哥正在上面？！”
　　“没错！”
　　看着瑟拉芬不断向上的身影，以及四面八方涌来的吸血忍者们，相川步美知道。
　　她们正准备压制罗生门的开启，而吸血忍者正有这种压制的手法！
　　但罗生门的出现，却是夜王带来的，也就说必须击败夜王，才能阻止罗生门现世开启……
　　“既然这样……我先帮你们一把！银……”
　　“ok！”
　　一瞬间，银化作了遮阳伞。
　　相川步美手持遮阳伞，对准了天空的罗生门。
　　“请你吃一份大SLB……”
　　——Starlight Breaker·山寨！
　　涌动的巨大魔力在阳伞内聚集，仅仅瞬间，一张巨大的精密魔法阵直接出现在相川步美的阳伞尖，同时恐怖的紫红色魔力炮，从魔法阵中涌出，带着恐怖的威势，与天空中的罗生门相撞，发出巨大的轰响声……
　　“雾草！你居然不添加括号来掩饰你山寨的事实！！！终于正大光明的说出来啦!”
　　听着银的招数报表，相川步美直接吐槽道
　　“无路赛！无路赛！无路赛！”
　　“啧……别以为学某只傲娇萝莉！我就放过你……还有……继续叫几声听听！”
　　一吹伞间的白烟，吐槽声中相川步美看向上方的观光巨塔……
　　“优……”
　　……………………
　　PS：夜王の战！僵尸卷写的有些长了……(*^__^*)
　　问心的欠更，终于就剩一章了！下次，不事先准备好存稿，就不作死！/(ㄒoㄒ)/~~
　　另外！！！！
　　求推荐！求收藏！！！求推荐！求收藏！！！求推荐！求收藏！！！
　　重要的事情，说三遍！！！

81 眼泪？！
　　电梯缓缓的上升着，相川步美手持着阳伞，看着上升所显示的楼层，心中却越发的冷静了起来。
　　她知道，只有冷静，才能面对强敌，否则会被自己的恐惧所击溃！
　　叮……
　　电梯发出轻响，缓缓的停了下来。
　　缓慢打开的电梯门，令相川步美一眼就看见了那站在玻璃窗前的优。
　　“优……”
　　看着优，相川步美缓缓走出电梯。
　　但下一刻，却发现了靠在电梯门旁的相川步。
　　猩红的血液，将相川步全身浸湿，衣裳破烂不堪。
　　喘着粗气，相川步看着来到身边的妹妹，嘴角勾出一丝笑容。
　　“你总算来了……虽然有些不堪呢！让你看到我这幅模样，但小心点！夜王那家伙应该就在附近……”
　　“……嗯！”
　　看着相川步，相川步美的心中一抽。
　　不论怎么说，眼前这个僵尸步，也是自己的哥哥啊！居然被夜王打成这般模样……
　　剧本不对了吧！！！
　　蹲下身，相川步美伸出一只手，魔力鼓动间……
　　“银……治疗！”
　　“ok！”
　　在银的回应中，淡淡的白色光芒从相川步美的手中照射出来。
　　别和她扯什么相川步是死灵属性的僵尸，治疗术是圣光力量，属性相斥什么的！
　　告诉你！
　　这特喵是纬利耶世界的大街货治疗术，无差别治疗型的！哪怕你是美迦洛，也治疗给你看……
　　在相川步美的治疗术中，相川步全身上下的伤口，在以着肉眼可见的速度恢复着。
　　虽说这对于僵尸体质的相川步而言只是时间问题，但这总比漫长的等待要好得多吧！
　　“咳咳……”
　　伤口的消失，令相川步将体内的淤血咳出。
　　“…………”
　　见此，相川步美没有说话，只是转过身看向窗口边的优，同时体内的魔力也开始散发出来，准备寻找夜王的踪迹。
　　在这全方位的感知中，这一刻，一股邪恶的魔力气息在忽然在身后涌现。
　　还未等相川步美反应，一股剧痛便已经从身后传至全身。
　　相川步美有些不敢置信的看着自己的胸口。
　　一只手，直接穿透了自己心脏的位置，从前胸穿出。
　　“咳……”
　　一口鲜血从口中喷出，相川步美难以置信的看向身后。
　　只见相川步的手，正刺穿了自己的胸口，那双眼的痛苦溃散，全身还缠绕着黑雾。
　　如此情景，就仿佛那一晚，京子被操控的情景一模一样……
　　“哟！”
　　“夜王……”
　　看着被黑雾缠绕的相川步，相川步美咳出一口鲜血，魔力涌动在拳头之上，狠狠的向着眼前的相川步砸去。
　　“啧……”
　　看着这一幕被夜王操作的相川步却将插在相川步美胸口的手抽出，将沾满血液的手轻轻一甩，血液便洒在地面。
　　“噗……”
　　挥出的拳头，终究没有砸到相川步的身上，相川步美全身没有了任何的力气。
　　虽然有着始祖（真祖）级别的吸血鬼体质，但这个家伙，却完全不会使用，或者说，没有开发出这具身体的真正力量，而只是使用表层的力量。
　　倒地的那一瞬间，她有些明白了。
　　自己太过于在意魔力的使用而忽略了身体的强大。
　　感觉中，血液在弥漫着自己的后背，视线看着眼前被黑雾所笼罩的相川步，那邪异的表情，赫然正是夜王嘲弄的笑容。
　　“啊啊……抱歉了！优……”
　　意识开始模糊，相川步美全身有些困乏。
　　可她的意识中，却隐隐的觉得，这并非自己的极限……
　　啊啊！要死了吗？这感觉真是难受呢！明明才第一个世界，居然就这么结束了……不甘心啊！
　　心中虽然这般说着，但相川步美却有着一种错觉，自己没有死！
　　真可笑呢！居然会有这种感觉……应该是人生三大错觉之一吧！
　　……………………
　　此时，相川步有些朦胧的意识缓缓的恢复。
　　还未睁开眼，就听见了什么东西滴落的声音。
　　“什么……声音？”
　　疑惑着，眼睛睁开，那一瞬间瞳孔仿佛无限般收缩起来。
　　眼前，相川步美倒在血泊之中，胸口心脏的位置哟组合一个拳头大的贯穿血洞，血液止不住的往外流着。
　　优正跪坐在步美的身边，抓着她的手，眼泪一滴接着一滴的滑落着。
　　那声音是……优的眼泪？
　　朦胧意识中什么东西滴落的声音，就是优的眼泪！
　　此时的优，看着血泊中闭上了双眼的相川步美，眼中充满了伤心，难过，以及愤怒！
　　刚刚从窗口边转过头，便看见了步美倒在地上，周身遍布了血迹，而相川步也倚靠在不远处的墙壁上，陷入了昏迷的状态。
　　【步……步美！】
　　心中惊呼着，优有些急促的来到了相川步美的身边，可仅仅这靠近，她便发现了步美的气息以及消失了，留下的只是流着血液，没有任何意识的身体……
　　想要利用因果的关系，将步美复活，却发现步美根本无法复活，她的因果仿佛不存在这个世界一样，自己的言灵根本起不了任何的作用……
　　心中顿时却是了什么般，泪水一滴滴滑落……
　　“怎么样……我留给你的……最棒的演出！！！
　　一道身影，从优身后不远的场地出现，仰头看着天空中的罗生门，夜王邪异的笑着。
　　“夜王！！！！”
　　没有等优回应什么，相川步便愤怒的大吼着，同时脚步一踏，向着他冲去。
　　紧捏的拳头之上，充满了愤怒的气息，现在的相川步就如同暴躁的狮子般，没有任何的理智……
　　妹妹被杀了！相川步的心中，充满了愤怒与悲伤……
　　“喂喂喂……真是无理呢！”
　　邪异的笑着，夜王一闪身躲过了相川步的拳头，同时反身一脚狠狠的踹在了相川步的后腰，恐怖的力量顿时令他横飞出去。
　　“我可都没有动手哦！杀了她的……是你！”
　　夜王指着相川步那还沾着猩红的手臂，邪异的笑了起来。
　　“我……是我！！！”
　　闻言，愤怒中的相川步缓缓抬起了手，看着自己沾着猩红的手，有些不敢相信。
　　是自己杀了步美吗？
　　是我吗？
　　原来是我啊！
　　还没等相川步继续这个想法，跪坐在步美身边的优，却缓缓的抬起了头，看向相川步。
　　“夜王……”
　　声音缓缓的从口中发出，清晰无比。
　　听着优的声音，夜王一愣，随即笑了起来，并且越发的大声。
　　“果然，果然只有这个家伙对你而言，是最特别的吧！！！”
　　笑着，夜王缓缓的低下了头，看向优。
　　“杀了我吧！优库里伍德……”
　　“我会杀了你！所以……不用麻烦优了！”
　　没有等优回答，一个清脆的声音，便替优回答了！
　　听着这个声音，优和相川步瞬间一愣，同时转头看向声音的来源。
　　地上，相川步美手持着银所化的阳伞，缓缓站起。
　　“步美！”X2
　　“抱歉，身体的力量没掌控好。恢复有点慢……”
　　……………………
　　PS：总感觉这章有些怪怪的？究竟哪里出了问题？【疑惑脸】
　　另外！！！
　　求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！
　　重要的事情，再说三遍！！！

82 男人变态有什么错，就像……呸！
　　慢慢的站起身，相川步美微微笑着。
　　到现在为止，她才发现自己的身体究竟有着什么样的恐怖恢复力！
　　居然连心脏被刺穿，这种必死的伤势，都能恢复过来。
　　同时也在这种恢复中，相川步美也发现自己的身体似乎还潜藏着某种程度的力量，而自己现在使用的力量仅仅只是这具身体最表面的程度。
　　魔力来源于自己灵魂，作用于身体，而身体则是始祖（真祖）的程度，究其根本自己的实力发挥，根本没有开发出多少……按照小说里的设定，自己的身体根本就是没有被激活的被封印的法宝！
　　在心脏被刺穿的那一刻，她感受到了体内隐藏的高速恢复力，几乎骤停的瞬间，令心脏进入休停的状态，也就是假死，进而修复身体的伤势。
　　虽说还是有些过慢，但对于以前那种恢复力来说，这种程度已经算快的了。
　　“哦呀！居然这么快就爬起来了！”
　　看着相川步美，夜王根本没有丝毫的惊讶，相反一脸轻松写意，就好像早就会知道一样。
　　“…………怎么……听你的话，早就知道我会起来一样！”
　　轻轻抓住优的手，相川步美对她眨了一下眼，缓缓看向不远处的夜王。
　　“呵呵……”
　　充满的着莫名意味的笑声，令相川步美有些疑惑，但看着身边的优，脸上那还残留着的泪痕，心中一股火气涌出。
　　“步美……你没事真是太好了！”
　　正当相川步美准备对夜王发动攻击之时，相川步的手直接从她身后出现，抱住了她的腿，令她那准备冲出的身体，向前倒去。
　　迎面向地，沉重的声音发出。
　　这场景，看的身边的优一愣，随即嘴角勾出弧度。
　　但根本没有感觉自己做了什么不得了的事情的相川步，正沉溺在步美复活的喜悦中，一把鼻涕一把泪的擦在了相川步美的腿上。
　　脸上的疼痛令相川步美揉着鼻子爬起，在她的面前一张人脸清晰的印在了地上。
　　呜哇！我的脸硬度还真是……咳咳！
　　但一回头，却发现相川步居然一把鼻涕一把泪的擦在自己的腿上。
　　顿时感觉自己的洁癖犯了，一抖腿把相川步甩开后，魔力作用在皮肤上，皮肤轻微的抖动中，将上面残留的眼泪和鼻涕给清除掉，可这样相川步美也不放心的从短裙的口袋中，拿出纸巾擦拭着。
　　被相川步美甩开的相川步，也知道自己的动作有些过头了，平缓了情绪以后，缓缓后退了几步，靠在墙角视线扫向地面上印出的人脸，眼角抽搐。
　　这个妹妹怎么感觉比僵尸还要抗打啊？！这么抗打，为毛会被一击秒杀？！！
　　“…………”
　　不远处，夜王看着这两兄妹的搞怪模样，又看见了优那微微勾起的弧度，双眼微微一亮。
　　“真是的……有够八嘎的呢！笨蛋欧尼酱，哪有抱住别人的腿的啊！还有，别再把鼻涕和眼泪擦在别人身上了……”
　　感觉差不多的相川步美，转头看向身后角落中的相川步，那表情那语气，仿佛丝毫没有自己被干掉的感觉，就像刚出场那般冷静。
　　“……那啥！我不是……”
　　“嘛嘛！虽然欧尼酱你变态不是你的错，我也不会看不起你，但不卫生就是你的错了！所以你要改……”
　　“……额，虽然感觉非常不对劲，但却无言以对！”
　　“嗯！这就对了，来吧！欧尼酱，大声告诉咱们共同的敌人，眼前这位夜王！男人变态有什么错！！！”
　　看见身边优勾出的笑容，相川步美的脑海中一道光芒闪过，义正言辞的对着相川步说道。
　　“……没错！男人变态有什么错，就像……呸！不对，怎么扯到这个问题来了！吾妹哟！我特喵不是变态……”
　　脑子有些被步美绕晕的相川步，也是开口说着，但说到一半发现了不对劲，将话题扯了回来，吐槽着。
　　喂喂喂！有没有搞错，这是和夜王的战斗啊！怎么变成家庭闹剧一样了！在家里还好，这特喵要严肃……严肃懂吗？
　　“啧……”
　　见自己的招数被破解，相川步美一扭头咋舌。
　　“喂喂喂，怎么感觉你不甘心的咋舌了？！”
　　“不不不……欧尼酱你的错觉！”
　　一脸笑容的相川步美，转过头看向夜王，没有再去看自己这个便宜哥哥。
　　“不不不……绝对不是错觉，你把头转过来看着我！”
　　“欧尼酱真是的，现在可是严肃的时刻，妹妹我哟！根本没有时间哦……”
　　“…………发展成这样是……誰的错？！”
　　小声的嘀咕着，相川步发现了一边，笑容微微展现出来的优，瞬间明白了步美的意图。
　　随即也是微微一笑。
　　正在这时，他的面前一把电锯非常直接的插在了相川步胯间，距离那个部位仅仅只剩下几厘米的距离了。
　　那一瞬间，冷汗便浸湿了他的后背。
　　虽然作为僵尸，会恢复过来，但作为僵尸前，他可是个男人，那玩意被弄断，可是人生最大的污点啊！！！
　　“咦……米斯特丁！！！”
　　“哟！”
　　看着眼前的电锯，相川步忽然感觉有些眼熟，顿时惊呼道
　　回忆着他，这把电锯居然也发出了沉闷的大叔声。
　　“步……米斯特丁我拿来了！！！”
　　只见身侧不远的地方，春奈微微喘着粗气，看着相川步。
　　“那啥……下次拿来时，能不能提醒一下，很吓人的啊！这么丢过来……”
　　向着春奈吐槽着，相川步同时站起了身。
　　僵尸体质和夜王对打弱了很多，怎么说这家伙也是自己的僵尸前辈了，身体的力量发挥要高强的多。
　　现在有了米斯特丁这个魔装炼金的魔装少女化，自己和夜王之间的差距应该会少很多。
　　手搭在米斯特丁上，准备念动魔装的变身咒语，正在这时，一只小手同时抓在了米斯特丁的把手上。
　　“嗯？！春奈……”
　　“一起上吧！步……”
　　春奈的一句话，顿时令相川步一愣，随即反应过来，微微点头、
　　说着，二人一起念动了魔装化的咒语，粉红色的魔法阵直接将两人包裹。
　　一边，相川步美和夜王看着这一幕，彼此都是一抽嘴角。
　　“你哥哥就是这样的吗？”
　　“撒！他一直不怎么实在，却非常靠谱就对了！虽然变态不是他的错……”
　　“………………”
　　………………
　　PS:求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！
　　重要的事情说三遍啦喵~~~(>^ω^<)

83 笑容！喜欢！悲伤与痛苦！【加更】
　　夜王无语的看着眼前这两兄妹，感觉自己长久以来的世界观正在被这俩位给破坏着。
　　这么不靠谱的兄妹，哪里来的？
　　“嘛嘛……”
　　看着夜王的表情，相川步美微微一笑，摊手道
　　“我记得我说过吧！让优伤心的话，我绝对会杀了你！”
　　淡然的声音快速一转，充满杀意的对着夜王道
　　“还有……能说说，怎么补偿我差点让我死掉的补偿吗？”
　　“…………”
　　看着相川步美，夜王没有回话，直接转过身看着天空的罗生门。
　　“你说……罗生门打开！会是什么场景……”
　　“……会是什么场景吗？那就是我会打碎罗生门……”
　　一脸肯定，相川步美出奇的严肃。
　　“是么？那么，那就试试看吧！能不能击碎它……”
　　邪异的一笑，夜王移开了自己的身体，令相川步美可以看见罗生门的场景。
　　正如夜王所说，天空中那鬼脸罗生门，此时居然已经开始缓缓打开了，一些体型较小的美迦洛已经顺着那打开的缝隙出来，落在下方与吸血忍者们战斗起来。
　　而由于美迦洛的增多，吸血忍者压制罗生门的人手变少，令压制的力度减弱了不少，罗生门的打开的缝隙，也多了很多！
　　“雾草！居然没压制住！”
　　看着这一幕，相川步美一愣。
　　“哈哈……哈哈哈哈！！！”
　　对此，夜王却发出了畅爽的大笑声。
　　“真是难听的公鸭声！”
　　听着夜王的笑声，相川步美一咋舌，回应着。
　　顿时，声音戛然而止……
　　——米斯特丁踢！！！
　　就在这一刻，相川步和春奈魔装化的身影忽然出现在上方，同时两人的身体也开始有着默契般旋转，电锯直接向着夜王斩下。
　　嗤……
　　因为是突袭，速度非常的快捷，令夜王根本没法反应，一瞬间就被斩了个正着，从头到脚的。
　　“成功了！！！”
　　这一幕，令春奈发出惊喜的声音。
　　“不……失败了！”
　　但身边的相川步却清晰的感觉到斩下的力量根本不对，没有丝毫的实感。
　　果然，只见此时被斩了个正着的夜王，那中间的伤口弥漫着黑色的雾气，没有丝毫血液流出。
　　夜王视线下移，看了眼半蹲在地上的相川步和春奈，伸手一抓将春奈抓起，狠狠的往她的肚子上打出一拳。
　　没有丝毫的怜悯……
　　强大过于负荷的力量，令春奈双眼瞪得滚圆，魔装化的衣装直接恢复原样，巨大且恐怖的力量，令她的身体倒飞出去，砸在玻璃窗的一角上之后，余势不减的将其撞破，飞上了天空……
　　“春奈！！！”
　　看着这一幕，相川步一愣，一咬牙，眼瞳变得朱红起来，拳头捏起发动了僵尸500%的力量，向着夜王砸去。
　　这一回，没有迎来夜王的反击，自己的拳头轻易的砸入了夜王的身体了，并从另一边穿过。
　　“呵呵……”
　　发出不屑的笑容，夜王看着相川步，那被斩开两半的身体，缓缓恢复了原状，根本没有丝毫的伤痕。
　　“什么……这怎么回事？”
　　自己的攻击根本没有奏效，令相川步一愣，有些不敢置信。
　　可下一刻，恐怖的力量便从自己的腹部传来，夜王的左脚已经踹在了自己的腹部之上，令他喷出胃酸的同时，身体倒飞着撞在墙面，令钢板的墙面凹陷了下去。
　　“真是无趣……”
　　看着被自己摆平的二人，夜王将视线转向一边的相川步美。
　　“是么？！那就试试我的实力吧！”
　　“拭目以待……”
　　听着夜王的话语，相川步美一笑，随即身体消失在原地，紧接着出现在夜王的上空。
　　“银……照明术！”
　　轻喝声中，相川步美手中的阳伞发出，犹如太阳光般的光亮，一瞬间，夜王身上涌现出的黑雾化作了黑烟消失。
　　身体在半空中一转，阳伞带着恐怖的邹势，狠狠砸下。
　　相川步美知道，相川步和春奈的攻击之所以对夜王无效，正因为这个黑雾。
　　这个黑雾是夜王自己专属的能力，可以令自己在阳光下短暂的出现，也可以利用于战斗，令自己的身体处于物理与魔法免疫的状态，可唯一的弱点就是阳光以及和阳光效果一样的照明术。
　　除开这个弱点，可是非常自满得意的能力！
　　试问，在黑夜状态，你不会照明术！对这个能力还有什么办法吗？
　　但对于这种能力，相川步美心中的话语却是，原著中不就被相川步一招照明术给破了吗？或者……找某位山葬法师比划一下物理效果的极致？
　　此时，一招照明术下来，直接破了这个黑雾的能力后，相川步美带着恐怖魔力的阳伞，也重重的砸了下来。
　　自己自满的黑雾被相川步美一招破掉，夜王也是一愣，随即笑了起来。
　　“没想到我自满的一招，居然就这样被破了！真有你的……”
　　笑声中，夜王双手举起向着阳伞格挡而去。
　　如此近距离的攻击，根本没法进行反击，只能被动防守。
　　咚……
　　阳伞砸下，巨大的力量直接令夜王的双臂不自然的对折了起来，但夜王却是没有痛苦一半，右脚抬起向着相川步美踹来。
　　夜王踹来的一脚，那上面涌动的魔力，令相川步美微微感到心惊，但右手也空出，涌动的紫色魔力直接包裹在拳头之上，向着夜王踹来的脚对砸在一起。
　　嘭的一下，相川步美的身体倒飞出去，同时夜王也拖着两道白尘，停在了玻璃窗前。
　　可下一刻，两人的身体再度动了。
　　带着恐怖的速度，彼此挥出一拳。
　　咚……
　　左拳与右拳对撞在一起，魔力散发的余波，产生了巨大的风压，将两人的衣襟吹动。
　　咚咚咚……
　　声响不间断的出现。
　　两人的拳头相继交撞，没有丝毫间隔。
　　魔力涌动的余波仿佛潮水般，一波接着一波在这个偌大的观光楼中散发出来。
　　“优库里伍德！就让你看看，我怎么再一次杀掉她吧！”
　　“闭嘴！你根本不懂优……只是一味的为她寻求痛苦和伤心的事情！”
　　听着夜王的话语，相川步美挥出的拳头魔力涌动到最大，一瞬间就将本和自己势均力敌的夜王手臂砸弯对折起来。
　　“你看到过优的笑容吗？你知道优喜欢什么吗？优心中的痛苦你又懂什么？我们看过她的笑容，她喜欢什么，我也知道她的痛苦！
　　而你，却带给她什么？悲伤与更加绝望的痛苦！”
　　看着夜王，相川步美再度砸出一拳，全身的气势在魔力的鼓动下，变得异常恐怖起来，发丝无风自动着，怒意徘徊周身。
　　于此同时，被夜王打飞的相川步也从夜王身后出现，双手将他的双臂紧固住，令相川美的一拳非常直接的与他的脸对撞。
　　咔嚓……
　　脆响声中，夜王的头直接转向了身后。
　　看着夜王的脸，相川步的脸上也露出了一个笑容。
　　“步美说的没错，你带给优的只有悲伤和绝望的痛苦！惘你和优度过这么多个岁月，你说你最了解优？别说笑了，最不了解她的……就是你！”
　　一击头锤，狠狠的撞在了夜王的眉心，巨大的力量直接令他的头向后掰弯，喉咙直接被撕裂，血液飞溅。
　　可在僵尸的体质下，撕裂的伤口，又再度愈合了。
　　夜王的僵尸体质比相川步使用的要久，掌控的也非常熟练！
　　可即便如此，他的脑海中却回荡着一句话，没有了丝毫的动作……
　　“优库里伍德的……笑容？”
　　这一句话，直接剥开了他记忆中存留下来的一个片段，一个只见过一次的笑容……
　　那一次，是所有人在一起，最开心的一天，没有仇恨没有其他什么因素，只因为是伙伴……
　　…………………………
　　PS：呼……欠更总算补完了！下次，绝对有存稿再作死！【郑重点头】
　　另外！
　　求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！
　　重要的事情再说三遍！！！ヾ(≧O≦)〃嗷~

84 安息吧！夜王……
　　笑容！
　　那抹笑容！
　　看着优此时微微展露出来的笑容，夜王一愣。
　　笑容，从记忆中只见过一次的笑容！
　　现在又出现在我的眼前了！
　　我不想让你悲伤，也不想你难过！可那该死的魔力令你不能拥有表情，既然不能笑，我也做不到让你笑的举动！
　　所以我令你憎恨我！让你获得悲伤，愤怒，憎恨……这些情绪，我只希望！你能作为一个拥有情感的人，不是人偶！
　　……优库里伍德！
　　看着优的笑容，夜王眼中的邪念被柔和所代替，可仅仅一瞬间，便恢复那邪异的眼神。
　　“活的太久，我的心已经腐朽了！什么情，什么爱……什么喜欢，什么悲伤……我都不想知道，我只需要你能憎恨我……杀了我！”
　　一瞬间挣脱开相川步的禁锢，夜王没有却攻击相川兄妹，转而看向身后的玻璃窗外。
　　外面吸血忍者和美迦洛的战斗非常的剧烈，一个吸血忍者往往都要对抗四只美迦洛的袭击，并且击杀这些美迦洛。
　　伤亡不断的攀升，但美迦洛的数量却没有丝毫的减少，依旧源源不断的从罗生门内出现，可唯一的变化却是，罗生门没有再继续开启，只有一条缝隙存在，仅仅只能供给那些小型的美迦洛出现在现世。
　　“已经够了……优库里伍德！我不想再这么活下去了，结束吧！”
　　转过头，夜王看着优，一脸的平静。
　　在步美和相川步的话语中，他已经了解了自己的错误，心中某个结已经被解开。
　　他并非憎恨优库里伍德，而是希望她杀掉自己！如此生存下去，活的已经够久了，心开始腐朽了！对生命漠视了，邪念也就出现……
　　他从心底是喜欢……爱着优库里伍德的，可却因为邪念，恶意，将这份情感扭曲，变相的爱变相的情，极端无比。
　　令她深刻的记住自己，也不想她忘记自己，哪怕作为她的噩梦……自己也停留在她的心中了！
　　“优……”
　　听着夜王的话语，相川步美有些沉默了。
　　相川步直接转头看向身后坐在地上的优！
　　此时的优，露出了复杂的眼神，看着夜王似乎想再确认着什么。
　　“已经够了！结束吧……”
　　夜王看着优，露出了柔和的目光。
　　闻言，优的眼里蒙上了丝丝水雾，缓缓的站起身走向夜王。
　　“优……”
　　在经过相川步美身边之时，轻声的呼喊将优叫住。
　　“想哭的话，有我们在……”
　　轻语缓缓道出，令优微微一怔，微微点头，走向了夜王。
　　看着这一幕，相川步美的眼中出现了复杂，看了看身边的相川步，又看了看眼前的优，长叹出一口气。
　　优缓缓走着，来到了夜王的身边，微微抬头看着夜王俊逸却充满邪异的脸，蓝瞳中再次露出了询问的意思！
　　“嗯！已经可以了！”
　　确认着，夜王微微俯下身。
　　见此，优的眼中滑落了泪水，脚尖微微点起，凑近了夜王的耳畔。
　　【安息吧！】
　　只有夜王所能听见的声音，从优的口中发出。
　　那一瞬间，世界的因果，一条早已腐朽的线，在寸寸的崩断中，彻底湮灭。
　　强大的魔力，直接作用了！
　　言灵的效果，让夜王听到话语后，因果线崩断湮灭的那一刻起，他的身体开始粒子化。
　　蓝白色的粒子，一点点从身上散发。
　　夜王的力量消失了，双腿跪在了地上，但眼神却一直看着优，充满了爱怜……
　　看着夜王，优的泪水止不住的滴落了，双臂张开将他开始粒子化的身体抱在怀中。
　　夜王靠在优的怀里，全身没有了任何的力气，双腿已经完全消失成粒子……
　　活的太久了，终于能休息了……
　　腰部彻底不见……
　　“优……在我死后，能不能把我变成企鹅！我喜欢企鹅……”
　　缓缓消失中的夜王，在最后的那一刻，看向了优，发出了最后的心愿。
　　对此，优点了点头，泪珠从脸上滑落……
　　看着优，相川步美想要说话，却发现自己实在不知道该说些什么。
　　这一幕在原著中，便非常的令人难受。
　　夜王的爱，扭曲的爱！
　　却也是一种对优，发自内心的祝愿！
　　希望她得到感情，希望她获取情感！哪怕自己背负了一切……
　　身边，相川步看着这一幕，同样心中有些感触，看着优久久不语。
　　此时，随着夜王的消失。
　　观光塔外弥漫的恐怖魔力，也开始消失了，天空中的罗生门也渐渐的退回了扭曲的天空，缓缓的隐入直至消失……
　　但这对于那些已经从冥界跑出来的美迦洛来说，却根本没有什么作用。
　　罗生门让它们出现，却不会带走它们，所以它们依旧留在了现世与吸血忍者们战斗。
　　但变化却是，没有了罗生门的后援，全部死掉也只是时间问题罢了……
　　瑟拉芬看着退回扭曲空间的罗生门，手中的长剑一斩，将身前袭来的美迦洛击杀之后，看向了观光塔的观光楼层。
　　目光敏锐的她，第一眼就看见了仰望着天空，滑落着泪水的优。
　　“海尔赛兹殿下……？”
　　轻声的呢喃着，瑟拉芬脚步轻点，快速向着观光塔上而去。
　　泪水，一滴滴滑落。
　　优不知道自己为什么哭泣，但心中却有着一种感觉，令她无法抑制这种波动！
　　是夜王的离去吗？还是昔日的伙伴被自己夺去了生命？
　　“优……想哭的话！就大声的哭出来吧！”
　　迷惑间，相川步美的一把将她抱在怀中，头贴着她的脸颊。
　　“……”
　　没有声音，优的泪水却彻底止不住的滴落。
　　无法抑制，无法停止！
　　不知道多久，优也不知道究竟是怎么了！
　　自己的情绪，有史以来产生了最强烈的悲伤！自己的情绪，正在改变着身边所有人的命运……
　　害怕！
　　却无法停止这情绪的波动！
　　“如果你害怕改变我们的命运，那就留在我身边，你的悲伤！你的喜悦！你的痛苦……我都将接下！命运是掌握在自己的手里的，只有自己才能改变！不想改变的人，与没有梦想的咸鱼有什么区别……”
　　相川步美柔和的声音，让优的心静了，悲伤开始平静，同时那最后一句话，也令优一愣。
　　噗……
　　“你可真是一条……任性的咸鱼！”
　　……………………
　　PS:夜王走好！
　　今天就一章！
　　另外！
　　求收藏，求推荐！求收藏，求推荐！求收藏，求推荐！
　　重要的事情，每天说三次！_(:зゝ∠)_

85 短暂的离去
　　黑夜来临……
　　此时位于相川家的客厅之中，相川步美看着厨房中的便宜哥哥，身边在闹着的的春奈，坐在优身边与她一起看着电视的瑟拉芬。
　　眼中闪过一丝笑意，但随之而来的却是淡淡的失落。
　　夜王一事已经过去一段时间了，所有通过罗生门来到这个世界的美迦洛已经完全斩杀殆尽。
　　同样的优对于夜王的心结，也在相川兄妹话语中，彻底释然了。
　　回到家，众人也日常般的回到了往日的平静，日常的打闹，日常的斗嘴，日常的……
　　可自己穿越能力的CD时间也快结束，虽然自己可以一直留下来，但穿越却是一种新奇的事情，同时自己也想在其他的世界，寻找解决优魔力的问题，令她获取感情，令她开口说话，让她像个普通人一样开心，一样欢笑，不用再因为自己的一念，而导致别人的悲剧。
　　滴……
　　脑海深处传来一声如同钟表定格的声音。
　　一个透明的骰子在脑海中显现，可随着时间的过去，骰子渐渐的实体化。
　　这是自己的穿越能力，这实体化的效果，代表着自己可以进行再一次的穿越……
　　“终于来了吗？”
　　一抹复杂，从眼底闪过，但随之被她隐藏。
　　说起来，今天对她来说，不止这个事情，今天晚上，相川步居然揽过了自己做晚饭的担子，带着一大堆材料走进了厨房，就连帮忙都不让自己动手呢。
　　虽然疑惑，但感觉应该是相川步的妹控属性发作了，也就任由他了。
　　正在这时相川步美的脸上露出笑意，看着从厨房中端着晚餐出来的相川步。
　　可在相川步出来之后，相川步美却注意到了春奈以及瑟拉芬几人脸上闪过了一丝莫名的笑意。
　　随着一样样越来越多的菜肴，从厨房中端出，小圆桌之上都快放不下了，众人这才坐下吃起了晚饭。
　　今晚的佳肴非常的多，令众人都吃了七分饱以上，就连一边的大胃王优，都觉得自己有了七分饱！
　　正在这时，客厅的灯光直接被熄灭，黑暗的客厅中，只有皓月的银亮之色。
　　春奈，瑟拉芬以及优，却都对灯光熄灭没有任何的反应。
　　而相川步，则在灯光熄灭的那一刻，不知道跑到了哪里去了。
　　“嗯？灯怎么灭了?”
　　疑惑着，相川步美站起身，走向开关的位置。
　　但就在这一刻，优伸出了手，将她拉住，摇了摇头。
　　看着这一幕，相川步美的心中那抹疑惑，更甚了几分。
　　忽然，一抹亮光，在这灰暗的客厅中出现，柔和而充满着暖意。
　　“嗯？”
　　亮光的忽然出现，令相川步美一愣，转头看向了灯光的来源。
　　只见相川步出现了在客厅的玄关之上，手中端着一个巧克力蛋糕，在蛋糕之上，赫然插着十几根蜡烛。
　　“生日快乐！步美酱……”
　　这一幕，春奈直接笑着道出了今天的玄疑。
　　“生日快乐……”
　　在春奈之后，瑟拉芬似乎责怪春奈太快暴露，瞪了她一眼后，祝福道
　　“生日快乐……”
　　不同于以往，优在今天夜晚，也开口了，柔和的声音，令相川步美微微一怔。
　　“十六岁生日快乐！步美……”
　　缓缓端着蛋糕走进的相川步，低头看着相川步美，笑着说着，同时将蛋糕放下了。
　　这时，相川步美才注意到小圆桌正中的空处，是为了什么而存在了。
　　蛋糕非常准确的放在了那个空位之上。
　　十六根蜡烛，燃烧着柔和的光芒。
　　这一幕，令相川步美的心中一暖。
　　“我的……生日？！”
　　惊疑不定的相川步美，缓缓开口。
　　“嗯！没错哟！今天早上那个混蛋老爹，可是特意打电话回来，让我今天准备来着。不会错的……”
　　相川步的话语，令相川步美一愣，随即脸上有些便秘般的憋着。
　　搜索着脑海中，老头神给自己灌输的这个世界的资料，相川步美惊奇的发现，自己的生日居然就是今天。
　　没想到，自己没有注意这些，可这些这个世界的人却为自己记住了这些……
　　不由的心中暖暖的……
　　穿越前，没有人关心自己！
　　但穿越后，却得到了久违的关心……
　　看着眼前的蛋糕，相川步美的眼中蒙上了水雾，但片刻便消弭了，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。
　　“许个愿吧！步美……”
　　看着相川步美自己这个便宜妹妹，回想起三个月间的相处，相川步的脸上也露出了一抹笑容。
　　“嗯！”
　　闻言，相川步美脸上的弧度又再度微微上翘起来。
　　看我等会怎么用蛋糕糊你们一脸，居然把我瞒住……
　　闭上眼，相川步美双手合十紧握，心中在许着自己的愿望。
　　“希望……优能开心，欧尼酱改掉女装癖，春奈能完美利用自己的天赋，瑟拉能达成自己的目标……”
　　心中想着，相川步美开始缓缓睁开眼，但眼前却没有了蜡烛的亮光，有的只是一个由远至近的白色大蛋糕。
　　噗……
　　非常快的，那蛋糕直接糊了相川步美一脸，奶油和蛋糕都滑落在身上……
　　“………………”
　　灯光打开，相川步美一把将脸上的奶油抓开，看着众人一脸的蛋疼。
　　“你们不按常理出牌！！！”
　　春奈等人，却早已躲到了一边，偷偷的笑了。
　　“谁说过生日时，糊人一脸要在许愿结束才能进行啊！”
　　对于相川步美的话语，相川步则强忍着笑意，反驳道
　　雾草！说的好有道理，我尽无言以对……
　　听着相川步的话语，相川步美一愣，完全说不出任何反驳的话语。
　　顿时有些恼了，从身上抓起了还残留的蛋糕，直接朝众人丢去。
　　同时还发动了身体的力量，将速度提到了极致，抓着蛋糕就往春奈以及瑟拉芬脸上糊去……
　　噗噗……
　　响声中，仓促不及的春奈以及瑟拉芬，被蛋糕糊个正着，倒在了地上。
　　“接受天诛吧！欧尼酱……”
　　一转头，看着正在逃离的相川步，相川步美抓起地上最大的一块还保持着某种完整模样的蛋糕，朝他冲去。
　　雾草……
　　看着这一幕，相川步快速跑了起来，但速度还是不及相川步美，被蛋糕给糊了一脸……
　　“阿拉啦……好像很好玩啊！我也来参加……”
　　不知何时，艾丽艾尔也出现在相川步美的身边，手上端着一个蛋糕，朝着相川步美的脸上糊去……
　　啪叽一声……
　　相川步美再度被糊了一脸……
　　“大……大老师……”
　　抹开脸上再度被糊上的蛋糕，看着眼前的人影，相川步美扯着嘴角。
　　抓起一块蛋糕就抄大老师的脸上糊去……
　　本来按照大老师的实力，这种程度是可以轻易躲过的，可现在却完美的被糊了一脸……
　　虽然一愣，但下一刻相川步美却笑了！
　　这是自己的导师，是为自己过生日来了啊！
　　“阿拉阿拉！蛋糕可是吃的东西呢！怎么能哪来糊人呢？”
　　被糊了一脸的大老师，脸上露出笑容，手上又不知道在哪里顺来了一个大蛋糕，说着将蛋糕往相川步美的脸上再度糊去。
　　雾草！那你还糊我一脸……
　　对此，相川步美心中卧了个大槽……
　　但脸上却露出了开心的笑容，从满地的蛋糕随手抓起一把，往在场众人丢去……
　　就连一直淡漠的优，都被糊了数次脸后，抓着蛋糕往别人的脸上糊了，虽然次数不多就对了……
　　………………
　　时间悄然而过，众人在扔蛋糕与糊脸的时间中缓缓度过，每个人都有些累的倒在了地上睡了过去，可脸上却都充满着笑容。
　　此时，优坐在庭院的木榻之上，仰头看着天空的皓月。
　　她的脸上身上，都已经没有了蛋糕存留的痕迹！
　　利用魔力进行清洁，虽然也是很好的技能，但终究比不上泡澡舒服，但往往有些不得已的情况下，都会使用魔力进行清洁……
　　啪……
　　相川步美同样全身没有丝毫蛋糕残留的痕迹，坐在了优的身边。
　　仰头看着天空的皓月，眼中一丝落寞闪过。
　　【累了吗？】
　　优举起手中的记事本，问着相川步美。
　　“嗯！是累了啊！但非常开心……”
　　【是呢……】
　　对此，优点头表示赞同。
　　“呐……优！”
　　望着皓月，相川步美忽然开口。
　　眼瞳深邃，仿佛漆黑的漩涡般，见不到底。
　　【嗯？】
　　“我呢……想要离开这个世界了！”
　　【嗯？离开这个……世界？】
　　对此，优有些疑惑的看着相川步美。
　　“嗯！离开这个世界！”
　　说着，相川步美手掌伸出，一个骰子出现在手中。
　　不同于以前优看见过的那个透明骰子，这个骰子六个面，都不再有任何闪动的透明数字，拥有的只是代表着终点的0。
　　没有闪动的光芒，骰子呈现实体的模式。
　　“曾经，你问过我这个东西是什么吧！”
　　看着手中的骰子，相川步美的眼中，复杂更甚。
　　“虽然不能和你说全部的！但它能带我去，除了冥界与纬利耶之外的世界……”
　　看着优，相川步美脸上露出一丝笑容。
　　而优，则看着相川步美，微微的出神。
　　“所以……要不要和我去其他世界看看！或许能找到彻底抑制你魔力的办法，也说不定呢！”
　　手一翻，骰子消失不见，相川步美的头，直接靠近了优的脸。
　　目光直视着她。
　　“要不要和我一起去其他世界看看？”
　　闻言，优看着近在咫尺的相川步美，那再度感受到的温热气息，令她心跳微微加速了起来，脸上微微的出现了红晕。
　　“为……为什么？”
　　轻如细蚊的声音，却令相川步美一怔，一抹笑容露出。
　　“因为啊……我喜欢你啊！”
　　一把抱住了优，嘴唇直接亲在了她的嘴唇之上，小舌伸入她的嘴里，与之相互纠缠……
　　相川步美有些忘我了，深沉的吻，没有丝毫间隔……
　　优有些愣然了，可随之便闭上了双眼，脸上布满了红晕……
　　时间点点滴滴过去，在月光的见证之下，两人缓缓的分开了……
　　一缕银丝，却彼此牵连着对方……
　　“和我一起去看看吧！”
　　“嗯！”
　　在优犹豫了片刻后，缓缓点头。
　　见此，相川步美的脸上也露出了一丝笑容。
　　手一翻，骰子再度出现在手中，一道光芒从骰子之中照射而出。
　　只见优在骰子的照射中，点点滴滴的化作了蓝色粒子，融入了相川步美的左手掌上。
　　这是骰子的能力，想要带走这个世界的人，那就必须获取那人的同意，否则根本无法带其离开本土世界……
　　做完一切，相川步美又看了看客厅中的众人。
　　春奈……
　　瑟拉芬……
　　相川步……
　　艾丽艾尔大老师……
　　“下次再会……欧尼酱！”
　　视线，停留在相川步的身上，相川步美举起了手中的骰子。
　　骰子如同机械般，不断的折叠开来，化作冲天的幽蓝光柱，一瞬间将相川步美包裹吞噬……
　　同一时刻，这个世界就仿佛定格了一般，时间的流速变得异常起来……
　　……………………
　　PS：僵尸世界，暂时告一段落！
　　请期待第二个世界吧！魔法少女奈叶……
　　感谢书友【时光逝不去你】的两张月票，以及名字那啥……怎么说呢！有点恶趣味的家伙的100节操币打赏！
　　另外！！！
　　求收藏，求推荐！求收藏，求推荐！求收藏，求推荐！
　　重要的事，再说三遍( ‵▽′)ψ

86 八神疾风
　　天蒙蒙亮，黑夜还未彻底的过去。
　　此时位于海鸣市的一栋二层小楼中，一个坐在轮椅上的少女，缓缓的在房子里出来，推着轮子，来到了家门口的邮箱中。
　　少女有着褐色的短发，发带在鬓角束出一颗五角星，将一缕发丝束出。
　　坐在轮椅上的身体，纤弱的令人心酸。
　　可在少女的脸上，却有着比常人更加坚毅的表情，她的双瞳有着自信的光彩。
　　“嗯？有信？”
　　看着邮箱中，一封纯白色的信封，少女微微一怔，将信封连同一边的报纸取出后，回到了家中。
　　昏暗的家里，只有的渺渺少许的亮光存在。
　　少女坐在轮椅上，扶着轮胎回到了自己的房间中。
　　对少女而言，在这里看书是她唯一的乐趣，不能奔跑，代表着无法和正常孩子般出去。
　　将手中的报纸放在了一边的小桌上后，少女拆开了这封纯白色的信封。
　　【——致疾风！
　　最近过的还好吗？开心吗？
　　叔叔现在可是累的和一条死狗，没什么区别了呢！
　　嗯！我说的是真的，真的和一条死狗没什么区别了】
　　看到这，这个叫做疾风的少女，脸上露出了一丝笑容。
　　信中，这个自称叔叔的人，自己根本没有见过，但从自己懂事一脸，这个叔叔每个月都会有着一封信寄来，同时还会有着一些生活费。
　　少女知道，不管怎么样，这个叔叔似乎都是为自己好，关心着自己。
　　想到这，疾风脸上的笑容微微收敛，视线继续落在了信封之上。
　　【那个……怎么说呢！虽然很想和你见面，但真的累成死狗的我，根本爬不动身体了！
　　对了，半年后好像就是你的生日了吧！真希望那时候可以忙里偷闲呢……
　　咳咳……说了这么多，差点忘记了！
　　最近呢！我找到了你的表姐哦！已经和她联系过了，她决定去你身边和你生活一段时间呢！】
　　看到这，疾风彻底一愣。
　　自己的表姐？
　　我没有看错吧！真的是自己的表姐？
　　愣神过后，疾风再次确认了一遍后，眼泪从眼中滴落。
　　真的，真的是表姐！我也有亲人……
　　一直以来，疾风都是一个人生活着，就连自己的父母是谁，有着什么亲人也不知道，知道的只有这个从未见过面的叔叔。
　　现在，突然有一个亲人的出现，顿时令她高兴的落下了眼泪。
　　视线，再度落在信封之上。
　　【很高兴吧！其实我也非常高兴呢！
　　听你表姐和我说，她要在四月二十九号那天到你那里！
　　准备准备吧！疾风酱……
　　——你的叔叔！】
　　信的内容，到这里彻底没有了，但疾风却非常开心，自己又一个姐姐要来这里和自己生活一段时间。
　　哪怕只有一段时间，但也足够了！
　　心中有些怂瑟，又有些开心，疾风看向了一边的日历表。
　　“………………四月二十九号……不就是今天吗？！！！”
　　日历表上勾掉的日子，分明显示着，今天正是四月二十九号！
　　自己那个表姐来的日子啊！！！这个送信的邮差耽误了好久啊！！！
　　“怎么办……怎么办！房间都还没有收拾啊！家里也没有打扫……表姐可是要来了！”
　　心中有些焦急，同时也有些期待，这个表姐究竟是什么样的人？
　　叮咚……
　　正在疾风焦急之时，一声清脆的门铃声响起……
　　听着声音，疾风彻底愣住了。
　　雾草！这么早……
　　……………………
　　此时，在八神家的门口。
　　一个灰发少女，站在门铃前，看着里面这个只有二层楼的房子，眼中有些复杂。
　　少女抬起手，看着手背上一个勾画着银光Q版图案，一丝笑容勾起。
　　少女有着顺直的灰色长发，身高仅有一米四左右，身着淡蓝色的短袖衬衫与暗紫色的短裙，纯白色的长筒袜将少女的双腿勾画出美丽的姿态。
　　“啊啊啊……没想到第二个世界，居然是这里！我的身份居然还是，三巨头之一袭胸……咳咳，夜天魔王的姐姐诶！”
　　少女回想着脑海中获得的资料以及身份，有些无奈。
　　她正是在这个是僵尸吗的世界中离开的相川步美。
　　在来到这个新的世界之后，她的脑海中，便得到了来自于那个老头神给予获取该世界身份的能力的资料。
　　——在这个世界！你将是八神疾风的表姐，与她一起在海鸣市居住！
　　仅仅只是这一句话，相川步美便已经知道了这个世界究竟是哪！
　　能叫八神疾风，又是居住在海鸣市！
　　除了那个高魔的暴君的世界，还能有哪里？
　　得到这个结果之后，相川步美却无奈的看向了自己胸口的银。
　　这一回，和你有着很大的关联了！坑货……
　　高魔的世界，旭日之心的存在，可是完完全全在这个世界啊！自己这个自称旭日之心的姐妹机的家伙，究竟会怎么样呢……
　　莫名的有些期待了呢！
　　看着胸前的银，相川步美有些期待起，这个家伙和旭日之心碰面的那一刻了。
　　咳咳……有些跑题了！
　　相川步美，看着眼前的二层楼房子，在里面只有那少许的亮光存在。
　　也大致的判断出了自己存在的时间段了！
　　自己现在要么是在菲特事件之时，要么就在暗之书解封那段时间！绝对不会是SS……
　　因为，疾风现在应该还无法动弹双腿吧！
　　这特喵不是废话吗？得到的资料，都是在海鸣市和八神疾风一起生活，不是这两个时间段，还是什么？
　　想明白这些，相川步美伸出了食指，按在了门铃之上。
　　既然来了，那就开始吧！
　　叮咚……
　　门铃的声音，传入了这个昏暗的二层楼房子。
　　………………
　　此时房子里，疾风有些怂瑟的接起了门铃的连接话筒。
　　“喂！请问是哪位？”
　　房子外，相川步美听着这个声音，嘴角勾起一丝笑容。
　　关东腔呢！
　　原著里，疾风可正是关东腔！
　　“你好……疾风酱！我是你的表姐，示来和你一起生活一段时间的！”
　　回应着疾风，相川步美带着笑意的声音传入了疾风的耳中。
　　那一刻，疾风一愣，随即脸上露出了笑容。
　　声音……
　　很柔和，很温柔！
　　应该是很好的的人吧！
　　“诶诶诶！表姐，你来的好早啊！我这就出来……”
　　挂断话筒，疾风推着轮椅，出了家门。
　　但视线看见门口的少女之时，彻底一愣。
　　这个真的是表姐？
　　好矮啊！
　　……………………
　　PS：新的一卷开始了！！！！
　　感谢书友【仿古师】和【忍野忍】以及【某傲娇の远坂凛】的100节操币打赏！还有感谢【要优雅的污】和【寻回记忆的八云红】的一张月票支持！
　　另外！
　　求推荐和收藏！

87 残念啊！！！
　　时间悄然而逝，相川步美来到疾风家已经过去了一个早上。
　　虽然疾风对于相川步美的身高，表示了无比的残念！但还是接受了她是自己表姐的事实。
　　对此，相川步美的心中表示，自己受到了万吨以上的致命伤害……
　　长得矮不是自己的错啊！要怪……怪那个老头神！！！
　　此时站在客厅的正中，看着彻底亮堂起来的屋子，相川步美表示自己一个早上对这个家的收拾，没有白做。
　　疾风因为双腿的缘故，而无法彻底清扫这个家，对此相川步美表示。
　　要彻底的清扫一遍！
　　自此，有了现在相川步美略有成就感的感叹。
　　“表姐……”
　　“嗯？怎么了，疾风！”
　　听着八神疾风的声音，相川步美转头看向她。
　　“给你……”
　　只见疾风的手中正端着一杯温温热的开水，将其递给相川步美。
　　一个早上，疾风都是看着相川步美这个表姐在房子里清扫，而自己又帮不上什么忙，感觉有些无力。
　　此时，见她忙完了，便为她端来一杯水，自己帮不上忙，最后总要递上一杯水吧！
　　“嗯！谢谢……”
　　看着这一幕，相川步美微微一笑，将手中的清扫的道具全部整理好后，把手清洗了一遍，这才接过疾风递来的温水，一饮而尽。
　　彻底忙完一切，步美坐在沙发上，身边的八神疾风却有些拘束的看着她。
　　那眼神那感觉……令相川步美有些不适！
　　这怎么看，都感觉自己才是这个家的主人，疾风才是从外面来的！
　　“嘛嘛！疾风酱，不要拘束！我呢……在未来几个月都会和你一起生活的！所以呢！把我当成自己人，有什么事就说！我做错了什么，也请你帮我矫正哦！”
　　笑着，相川步美看着八神疾风道
　　眼前这个三巨头之一，还没有令暗之书解封，性格依旧有些内向。
　　还没有把以后，三巨头之一袭胸……夜天魔王的腹黑，开发出来。
　　八神疾风听着相川步美的话语，微微一愣，一咬牙有些腼腆的道“那个……表姐！”
　　“嗯？”
　　“能把你屁股下坐的那本书给我吗？”
　　“呜啊！抱歉……”
　　闻言，相川步美一下站起，看着座位上被自己一直坐住的书，有些尴尬。
　　我说这个沙发怎么坐的这么硬啊！还以为是质量问题，原来是这个啊！
　　想着，相川步美将沙发上的书，递给了八神疾风。
　　“谢谢……”
　　疾风接过书，便缓缓翻开了书，静静的阅读了起来。
　　看着这一幕，相川步美摸了摸鼻子。
　　她有种错觉，现在的疾风，有点像优……
　　一样的沉默！
　　看着手上的银色纹路，相川步美的脸上露出一丝笑容。
　　虽然将优从那个世界带出来了，但由于过于庞大的魔力，以及世界的原因，优必须短暂的沉睡一段时间，进而对世界进行适应，才能将其从银色的纹路中释放出来。
　　要知道，优可并非有着那个老头神加持过的能力适应世界，所以必须靠着自身才能适应。
　　看着纹路，心中估摸着最少要十天左右，优才能来到这个世界吧！
　　坐在沙发上，相川步美看着天花板。
　　安静的家中，只有疾风翻书的声音。
　　现在的她，甚至有些怀念起春奈吵闹的声音，瑟拉芬那充满鄙视的声音，以及相川步的抱怨声。
　　可她知道，现在这只是暂时的，自己总有一天还会回到那个家中……
　　“高魔的世界吗？旭日之心……暴君……宠妃……魔王！真是危险呢……以后小心一点正版的地图炮吧！省的被一发后宫……”
　　看着天花板，相川步美脑海中想着这个世界的剧情。
　　但这个世界，在自己原世界中，也属于比较老的动画了，虽然当初来来去去看了好几遍，可耐不住时间的消磨，这个世界大部分剧情都快忘记的差不多了。
　　只知道，宠妃的事件，是由圣石之种为引，将暴君奈叶的魔导师潜能激发……
　　所以，在优来到这个世界前，自己还是先把现在这个时间段打探清楚了再说，究竟是宠妃事件前还是后，后的话那就是暗之书了！
　　“啧……大小姐！我感受到我那个姐姐的气味了!”正想着，自己的脑海中忽然响起银那个萝莉音。
　　顿时一愣，相川步美看向了自己的胸口处。
　　只见此时的银，那正中镶嵌的红色宝石，正在闪着淡淡的光芒，提醒着自己。
　　“…………你在我脑海里说话？银……”
　　“嗯！按照魔导师而言，这是念话！”
　　银回应着相川步美。
　　雾草！以前你怎么不把这项技能拿出来！！！
　　听着银的话语，相川步有种想把它拿下来，用锤子狠狠来几下的冲动。
　　但同时，相川步美也想抽自己一巴掌。
　　这货不是一直说自己的是旭日之心的姐妹机吗？念话这玩意，应该早就有了！
　　一是自己没想到，二是这货只是这货太坑太懒了吧！
　　“等等……你说，你感受到你姐姐的气息？”
　　“嗯！”
　　“你姐姐……旭日之心？！”
　　“没错，刚刚突然出现的，现在又消失了……”
　　听着银的话语，相川步美一愣一愣的。
　　搞什么？有点不明白了！
　　忽然出现，又消失？
　　摇了摇头，相川步美看向墙上的钟表。
　　正午十一点整！
　　午饭时间快到了！
　　“疾风……”
　　“嗯？怎么了，表姐？”
　　虽然在短暂的接触中，疾风感觉这个表姐有些不靠谱，但对于这个自己的亲人，疾风还是很有好感的。
　　见她问自己，疾风有些疑惑的看向她，合上了书本放在了膝盖上。
　　“中午想吃什么？我去做……”
　　“中午？啊！！！已经十一点啦！好快啊！”
　　闻言，疾风有些疑惑的看向钟表，发现指针居然已经落在了十一点的方向，顿时有些惊讶。
　　她首次感觉时间过得有些快了！这是以往没有的……
　　“……嗯！我去做吧！表姐……怎么能让你刚来就做饭！”
　　见时间的快速消逝，疾风轻笑出声。
　　或许就是因为表姐来了，感觉有些新奇，有些有趣吧！所以才感觉时间过得很快吧！
　　轻轻笑着，疾风对着相川步美说道，并准备去厨房。
　　“不用咯！今天就让你吃吃看表姐的手艺~~~”
　　一把将疾风按住，相川步美微微挺胸自满道。
　　看着相川步美着挺胸的模样，疾风微微一愣，视线有些残念的落在了相川步美的胸脯上。
　　无料呢……
　　脑中这么想着，手不自觉的伸了出去，按在了那无料的胸脯上，一抓……
　　……………………
　　PS：新卷第二更！
　　求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！
　　重要的事情说三遍！【=A=】

88 这感觉，好有趣……
　　疾风的手，不自觉的在相川步美的胸上一抓。
　　但下一瞬间，她便有些傻了。
　　自己怎么会做这种事情？
　　但还别说，这看着无料的表姐，还是有些柔软的，虽然就一点！
　　手上的触觉，令疾风不自觉的在心中想着。
　　此时，相川步美愣愣的看着疾风，双眼瞪得滚圆。
　　喂喂喂！这剧本不对了诶！
　　袭胸王不是SS阶段才出现的吗？现在怎么就出来了！
　　胸口传来的触感，令相川步美的脸上布上了片许红晕。
　　哪怕曾经是男生的她，也从没感受过这种感觉的，有些新奇的同时，还感觉无比的羞耻。
　　“疾……疾风！你干嘛？！！！”
　　反应过来的相川步美，瞬间退后了几步，离开了疾风伸手的范围之内，有些愕然的看着她。
　　“那个……抱歉，表姐！不自觉的就伸手了……”
　　对此，疾风有些尴尬的摸了摸头，一脸歉意。
　　听到疾风的回话，相川步美一愣，嘴角抽动起来。
　　不……不自觉！
　　神特么不自觉啊！是你的天赋被动的开启了吧！等到以后，你还主动掌握来着……
　　“嘛……算了！反正都是女孩子……”
　　半响后，相川步美叹了一口气，转身走进了厨房。
　　身后，疾风看着相川步美的背影，脸上露出一缕笑容，手不自觉的虚抓了几下。
　　“这感觉，好有趣……”
　　有些深沉的呢喃着，疾风再度打开了双膝上的书，慢慢的看了起来……
　　既然表姐说午饭她来做，那我就不去抢了……反正也抢不过！
　　…………
　　时间点点滴滴的过去，厨房中炒菜的声音与米饭的香味，缓缓传出。
　　看着书，疾风闻到了这股香气，顿时抬起头看向厨房。
　　“疾风！准备一下，吃饭了……”
　　下一刻，相川步美的声音便已经从里面传来。
　　“噢！”
　　回应着，疾风自己转动着轮子，前去洗手。
　　当她回来之时，偌大的饭桌上，已经摆上了几道精致的菜肴。
　　等等……怎么感觉，有些不对劲？
　　这个小白菜和羊栖菜倒是很好吃的样子，可这个呈现金黄色还有着弹性的东西是什么？
　　布丁吗？
　　看着桌上的菜肴，疾风有些迟疑的拿起筷子，戳了戳里面最古怪的一道菜肴，看向相川步美。
　　这玩意，怎么看都感觉是布丁啊！
　　“嗯？怎么了，疾风酱！”
　　看着疾风的样子，相川步美微微一愣，随即笑了。
　　那道看起来是布丁，又充满弹性的金黄色物体，可是春奈这位煎鸡蛋大师特意教自己做的，经过苦工之后，深的煎鸡蛋真传的产物。
　　“这个……是什么？”
　　指着布丁鸡蛋，疾风的表情古怪。
　　“这个是煎鸡蛋哟！”
　　“……能告诉我，你是怎么做到把鸡蛋煎成布丁的吗？”
　　很明显，疾风表示自己根本不相信。
　　“嗯哼……商家机密！”
　　对此，相川步美决口不提，嘴角的一丝笑意，很显然令她忘记了之前被袭胸的尴尬。
　　而疾风的表现，也让相川步美自满了起来，当初相川步第一次见到春奈的煎鸡蛋时，也是这样的！
　　“切……表姐无趣！用布丁就用布丁了嘛！还骗我说煎鸡蛋……呜！”
　　闻言，疾风有些无趣的说道，可话未说完，便被相川步美夹着一筷子的煎鸡蛋，塞进了嘴里。
　　一瞬间，疾风的全身都似乎在颤栗，她的舌头在跳舞，细胞在开着派对一样兴奋……
　　筷子从她的嘴里抽出，带出一缕银丝。
　　“真好吃！！！”
　　惊讶的声音从疾风的口中发出，她有些不敢置信的看着桌上这个和布丁极其相似的煎鸡蛋，实在没有想到，这居然真的是煎鸡蛋！
　　“呐……再吃吃这个！”
　　看着疾风，相川步美有点理解了相川步妹控的属性了，这感觉成就感充足啊！
　　说着，相川步美夹起一边的羊栖菜，伸到疾风嘴边。
　　“啊！”
　　一张嘴，疾风将羊栖菜吃下。
　　嚼了几下之后，眼睛豁然一亮，脸上露出了幸福的神色。
　　“这个也好好吃！！！”
　　撑着脸，疾风看向相川步美。
　　“嗯！”
　　看着疾风的模样，相川步美微微点头，没有回答。
　　这专家级春奈的拿手料理，煎鸡蛋和羊栖菜，不好吃才有鬼了！
　　“吃饭吧！下午你有事吗？没事的话，和我一起去商店街逛一下吧！疾风酱……”
　　笑了笑，相川步美也没有理会筷子上疾风的唾液，就这么慢慢的吃了起来。
　　“下午？下午没事啊！不过，明天早上要去医院一趟……”
　　回应着，疾风的眼神一暗，低头看着自己的双腿。
　　“嘛嘛……没事的！一定会好的……”
　　看着疾风如此模样，相川步美叹了一口气，将筷子放下，把手放在了她的头上，揉了揉。
　　疾风的双腿以及身体情况，可都是暗之书造成的！当解封之后，一切都会好的……
　　“呜……表姐……别……别揉！头发都乱了……”
　　拍开相川步美的手，疾风鼓着脸说着。
　　“嘻……”
　　……………………
　　在疾风全力全开的吃饭速度下，相川步美做的几道菜肴，都进了她的肚子里。
　　而对此，相川步美也只是看着她，默默笑着。
　　在暗之书解封，风云骑士团还没出现的现在，疾风一个人肯定没怎么吃饭，而现在自己来了，那这种情况可就要改掉。
　　吃完饭，疾风看着桌上被吃完的几道菜，又看了看一直看着自己笑着的相川步美，脸上一红。
　　“表……表姐！”
　　“嘛嘛……没什么！反正我也吃的不多，你爱吃就好！”
　　听着疾风的话，相川步美自然知道她要说什么，微微摇头站起身收拾起桌上的盘子。
　　春奈的专家级菜肴，你不喜欢吃才是真有病……
　　端着盘子，走向洗碗池，相川步美的脸上勾出一丝笑容。
　　这小时候的夜天魔王，说真的……挺萌！
　　身后，疾风看着相川步美的背影，脸上也露出了一个笑容。
　　自己这个表姐，真的非常的温柔呢！
　　………………………
　　ps:感谢书友【朝目】的200节操币、
　　【随心随意】的100的节操币！
　　【好想消灭人类】的3000节操币打赏！以及【kete】和【(/ω＼)节操？】的月票打赏！
　　谢谢对问心的支持！
　　另外，推本书吧！
　　【圣堂武士的荣耀】
　　至于推荐词，那啥！太长了，也就不发了！总之这本算是比较新的书吧！有空的去看看吧！

89 这个表姐有点怪！
　　海鸣市的商业街……
　　此时在商业街的街道上，两个少女缓缓的在街道上走着……不，准确的说！
　　是一个少女，推着一个坐在轮椅上的少女，在街道上走着。
　　一个青春瑰丽，一个沉着冷静。
　　令商业街上，大多数人都不由将视线投向二人。
　　二人赫然正是八神疾风以及相川步美。
　　街道上路人们的视线，并没有令两人有任何异样，只是彼此在交谈着。
　　“表姐！下午来这里有什么事吗？”
　　疾风看着这繁荣的街道，开口问着身后推着轮椅的相川步美。
　　“嘛嘛……完全没有事情哟！只是感觉在家里很无聊，所以想出来逛逛……”
　　对此，相川步美摇了摇头说道。
　　“诶……诶诶！”
　　疾风听着相川步美不靠谱的回答，发出了愕然般的叫声。
　　“嘛嘛……反正你在家里也没事情，刚好陪表姐我逛逛这个海鸣市，熟悉一下吧！”
　　伸手揉着疾风的头发，相川步美笑道
　　“呜……好吧！”
　　微微鼓脸的疾风，妥协道
　　按照她自己的想法，原本没什么事的话，可以去图书馆看看书啊！现在是真的有些无聊了……
　　这个商业街，平时都是自己缺什么，有新书发售的时候，自己才会来，平常可都不会来的。
　　毕竟这边实在无聊的很，人又多！
　　“嘻………”
　　看着疾风这幅妥协的模样，相川步美笑了笑，没有说话。
　　现在的疾风，真的和优好像，不喜欢人多的地方，喜欢一个人待着。
　　但她知道，疾风在风云骑士团出来后，就和优碰见自己等人一样，慢慢的改变……
　　推着轮椅，相川步美和疾风在街道上走着。
　　饰品店……
　　衣服店……
　　家具店……
　　游戏厅……
　　只要是这个街道上自己二人能去的，相川步美都带着疾风进去过，当出来之时，手中都会提着一两样东西，哪怕是游戏厅也一样！
　　不知不觉间，两人来到了一家咖啡厅前。
　　“翠屋？”
　　抬头看着这家咖啡厅的招牌，相川步美感觉莫名的熟悉，好像听过这个名字。
　　“嗯？！表姐？”
　　疾风看着停了下来的相川步美，疑惑了。
　　这家咖啡厅难道有什么奇怪吗？
　　正当这时，从咖啡厅中走出走出了一个有着橘红色长发的女子。
　　看着这个女子，相川步美一愣，随即笑了。
　　她想起来了，这个翠屋！
　　不正是那个暴君家开的吗？
　　眼前这个女子，不正是暴君的妈妈，高町桃子吗？
　　“嗯？表姐？有什么好笑的吗？”
　　看着相川步美脸上的笑容，疾风疑惑着问道。
　　“不……没什么！呐……疾风，要不要在这里吃点点心！”
　　指着翠屋，相川步美微笑道
　　“点心？”
　　闻言，疾风一愣，看向翠屋。
　　那壁橱中展示出来的点心，确实非常精致，令人涌起了食欲。
　　“好吧！”
　　微微点头，感觉一个下午逛下来，也有些累了，刚好可以休息一下。
　　“嗯！”
　　笑着，相川步美推着疾风走向了翠屋。
　　……………………
　　将疾风安置好后，相川步美也坐在了位置之上，开始打量起这家店。
　　该说，不愧是暴君家的咖啡厅吗？
　　这里就像崭新的一样，客源也有着不少，但大多都貌似是大学生和高中生。
　　“你好……两位吗？”
　　打量着，身边一个清朗的声音传来。
　　转过头，只见一个有着纯黑短发的男子，手中拿着记事本，看着自己和疾风。
　　“嗯！两位！”
　　点着头，相川步美回应着。
　　眼前这人，没猜错的话，应该是暴君的哥哥，高町恭也吧！
　　这个家伙，先不说是暴君的哥哥这个身份，其本身的手里也是相当强的，并且与月村家的大小姐是恋人来着。
　　“请问需要点什么？”
　　“嗯……那个！给我来一份巧克力奶昔吧！疾风，你呢？”
　　“我……请给我一份，草莓圣代以及一份蜂蜜蛋糕！”
　　听着高町恭也的声音，相川步美和八神疾风回应着
　　“了解了！一份巧克力奶昔，草莓圣代以及蜂蜜蛋糕是吗？还有什么需要的吗？”
　　高町恭也此时记下二人的点单，再度问道。
　　“就这些吧！”
　　对此，相川步美开口道
　　“了解了……”
　　闻言，高町恭也微微一笑，转身退了下去。
　　至始至终，都没有对疾风的事情表现过任何不满的情绪。
　　这正是高町家的教育方式吧！绝对不能轻视任何一人，要给予每一个人最起码的尊重。
　　见高町恭也退下了，相川步美也有些无趣的继续打量起这个咖啡厅，而一边的疾风则是非常直接的拿出一本书，慢慢的看了起来。
　　对她来说，与其枯燥的等待，倒不如先看会书的过瘾。
　　而就当相川步美再度打量这件咖啡厅只是，一个声音直接将她的视线吸引。
　　“我回来了！”
　　“啊！欢迎回来，奈叶……”
　　随着声音的出现，高町桃子看向了咖啡厅的门口，露出了笑容。
　　只见在门口处，缓缓的走进了一个同样橘红发色的少女，身着淡褐色的便服，缓缓走进。
　　“暴君……”
　　嘴角一抽，相川步美看着这个少女，呢喃着。
　　没想到自己一来，就看见这个暴君了！是幸运吗？
　　此时的奈叶，走进了翠屋和妈妈打了声招呼，就进入了厨房中，看样子似乎准备帮忙来着。
　　相川步美看着这一幕，微微一笑。
　　暴君在没有得到旭日之心前，可真的就是按照她自己说的，是个平凡的三年级小学生。
　　想到这，相川步美忽然想起了一件事，转头看向眼前的疾风。
　　“呐……疾风！”
　　“嗯？！”
　　“你还在读书吧！”
　　“……我手上这是什么？”
　　对于相川步美的问话，疾风嘴角一抽，感觉自己听错了，扬了扬手中正在看的书。
　　“不不不……我说的是，去学校读书！”
　　“嗯！是呀！不过，因为身体原因，很少去！”
　　闻言，疾风的双眼一暗，有些失落道。
　　“哪个学校来着？圣祥小学？”
　　“嗯！没错啊！怎么了？”
　　“哦……没什么，只是问问！”
　　“哦！”
　　对此，疾风没有说什么，这个表姐有点怪！
　　……………………
　　PS：那啥……怎么说呢！别打我，这章有些水【捂脸滚地】
　　另外！！！
　　求收藏，求推荐！！！求收藏，求推荐！！！求收藏，求推荐！！！~\(≧▽≦)/~

90 到底是去搬砖，还是去女仆咖啡厅呢？
　　疾风的回答，让相川步美微微沉思了起来。
　　确实还在读书吗？
　　记得暴君也应该是三年级小学僧……生吧！
　　脑中想着，相川步美摸着自己的下巴，看向玻璃窗外。
　　“要不要去混个代课老师玩玩？反正这个世界的身份也有了，知识也够应付一群小学生吧！”
　　看着窗外，思绪有些出神。
　　但相川步美似乎没有发现，在收银台方向，高町家夹住高町士郎和妻子高町桃子，正看着她和疾风，露出了笑意。
　　“那个小姑娘，看起来好老成啊！有点像恭也和美由希……”
　　高町桃子看着相川步美那沉思的模样，笑着和身边的丈夫说道。
　　“嗯！”
　　闻言，高町士郎看着相川步美，似乎审视了一下，双眼一亮，点头道。
　　“对了，和她来的那个小姑娘好像腿脚不便的样子诶！”
　　忽然，高町桃子看着疾风的双腿以及放在一边，折叠好的轮椅，幽幽道
　　对她来说，可爱的孩子，都是最棒的！怎么能让她们的童年乃至以后，出现伤痛，即便身体不好，那也要有乐观的心态和朋友啊！
　　很显然，疾风和相川步美的样貌，确确实实的引起了高町桃子的注意和母爱。
　　“嗯！看她的样子，好像没什么朋友啊！”
　　高町士郎，到底说还是一个道场兼小太刀二刀御神流的剑术继承者，是一个有着战斗经验和资深阅历的男人。
　　他一眼就看出了疾风的身体情况以及长期已久双腿不便养成不自觉的动作，微微点头。
　　“呐呐……要不要让奈叶和她做朋友？看她们的年龄差不多的样子……”
　　身边高町桃子，看着疾风和相川步美，对着身边的丈夫说道
　　“嗯！我看行……”
　　摸着下巴，高町士郎走下了收银台，前去收拾那些还未收拾的桌子。
　　“也是呢……”
　　丈夫的回答，很显然也是高町桃子的想法。
　　她转过身，走向了后边的厨房。
　　“奈叶……出来一下！”
　　……………………
　　“就这么愉快的决定吧！还是去混个代课老师吧！实在不济，想办法混进艾丽莎或者月村家，总不能在疾风这里吃闲饭吧！以后，优可是要来的……”
　　想了半天，相川步美叹出一口气，看着窗外碧蓝的天空，微微呢喃着。
　　“那个……表姐，你说什么？”
　　似乎听见什么的疾风，问着相川步美。
　　“不……没什么！只是想找份工作，以后或许还有一个人要和我们一起生活，开支可能不小……”
　　微微摇头，相川步美摸着疾风的头，开口道
　　没错！开支确实会不小，优可是十足的大胃王，还是不长胖的那种呢……
　　“诶？工作？”
　　对此，疾风对以后还有人要来和自己一起居住倒没什么表示，只是感觉高兴，但对于相川步美说要找工作，却是彻底一愣。
　　上下的打量了一下相川步美。
　　这个表姐一米四的身材，这种娇小的身材，有什么工作可以做啊！
　　搬砖？
　　看这样子，否决……
　　挖煤？
　　开什么玩笑，搬砖都被否决了，这挖煤可是更加吃力啊！
　　便利店？
　　太矮了吧！容易被人抢劫，说不定还会……呜，不敢想了！
　　女仆？
　　嗯！这倒是不错，女仆咖啡厅……嗯哼~就这……
　　脑中混乱一团的疾风，看着相川步美的眼神有些诡异。
　　感受着疾风的视线，相川步美的心中不自觉的烦躁了起来。
　　这丫头，绝对是在想什么非常失礼的问题吧！
　　伸出手，微微一握，轻轻的一敲。
　　轻微的疼痛，直接令疾风从混乱的思绪中反应过来。
　　“呜……表姐你干嘛？”
　　捂着头，疾风有些委屈的看着相川步美。
　　我可是在为你想哪种工作好诶……
　　“总感觉你在想一些非常失礼的事情！你可别看你表姐我这样，我可是完美的从大学里读出来的天才！混个代课老师或者家庭教师，都是非常轻松的哦！”
　　“诶诶诶！！！”
　　听着相川步美的自曝，疾风彻底愣了，有些不敢置信的看着自己的表姐。
　　大学毕业啦！！！
　　你这怎么看，都只是国中生吧！我读书少，容易被骗！告诉我，这不是真的……
　　“嘛嘛……这确实是真的哟！疾风酱……”
　　一摊手，相川步美无奈道
　　“……表姐，你有读心术？”
　　“不不不……是你的眼神和表情出卖了你！明显的不相信……”
　　“呜……”
　　听着相川步美的回话，疾风有些委屈，但却无话可说。
　　自己确实不信啊！
　　“那个……不好意思！你们的东西好了……”
　　正在这时，身边的走道上，一个脆生生的声音，直接将疾风和系那个相川步美的视线吸引。
　　“哦……谢谢！”
　　闻言，相川步美本能性的回应着，但视线看向声音的来源之时，顿时愣住了。
　　橘红色的短发，淡褐色的便服，紫瞳……
　　这特喵不是暴君吗？
　　来人，正是平凡的三年级小学生高町奈叶！
　　只见奈叶将手中托盘中的点心放在桌子上后，似乎并不打算离开。
　　她的视线，直接落在了疾风的身上。
　　“呐呐……你……能和我做朋友吗？”
　　奈叶看着疾风,迟疑的说道
　　一边，听着奈叶的话语，相川步美不禁愕然的看着她。
　　喂喂喂！还没得到农药之心，就开始发展后宫了吗？
　　真不愧是你啊！
　　但下一刻，相川步美感觉自己有些错了！
　　按照奈叶的设定，好像是不会嘴炮的主角，是会用行动来做出实践的。
　　果然，只见奈叶非常快的坐在了疾风的身边看着她。
　　“嘻……奈叶的行动，真是出乎意料啊！”
　　“确实呢！和你真像……”
　　一个声音直接传入相川步美的耳中，一抽嘴角，转头看向声音的来源。
　　只见高町士郎和高町桃子，正看着这边，一脸笑容的评价，并外带发放汪粮。
　　嘴角抽搐着，相川步美看着这两个家伙，不知道该怎么评价。
　　是你们指示的啊！！！
　　我说暴君怎么这么主动呢！明明农药之心都还没到手！！！
　　………………
　　PS：怎么说呢！今天就一章！【郑重点头】

91 呐呐……和我做朋友吧！
　　此时，比起相川步美内心的吐槽，身边的疾风倒是有些措手不及。　
　　幸福来得太突然，以至于根本没法反应。
　　一直以来，因为这幅身体的原因，基本没什么朋友的她，此时听着奈叶的话语，心里顿时乱了
　　一时间，根本不知道该怎么回答是好，不由的将视线看向身边的表姐。
　　但入眼的却是一脸风中凌乱的表情，似乎在想着什么见鬼了一样的事情。
　　“那个……这个……”
　　有些措手不及的疾风，捏着自己的衣角，不知道该说什么。
　　“呐呐……和我做朋友吧！”
　　不知道此时的奈叶是神经有些大条还是后宫的被动天赋发动了，语气有些强势了起来。
　　“额……额……”
　　被奈叶的语气一呛，疾风顿时愣了。
　　此时，身边的相川步美也反应过来了，看着现在这个还未成长，就行有了暴君后宫资质的奈叶，一脸同情的看着疾风。
　　丫头，这是你的命啊！接受吧……
　　“呐呐……这位姐姐，也能和我做朋友吗？”
　　“蛤！！！”
　　刚表露过同情的相川步美，被奈叶的峰回路转，给弄懵了。
　　乐极生悲了吧！
　　喂喂喂，我不是你的后宫诶！怎么我也被你拽进来了？
　　这一刻，疾风和相川步美对视了一眼，都看见了对方眼中的无奈。
　　这家伙真强势啊！
　　“豁啦……奈叶！这种事情，怎么也要等两位客人，吃完点心后再说吧！”
　　正在相川步美和疾风有些手足无措之时，身为奈叶的哥哥，搞定恭也适当的跳了出来，揉着奈叶的头对她说道。
　　“哦……那我待会再来！”
　　“嗯！”
　　恭也看着奈叶端着托盘回去的样子，叹出口气，但下一刻视线就停留在了自己高町士郎的身上。
　　只见高町士郎，用着非常和蔼可亲的笑容看着他，并伸出了右手比划着什么。
　　咕嘟……
　　只有恭也自己能听见的声音在喉间发出，这动作太熟悉了。
　　高町士郎分明在说，工作结束，咱们回去比划比划，顺便看看你最近进展如何！
　　喂喂喂！不至于吧！我只是让奈叶回去，不要打扰客人诶，用得着这样吗？
　　一瞬间，他就想到了奈叶为什么在这里强势的和客人说话了，很明显是这个为老不尊的家伙指使的。
　　苦涩的一笑，转过身看着相川步美和疾风，微微鞠了一下躬。
　　“真是抱歉！我妹妹对年龄相仿的人，都是非常喜欢和她们交朋友的！”
　　说着这话，恭也自己也想抽自己一下，见鬼去吧！
　　这种鬼话也说得出来，奈叶那家伙虽然活泼可爱，有些强势，有时又喜欢撒娇吧！但真正的好朋友还真没几个……
　　听着恭也的话，相川步美和疾风微微一愣，随机笑了。
　　相川步美自然知道恭也说的是鬼话，而疾风却是感觉奈叶很有趣，还真有点像恭也说的一样。
　　一边，解释完的恭也，也闪身退了回去，毕竟还有客人要招呼，另外还得保存体力，应付高町士郎的‘教育’。
　　看着奈叶和恭也离开，相川步美摇了摇头，慢慢的享用起奈叶拿来的点心。
　　………………
　　当相川步美和疾风吃完这些点心之时，奈叶也刚好从翠屋外走进。
　　看着此时正在付钱的相川步美，眼睛一亮。
　　“呐呐……这位姐姐，要不要和我一起去玩？”
　　奈叶一伸手，拉着相川步美的手，视线却看着疾风说道。
　　“……那个！去玩？”
　　“我叫高町奈叶！叫我奈叶就好……”
　　“……奈……奈叶！”
　　疾风有些头痛，自己貌似还没回答要不要和奈叶做朋友吧！这家伙，怎么自来熟啊？
　　不由的，疾风将视线看向相川步美，只见此时的相川步美居然用着一脸鼓励的样子看着她。
　　“那……那好吧！”
　　看着这幅模样的相川步美，疾风微微点头。
　　“恩恩！”
　　闻言，奈叶有些高兴，可下一刻，却想起了现在马上要到晚饭时间了，即便去玩，也没有时间啊！
　　这特么就尴尬了！
　　“那个……能不能明天去？”
　　瞬间沉默的奈叶，看着步美和疾风道
　　自己发出的邀请，却要推到明天去。
　　“蛤……”
　　“…………”
　　闻言，相川步美和疾风都是一愣，再度对视了一眼。
　　这家伙有天然呆属性？
　　当下一刻，相川步美和疾风就反应过来了，现在这个时间，再过一个多小时，也就晚饭时间了，根本没什么充足的时间的玩。
　　“好呀！那就明天吧！”
　　“嗯！”
　　说完，相川步美便推着疾风，准备离开。
　　“那……那个，我不知道你们叫什么？”
　　“啊啊！抱歉！”
　　闻言，疾风一愣，对着奈叶笑了。
　　“我叫八神疾风，今年九岁！这是我表姐……”
　　“我叫相川步美，今年十六岁……”
　　“十六岁！！！诶诶诶诶！！！！”
　　听着相川步美的自我介绍，在场的不止奈叶一人惊讶了，就连刚走出厨房的高町恭也和高町美由希都是发出惊叫。
　　这个看起来只有国中生左右的小姑娘，居然和自己两人差不多的年龄，以前只听人说过，现在中见到真货了！
　　高町恭也和高町美由希在脑海中默默想到。
　　而高町恭也更是摸着下巴，看着相川步美“目测会变成合法萝莉诶！稀有……咳咳！那啥，我在想什么？”
　　“……恩恩！明天，我在这里等你们，到时候和你们介绍一下我的朋友！”
　　一愣过后，高町奈叶便不再纠结相川步美的身高了，对她来说，这个姐姐只是还没成长罢了！成长了，绝对比美由希姐姐还要大，还要高……
　　一边，相川步美的心中强忍着莫名出现的烦躁感，露出一丝笑容看向奈叶。
　　“那个……步美姐姐，疾风酱！我们现在是朋友了吧！
　　“嗯！”
　　微微点头，相川步美缓缓带着疾风，离开了翠屋。
　　看着两人离去，一边的高町恭也和高町美由希则开始收拾起店里了，同时还开口问着奈叶。
　　“奈叶……今天你好像非常喜欢那两个人诶！”
　　“恩恩！奈叶有种感觉，她们非常特别，和奈叶绝对会成为好朋友……”
　　“是吗？那么祝贺你了，又有新的朋友了……”
　　对此，高町恭也和高町美由希都是会心一笑，妹妹开心就好。
　　“嗯！绝对会是好朋友，奈叶有那种感觉……”
　　……………………
　　ps：今天说不准还会有一更，并不一定！

92 好人卡，请收好……
　　此时，疾风和相川步美字翠屋之中离开了之后，虽然汉能感受到一股视线在看着自己二人，但随着走远，这种视线也消失了不见。
　　“表姐……”
　　“嗯？”
　　“那个……奈……奈叶！是个好人呢……”
　　“是啊！”
　　听着疾风的话语，相川步美一愣，偷偷的笑了起来。
　　暴君哟！貌似你的后宫计划出了问题呢！这里有张好人卡，你先收好，以后丢了换成后宫卡吧！
　　两人就这么在街上走着，回到了那独立的只属于疾风一人的二层小楼中。
　　“疾风，你先看会书！我去准备一下晚餐，再来陪你。”
　　将疾风安置好后，相川步美便提着回来时买来的素材，走进了厨房。
　　虽然现在才下午五点，距离晚餐时间还有两个来小时。
　　可这些东西，都是要事先处理好的玩意，不先准备，晚饭就吃白饭拌开水吧！
　　身后，疾风看着这个刚来才一天，就有着莫名的亲切感的表姐，脸上露出了笑容。
　　这就是我唯一的亲人吗？
　　……………………
　　厨房中，相川步美处理着晚餐的食材，视线不自觉的落在了自己的右手背上。
　　Q版的银色纹路，微微闪现着些许光芒，令相川步美出神。
　　“优……”
　　摸着手背，相川步美的嘴角勾出一丝笑意。
　　很明显，她感觉到手背中一股非常庞大的魔力，在蠕动，在收敛。
　　这种感觉，她的预感没有出错，顶多十天。
　　十天后优就可以来到这个世界了。
　　笑着，相川步美继续处理着手中的食材。
　　安静的房子里，疾风翻动着书页的声音回荡，厨房中，冲水的声音也在回应着。
　　祥和，在这个家中扩散……
　　可比起此时，八神家的祥和。
　　某个树林中，一个身披淡褐色斗篷的少年，看着眼前一坨蠕动着的巨大肉块，脸上严肃不已。
　　少年有着精致的面庞，仿佛少女般的肌肤，金色的头发，翠绿的眼瞳。嗯，总体而言是个非常可爱的孩子，嗯！男孩子……
　　但此时的他，全身上下都似乎受了严重的伤势，血液一滴滴从，手臂滴落……
　　“可……可恶！已经变化了吗？”
　　少年看着眼前的黑色肉块，那两只巨大的眼睛，以及散落在上边，不断收缩伸展的触手，全身的伤痛，令他不由的捂着自己的头说道。
　　如果此时相川步美在此，必然可以猜出此人的身份。
　　尤诺·斯克莱亚。
　　也正是暴君奈叶的魔导师引路者，虽然之后的一发后宫的炮击路线和他无关，但他依旧是奈叶魔导师一道的领导者无误。
　　当然，这家伙在众多三次元类人型家里蹲生物而言，是个令人咬牙切齿的色貂，淫-兽之称。
　　吼……
　　似乎因为尤诺的出现，令那只怪物产生了危机，对着他咆哮了起来。
　　“啧……”
　　伸手一擦嘴角的血迹，尤诺从口袋中夹出一颗透明的朱红色宝石。
　　宝石出现在指缝间，尤诺的手指一松，宝石悬浮在暴恐，手掌对准了宝石。
　　一个精密的几何魔法阵旋转着一圈圈复杂的皱纹于魔法阵的空隙间，并随着尤诺魔力的输出，法阵缓缓的缩小靠近了手中的宝石。
　　——对生的宝剑啊！化作光芒吧！
　　引导禁忌的力量！进入封印的法环吧！
　　咒语般的声音从尤诺的口中发出，视线看着那只怪物，严肃异常。
　　而现在那只巨大的怪物，也似乎察觉到尤诺的意图，带着恐怖的速度冲向了他。
　　庞大的身体一瞬间跃起，砸向尤诺。
　　“圣石之种！！！封印吧！”
　　手中的宝石在咒语发出的瞬间，直接令那缭绕咒文的魔法阵绽放出光芒，包裹了那只怪物。
　　正在这时，那只怪物也刚好砸到此处，恐怖的力量，令尤诺站在地面的双腿深陷了两寸左右，嘴角也再度溢出血液。
　　但体内的魔力疯狂涌出之间，构成法阵的能量。
　　嘭……
　　巨震声发出，令尤诺倒退了数步，法阵消失不见，而那怪物也闪入了草丛之中，消失不见。
　　“该死……又被跑了！”
　　看着这一幕，尤诺擦拭着嘴角的血迹，伸手捡起了地上的朱红色宝石，朝着怪物逃离的方向追去。
　　但此时他的伤势很明显的更加严重了。
　　………………
　　此时，八神家中……
　　处理完食材的相川步美，坐在沙发上看着这个世界的的新闻，无趣的打着哈欠。
　　正在这时，尤诺和怪物战斗中发出的魔力气息，令她一愣。
　　“魔力？终于来了吗？”
　　感受到了那股异于常人的魔力气息，相川步美一愣，随即笑了。
　　这个世界……不，应该说，这个城市！先不说还没有令暗之书觉醒的疾风以及还在隐藏着寻找圣石之种的菲特，基本上都是武力值高的正常人。
　　所以，对于魔力而言，一半只有尤诺到来或者菲特的出现，才会有魔力的波动。
　　如果是尤诺来，那就暴君的启程了！如果是菲特，那啥……要不要去看看？
　　脑海中想着这些，相川步美瞥了一眼身边看着书的疾风，叹出口气。
　　还是不去了，顺其自然吧！反正这里又不是相川步那种必死的剧情，不必要观摩，更何况是暴君启程的前一夜，色貂的挣扎！
　　得，不想这个了！继续看电视……
　　“咕……”
　　正在这时，疾风的肚子发出了抗议声，提醒着疾风和相川步美。
　　“额……”
　　听着声音，相川步美一愣，看着疾风有些出神。
　　喂喂喂，这才吃完点心没多久吧！这么快就饿了？
　　只见疾风此时的脸微微一红，看向了相川步美。
　　“表姐……”
　　“…………”
　　“谁让表姐的煎鸡蛋太好吃了，想到那个味道就饿了……”
　　“…………”
　　听着疾风的解释，相川步美再度一愣。
　　很好很强大！没想到春奈的煎鸡蛋技术还有这种催发食欲的效果，自己是不是有必要开设一个煎鸡蛋培训班，专门教导煎鸡蛋技术？
　　等等……这想法很糟糕，否决！！！
　　煎鸡蛋培训班？先不说有没有人来，就是来了，自己培训什么？
　　如何把鸡蛋煎成布丁吗？还是说煎成蛋糕一样松软？疑惑着弄成装在水壶里，倒出来都能有弹性的果冻物体？
　　“表姐……”
　　“嗯！我这就做饭去……”
　　看了看时间，刚好七点整。
　　相川步美走进了厨房……
　　……………………
　　PS：怎么说呢？！交出推荐，点下收藏吧！否则吃我一发SLB·山寨！！！【阴沉脸】
　　另外推本新书，大家先收藏吧！养肥了看吧！
　　【混错世界的祸形行】

93 菲特·泰斯特罗莎
　　夜……
　　悄然而至……
　　来到这个世界，已经过去了一天时间，但相川步美却感觉过去了漫长的数月般，下午开始就有些怂怂瑟瑟的。
　　躺在床上，相川步美的视线看着天花板，久久不眠。
　　“呼呼……”身边，疾风早已睡熟，发出轻微的呼吸声。
　　长久以来，一直都是独居生活的疾风，突发奇想的想要和相川步美一起睡一晚上，也就出现了现在这幅场景。
　　看着疾风熟睡的睡颜，相川步美会心的一笑，伸手摸了摸她的脸。
　　现在的疾风，并非以后的夜天袭胸大魔王，现在的她只是一个需要人关心的孩子。
　　“呜……”
　　相川步美摸着疾风的手，似乎令她感觉有些不适应，发出了微微不适的声音，眉头紧皱了几下，似乎想要睁开双眼。
　　“阿拉……”
　　看着这一幕，相川步美顿时收回了自己的手，微笑的看着。
　　果然，只见她收回手的那一刻，疾风的表情再度变得安详起来，嘴巴嘟囔了什么，再度发出了沉睡的呼吸声。
　　见此，相川步美微微苦笑了，用得着这样吗？只不过摸了你脸一下诶……
　　摇了摇头，相川步美这才将视线看向一边疾风整理出来的书柜。
　　在那里，一本被锁链锁住的古旧书籍，赫然出现。
　　书皮呈现古旧的暗褐色，封面有着一把金色的十字架镶饰着，但整体的古书，都被一条古旧的锁链所拴住。
　　相川步美知道，这本书正是疾风身体差害的她双腿不便的原因，也是她人生的最重要的转折点。
　　暗之书！！！
　　虽然之后暗之书的暴走被奈叶和菲特等人所制止，但暗之书本体带有的原人格，也正是程序。琳芙斯，简称大琳!以自我的意志，委托了奈叶和菲特将她销毁。令暗之书事件彻底结束……
　　那也还好这是暗之书，而不是某个天神小学的主要人物家族中的那本影之书！
　　否则的话，这个魔法少女的世界，要变成鲜血的终末，来结束了！
　　“暗之书吗？”
　　看着这本书籍，相川步美微微想到。
　　但下一刻，她的表情顿时变得有些古怪了。
　　缓缓的低下头，看向自己的胸口。
　　只见疾风的双手，此时正搭在了自己的胸口上，并似乎在……缓缓揉动！
　　雾草，揉动！！！
　　疾风哟！你这天赋已经被动开启啦？！！！
　　哭笑不得的看着疾风熟睡的脸，相川步美的心中恍如吃饺子吃到朝天椒做的馅一样。
　　胸口的异样感，令相川步美有些不适应，伸手将疾风的手拿开，这才好过一些。
　　可接下来，疾风口中呢喃的话语，却令她的脸色一黑。
　　“好平，虽然有点点软，但还是好平！有待发展……”
　　我还能说啥？要怪怪那个老头神，不仅给我吸血鬼的体质，还变成这种身材，众所周知，吸血鬼的成长是多么残念啊！！！
　　一脸黑线的看向窗外，相川步美感觉自己心中涌起了一股生无可恋的感觉。
　　“誰……谁来！”
　　正在这时，一个声音传入了相川步美的脑海之中。
　　“这是……念话？”脑海中的声音令相川步美一愣。
　　但想到某只色貂，貌似就是用这招勾……咳咳，拐骗暴君进入魔法世界的领域的。
　　“借我……借我魔法的力量……”
　　脑海中的声音，虚弱无比，但相川步美却知道，这货的生命力太顽强，到了第二天奈叶她们学校回来，都还活的好好的。
　　真该说……不愧是QB的师傅吗？
　　心中吐槽着，相川步美无视了这个声音，你爱叫就叫吧！没你这家伙，暴君也不会走向暴君的路线了。
　　缓缓闭上眼，相川步美也准备睡觉了。
　　正在这时，自己放在一边桌子上的银，突然发出一阵亮光。
　　“那个……大小姐？！”
　　“嗯？有什么事？”
　　“我刚刚又感觉到我那混蛋姐姐的气息了！”
　　“哦！”
　　脑海中的念话，令相川步美稍稍的和银聊了几句，发现这家伙居然说的是这个废话，便不再理她。
　　可这刚闭上眼，胸口上就又传来了异样的感觉。
　　得，这不用说，又是疾风……
　　想也不想，相川步美便伸手抓向自己的胸前。
　　果然，疾风的手被相川步美抓个正着。
　　无奈的将她的手再度放好后，相川步美便背对着疾风，闭上眼睡……
　　我特喵转过来，你不至于手还会绕过来摸我吧！
　　果然，疾风在安稳了一阵后，彻底陷入了沉睡之中，并发出可爱的呜鸣声。
　　……………………
　　此时，黑暗笼罩的城市，唯有街灯的街道上。
　　一个扎着金色双马尾，身着漆黑色紧身战斗服的少女，缓缓在街道上走着。
　　在她的身边，一个大约有着高中生般的红发女子，紧紧的跟着她。
　　但出奇的是，这个红发女子的眉心之处，居然镶嵌着一颗红色的宝石，最终的牙齿也比正常人要尖锐很多，身着有些暴露，却丝毫不在乎。
　　两人正是魔法少女奈叶中的主要人物菲特以及她的使魔艾尔芙。
　　“菲特~这么晚了！那个女人，让你来这个世界干什么啊！”
　　艾尔芙跟在菲特的身后，有些不满的叫着。
　　“妈妈说，这个世界有圣石之种掉落了！让我过来收集回去，她有用……”
　　“莫……既然有用！那她干嘛不自己过来啊！为什么一定要让你来啊！！！”
　　“妈妈，要的东西！我一定要拿回去，那样的话，妈妈应该开心吧！”
　　“啧……那个该死的女人！”
　　听着菲特的回应，艾尔芙对她口中的妈妈，表示不屑的咋舌。
　　“艾尔芙……不管怎么样！妈妈能开心的话，我就很高兴了！”
　　“莫……菲特，你也真是的！那个女人那样对你，你还这么维护她！真不知道，那个家伙有什么好的……”
　　听着艾尔芙的话语，菲特微微摇了摇头，忽然将头转向右侧。
　　“走吧！艾尔芙……在那边，我感觉到一丝不一样的气息！”
　　“唉……好吧！”
　　听着菲特的话语，艾尔芙点了点头。
　　只见菲特的手中出现了一个切去了俩边尖角的五角形金属。
　　——Bardiche（雷光战斧）
　　“Get set.(准备就绪)…………Set up.(启动)！！！”
　　叮……
　　一个金色的魔法阵直接出现在菲特的脚下，下一刻手中的五角形金属便化作了一柄巨大的黑色金属战斧，而菲特的身体也如同轻羽般，向着自己感应的方向而去……
　　“莫……菲特！！！”
　　看着菲特离去的背影，艾尔芙有些不满的叫着，跟着菲特的背影而去……
　　………………
　　PS：感谢书友【随心随意】的100节操币打赏！
　　还有感谢【路过的等粒子炮】和【四月是你的八云】的月票支持~\(≧▽≦)/~

94 是梦吗？
　　翌日清晨……
　　相川步美在疾风睡醒之前，便已经起身走出了房间。
　　看着床上还在熟睡中的疾风，相川步美长长的叹了一口气。
　　昨夜除开最开始的疾风睡梦突袭外，相川步美便没有继续睡下去。
　　从半夜起，疾风的表情便变得有些狰狞，显得非常痛苦。
　　相川步美却是知道，暗之书的侵蚀开始了。
　　从疾风六岁起，这种侵蚀便一直持续发生。
　　主要就是暗之书内部前几代主人留下来的诅咒等一系列负面能量，对疾风身体造成破坏，从最初的小腿麻痹开始，逐渐的产生危及生命的全身麻痹，直至最后夺取生命。
　　可同样的，在原著中，风云骑士团的诸骑士，为了疾风都铤而走险，不断的夺取魔导士的念动之核，加速暗之书书页的刻录，令暗之书全面爆发，而不至于夺取疾风的生命。
　　否则的话，单单靠疾风本人，哪怕是被暗之书破坏殆尽，也无法填充哪怕十分之一的书页，而彻底死去。
　　但暗之书，终究是古代遗产之一，还是属于高级别的一类，其中包含的魔法森罗万象，但需要的魔力也是相当的高。
　　所以风云骑士团在收集念动之核的同时，也是在填充着魔力。
　　从全部的总结而言，暗之书所需要刻录的东西，正是一个人的魔力资质以及各项资料，填充弥补暗之书内部核心的空白。
　　知道这些的相川步美，自然不会允许暗之书的持续破坏，体内的魔力自然涌出。
　　哪怕是还没有完全掌握，但对应暗之书的破坏也是绰绰有余的，要知道她的魔力可是和有着魔力源泉之称的优，只差那么一筹，由此可见相川步美的魔力之大。
　　一夜，她的魔力都在与暗之书侵蚀疾风的负面能量相抵抗、
　　同时，也正是她的这份抵抗，也非常明显的感觉到了暗之书解封的频率越来越快了，她有种感觉暗之书的解封，或许很快就要来临了。
　　“唉……”
　　叹出口气，相川步美去卫生间中，洗漱了一下，便来到了厨房中，开始准备起早餐。
　　疾风的事情，根本急不得，只能顺其自然。
　　……………………
　　时间缓缓过去，天空已经敞亮……
　　“呜……”
　　疾风在睡梦中缓缓醒来。
　　她感觉这一觉是她近年来睡得最舒服的一次，这刚醒来，便感觉全身说不出的舒畅。
　　“嗯？表姐呢？是我的梦吗？”
　　伸了一个懒腰，疾风看向身边，发现并没有所想象的人存在，眼神顿时暗淡了。
　　或许……是梦吧！
　　摇了摇头，疾风伸手将放在床边的衣服穿好后，熟练的坐在了轮椅之上，缓缓出了房间。
　　“嗯？疾风，醒了吗？去洗漱一下，马上吃早餐了！”
　　房间的打开声，令外面的相川步美轻轻一笑，没有回头，依然做着自己的事情。
　　不……不是梦！
　　看着房间外，不断在家中忙碌着的系那个相川步美，疾风揉了揉眼，顿时开心的想到。
　　“嗯？什么事这么高兴啊？”
　　经过疾风身边，相川步美将手中整理好的旧书籍放在后边的储物柜中，摸着疾风的头说道。
　　“只是感觉有表姐在，很开心……”
　　“啧……你早上醒来不会以为这是梦吧？醒醒吧！丫头，表姐我就站在你面前……”
　　听着疾风的话语，相川步美瞬间就明白了疾风的意思，感情这丫头觉得自己来这里只是一个梦啊。
　　不由的，相川步美扯住了疾风的脸颊，仿佛拉橡皮般，向两边扯着。
　　“哼哼哼……”
　　“表……表姐……痛！”
　　脸上传来的微微疼痛，令疾风感觉到确确实实不是梦，眼中湿润了一下后，不满的拍着相川步美扯着的手，叫着。
　　“哼哼哼……认清现实了吧！丫头，我就站在你面前！”
　　如同揉着面团般，揉着疾风的脸，相川步美发出得意的哼声。
　　“呜……！！！”
　　脸上的疼痛，令疾风难受的叫着。
　　“哼哼……先放过你，快起洗洗！准备吃早餐，待会还的和你去医院呢……”
　　“嗨……”
　　回应声中，相川步美继续整理起东西，而疾风也在一抹笑容之中，前去洗漱。
　　………………
　　在普通至极的早餐之后，相川步美和疾风也相继出了门，准备去海鸣市的医院。
　　时至五月，这一大清早哪怕是和疾风享用过早餐，现在也只不过是早晨九点。
　　路上也基本没有多少人，所以两人很快便搭乘上了前往医院的巴士，来到了这个给疾风定期检查的医院。
　　“表姐……那边！石田医生应该在等我们了……”
　　来到医院的楼下，疾风对着身后推着轮椅的相川步美说着，并指向一边的电梯。
　　“哦……几楼？”
　　“3楼……”
　　闻言，相川步美按照疾风的指示，按下了三层。
　　不多时，两人便来到了医院的三层，属于为疾风检查身体的医生办公室前。
　　“就是这了……表姐！”
　　听着疾风的回答，相川步美敲响了眼前的大门。
　　扣扣扣……
　　“请进……”
　　一个成熟的女声，从里面传来。
　　闻言，相川步美便推开了大门，推着疾风走了进去。
　　只见在里面，坐着一个身着白大褂，深蓝短发的女子。
　　“疾风，你怎么这么早就来了？我还以为你会晚一些来呢……”
　　看着被相川步美推进来的疾风，女子一愣，随即站起身走向她。
　　“早上好，石田医生！”
　　很显然，疾风对眼前这个女子非常熟悉，亲切的打着招呼。
　　“早上好……”
　　对于疾风的招呼，石田医生回应了一句后，这才注意到轮椅之后，那身材矮小的相川步美。
　　“这位是……”
　　对于疾风，这位医生是非常了解的，从小开始就自强自立，没有什么亲戚来看过她，现在见相川步美陪着她一起到来，明显有些疑惑。
　　“她是我的表姐！最近才知道我的事情，从远地赶来的！”
　　见石田医生问着相川步美的事情，疾风脸上露出笑容，为相川步美的身份解释道。
　　“你好，石田医生！我叫相川步美，刚得知疾风的事情，昨天才从国外赶回来……”
　　对此，相川步美也非常识趣的走上前，礼貌的微微鞠躬，对着石田医生道。
　　“哦……你好！”
　　疾风的笑容，令石田医生一愣，随即也露出了一丝微笑。
　　自她负责疾风的事情开始，几乎很少看见疾风能露出这种发自内心的喜悦笑容。也正是这种笑容，消去了石田医生对于相川步美的疑惑。
　　“这样啊！那我们早点进行检查吧！”
　　微微点头，石田医生便转过了头，看向疾风道、
　　对于疾风的病情，她可非常关心的。
　　身为一个医生，却根本无法治疗疾风的病，乃至连是什么病都不知道，只能用药物来压制，着对于一个医生而言，是非常失败的……
　　“嗯！”
　　…………………………
　　PS：今天一更，或许两更！不要期待【打滚溜掉】

95 请问你的年龄是……
　　繁杂的检查过后，石田医生拿着疾风的病历单，眉头微微皱着。
　　“嗯？医生？”
　　对于石田医生眉头的紧皱，疾风有些疑惑、
　　“……还是没什么成效呢！”
　　看着病历单，石田医生缓缓说道。
　　“不过，也没什么副作用呢！就这样治疗下去吧……”
　　“嗯！那就拜托医生了！”
　　听着石田医生的话语，疾风没有丝毫在意的回应道。
　　自己的病情，自己基本可以知道一些，这么多年多过来了，还担心这些吗？
　　“拜托……唉！因为是你自己的事，多少也要关心一下吧……”
　　似乎对于疾风的话语有些无奈，石田医生道
　　“那个……我相信医生！”
　　疾风的话语，令石田医生有些说不出话。
　　身为一个医生，没法医治自己的病人，现在优听见这般话语，莫名的感觉到非常的失败了……
　　长叹出一口气，石田医生便无奈的让疾风先去门口等会，自己和相川步美这个表姐，谈一会。
　　虽然对于眼前这个只有一米四的半大萝莉还有着疑惑，但石田医生也只能相信疾风的言辞。
　　“疾风的表姐是吧！关于疾风的病情，我要和你说一下……”
　　“请说吧！医生……”
　　听着石田医生的话语，相川步美非常淡定的回应着。
　　她知道，疾风并非什么病，而是暗之书的诅咒，造成的负面能量侵蚀罢了。
　　但对于眼前这个一直照顾着疾风的一声，她还是表达了自己的敬意。
　　现在自己是疾风的表姐，自然肩负着照顾疾风的责任，对她的病情自然需要了解。
　　“疾风在家里是什么情况？”
　　“这个……我并不怎么了解，毕竟昨天刚来到这边，有些情况还没理清。只是，除了小腿麻痹无法走动之外，其他都非常健康。”
　　想到昨天一天的相处，相川步美稍微思索了一下，回答道
　　“是这样啊！”
　　闻言，石田医生沉默了一下，转头看向相川步美。
　　“虽然对于疾风来说，这个病非常残酷！以后虽然会非常辛苦，但我们也会竭尽全力的……”
　　“嗯！总之谢谢医生了！一直以来，这么照顾疾风……”
　　听着医生的话语，那关切的语气，相川步美对她表示谢意。
　　“不不不，这是我们应该做的！”
　　将相川步美如此，石田医生有些愣神的推辞着。
　　“总之，谢谢你！医生……”
　　对此，相川步美再度道谢，站起身准备离开。
　　“那个……疾风的表姐！”
　　“嗯？”
　　“虽然有点失礼，请问你的年龄是……”
　　“十六岁哦！但是已经读完大学的课程，完全在家兼职照顾疾风，无所事事的家伙……”
　　石田医生的问话，令相川步美一愣，随即笑着说道
　　“呜哇？！！！真厉害，我还以为你是国中……咳！”
　　相川步美的回答，令石田医生一愣，不自觉的说道
　　顿时，相川步美一头黑线的看着这个医生。
　　你是想说我这样子，还是国中生吧！是吧！绝对是吧！
　　不久人矮了点吗？真是的……
　　满头黑线的相川步美，有些无语的看着石田医生。
　　“那个……真是抱歉！”
　　“没……没事！”
　　嘴角抽搐着，相川步美走出了这件办公室。
　　门外，疾风坐在轮椅之上，看着窗外草地上玩耍的孩子们，眼中露出了一丝向往。
　　看着这一幕，相川步美微微愣神，随即笑了。
　　伸出手，发在了疾风的头上，轻轻揉着。
　　“放心吧！一定可以和她们一样的……”
　　“表……表姐……！”
　　相川步美的突然出现，令疾风彻底愣了，有些惊慌。
　　“好了……我们走吧！今天下午，还有事情呢！”
　　“事情？！”
　　听着相川步美的话语，疾风一愣，随即想到昨天在翠屋中相遇的少女，约定的事情。
　　一起去玩……
　　“嗯！”
　　轻轻点头。
　　不知是不是错觉，相川步美明显感受到了疾风语气中的喜悦。
　　……………………
　　回家的路上，相川步美和疾风路过一家大型的便利店。
　　“呐……疾风，中午想吃什么？”
　　“中午吗？汉堡肉，布丁鸡蛋，羊栖菜！”
　　微微思索，疾风回应道。
　　听着疾风的话语，相川步美笑了。
　　感情春奈的秘藏料理，你吃上瘾啦！！！
　　但对于这些，相川步美也没有反驳，推着疾风便走进了便利店中挑选着食材。
　　不多时，相川步美便和疾风从便利店中出来，手上已经多出了众多食材。
　　“我们回家吧！”
　　“嗯！”
　　走在街道上，路上人来人往，车辆纵横。
　　医院一趟后，时间已经临近中午了，相对的街上的人数也越来越多了。
　　正在这时，一个声音忽然传入了相川步美的耳中，令她直接站在原地转头看去。
　　“呐！菲特，休息一下吧！”
　　“艾尔芙……好吧！”
　　视线中，一个身着黑色便服的金发少女和一个有着女子说着话，并坐在了一边的长椅上，望着天空。
　　“那是……”
　　看着金发少女，相川步美的心中微微掀起了波澜。
　　未来三巨头之一，有着金色死神之称的宠妃，菲特·泰斯特罗莎。
　　相川步美怎么也没有想到，自己居然会在大街上遇见这个主要人物。
　　看着菲特那脸上微微流露出的悲伤，相川步美的脑海中浮现出那个明明非常关心菲特，却又在掩饰着的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，一股愤怒从心中涌出。
　　“什么时候，得带优去看看那个时空庭院了……”
　　呢喃着，相川步美微微摇了摇头，转过身。
　　对于她和优来说，只要愿意，完全可以在菲特的身上留下痕迹，借此找到那个隐藏在时空夹缝中的庭院。
　　“怎么了？表姐……”
　　“没事，只是看见一个人和我的朋友很像……”
　　露出笑容，相川步美深深的看了一眼远处坐在长椅上的菲特，带着疾风走向回去的路上……
　　这时，似乎感觉到什么的菲特，转过头看着相川步美二人离开的方向，眼中闪过疑惑。
　　错觉吗？
　　“菲特？”
　　“走吧！艾尔芙，早点找到圣石之种，带回去给妈妈……”
　　“啊呜……还没休息够啦！”
　　………………
　　ＰＳ：那什么？七夕节到了，问心没有准备番外呢！还是在这里预祝大家，七夕节快乐！有火把的那火把，有汽油的提汽油吧！烧的愉快……【ＯＴＺ】
　　另外，感谢书友【Jamise】【くじょうカレン)】【weak_ptr】的月票支持。
　　感谢【疾风·八神】的１００节操币打赏！～＼（≧▽≦）／～
　　求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！
　　重要的事情，说三遍！【郑重点头(*＾-＾*)】

96 不是魔术师！这是(mo)法……
　　繁杂的街道，相川步美就这么推着疾风，回到了家中。
　　如昨日一样，疾风回到家后，便独自一人拿起了自己新买的书籍，静静的翻看起来。而相川步美，则是非常直接的带着买回来的食材，走进了厨房中。
　　经过两顿的饭菜洗礼，疾风非常直接的把御厨一职甩给了相川步美，而自己非常安心的等着吃饭，虽然自己的手艺也不错，但比起被春奈秘传了煎鸡蛋之术以及羊栖菜烧法的相川步美而言，要差了一筹，更何况相川步美本身的厨艺也是不错的，所以才如此安心。
　　对此，相川步美没有拒绝的理由，更何况如果让她看着现在这种状态的疾风去忙碌烧饭的事情，那心中绝对过意不去的。
　　………………
　　时间匆匆而过，平静无比的午饭时间过去。
　　此时，相川步美身前的桌子上，一本古旧的书籍正安静的躺着。
　　古旧的锁链，古旧的外壳，古旧的金属十字……
　　“怎么了？表姐？”
　　看着相川步美的样子，疾风有些疑惑。
　　这本古籍，在自己懂事以来，就一直放在书架上。
　　有着锁链封锁，而没有钥匙的自己，虽然想知道里面的内容，但也丝毫没有办法，就当装饰一直放到现在。
　　“呐……疾风！”
　　脑中思索了一下，相川步美还是决定将暗之书的事情告诉疾风。
　　反正迟早都要来的，那为什么不让暴风雨来的更早些？
　　“什么事，表姐？”
　　对于相川步美严肃的表情，疾风疑惑的看着她。
　　虽然才相处一天，但疾风心中隐约的知道，相川步美是真正的关心自己。
　　“关于你的身体，我感觉有必要和你说明！”
　　“身体？石田医生不是说了吗？没什么大碍……”
　　“不不不……那只是正常人的判断！”
　　“正常人？”
　　很明显的疾风对相川步美的话语，表示了疑惑。、
　　普通人？难道表姐你不是吗？难道你是外星人？
　　“别想歪了，疾风酱！”
　　疾风诡异的眼神，令相川步美直接抓住了疾风的脸颊，再度揉起了面团。
　　“呜……吾……错惹……”
　　“哼哼……”
　　得意的放下手，相川步美抓起身前放在桌子上的暗之书。
　　“疾风酱！你知道，你的身体为什么会变成这样吗？每一年都在衰弱……”
　　看着疾风，相川步美的表情严肃了起来。
　　对此，疾风摇了摇头，有些疑惑的看着相川步美。
　　“原因呢！在这上面哟！”
　　指着手中的暗之书，相川步美缓缓说道、
　　“它？”
　　“没错，就是它！”
　　点着头，相川步美肯定到。
　　这不是废话吗？熟知剧情，怎么可能不知道元凶？
　　“你是不是经常在睡觉时，听见一些奇怪的声音？”
　　“嗯！好像是问我想不想要成为魔法使什么的……”
　　“这就对了！疾风酱！”
　　疾风的回答，很明显戳中了重点。
　　“关于魔法使，这可并非是虚幻和童话中存在的！疾风……”
　　“诶？！”
　　相川步美的话语，令疾风的大脑似乎有些接受不能，立刻当机的看着她。
　　那眼神分明是在询问，表姐你脑子确定没有问题？
　　咚……
　　非常直接的，相川步美一巴掌拍在了疾风的脑袋上。
　　“没有和你开玩笑哟！你看，疾风……”
　　说着，相川步美竖起了一根手指，在指尖魔力凝聚起来，运用起纬利耶学到的照明术，制造出了一个小型光球。
　　“诶诶诶！！！表姐……这……这是！”
　　眼前的一幕，直接令疾风有些哑然。
　　自己这个表姐，身份应该非常奇特呢！魔术师吗？
　　啪……
　　又是一巴掌，拍在了疾风的头上。
　　“不是魔术师！这是魔法……”
　　“……呜！不要拍人家头啊！表姐，很痛的……”
　　“啊！抱歉……”
　　相川步美伸出手，轻轻揉着疾风的头，一边道着歉。
　　“等等……不对！说正事……”
　　一愣，相川步美无语的看着疾风。
　　这个家伙扯话题的能力，还真是强啊！
　　“疾风，你知道我和你说魔法使是为了什么？”
　　“关于这本书？”
　　微微思索了一下，疾风疑惑的回答着。
　　“没错，就是这个！”
　　看了眼手上的古籍，相川步美叹气道
　　“就因为这玩意，你的身体会变成这样！”
　　“这个世界呢！可不止疾风你所想的大，相比下非常小！这个地球，按照电影记录来说，只是十分钟的片段，而还有很多的世界在电影里出现。”
　　“而这本书呢！是遥远的太古时期，其他世界破灭掉后，轴转系带主人，制造出来的魔导书！”
　　看着疾风，相川步美讲解着。
　　这种次元世界的知识，还是早点和疾风讲比较好。
　　虽然相川步美不知道自己在这个世界破坏掉原本的剧情，结果会如何，但只能顺其自然，听天由命了。
　　“电影？片段？太古时期？魔导书？”
　　听着相川步美的话语，疾风的脑袋顿时混乱了，有些理解不能的看着她，双眼转起了蚊香眼。
　　“没错哟！魔导书，而我这次准备和你说的，就是这本书！”
　　点了点头，相川步美看着疾风，轻轻拍了拍。
　　“你的身体，是这本书内部存在的负面能量在体内凝聚，造成的破坏。
　　而这种破坏，也是一种诅咒，一种前几代这本书的主人残留下来的诅咒！”
　　“诅咒？”
　　对此，疾风彻底不明白了。
　　为什么这些人要留下诅咒？为什么这本书会在自己这里？为什么……
　　心中疑惑着，但疾风最关心的还是自己这个表姐。
　　她为什么知道这么多？她真的是自己的表姐？
　　“你的身体，现在已经离尽头不远了，这本书应该快要解除封印了！”
　　看着疾风眼中的疑惑，以及那怀疑的眼神，相川步美知道她是对自己的身份起了怀疑。
　　但也没有过多的疑惑，谁让自己突然为她讲解了这么多偏离常识的东西呢？
　　“只有解除封印后，你的病情才有转机哦！”
　　听着相川步美的话语，疾风微微点了点头，沉思了起来。
　　“表姐……大致我都了解了！你是想说，我的身体是这本书造成的，而恢复的方法也是这本书？”
　　“嗯！没错……”
　　“我知道了……那么，表姐！你能和我说说，你怎么知道这么多？你是不是我的表姐呢？”
　　抬起头，疾风的脸上露出了灿烂的笑容，看着相川步美缓缓说道。
　　“蛤……！！！”
　　………………
　　ps：那个，今天就一章！问心头有些痛，思绪很乱……
　　下面是推书环节！
　　①：书名「幻界突破」
　　推荐词：哈哈哈哈
　　②：书名「提督小姐穷得只能卖节操」
　　推荐词：没有！但这家伙是萝莉，嗯！她让问心这么说的……
　　感谢书友【金色的千本樱】的1500节操币打赏。以及【主上姐姐大人】【華❀鸟❀风❀月】【夏沫】的100节操币打赏。
　　另外还感谢【作者姬不死于爆肝】【華❀鸟❀风❀月】【金色的千本樱】【天暝龙舞】【白弃】【主上姐姐大人】【weak_ptr】【夏沫】的月票支持~\(≧▽≦)/~。

97 异梦
　　“蛤？！！！”
　　相川步美看着眼前灿烂笑容的疾风，嘴角抽搐了一下。
　　喂喂喂！导演，这剧本不对啊！
　　不应该是问我暗之书的事情吗？怎么瞬间把那个事情抛到脑后，关心起我的身份了？
　　这套路熟悉又陌生啊！
　　“我？疾风，如你所见！我就是你的表姐，这一点完全真实！至于身份嘛！”
　　但对于疾风的问话，相川步美还是将自己在这个世界所拥有的身份说出。
　　“我的身份，就是刚刚我所说的一样！”
　　“嗯？一样？其他世界？魔导师？”
　　“没错！我是魔导师……而你的叔叔，他也是魔导师！”
　　摸了摸疾风的头，相川步美笑着说道。
　　“Soga！”
　　闻言，疾风缓缓点头，沉默了。
　　“对了！表姐……你说这本书是魔导书，那么你也应该有魔导书之类的东西吧！”
　　看着相川步美，疾风的双眼似乎冒出了亮光，一脸期待的看着她。
　　“有哦！”
　　疾风的话语，让相川步美一愣。
　　显然她已经相信了自己的说辞，笑了笑，将脖子上挂着的项链摘下,放在了疾风面前。
　　“好漂亮的项链啊！表姐……”
　　虽然不知道相川步美为什么摘下这串项链，但疾风看着银那璀璨的十字与晶红的宝石，眼中精光更加亮了。
　　“银！打个招呼吧！”
　　“ok！大小姐……”
　　相川步美的话语，令银发出清脆的萝莉音。
　　“你好，大小姐的表妹！我是大小姐的魔装，也就是魔导器！”
　　“哇哦！好棒！居然会说话！”
　　首次见到项链会说话的疾风，没有像原著中暗之书的起始而慌张，相反有些惊讶。
　　“嗯哼！我可是……”
　　“咳咳……就这样吧！你闭嘴……”
　　将银又要说话，相川步美直接制止道。
　　不用说，她也能猜到，这家伙绝对要说自己是旭日之心的姐妹机之类的话语了！
　　求够！ok？
　　“咳咳……就是这样！疾风酱，你是这本书的主人，自然这本书也是你的魔导器！”
　　见疾风还有什么要说，相川步美直接将项链挂在了脖子上，拿起一边的暗之书，对着她说道
　　“嗯！”
　　听着相川步美的话语，疾风微微点头，沉默了。
　　虽然还有很多想问的，但疾风却知道，这些想问的东西，在不久的以后，或许……都会知道！
　　“好了！就这样吧！疾风，你先想一下吧！我主要和你说这些，只是想让你尽早准备，调整好心态！迟早，你会迈入这边的世界……”
　　拍了拍疾风的头，相川步美笑了笑，坐在了沙发上，仰靠着闭上了眼。
　　这可是魔法少女奈叶的世界，有着一主角双副主角，三光环世界！光环的持有者，绝对不会因为这种事情而把形态搅乱的……
　　一边，疾风看着现在闭上了眼的相川步美，彻底沉默了。
　　她的脑海中，一直在整理着这些事情，并将之理解，哪怕是无法完全明白，但随着时间的推移，心态也渐渐恢复到了之前的状态……
　　………………
　　此时，闭上了眼的相川步美，却根本不知道疾风的变化。
　　她的思绪，她的心神！
　　完完全全的进入了一片漆黑的世界中，在这片世界中。
　　她看见了一道银色的光芒。
　　想要呼喊，却没有声音。
　　无法控制，心慌了！神乱了！
　　银光渐进，她的心静了。
　　那是一道身影，一道银色的身影。
　　熟悉的紫白长裙，漆黑精致的西洋铠甲，银白的长发……
　　“优……”
　　声音从口中发出，伸出手，想要触摸……
　　手一下便穿过了这道身影，仿佛幻影一般，无法触碰……
　　下一刻，优的身影开始行走，越渐越远，一点点一点点，消失在相川步美的眼中……
　　“守护吧！尽自己全部的可能性，守护一切吧！”
　　正在这时，一个柔和的声音传入了相川步美的耳中。
　　转过头，一道蓝色的火焰闪过，仿佛一道人影从自己身边消失了，残留下来的仅仅只是点点渐渐消逝的冰蓝色火苗……
　　……………………
　　“表姐……表姐……”
　　声音，由远至近……
　　缓缓睁开眼，疾风的面容出现在眼前。
　　“疾风？”
　　有些疑惑，相川步美摇了摇头。
　　“我……睡着了？”
　　“莫……表姐！这都快到和奈叶的约定时间了，你居然睡着了！”
　　有些迷糊的摇摇头，相川步美看着眼前鼓着脸的疾风，笑了。
　　刚刚是做梦吧！
　　‘尽自己全部的可能性，守护……吗？’
　　梦中，那声音的话语，却深深的记在了心中。
　　“这就是我需要守护的东西啊！我新的家人，我现有的一切……”
　　抓着疾风的脸，如同揉着面团般揉着，相川步美想道
　　“呜……好痛啊！表姐……”
　　一把拍开相川步美的手，疾风有些生气的看着她。
　　忽然，表情一变，看着相川步美。
　　“表姐……你哭了？”
　　“嗯？”
　　疾风的话语，令相川步美一愣，伸手一摸。
　　不知何时，自己居然流泪了！
　　“没有哟！只是感觉疾风好好玩，笑的……”
　　擦拭着脸上的泪水，相川步美揉着疾风的头，说道。
　　“呜……”
　　闻言，疾风鼓起了脸，不满的看着她。
　　“好了……准备一下吧！去奈叶那里……”
　　“嗯……”
　　……………………
　　与此同时，刚从补习班回来的奈叶，正与好友艾丽莎以及月村铃鹿，走在回家的路上。
　　路途中，她和艾丽莎以及月村铃鹿，讲着自己下午约好的疾风以及相川步美，并决定带着她们俩，介绍给疾风两人。、
　　对此，身为奈叶好友的艾丽莎以及月村铃鹿，都非常高兴的想要见见奈叶所说的两人，毕竟拥有新朋友，可是非常好的………
　　正在这时，几人路过一个经常走的的公园……
　　“谁来……”
　　“嗯？什么声音？”
　　一个声音，直接传入了奈叶的脑海，顿时疑惑的看了看四周。
　　“奈叶，怎么了？”
　　紫色长发的月村铃鹿，看着好友突然变了的表情，有些疑惑的看着她。
　　“对啊！奈叶，有什么事吗？”
　　同样作为好友的艾丽莎，看着奈叶的模样，有些疑惑。
　　“你们没听见吗？这个声音？”
　　好友们的疑惑，让奈叶一愣，紧接着脑海中又传来了那个声音。
　　声音比之前，更要清晰了，透出了虚弱……
　　“谁来……谁来，借我魔法的力量……”

98 真是可爱的孩子啊！
　　声音虚弱，奈叶却听得异常清晰。
　　“这边……”
　　找准了方向后，奈叶彻底抛下了自己的好友，向着声音的来源跑去.
　　“诶诶诶！奈叶！！！”
　　“奈叶酱！？”
　　看着好友跑远的身影，艾丽莎和月村铃鹿都尽皆一愣，随即追了上去。
　　她们可不放心奈叶一个人，这个家伙可是出了名的马虎……
　　不久后，三人都来到了奈叶感觉到声音的地方。
　　“就是这里……”
　　声音在公园的小树林中消失，奈叶便知道在这里面，也没多说，直接走了进去。
　　“诶……”
　　“大马虎……”
　　看着奈叶的背影，艾丽莎和月村铃鹿都是叹了一口气，随之跟上。
　　刚没走多久，几人便发现了倒在土地上，一动不动的生物。
　　“嗯？！是雪貂诶……”
　　艾丽莎看见地上这只生物，顿时有些惊讶的叫着
　　“诶……它伤的好重啊！要赶紧带它去医生那里！”
　　一边的月村铃鹿看着奈叶从地上抱起的雪貂，那全身是伤的模样，有些慌张了。
　　“嗯！”
　　闻言，奈叶没有多想什么，抱着雪貂，向着最近的的宠物医院而去。
　　此时的她，脑海中只有这只雪貂的情况，完全忘记了和别人的约定。
　　………………
　　坐在翠屋中，相川步美和疾风安静的看着玻璃窗外的大街。
　　人来人往，现在这个时间，刚刚好是和奈叶约定的时间，但得知奈叶还未从补习班回来，两人便在这稍微的等了一下。
　　但相川步美却知道，这种等待其实没什么用处了。
　　按照自己昨天听见色貂的挣扎声，就知道今天一定就是奈叶的暴君之路的启程。
　　也就是色貂的医院之旅了，自己两人即便等，也或许是在一个小时乃至两个小时后才能见到奈叶了。
　　另一边，收银台后。
　　高町士郎看着坐在那静静等着自己女儿的相川步美二人，眼中一缕精光闪烁不停。
　　他有种感觉，那个少女很强，给自己了一种非常危险的错觉，仿佛和她交战的话，不小心就会被击败。
　　身边，高町桃子却没有丈夫那战斗狂一般的想法，此时的她看着那安静的看着书籍的疾风，喝着橙汁的相川步美，眼中闪出了两颗爱心。
　　“阿拉！真是可爱的孩子啊！”
　　单手抚着脸，桃子眼中的爱心没有消退。
　　“如果这两个孩子…………”
　　“喂喂喂！妈妈……清醒一点！”
　　“桃子……清醒一下！”
　　察觉到高町桃子的想法似乎开始想着危险的方向前进，一边的高町士郎以及高町恭也，都摇着她的肩膀，叫着。
　　“阿拉……”
　　被丈夫和养子的提醒，高町桃子一愣神，笑了笑没有说话
　　刚刚她可确确实实有一种想把这两个孩子，收为义女的冲动呢！
　　谁让她们实在太乖，太可爱了……
　　………………
　　“好了……疾风！我们回去吧……今天奈叶可能有事吧！”
　　等了一个小时，相川步美这才施施然站起身，拍了拍疾风的脑袋。
　　“……好吧！”
　　听着相川步美的话语，疾风也知道今天奈叶或许不会来了，这才合上了书籍。
　　站起身，相川步美推着疾风走向收银台结账。
　　“阿拉……步美酱这是干嘛？”
　　看着相川步美，高町桃子微笑着说着
　　对于相川步美和疾风，高町桃子在不久前就已经知道了两人的名字。
　　“桃子阿姨！这是我那杯橙汁的钱……”
　　对此，相川步美根本没听出桃子口中的语气，自顾自的掏钱结账。
　　“阿拉……那杯橙汁可是叔叔阿姨请你喝的哟！”
　　依然笑着，高町桃子的语气没有丝毫的变化。
　　“诶……”
　　闻言，相川步美和疾风一愣。
　　请我喝？
　　“没错哟！！！”
　　高町桃子微笑这看着眼前两人。
　　一瞬间，相川步美发现了身边的疾风貌似脸红了一下。
　　“桃……桃子阿姨！”
　　有些惊慌，疾风微微愣神。
　　“那个……如果你们还是介意的话，步美酱！能和我对决一次吗？”
　　一边的高町士郎看着妻子和相川步美两人的僵持，开口说道
　　“对决？！”
　　闻言，不止相川步美一愣，就连身边的高町桃子乃至高町恭也和高町美由希都是一愣。
　　没听错吧？
　　士郎（爸爸）主动要求和人对决？
　　此时，高町士郎却没有理会众人诡异的眼神，看着只有一米四的相川步美，缓声说道。
　　“喂喂喂！爸爸……人家步美还是孩子，你怎么……”
　　“对啊！爸爸……”
　　“士郎！”
　　虽然孩子们无法理解丈夫的想法，但一边的桃子，却觉得非常有趣。
　　能让丈夫主动要求对决，那绝对是有挑战力的对手。
　　“嗯？！好呀……不过，叔叔可不要收下留情哟！不然会输的很惨的……”
　　一愣过后，相川步美笑了、
　　没想到自己在这个世界的第一战，居然是暴君的老爹，这还真是有些意外呢……
　　“好，就这么决定吧！恭也，美由希！你们也来吧！桃子，这里暂时交给你了……”
　　“嗯！”
　　见相川步美同意了，高町士郎一愣过后，解下了围裙，带着相川步美走向自家的道场。
　　“哦！对了，恭也哥哥，美由希姐姐！你们别看我身高哟！我可是连大学都已经读完，出来无所事事的家伙……”
　　一转头，对着身后的高町恭也和高町美由希说道、
　　“啥！”
　　“噗……”
　　听着相川步美的话语，高町美由希和高町恭也彻底愣了。
　　什么？我没听错吧！这个看上去又矮，撑死也就国中生的家伙，居然还是我们的前辈？
　　带着一脸见鬼般的表情，高町恭也和高町美由希跟着众人，前去自家道场。
　　他们知道，父亲让他们过来，或许就是让他们学习的……
　　此时，推着疾风，相川步美有些无所谓。
　　高町士郎可不是夜王那家伙，也不是京子那个疯婆子，顶多也就在正常人的程度中，排于顶峰的阶段罢了！
　　自己哪怕不使用魔力，单单靠着身体的能力，就能赢……
　　“表姐……”
　　正在这时，疾风突然开口转头看着她，一脸担心。
　　“嘛嘛……别担心，你表姐我可是魔导师……”
　　对此，相川步美以为她在担心自己，无所谓的一耸肩，拍了拍她的头，安慰道
　　“我想说……你脚下有香蕉皮……”
　　“雾草！！！”
　　………………
　　ps：
　　感谢书友【天暝龙舞】和【爱丽丝的人偶君团】的100节操币和月票打赏！

⑨⑨ 有钱不是万能的，但没有钱是万万不能的！
　　一脸不怂，相川步美揉着自己的屁股有些幽怨的看着身边的疾风。
　　“嘻嘻……”
　　对此，疾风啧非常直接的露出了笑容。
　　这个表姐，从某种程度上来讲，非常的威严，但从另一种程度上来说，时一个非常萌的家伙。
　　真期待看见她抱头蹲防的样子啊！
　　疾风的脑海中，想到相川步美被香蕉皮滑到后，险些坐倒在地的样子，嘴角就被勾起了弧度。
　　“咳咳……”
　　正在这时，一直走在前面，带着相川步美两人来到自家道场的高町士郎，轻咳了一声，打破了相川步美有些尴尬的局面。
　　一根香蕉皮，差点就击败了自己要对决的对手，高町士郎想想也有些想笑。
　　这真的是自己想要对决的对手？
　　虽然这么想着，但她还是打开了自家的道场，将几人叫进去。
　　走进道场，相川步美环顾了一下四周。
　　给她的感觉却是一种，非常大但显得有些冷清的道场。
　　墙边只有两个放着竹剑的柜子，估算也只有大概八九把竹剑摆在上面。
　　但看这些竹剑其中还有几把有着崭新般程度的样子，相川步美也就知道这个道场的存在模式了。
　　自家教养！
　　总得来说，就是高町士郎基本只教导自家的孩子，而不开放道场迎接弟子。
　　但转念一想，相川步美也明白了高町士郎的想法。
　　高町士郎在原著中的设定虽然有着小太刀御神二刀流的继承者外，还是翠屋咖啡店的店长以及足球队教练，除了在充当保镖这个职业时正式上线小太刀御神二刀流的实力。
　　其他时间可根本没时间教导除家人之外的人，更何况现在的高町恭也也达到了可以教人的地步，自己也就休闲了。
　　所以这个道场显得有些冷清，而且高町恭也的弟子算上自己的妹妹高町美由希外，也就三个人。
　　“咳……道场虽然冷清了点，但用来对决和训练还是绰绰有余的。”
　　似乎察觉到相川步美的想法，高町士郎有些不自然的轻咳一声，说道
　　“嘛嘛……高町叔叔怎么会这么想呢？我只是感觉这里好大啊！在感叹你是土豪啊！”
　　“额……”
　　土豪泥煤！这个道场是我用买房子时，余下来的钱盖的好不好！本来想盖个小一点的，没想到包工头自己把它加大了！
　　对此，高町士郎的内心在吐槽着。但脸上还是露出了笑容。
　　这是小孩子的玩笑吧！嗯，一定是这样。
　　暗自点头，高町士郎走向了竹剑的方向。
　　“真是土豪啊！”
　　看着高町士郎那宽大如熊……咳咳，令人感到安心的后背，相川步美想到了他貌似在奈叶前传中，充当保镖，带了一记‘爆’竹后，快挂掉的样子，暗自感叹。
　　有钱不是万能的，但没有钱是万万不能的！没看实力这么强的人，都在充当保镖的时候，险些被干掉吗？
　　所以说，赚钱有风险，但回报也是巨大的，没看这货现在都成人生赢家了吗？
　　有一个暴君女儿一堆儿媳，一个恩爱的老婆，两个酱油……咳咳，总之赢家无误了！
　　“表姐……”
　　伸手拽了拽相川步美的衣角，疾风轻轻喊道
　　“嗯！啊……疾风什么事？”
　　“…………高町叔叔在那里看你很久了……”
　　一头黑线，疾风看着自己这个表姐，有些无语。
　　没看一边找你来对决的叔叔都换好衣服，拿好竹剑备战了吗？
　　这都看你半天了……
　　“啊……啊！！！抱歉……”
　　闻言，相川步美顿时反应过来，将脑海里这些杂念抛开后，脱下了鞋子，走到了高町士郎的面前。
　　“抱歉，高町叔叔！刚刚对人生……咳咳，对道场的巨大，有些震惊……”
　　“……不，没关系！”
　　你刚刚想说人生赢家了吧？！绝对是吧！
　　对此，高町士郎强忍住自己着四十多年来，一直强压住的吐槽欲望。
　　别逼我，我的喉间正在涌现吐槽欲望！
　　一边一直看着的高町恭也兄妹却看着这一幕，都不自觉的全身抖动起来，脸上一副想笑又强忍住的样子。
　　吐槽自己老爸，可不是一个良好的习惯！
　　但……真的好想笑！
　　“那么……高町叔叔……可以开始了吗？现在时间不早了，我看可以回家做饭了……”
　　“嗯！如果不介意的话，留下来和我们一起吃吧！”
　　“诶诶……那还是算了！我来之前，已经清理好食材了！就差烹饪了……”
　　开什么玩笑？和暴君一起用餐？我承受不起啊！！！
　　一脸残念，相川步美做了几个热身动作，便看向高町士郎。
　　“哦……那么，小心咯！”
　　闻言，高町士郎也没有再说什么，只是摆出了战斗的姿态。
　　真是熟悉啊！有多久没有这样了？
　　熟悉的战斗姿势，令高町士郎心中感叹。
　　“喂喂！美由希，我看错了吗？爸爸好像认真了……”
　　“好像……确实……认真了！”
　　一边，看着自家父亲的表情和动作，高町恭也兄妹，有些哑然。
　　原本还以为是说着玩，想要收相川步美为徒的父亲，没想到是真的想要对决啊！
　　“高町叔叔，小心了……”
　　看着高町士郎，相川步美脸上展露出一丝笑容，紧接着脚步移动，瞬间消失在高町士郎众人眼前。
　　“呜啊！表姐呢？”
　　没有接受过训练，完全还是普通人状态的疾风，看着相川步美一下消失，顿时摸不着头脑了。
　　可比起疾风，一边可以称之为贱到……咳咳，剑道家的高町一众，却清晰的感觉到一道气息，带着极其快的速度，接近着高町士郎。
　　咚……
　　一拳砸下，没有带上任何的魔力，仅仅是肉体的能力，硬生生的砸在了高町士郎提起格挡的竹剑之上。
　　相川步美这一瞬间，发现那杯自己砸中的竹剑，不但完好无损，并且还在用着极高的频率抖动着，将自己挥出的力道给卸了个完全。
　　技的运用吗？
　　还未想明白，高町士郎另一只手中握着的竹剑，却快速的从下往上，向着自己斩来。
　　见此，相川步美的左脚直接踏在了竹剑之上，利用那股斩出的力道，在半空翻滚了几下后，落在地面，身体再度一踏消失。
　　咚咚咚……
　　不断的砸击之中，高町士郎也在反击着，但怎么看都是在单方面的格挡相川步美的攻击。
　　“美由希……看清楚了吗？”
　　“……有点模糊！那股前辈的速度好快……”
　　“笨蛋，我在说你看清楚爸爸的攻击了吗？”
　　“爸爸的反击？”
　　闻言，高町美由希转头开心那个父亲那单方面的反击。
　　这一看，却发现了其中的关键。
　　父亲看似在单方面的反击，但正在不断的掰回主场，利用了技的效果，开始逼迫相川步美的攻击频率，试图将其打破。
　　“是‘技’吗？”
　　“准确的说，这应该是‘技’与‘巧’的运用吧！父亲这次，应该是想让我们了解，这两种看似可有可无的东西，也是非常重要的！运用得当，可以击败对手……”
　　双手交叉，高町恭也看着父亲此时的战斗，眼中闪过一丝明悟。
　　“哦……”
　　闻言，高町美由希似懂非懂的看着场中两人的战斗。
　　这些自己还不怎么咚，但身为父亲的弟子，自己的师傅的哥哥，应该可以理解吧！
　　另一边，高町士郎听着儿女的交谈，脸上露出了一丝笑容，同时心中也在想着。
　　“去你的技与巧！我只是好久没动手，手痒了！！！不过，你们能明白，这倒也不错……”
　　……………………
　　PS：身体好了些，更新一下！
　　不知不觉⑨⑨章了呢！马上百章了，真快啊！
　　要不要再作死悬赏加更一波呢？【深思】=A=

100 步美姐姐那么……小！会被打哭的……
　　当这边道场中的对决进入僵持状态之时，另一边翠屋之中。
　　奈叶也从宠物医院中回来，全身无力般的走进了翠屋。
　　“我回来了……”
　　“欢迎回来……”
　　看着女儿回来，高町桃子笑着说道
　　“嗯？爸爸和哥哥他们呢？”
　　虽然苦恼于那只雪貂的情况，但奈叶还是从那种思绪中回归，看着翠屋中只有母亲桃子的身影，有些疑惑。
　　“阿拉……他们啊！在道场吧！”
　　闻言，高町桃子轻笑着，从橱柜中端出一盘小点心递给奈叶。
　　“谢谢妈妈……”
　　伸手接过点心，奈叶露出了笑容。
　　“嘛嘛……奈叶酱喜欢吃就好……”
　　宠溺的摸着奈叶的头，高町桃子微笑着。
　　“妈妈你说爸爸他们在道场？难道和哥哥在对练？”
　　吃着点心，奈叶疑惑着看着母亲。
　　“不是哟！是奈叶你交的朋友，就是那个小姐姐和他对决哦！”
　　“哦！步美姐姐啊！”
　　闻言，奈叶嗲了点头，再度吃起了点心。
　　但下一刻，她便全身僵持住了，如同机械般转头看向微笑中的母亲。
　　“诶诶诶诶……步美姐姐和爸爸对决？！！！”
　　“没错哟！这还是你爸爸单方面提出的对决哟！”
　　“诶诶额！！！”
　　对于女儿的反应弧度，高町桃子选择性的无视了，依旧一脸微笑的看着她。
　　“那……那我也去看看！”
　　快速吃完点心，奈叶拿着纸巾擦了擦嘴后，就向着道场跑去。
　　“诶……奈……算了！这性子和他们真像啊！”
　　看着奈叶这火急火燎的样子，高町桃子一愣，随即笑了
　　这遗传学还真是奇怪呢！
　　………………
　　跑出翠屋，奈叶向着自己道场跑去。
　　步美姐姐被爸爸亲自邀请，还是单方面的对决邀请。
　　假的吧！
　　步美姐姐那么……小！会被打哭的……
　　心中认定着这个事实，那也有些着急。
　　自己爸爸的实力，虽然没见过，但肯定非常强。没看哥哥都是爸爸教出来的，姐姐又是哥哥教出来的，这差别很明显啊！！！
　　但她不知道，此时正在和自己父亲对决的某人，忽然感觉到一股寒意，虽然一闪即逝，但也出现了细微的破绽。
　　“好机会……”
　　相川步美的速度虽然快，但却逃不过身为剑道家搞定是蓝的武者感知，一瞬间就抓住了那瞬间的破绽。
　　手中两把竹剑，带着非常恐怖的速度，向着她斩去。
　　——小太刀二刀御神流之……云涌！
　　快的异常的刀速，令相川步美一愣，随即身体的力量也爆发出来。
　　双拳带着强劲的拳风，向着迎来的两把竹剑砸去。
　　一丝雾气忽然涌现在竹剑之上，快到异常的刀速，令雾气似乎带出了特殊的效果，在相川步美接触到雾气的那一刻，皮肤之上似乎也有着微微的刺痛出现。
　　但这种刺痛，也仅仅只是刺激到皮肤罢了，相川步美的拳头依旧砸在了竹剑之上。
　　那一刻，时间仿佛暂停了。
　　没有任何的声响，相川步美的身影也出现在高町士郎面前，而高町士郎也微笑着看着她。
　　“胜负已经出现了……”
　　“诶？谁赢了？”
　　听着高町恭也的话语，高町美由希和八神疾风，同时问道。
　　嘎吱……
　　正在这时，道场的门也被打开，只见奈叶气喘吁吁的从外面走进，看着场中定格的父亲和那位姐姐，在看看一边转头看向她的哥哥姐姐和疾风。
　　“爸爸……不要欺负步美姐姐啊！”
　　根本不知道任何东西的奈叶，直接将锅丢给了自己的父亲，一脸怒气的看着他。
　　咔嚓……嘭!
　　奈叶说完的那一刻，相川步美似乎听见了高町士郎身上什么东西碎掉了，紧接着与自己交锋的两把竹剑，便彻底爆开，碎屑散落开来。
　　“平局……”
　　这时，高町恭也缓缓说道。
　　“嘛嘛……步美的实力很强呢！不知道是谁能教出你这么点……咳咳，你这样厉害的孩子！”
　　喂喂喂！你想说我这么点大的孩子吧！我矮小还真是对不起了！人生赢家大叔……
　　听着高町士郎的话语，相川步美残念无比。
　　“没有哦！这是我自己平常锻炼出来后的能力哦！”
　　相川步美笑着，将自己的说辞道出。
　　但随即，她便愣了！
　　我特喵这是，变强了！但也丢失性别了吗？特喵的，老头神你给我出来，还我性别！！！
　　但比起她心中的残念想法，一边的高町士郎却强忍住自己想要吐槽的欲望。
　　骗鬼把你！锻炼能练出和我这样当过保镖的家伙一样强的实力，请务必告诉我你是怎么锻炼的！
　　可他如果知道，相川步美这所谓的强，也只是用来自身所掌握实力的十分之二的程度而已。
　　不然，他真的要揪住步美，让她把锻炼的姿势交给自己了。
　　呔！我有锻炼的正确打开方式！！！想变强吗？先自宫吧！
　　“爸爸……你……你在欺负步美姐姐？！”
　　“诶……奈叶为什么会这么想呢！”
　　高町士郎表示自己非常无辜，为什么自己的女儿会想到自己在欺负人呢！
　　“因为……因为步美姐姐……姐姐，那么小！爸爸肯定在欺负她……”
　　奈叶犹豫了一下，支支吾吾的说道
　　一瞬间，相川步美全身灰暗了。
　　我人小真是对不起了！
　　一边，疾风听着这话语，强忍着笑意，全身不自觉抖动起来。
　　高町恭也和高町美由希也不约而同的转过头，全身抖动起来。
　　至于高町士郎，则是一头黑线。
　　自己这个女儿的想法……
　　但不得不说，根本不知道这里面的情况的人，也绝对会是想到高町士郎在欺负相川步美。
　　“那个……高町叔叔，我和疾风先走了！下次在来对决吧！”
　　“嗯！路上小心……”
　　此时，满头黑线，全身晦暗无比的走到高町士郎的面前，对他说着
　　转过身，相川步美推着疾风便准备离开了。
　　“那个……步美姐姐……”
　　正在这时，身边的奈叶突然开口道
　　“嗯？”
　　“那个……对不起！”
　　“为什么道歉呢？奈叶……”
　　“那个……这个……今天约你们来的是我，失约的也是我！所以……抱歉！”奈叶想到今天好像是自己吧步美等人约好过来的，结果因为那只雪貂的事情，把这件事忘了，心中起了歉意。
　　“嘛嘛……怎么说呢！奈叶你有事情也没关系的，更何况今天和高町叔叔玩的也非常开心呢！”
　　听着奈叶的话语，相川步美一来呢，随即笑了笑。
　　在成为暴君之前，这只家伙还是一个萝莉！嗯！当然，成了暴君，依旧是萝莉！
　　而且，奈叶对于约定，还是看的非常重的……
　　身边，听着相川步美的话语，高町士郎嘴角一抽……玩的非常开心？
　　什么鬼？我可是把全部精神用上了……
　　但对于高町士郎怎么想相川步美，根本不知道。
　　笑了笑伸出手放在了奈叶的头上揉了几下。
　　“别在意了，下次再会……”
　　话音落下，相川步美便带着疾风离开了……
　　站在原地，奈叶摸着被相川步美揉过的头发，有些出神。
　　半响后，转过头看向自己父亲。
　　“爸爸……你一定在欺负步美姐姐吧！”
　　“…………”
　　女儿哟！这个话题你能问你哥吗？我说，你肯定不信……
　　……………………
　　PS：百章了！~\(≧▽≦)/~
　　在这里，问心感谢一直以来支持问心的大家，没有大家的支持，问心说不定早就不想写了！【点头】
　　另外，感谢前两天问心请假的时候，打赏的诸位！~\(≧▽≦)/~
　　怎么说呢！步美也达到百章了！感觉会比前一本，更要漫长的时间，才能完结呢!【深思】
　　好了，就这样吧！
　　求收藏，求推荐！！！求收藏，求推荐！！！求收藏，求推荐！！！
　　重要的事情说三遍！！！【趴地】

101 你的反应弧度也太长了吧！
　　回到家，疾风在相川步美的没事威胁下，不再嬉笑步美的身高问题。
　　吃过晚饭，两人安静的看着电视。
　　时间不知不觉间过去，转眼便已经晚上十点。
　　“好了，疾风。你该进去睡觉了……”
　　看着身边还在看着书，沉浸在书的世界中的疾风，相川步美叹了口气，拍了拍她的头。
　　“呜……表姐别拍！拍傻了可都要怪你……”
　　揉着自己的头，疾风有些不满的看着相川步美。
　　“嗨嗨……”
　　无奈的回应中，疾风不情不愿的向自己的房间而去。
　　可当在进入房间的前一刻，疾风停下了，没有回头，用着有些深思般的声音开口道
　　“表姐……如果我也成为魔导师，是不是也和你一样厉害！也可以像你一样正常的走路……”
　　闻言，相川步美一愣，随即笑了。
　　“可以的，你的魔力资质比我好强很多！不然这本暗之书是不会选择你的……”
　　“我知道了……”
　　听着相川步美的话语，疾风沉默了一会，回到了房间中。
　　看着疾风坐在轮椅上的背影，相川步美长叹了口气。
　　这就是狸猫司令官小时候吗？
　　因为身体的原因，而有些自卑啊！
　　摇了摇头，相川步美起身将电视关掉后，走出了门。
　　刚刚她已经感受到一股微弱的魔力涌动了，而且距离也非常的近。
　　……………………
　　银月悬挂，天空点缀的星光……
　　宠物医院的门口处，一个黑色如同毛球般的巨大生物从不远处的马路边出现。
　　盯着宠物医院，周身数十条出手开始舞动，挪动着巨大的身体，向着宠物医院而去，在地上留下一道浅浅的但却漆黑异常的腐灼痕迹。
　　吼……
　　低吼声，在怪物的口中发出。
　　宠物医院中，所有的寄宿在医院之后的动物，都似乎感觉到了危险，一个个都发出恐惧的低鸣，并试图离开铁笼，逃离宠物医院。
　　一间空旷的办公室中，桌上一个铁笼之中，一只淡黄色如同黄鼠狼般动物一下抬起了熟睡中的头，小眼睛仿佛能着医院的墙壁看见医院之外的怪物。
　　正是尤诺淫-兽！
　　“来了吗？”
　　尤诺感受到那怪物散发的气息，心中想到。
　　自己不仅要回收掉怪物体内丢失的圣石之种，还要防备这些因为圣石之种而对魔力异常渴望的怪物的袭击。
　　尤诺缩小成雪貂的身影，华纳混移动了一下，小爪子搭在了笼子的扣环处。
　　咔吧……
　　轻微的响声发出，笼子的扣环被打开，顺势的从笼子中爬出后。
　　尤诺四处看了看，轻轻一跃打开了窗口，从窗口跳出，向着医院外的怪物而去。
　　不能给人添麻烦！
　　如果在医院里和这只怪物打起来，绝对会造成一些不必要的损失，而导致别人对此事的疑惑和麻烦。
　　虽然如此，但尤诺也知道，自己现在的身体即便伤势已经恢复了，可体内的魔力却因为长时间的追击，而有了副作用，导致恢复有些缓慢，根本不是这只怪物的对手。
　　“谁来……”
　　再次使用着念话，尤诺试图将奈叶从家中叫出。
　　尤诺在早上接触奈叶之时，就发现了奈叶的魔法资质非常强，比自己乃是一些天才都要强。
　　有正是这种原因，让他产生了将奈叶培养成魔导师的冲动，同时也因为自己的身体缘故，而无法接连战斗的原因成分。
　　处于私心下，尤诺才决定如此。
　　即便给她添加了麻烦，自己也要回收这些圣石之种，否则后果不堪设想。
　　吼……
　　一声吼叫，打断了尤诺的思绪，同时数十条漆黑色的绒毛触手，在远处纷纷袭向冲来的尤诺。
　　尤诺抬头一看，远处巨大的黑色怪物，已经用着那种巨大的眼球死死的盯着自己。
　　小巧的身体，轻轻一跃躲过怪物的袭击，一道小巧的精密几何魔法阵从尤诺身前出现，下一刻那怪物的身下便出现了一个巨大的淡绿色魔法阵。
　　看那样子，赫然和尤诺身前出现的魔法阵一模一样，其差距也就大小问题。
　　吼……
　　似乎发现了不对劲的怪物，抽身准备离开魔法阵的包围。但身体感撤离一半，魔法阵之中便突然涌出了数十条淡绿晶透的锁链，拢绕着它，将它固定在原处。
　　“请你快来……”
　　念话再度发动，尤诺再度呼唤着奈叶。
　　自己的魔力，以及掌握的魔法根本不适合战斗，自己是支援型魔导师，禁锢治疗之类的魔法倒是非常熟练，战斗就差了很多。
　　此时，正准备睡觉的奈叶，似乎听见了一个声音，表情一怔。
　　“誰？”
　　“请你快来……”
　　没人回答，但却在请求着她。
　　“到底是谁？”
　　“请你快来………求你帮帮我！”
　　声音熟悉，奈叶一愣之后，想到了早上遇见雪貂之前的声音。
　　这完全一模一样！
　　“等我……”
　　心中默念了一句，将自己的睡衣换下，穿上了便服，小心翼翼的离开了家。
　　那声音，来自于宠物医院的方向，奈叶没猜错的话正是那里。
　　打定了主意，奈叶迈着自己的小脚，向着宠物医院跑去。
　　另一边，从疾风家里出来的相川步美，闭着眼稍稍的感知了一下，确定了魔力的方位后，脚步移动消失在原地。
　　快速的奔跑中，带起微微的沙尘。
　　现在虽然已经晚上十点左右，但路上依旧有着一些人存在。
　　路途中，路过了数个漆黑的拐角，相川步美都能看见在拐角之中，貌似有着几个小黄毛存在。
　　“如果我没有力量的话，会不会被这些小黄毛逆袭呢？”
　　想到这，相川步美忽然想起，自己刚穿越【这个是僵尸吗】的世界中，貌似开始那天晚上，自己好像……毫无顾忌，只穿着一件T恤出门！
　　现在想到这个，相川步美不由打了一个冷颤，那时候要是力量测试失败，遇见这种小黄毛，那不玩完了？
　　喂喂喂！你的反应弧度也太长了吧！这多过去多久了，现在才反应过来！！！
　　……………………
　　PS：感谢书友【忍野忍】和【喜欢上主人的猫咪】的打赏！~\(≧▽≦)/~
　　另外，今天或许要三更！被某只北方坑了一把……【可恶】
　　求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！
　　重要的事情再说一遍！求推荐，求收藏！！！【灰暗趴】

102 暴君来了……【第二更】
　　狠狠的摇了摇头，相川步美将这个想法抛出脑外。
　　反正都过去了，自己不是还好好的吗！
　　速度再度暴涨，一分钟之后，相川步美便来到了自己魔力感知到的地方。
　　只见在视线之中，一致巨大漆黑色怪物，正被十数条锁链所困束在原地，不断发出令人牙酸的刺耳低鸣。
　　“噢啦……是触手怪诶！”
　　看着那怪物，相川步美自然知道，这正是奈叶的第一个对手。
　　可看着那不断舞动的漆黑色触手，相川步美的思绪不由自主的向着恶意的方向想了起来。
　　呜呜呜，小火车驶近脑海了，请脑海中的乘客注意……
　　咳咳……回归正题。
　　正在此时，相川步美发现，在不远处的拐角中一个小小的身影忽然出现，
　　随着接近，相川步美笑了。
　　暴君！
　　此人，正是应尤诺的召唤……咳咳，念话而来的奈叶。
　　转头看了看那被困束住的触手怪，又看了看接近着的奈叶。
　　“开始了！这个世界的剧情……”
　　想到不久前在马路上看见的菲特，相川步美想到。
　　……………………
　　此时，正在接近着宠物医院的奈叶，丝毫不知道自己的命运在今晚会彻底改变，进入魔法的世界。
　　吼……
　　一声巨吼，将奈叶的脚步打断，令她站在原地。
　　“什……什么声音？”
　　声音巨大，令奈叶有些恐惧。
　　在相川步美的眼中，那杯尤诺困束在原地的怪物，居然一下子挣脱掉尤诺的魔法锁链，并向着他撞去。
　　嘭……
　　尤诺轻松的闪开，却因为怪物巨大的身体落地，那恐怖的体重，令地面一震的同时，也带起一股巨大的风力巨浪，将尤诺小小的身躯掀飞出去。
　　嘭……
　　撞在街灯下，尤诺小小的身躯在嘴角溢出血液后，发现了一边站在原地的不知所措的奈叶。
　　“求你……借给我……借给我魔法的力量！”
　　“呜哇……说……话说了！”
　　听着尤诺的声音，奈叶惊讶的叫着。
　　一只雪貂居然说话了!
　　“拜托你……借给我魔法的力量！”
　　远处，尤诺没有回应奈叶的惊呼，再一次重复道
　　可正在此时，那怪物一下从医院门口冲出，向着尤诺而去。
　　“呜哇！！！怪物……”
　　看着突然冲出的怪物，奈叶有些害怕了。
　　而正在这时，因为奈叶的惊呼声，令触手怪注意到了奈叶。
　　不知道是触手怪的天性还是本能反应，比起尤诺这只雪貂，它更在意突然出现的奈叶。
　　接着在嘶吼一声之后，向着奈叶冲去，完全抛下了和它抗衡着的尤诺。
　　“该死……”
　　看着这一幕，尤诺一愣，随即咬牙低骂。
　　脚步移动，率先一步来到了奈叶身前。
　　淡绿色的魔法阵再度出现在尤诺身前，锁链从魔法阵中疯狂涌出，一瞬间就将反应不及的触手怪困束住。
　　可吃过一次亏的触手怪，开始疯狂的挣脱起锁链。
　　崩崩崩……
　　数声轻响发出，那一条条困束着它的锁链，应声而断。
　　“接住……”
　　见此，尤诺一转身将挂在自己脖子上的晶红色宝石丢给了奈叶。
　　“请你借给我魔法的力量！我一定会报答你的……”
　　尤诺看着奈叶，请求道
　　“好温暖……”
　　伸手将尤诺丢来的宝石接住后，奈叶感觉到那宝石中传来了温暖的感觉。
　　吼……
　　一声巨吼，这一刻，奈叶发现自己不知道什么时候，居然处于一片暗红色的世界中。
　　墙壁暗红，地面暗红，天空也是暗红！
　　嘭……
　　触手怪挣脱出尤诺的困束，带着恐怖的威势，向着奈叶撞来。
　　看着这一幕，奈叶的瞳孔微缩，顺势向左边一闪，躲在了电线杆之后。
　　嘭的一下，触手怪整个身体砸在了地面之上，巨大的震动令地面扩散出寸寸裂纹。
　　但奈叶发现，即便如此巨大的声响，也没有一个人出来观看究竟发生了什么，仿佛只有自己才知道。
　　“大小姐……我感觉到我那个混蛋姐姐的气息了！”
　　“废话，自己看！”
　　躲在隐秘处，相川步美听着银的话语，嘴角一抽指着奈叶手上的宝石说道
　　“话说，你还在扯这个话题啊！你个山寨……”
　　“我要告你诽谤！我才不是山寨货！我姐姐，确实是旭日之心……”
　　“啧……是谁把技能名都复制过来，还胆大的在尾绰，加上山寨的！”
　　“啧……要不是你没有魔法悟性，我才不会复制呢……”
　　“啧，怪我咯！”
　　“不怪你怪谁！”
　　一边，奈叶和尤诺根本不知道，在暗处还有一个人在和自己的魔导器吵架，并且是为了山寨还是正版这种事情争吵着。
　　“怎么办，怎么办！”
　　看着而眼前的怪物，奈叶带着尤诺，躲在了电线杆后。
　　“请使用魔法，使用我的力量！”
　　“魔法？”
　　听着尤诺的话语，奈叶一愣，看着眼前巨大的漆黑色触手怪物。
　　“可以打败它吗？”
　　“可以……”
　　“告诉我，怎么做……“
　　头一次，奈叶感觉非常有趣，自己好像接触到了另外的世界=。
　　这个全新的感觉，令她发自内心的兴奋了。
　　“开启魔导器……”
　　“魔导器？”
　　“就是你手上的宝石！”
　　“哦………”
　　听着尤诺的话语，奈叶看向手中的朱红色宝石。
　　“那个……要怎么做？”
　　“跟我念咒语……”
　　知道奈叶会这么问的尤诺，开口回答道
　　“我是使命的契约者，在契约的名下！解放你的力量吧！”
　　“那个……我是使命的契约者，在契约的名下！解放你的力量吧！”
　　随着尤诺的话语，奈叶也跟随着它的话，念了出来。
　　“流风宿于天际，星辰宿于夜空！”
　　“流风宿于天际，星辰宿于夜空！”
　　随着尤诺的话语，奈叶感觉到手中的朱红色宝石仿佛如同心脏般在跳动，温暖。
　　“不去的勇气，寄宿在我的心中……”
　　“不去的勇气，寄宿在我的心中……”
　　脑海仿佛和什么东西连接了，大脑仿佛被解放了。
　　“将魔法掌握在手中……”
　　这一刻，奈叶仿佛知道了后续的咒语，同尤诺一同念出。
　　“旭日之心……启动！！！”
　　右手高举旭日之心，朱红色的光芒在宝石之中散发。
　　“stand by ready（准备就绪）”
　　“set up（启动）”
　　朱红色宝石发出机械的英文回应声，一股巨大的樱红色魔力光柱，瞬间冲破云霄……
　　远处，看着这一幕的相川步美，双眼瞪得滚圆。
　　当初看动画的时候，感觉奈叶的魔力很大，没想到现场看，有点震撼啊！
　　这种魔力，完全和艾丽艾尔那个坑货大师有的一拼啊！
　　但现在，相川步美也知道，旭日之心已经认奈叶为新主人，也就代表……
　　暴君来了……
　　……………………
　　PS:今天第二更！被人坑了，还要一更……【哭丧脸】

103 直接让她面姬菲特吗？【第三更】
　　相比起一边相川步美的吐槽，伸出奈叶身边的尤诺却哑然不已。
　　“多……多么强大的魔力啊！”
　　如此巨大的魔力光柱，是他从未见过的。
　　这说明自己没有看错人，奈叶的魔力资质确实非常强。
　　半响后，尤诺忽然想起了什么，跳到了奈叶身前，对她喊道、
　　“魔导器已经启动了！冷静下来，想象一下自己的魔法，以及魔法杖和防护服。”
　　“诶诶额……”
　　听着尤诺的话语，奈叶一怔，感觉非常紧迫，根本不容自己思考。
　　“防护服是可以有效帮助你防护攻击的，而魔法杖则是用于储存你的魔力以及术式，利用你的魔导师的精神力量，将其发动进行攻击的武器！”
　　“诶诶额……”
　　听着尤诺的话语，奈叶一愣，有点反应不过来。
　　“准确的说，就是让你想啊！笨蛋……”
　　看着奈叶的模样，相川步美缓缓的从黑暗中走出，轻轻敲了一下奈叶的头，说道。
　　“嗯？步……步美姐姐？！”
　　“嗯哼……就是我！”
　　一挺胸，相川步美承认到。
　　“你你你……你怎么在这？”
　　“只是感觉到魔力，和某只诱拐犯的话语，过来看看……”
　　“诱……诱拐犯说谁呢！我只是需要借助力量！”
　　“说的就是你……”
　　目光直勾勾的盯着一边炸毛的尤诺，缓缓说道
　　吼……
　　就在这时，一声巨吼，将众人的交谈打断。
　　“阿拉……看来还有一个不适合待着的家伙，耐不住寂寞想要早点退场啊！”
　　一转头，看向那漆黑色的出手怪，相川步美轻笑着。
　　“那边那只诱拐犯，你来教奈叶魔法的运用！这只喽啰我不会动手，最多帮你们挡住……”
　　“解决就交给奈叶来吧！你放心，圣石之种我根本不在意……”
　　看着眼前的怪物，相川步美开口对尤诺说道。
　　“好……等等！我不是诱拐犯啊！！！”
　　听着相川步美的话语，尤诺一愣回应道，半响后反应过来，吐槽着。
　　“啧……那你就是淫-兽……”
　　“淫-兽又是哪里来的词汇啊！我哪里淫了……”
　　“啧……我可没说你是淫-兽，你承认什么？”
　　“………………”
　　尤诺表示自己错了，错的非常离谱！
　　为什么，为什么自己要搭理着突然冒出来就对自己冷嘲热讽的家伙呢？
　　吼……
　　一声愤怒的吼叫传出。
　　触手怪感觉自己被冷落了，发出愤怒的咆哮之时，挪动着巨大的身体，向着相川步美冲去，同时那数十条漆黑的出手，也带着恐怖的速度向着相川步美刺去。
　　“你小心点……这个家伙是思念体，正常攻击没有效果的！必须依靠封印魔法来将它封印……”
　　“啧……知道了，赶紧教奈叶魔导师的事项！我还要回家整理东西呢……”
　　闻言，尤诺险些一口老血喷出。
　　好家伙，我担心才多嘴说一句，你丫到不当回事啊！
　　言罢，尤诺装过头看向孩子啊启动中的旭日之心。
　　“奈叶，闭上眼！灵境的想象一下自己的防护服和魔法杖的模样。”
　　“闭眼？！”
　　闻言，奈叶的双眼缓缓的闭上了。
　　在她的脑海中，一个模糊的影子缓缓出现，一件熟悉的衣服，叶子啊心中涌出。
　　樱红色的魔力光柱，在这一瞬间，将她包裹住。
　　远处，一直观测着这边的怪物仿佛察觉到巨大的威胁般，发出巨吼。
　　攻击相川步美的步伐，更加的恐怖了一些、
　　“哦呀……这只融合了圣石之种的怪物，总体实力居然和AA级美迦洛差不多，不过这种恢复力还真是麻烦！”
　　一拳轰出，魔力包裹在拳锋之上，砸在那些涌来的出手之上，将其砸成碎泥散落四周。
　　明明是柔软的碎泥，但却非常恐怖，一滴滴全部都钉入了墙壁之中，造成了无数的细孔裂缝。
　　“该说，真不愧是圣石之种吗？”
　　看着那还在恢复的怪物，相川步美感叹道。
　　圣石之种，是尤诺这只作为次元考古学家，在其他世界的遗迹中发现的次元世界破灭的残留物。
　　这种残留物内部带有恐怖的力量，在次元世界中统称太古遗产。
　　这里面的立领，会感应人心的愿望，而发生变化。
　　但如果是单纯的愿望成真还好，可这种愿望成真，确实以一种负面状况发展，造成不可挽回的愿望代价。
　　而眼前这只触手怪，或许是因为人们的负面情绪太高，令圣石之种感应到那种负面的情绪，而产生的怪物。
　　确实，这种怪物物理的攻击确实没用，只能用封印的魔法才有效果将那体内隐藏的圣石之种封印住。
　　可相川步美却深刻的从某漫画中知道，但物理的效果大于法术的效果，那就绝对会被破坏。
　　某只肌肉妖僧就是代表！
　　当然，某只乌鸡国国王灵魂状态的潜力爆发也是无穷无尽的，居然可以抗衡肌肉妖僧……
　　咳咳……扯远了回到正题！
　　相川步美看着眼前的怪物，眼中闪过不屑！
　　要不是需要这怪物来促进暴君踏出魔法的第一部，对魔法拥有兴趣，自己早就一炮SLB·山寨，弄死它了！
　　吼……
　　触手怪仿佛知道自己的攻击对相川步美不起作用，十数条出手齐攻下，身形居然向后退了。
　　雾草！你这是要跑啊！
　　你跑了，暴君怎么发展？
　　直接让她面姬菲特吗？
　　看着触手怪一副要逃跑的模样，相川步美自然不允许它跑掉。
　　身影移动，瞬间来到了它那巨大的身体之后。
　　恐怖的魔力涌注于拳头之中率，向前狠狠的挥出……
　　嘭的一下，怪物的身体被打的粉碎。
　　但相川步美却丝毫不担心，因为这怪物有着圣石之种的帮助，会有恐怖的恢复力！
　　咻……
　　刚想完，一个蓝色如同水晶般的物体，就从怪物散碎的碎泥中飞出，直挺挺的向着奈叶飞去。
　　“雾草……用力过度了！！！”
　　看着那水晶状的物体，相川步美彻底愣了。
　　这特喵看样子，就是圣石之种啊！我特喵之前那么克制干啥？
　　想也不想，相川步美一个健步上前，抓住了圣石之种，在尤诺和奈叶没有反应过来之际，又把圣石之种塞回了那还未变化的碎泥中。
　　咚……
　　一声轻响，那原本已经开始变量的碎泥，又再度被圣石之种的力量吸引，开始快速回复称触手怪……
　　“呼……还好还好！”
　　一擦额头的汗水，相川步美默默想到……
　　“步美……步美姐姐，你快退下吧！接下来让我来封印它……”
　　正在这时，奈叶的声音从身后传来。
　　听着这声音，相川步美再次暗叫一声还好。
　　这个暴君初入魔法场景，还好没有被破坏掉！
　　鬼知道，这个最初的场景被破坏，奈叶还是不是暴君啊！说不定，对魔法都不怎么感冒了也说不定！
　　可她不知道的是，奈叶是这个世界这个动漫的主角，因果和光环的牵引下，注定会成物一代……暴君！
　　……………………
　　PS：第三更到！我以及是只废喵了！【灰暗趴地】

104 不，请叫我姐控……
　　“接下来就交给我吧！步美姐姐……”
　　听着奈叶的声音，相川步美一怔，随即笑了。
　　暴君的时代来了……
　　果然，在下一刻奈叶使用了她那无与伦比，乃至于可以说是天生为魔法而出现的资质，一下就封印了那只触手怪！
　　看着标注着数字，显示着数字的圣石之种被奈叶封印入旭日之心中，相川步美再度一笑。
　　虽然比起原著中初战获取的战斗经验和危机感少了不少，但相川步美却知道，奈叶已经喜欢上魔法了！
　　接下来，就是圣石之种的争夺了！
　　摇了摇头，相川步美的身影缓缓后退，准备离开。
　　“呐……我那笨蛋姐姐，你倒是说句话啊！这么多年不见，就这么冷淡嘛？”
　　正在这时，胸前挂着的银，突然开口，气的想把它丢出去。
　　我特喵要跑路了，你倒是给我接话，这还让我怎么跑路？
　　“…………”
　　一边，似乎听见了银的声音，正在喜悦中的奈叶和尤诺都是一愣。
　　这个声音没听过啊！
　　而奈叶手中持着的魔法杖，那顶端的朱红色宝石，却瞬间一亮，沉默了起来。
　　“啧……混蛋姐姐，不说话是什么鬼？给我说话，你这贫乳矮子……”
　　听着银的话语，相川步美险些一头栽在地面。
　　贫乳矮子？
　　讲道理！你是用什么方法构建出旭日之心的形象的？这贫乳加矮子又是什么情况？
　　“…………”
　　听着银的话语，一边的旭日之心再度一亮后，彻底沉寂。
　　“啧……你倒是说话啊！你这伪装的外国佬，别以为自己说的一口英语，就能把你贫乳矮子的形象掩盖成金发乳牛！！！”
　　噗……
　　银的话语，令相川步美彻底喷了。
　　什么情况？
　　旭日之心的英语是为了掩盖自己贫乳矮子的形象？搞没搞错？旭日之心一直都是这样的好不好，倒是你！
　　你这多出来的山寨妹妹又是什么情况？
　　奈叶和尤诺也听着这话语，彻底愣了。
　　什么情况？
　　哪里来的姐妹吵架？
　　“You fool , shut up（你这个笨蛋，闭嘴）”
　　似乎银的话语触动了旭日之心，机械般的声音从奈叶手中的法杖中出现。
　　雾草雾草雾草！！！你还真回应啦！
　　这么说，这个家伙真的是你的妹妹咯！！！
　　我的世界观啊！哗啦啦的全碎了……
　　一瞬间，相川步美感觉自己的世界观彻底被击碎了！
　　“嘿嘿……”
　　听着旭日之心的话语，银发出一声憨笑，随即沉默了下来。
　　“大小姐，我们走吧！”
　　“噗……别和我说，刚才到现在为止，你就是想搭话，被骂一句！！！”
　　“嘿嘿……我只是想听听被姐姐久违责骂，现在确认了这个家伙还没有坏掉！这就可以了……”
　　“雾草！你这个抖M……”
　　“不，请叫我姐控……”
　　“哎呦喂！什么时候，魔装也进入百合了？”
　　听着银的话语，相川步美险些一口老血喷出，魔装也百合，还是姐妹合，这特喵不对劲了吧！！！绝壁不对劲了……
　　“这不是和您学得吗？”
　　“喂喂喂！讲道理，我怎么姐妹百合了？”
　　“讲道理，大小姐你虐了那么多的单身汪，次数有些多！不知不觉学到了……”
　　“怪我咯？！”
　　银的话，彻底让相川步美被震出内伤了。
　　相川步美和银的争吵，却令一边的尤诺和奈叶被雷的不轻。
　　这什么情况？我怎么完全不懂了？
　　争吵了半天，相川步美突然想起身边貌似还有奈叶在，一转头对她笑道
　　“奈叶酱，别理我这个逗比的魔导器！晚上就这样，回见……”
　　说完，一转身便在阴影中消失。
　　但消失之中，奈叶还是听见了一个淡淡的声音“喂喂喂！大小姐，你给我说清楚！你说誰逗比……”
　　“奇怪的姐姐！”
　　看着相川步美和银的对话，奈叶在心中为她打上了【奇怪】的标签。
　　“那个……”
　　奈叶一转头，看向身边的尤诺。
　　“我的名字是尤诺·斯克莱亚！叫我尤诺就可以了……”
　　“我叫高町奈叶！尤诺君，叫我奈叶就行了……”
　　伸出手，让尤诺站在自己的手掌心，奈叶甜甜的笑道
　　正在这时，由于战斗结束，暗红色貂世界，也远离了奈叶的视线。
　　警鸣声响起，并向着这边越发的接近……
　　“快走吧！奈叶……刚刚那是结界，可以阻隔普通人靠近，现在结界解除了！这边的动静，也被有感知了……快走！”
　　“诶诶……”
　　听着尤诺的解释，奈叶总算明白之前为什么没有一个人走出来看触手怪了，原来是结界的作用。
　　惊愕片刻后，奈叶转身也离开了这里……
　　虽然心中对相川步美的身份表示非常奇怪，但奈叶知道，自己绝对会知道的…………
　　因为……是朋友啊！
　　另一边，以着非常快的速度回到八神家的相川步美，停止了和银的争吵。
　　虽然晚上银和旭日之心的事情关系终于得到了证实，但相川步美还是将它打赏了坑货这个标签。
　　我特喵都要跑了，你丫开口说话！坑我也不是这么坑的……
　　悄悄的打开门，相川步美蹑手蹑脚的走进家中……
　　这要是打扰了疾风睡觉，那就是罪过了……
　　咔嚓……
　　刺目的灯光被打开，相川步美一愣过后，苦涩的一笑。
　　被发现了啊！
　　只见疾风身着淡白色睡衣，坐在轮椅上的身影，在黑暗处缓缓出现在相川步美的眼中。
　　“这么晚了……表姐，是去了哪里？”
　　“啊哈哈……我看今天月色不错，出去赏月了！”
　　听着相川步美的话语，疾风一怔。
　　轰隆……
　　还未等疾风确认外面的天气，一声炸雷声就将相川步美的谎言击破。
　　一瞬间，相川步美的表情僵住了。
　　喂喂喂，老天爷！要不要这样啊！玩我也不是现在这样的啊！
　　“哦呵呵……天气不错！赏月……”
　　脸上露出黑暗般的笑容，相川步美能感觉到疾风的身后仿佛冒出了黑紫色的气体。
　　“那个……疾风……”
　　“嗯？表……姐~~~”
　　“能保持沉默吗？”
　　“不能哟…………”
　　诡异的微笑中，相川步美的身影被黑暗所包围，整个八神家再度陷入了黑暗……
　　……………………
　　PS:【灰暗趴地】弱弱的说一句！
　　求收藏，求推荐！求收藏，求推荐！求收藏，求推荐！
　　重要的事情说三次！！！

105 一次泥煤！给我滚……
　　翌日。
　　相川步美有些头痛的从房间中走出，看着此时还在睡觉的疾风，眼神有些惧怕。
　　自己只不过是晚上出去迟了一点，没想到疾风居然觉醒了狸猫司令官的说教能力。
　　并且将其点到MAX级，自己哪怕是在睡觉途中，梦里居然还在回荡着被疾风说教的画面。
　　想到这，相川步美不由一阵寒颤，=。
　　这完全是精神折磨了喂！
　　摇了摇头，虽然如此，但依照相川步美吸血鬼的体质而言，不睡觉其实也没啥关系，每天睡觉只是她曾经作为人时的习惯罢了！
　　可被疾风着MAX级别的说教能力一‘指点’，这个不睡觉的能力就废了，精神完全跌落谷底了。
　　打着哈欠，相川步美走进了厨房。
　　这精神再怎么差，自己也是疾风现任的表姐啊！照顾她才是最重要的……
　　………………
　　当疾风从梦中醒来之时，听着屋外的声音，脸上勾出一丝笑意。
　　“表姐……”
　　轻声呢喃着，疾风酱自己的衣服穿好，坐在了轮椅之上。
　　“疾风醒了吗？正好，我要出去一趟！早餐我已经放在桌子上了，你洗漱一下就过来吃吧！”
　　听着疾风打开房门的声音，相川步美开口道。
　　自己今天要出去找点事情做了，生活费不过可就要真的要去搬砖了！
　　“嗯！今天我也想去图书馆看书，待会一起出去吧！”
　　听着相川步美的话语，疾风一愣开口道
　　“图书馆？好……”
　　闻言，相川步美一怔，笑了笑没有说话！
　　原著中，AS的发展貌似就是从图书馆里，月村铃鹿与疾风的相遇，才让奈叶几人从另一个关系上认识，而非敌人关系。
　　看着相川步美听完自己的话语，坐在了沙发上等着自己。
　　疾风一愣，同样笑了。
　　不知为何，她的的心中有些愉悦。
　　……………………
　　吃完早餐，疾风也在房间中准备好一切，相川步美便推着她走出了门。
　　“对了对了！表姐……”
　　“嗯？”
　　刚走没多久，疾风忽然回过头看向身后的相川步美。
　　“这个……给你！”
　　脸上露出笑容，疾风将手中早已拿出的一串钥匙，递给了相川步美。
　　“这个……”
　　看着手中的要是，相川步美一愣。
　　“这个……是家里的备用钥匙！下次，你在晚上出去，就不用那么小心的虚掩住门了，昨天我还以为有小偷进来了呢！”
　　看着相川步美，疾风鼓起脸，不满的说道
　　昨天晚上，相川步美其实根本没有家里的要是，出门都是小心的将门虚掩住，确保不会被外人看出后，才施施然离去。
　　可作为这个家的主人，疾风半夜醒来，发现门居然虚掩着没合上，那不吓得够呛吗？
　　她可是记得回家时，已经关的好好的了！当发现相川步美不在家之时，这才明白这是为什么。
　　这不，今天就将家里的备用钥匙拿给了相川步美。
　　“额……抱歉！”
　　一愣，相川步美伸手揉了揉疾风的脑袋。
　　“呜……都说了！不要揉……”
　　虽然口中这么说着，但疾风却没有阻止相川步美的动作，脸上露出了舒顺的表情，仿佛一只小猫。
　　可相川步美却知道，疾风这是信任自己，才将这串要是给自己。
　　要知道自己虽然是她的表姐，但以前可从未和她有什么联系，而且这才过来几天，她就已经将这串要是给了自己，这说明她已经信任自己了。
　　“嘛嘛……我们走吧！”
　　“嗯！”
　　闻言，疾风缓缓点头。
　　…………………………
　　将疾风送到图书馆之后，相川步美缓缓走出，看着天空不知在想着什么。
　　“信任吗？”
　　微微摇头。
　　如果疾风知道，自己和她只是一个完全不相干的人物，只是因为一份能力，而让自己成为她亲人，会作何感想。
　　“算了！船到桥头自然直……”
　　长叹口气，相川步美离开了这里。
　　但她不知道，在图书馆中，疾风正看着她的背影，有些出神。
　　离开图书馆之后，相川步美也不知道自己现在该做什么，开始在整个海鸣市瞎逛起来。
　　这个时候，只能碰运气了。
　　自己这个体型，哪怕是有着高学历的文凭和资历，也没法胜任很多活啊！
　　哪怕搬砖，人家也看不上自己啊！
　　该死的老头神！
　　心中诅咒着那个坑了自己的老头神，相川步美再度长叹口气。
　　有些无聊的坐在市中心的广场上，看着周围嘈杂的人群，摇了摇头。
　　自己的猜测果然没有错，走了七个的招聘的地方，从便利店一直到周边专卖店，全部没有一个要招聘自己的。
　　而且大多数老板都在问自己，适不适合家里吵架了，让自己回去和家里认个错什么的！
　　泥煤啊！吵什么架啊！我特喵是出来找工作，才不是国中生啊！
　　最可气的还不在这里，中途自己只不过靠着墙面站了一会，某个满身酒气的大叔就跑过来问自己，多少钱一次！
　　一次泥煤！给我滚……
　　有些生无可恋的看着天空，相川步美现在有些怀念那个容忍自己的便宜哥哥了，最起码生活费的零花钱根本不需要担心。
　　某另一世界的僵尸，莫名感觉到一股淡淡的忧伤。
　　长叹出一口气，某僵尸走向眼前一只龙虾状怪物。
　　“别挡道………忙着呢！”
　　一杨手就是一拳。
　　平淡的收回拳头，望着天空，怎么都这么弱鸡啊！
　　身后，某打了马赛克的物体缓缓消失成金光……
　　此时，相川步美从长椅上站起。
　　“休息完毕，继续继续……”
　　拍这手，相川步美根本不会放弃。
　　杂货不行，我特喵去试试看厨子……
　　可刚走几步，一边电线杆上的招人启事，就吸引了她的目光。
　　“神社招人？还是只需要打扫和整理杂物间的工作？要求：女性！看看薪水……嗯！还行……”
　　感觉这个招人启事还不错，相川步美缓缓点头，准备去这个神社看看。
　　在这边这个世界，哪怕是不同的世界，神社也是那种神社，没什么特别的。
　　“等等……这不会是要招巫女吧？！！！”
　　……………………
　　PS：抱歉抱歉！今天更新有些迟了！【趴地求饶】
　　感谢【金色的千本樱】的1700节操币打赏以及一张月票支持。同时也感谢【随心随意】的100节操币打赏！
　　求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！
　　重要的事情，说三遍【打滚】

106 生化料理
　　拿着手中的招人广告，相川步美训着路线，来到了那家神社。
　　“呜哇……”
　　看着眼前古旧的神社，相川步美感觉有种眼前一亮的感觉。
　　这日本的神社，哪怕是前世，自己都没有去过。
　　对于神社的知识，只停留在某无节操巫女的神社上，没有供奉，就没法活的巫女。
　　“那个……请问有人吗？”
　　看着这偌大的神社，此时却有些冷清，没有看见一人的相川步美叫着。
　　“嗨嗨……来了！”
　　似乎是相川步美的叫声，一个苍老的声音从神社后边走出。
　　只见一个完全谢顶了，又有些驼背，表情却非常慈祥的老者，从神社后边走出。
　　老者看着站在神社前望着自己的相川步美一怔。
　　“小姑娘，你是……”
　　“那个，我是来应聘的……”
　　举着手中的招人广告，相川步美笑了笑。
　　“招人？哦……想起来了！”
　　听着相川步美的话语，老者一怔，随即想起了什么，一拍后脑慈祥的笑着。
　　“你跟我来吧！”
　　老者看了看相川步美后，笑着对她说道。
　　一转身，走向神社后。
　　“诶？不应该问些什么吗？”
　　老者如此直接，令相川步美有些不敢相信。
　　这招人，都不应该问些什么，让后再看看招不招的吗？
　　“不用问，老头子我人看多了！一眼就知道，适不适合了……”
　　“…………”
　　闻言，相川步美也不多说什么，跟着老者去了神社之后……
　　……………………
　　十分钟后，当相川步美从神社后出来之时，身上的便服也换成了巫女特有的红白跨服。
　　至于老者，则在后方的神社中缓缓走出，手中提着一个旅行箱。
　　“你来了，我也刚好可以出去一趟了！一直在等呢……”
　　“诶？！”
　　听着老者的声音，相川步美一怔。
　　“我呢要出去半年左右，这半年神社就拜托你了！这里也不需要多做什么，只需要定期清扫，整理后边的仓库就可以了……”
　　“小步美，这是预付给你的工资……”
　　说着，老者拿出一个信封和一串钥匙，递给相川步美。
　　“诶……诶诶诶！！！”
　　老者如此直接的把工资递给自己，相川步美算是彻底傻了。
　　这是闹哪样？
　　第一天上工，就预付了半年的工资，老板还跑出去掉，不怕自己跑吗？
　　“虽然老了，可我相信自己的眼睛哦！小步美！”
　　看着相川步美那一脸不信的样子，老者呵呵一笑，转过身走下神社的阶梯。
　　“这还真是任性的老头啊！”
　　看着手中的信封，又看了看老者的背影，相川步美微微摇头。
　　虽然自己不会拿了钱就跑，但老者这么直接，自己都有些反应不过来了。
　　将信封收好后，相川步美走向库房，将扫把拿出，缓缓的清扫起整个神社。
　　…………………………
　　临近中午……
　　相川步美放下了手中正在整理的东西，看了看时间。
　　“中午了啊！疾风也应该饿了……”
　　走出仓库，相川步美去将身上的巫女服换下，在确定了一下神社的锁都已经稳固，这才走下了神社的阶梯……
　　与此同时，某便利店中。
　　一个金发双马尾的少女，将手中的便当，递给收银员，让她帮自己结账。
　　“呐呐……菲特，中午吃什么？”
　　少女身边一个赤红长发的女子，期待的问着。
　　“便当……”
　　“诶诶”都吃了好几天的便当了！”
　　听着菲特的话语，身边的女子顿时有些沮丧。
　　兹……
　　正在这时，便利店的自动门忽然开启。
　　“中午吃便当吧！”
　　暗暗呢喃着，只见相川步美缓缓走进了便利店。
　　可这一进门，便愣住了。
　　熟悉的金色双马尾，精致的面容，那淡淡的魔力波动。
　　不是吧！自己来个便利店，都能碰见宠妃。
　　不着痕迹的摇了摇头，相川步美走向便当的位置。
　　现在的菲特，应该还没发现圣石之种的情况，最多还在寻找。
　　“艾尔芙，我们走吧！”
　　一边，结完账菲特带着身边的艾尔芙，走出了便利店，而就当这一刻。
　　相川步美却已经暗自留意了她的魔力气息，只要菲特使用魔力战斗，自己就能精确的知道她的坐标。
　　时空庭院，绝对要去！
　　心中暗自绝对着，相川步美这才看向身前的便当架。
　　都不算太贵的玩意！
　　什么寿司便当，生鱼片便当，爱心便当，儿童便当之类的，种类倒是繁多。
　　“嗯？等等，这是什么？”
　　忽然，一个便当的名字……不，准确的说是厂家的商标，让相川步美的心中一颤。
　　姬路家……
　　“希望不是吧！”
　　这个厂家，让相川步美响起了，某笨测的人物。
　　明明会料理，却偏偏故意制作出黑化料理。
　　这个人的料理可谓是恐怖。
　　从最初的晕厥，到之后的医院，再到黄泉游。威力一步步升级来着……
　　她的料理被称之为，黑暗料理界的生化武器！
　　嘴角抽搐着，相川步美看向便当的名字。
　　噗……
　　姬路瑞希特制普通版爱心便当。
　　介绍：想要俘获一个人的心吗？选择我吧！绝对让你把他带回家……
　　姬路瑞希特制医院版爱心便当。
　　介绍：如果普通版还不够，想要试试家庭医院的人，请使用我吧！保证让你在家里就享受到被人照顾的待遇。
　　姬路瑞希特制黄泉版爱心便当。
　　介绍：想要见过世的亲人吗？吃下它吧！你那和他（她）见上一边，不要贪多哦~~~
　　雾草，还真的是你啊！！！
　　还有，这简介是什么意思？谁会买这种简介就看上去恐怖异常的玩意啊！
　　似乎为了回应相川步美的吐槽，身边一个男子，面色有些灰暗的拿起了货架上的黄泉版爱心便当，前去付钱。
　　“………………”
　　看着这一幕，相川步美完全不想说什么了！这尼玛……萝卜青菜各有所爱吧！
　　微微摇了摇头，相川步美拿起另一边两份便当，前去结账。
　　“再怎么样，绝对不会买姬路产的爱心便当的，真的会死人的。”
　　…………………………
　　PS：这两天更新有些迟……抱歉！【灰暗趴地】
　　另外感谢书友【影音樂魂】的1500节操币打赏！~\(≧▽≦)/~
　　求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！

107 嗯！一脸懵逼……
　　坐在公园的长椅上，相川步美看着正在打开便当盒的疾风，微微笑着。
　　“怎么了？疾风？”
　　看着疾风呐拘谨的模样，仿佛是第一次这么做一样。
　　“…………那个，表姐！”
　　“嗯？”
　　“这个，我第一次吃！有点紧张……”
　　听着疾风的话语，相川步美的表情一滞。
　　紧张？
　　什么鬼？
　　我特喵以为你是觉得出来坐公园吃紧张呢！
　　你是山炮吗？吃便当也紧张？
　　疾风看着相川步美那古怪的表情，脸色一红。
　　“不……不是的！只是，一直都是在家里做饭，感觉这些便当还不如家里做的！在意口味……”
　　“………………”
　　好吧！现在相川步美算是听明白了，你的嘴是被我的料理养叼了是吧？害怕便当不好吃……
　　听着疾风的话语，相川步美的表情更加古怪了。
　　“呜……”
　　实在受不了相川步美的注视的疾风，头一低不再看她，默默的吃着便当。
　　可刚吃一口，她的眼睛便是一亮。
　　便当……也不差嘛！
　　看着疾风的模样，相川步美这才收起脸上古怪的表情，打开了自己的便当。
　　这疾风，一直都是在家里肚子一人吃，哪怕自己来了，也基本没什么变化。
　　所以现在换一下口味，还是可以的……
　　………………
　　与此同时，公园中另一侧相较安静的地方。
　　菲特和艾尔芙将手中吃完的便当盒，丢进了垃圾桶。
　　两人静静的坐在公园的长椅上，沉默不语的看着天空。
　　艾尔芙感觉，只有这一刻，菲特才会放下心，彻底的休息一下。
　　那个女人让她来收集圣石之种，也为她带来了压力。
　　不管有没有封印圣石之种，回去后，菲特都会受上那个可恶的女人的折磨。
　　自己身为菲特的使魔，无数次都想前去阻止，但却毫无办法。
　　只有现在……只有现在菲特才能将心思放松！
　　咚……
　　正在这时，位于公园正中的方位，一股异常的魔力波动在整个公园扩散开来。
　　膨大，却仿佛有结界笼罩般，不泄露任何一丝魔力。
　　“什么？”
　　心神放松的菲特，感觉到这股恐怖且异常的魔力波动，顿时站起身，看向公园正中。
　　身边，艾尔芙也感受到这股波动，虽然有些不甘菲特的休息时间被打搅，但却没有什么办法阻止菲特。
　　感受着那个方位的魔力，废钢清晰的察觉到，这魔力非常的混乱，仿佛十倍随意搅拌起来的集合体一样。
　　“圣石之种……”
　　口中呢喃着，菲特的眼中闪过喜悦。
　　没有猜错的话，这应该就是圣石之种出现的波动了。带回去的话，妈妈应该会高兴吧！
　　如此想着，手心中出现了一个削了边角的不规则金属五角形。
　　——Bardiche（雷光战斧）
　　“Get set.(准备就绪)…………Set up.(启动)！！！”
　　在手中的五角形的回应中，一阵金色的魔法阵出现在菲特脚下，并笼罩出一层淡淡的魔力薄膜，令人无法看清内部。
　　嘭的一下……
　　菲特的身影再度出现，此时的她身着漆黑色紧身战斗服，淡粉的披风在身后飞扬，她的手中同时也握着一把漆黑的长柄金属战斧。
　　“艾尔芙……我们走……”
　　“菲特……”
　　话音刚落，菲特的身影便率先向着公园正中的位置飞去。
　　这个高魔的世界，只要是魔导士，基本上飞行都是必备拥有的。
　　艾尔芙看着自家主人的模样，长长的叹了口气，也跟着过去了。
　　……………………
　　公园正中，相川步美和疾风相继将手中吃完的便当盒，丢进了垃圾桶中。
　　有些无聊的疾风，将一直携带着的书本拿出，静静的看了起来。
　　而身边的相川步美则看着二级分如此模样，有些无聊的站起身，伸了一个懒腰。
　　现在刚吃完午饭，属于休息时间，还不需要去神社继续整理东西。
　　缓缓几步来到长椅前不远的喷水池前，看着正在喷水的池水，相川步美久久不语。
　　咚……
　　正在这时，身前的池水忽然翻滚了一下，发出如震鼓般的轰鸣。
　　这一声巨响，顿时令身后专心看着书的疾风，吓了一大跳。
　　“表……表姐！什么声音？”
　　此时也有些被吓了一条的相川步美，听着疾风的问话，转过头看着她缓缓的摇了摇头。
　　刚刚那一声巨响虽然将她吓了一跳，但对魔力敏锐的感觉中，在那池水之中有着非常明显的魔力波动。
　　“别担心，只是旱天雷！”
　　“旱天雷？！”
　　听着相川步美的回答，疾风的脑海中不由自主的想起了自己曾经看过的华夏的小说，那里面貌似一种叫道士的家伙，会玩旱天雷。
　　表姐哟！我不是小孩子，别拿那种虚构的东西骗我……
　　相川步美看着疾风那不信的眼神，微微摇头。
　　这让我怎么说呢？旱天雷你不信，我该说什么？
　　我特喵也不知道那声音是什么啊！！！
　　“那个……疾风……”
　　话还未说完，身后的池水便冲天而起，化作水柱。
　　反应较快的疾风，快速从轮椅下拿出一把遮阳伞，将其打开。
　　刷……
　　池水从上方滴落，顿时令相川步美化作了落汤鸡。
　　“…………”
　　嘴角抽搐着，相川步美将被打湿挂在脸上的头发捋向脑后，看着身后的池水。
　　尼玛？什么情况！
　　与此同时，一股魔力波动从远处传来，感受着这股魔力波动，相川步美一怔。
　　这不是自己不久前在菲特身上打下的标记吗？使用魔力，就会被自己感知到。
　　只见远处，一道金色的身影忽然出现在相川步美的面前，悬浮在不远处的上空看着冲天而起的水柱。
　　“………………”
　　脸庞狠狠的一抽……
　　记得现在是圣石之种的剧情吧！能让菲特来这里……
　　那么说，这是圣石之种搞的鬼？
　　视线转到水柱中，相川步美仔细的看了一下后，发现了一丝不对，在水柱之中，根本没有发现圣石之种那水晶般纯洁的六菱形物体啊！
　　“表姐……身后！”
　　正在这时，疾风的声音忽然响起，同时在自己身后也冒出了一股诡异的魔力波动。
　　“还来”
　　瞬间魔力包裹在拳头之上，向着身后一砸……
　　嘭的一下，只见身后一个水元素一样的怪物，被相川步美砸的粉碎，一颗水晶般的物体也掉落在地面。
　　远处，刚发现圣石之种的菲特，见到有人居然被袭击，刚准备开口，却发现那个看似普通人的家伙，居然一拳把圣石之种打回了原型……
　　顿时惊讶的不知道该怎么反应了……
　　嗯！一脸懵逼……
　　……………………
　　PS：求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！
　　没人来群里吗？【528905824】

108 你当我是超级赛亚人吗？
　　此时悬浮在半空的菲特表示自己的心情非常的复杂。
　　一拳！居然一拳就把圣石之种异变出来的怪物给打碎了。
　　这还是人吗？
　　一般来说，使用魔力进行封印才是对圣石之种的正确方法。
　　可眼前这个看起来和自己一边高的少女，居然仅仅只是一拳，就结束了战斗。
　　“莫……菲特……”
　　正在这时身后艾尔芙的身影才缓缓来到菲特身边，有些疑惑的看着自己这位主人，有些不明白她为什么呆立在原地。
　　顺着菲特的视线看去，她的表情瞬间呆立。
　　手缓缓抬起，指着相川步美身后那掉落在地上水晶体。
　　“菲……菲特！那是圣石之种？”
　　“嗯！”
　　听着艾尔芙的话语，菲特缓缓点头，但视线依旧停留在相川步美身上。
　　她不明白，为什么这个人可以仅仅只靠一拳就把圣石之种的异变给解决掉。
　　“难道……”
　　忽然，菲特的脑海中想起了曾经菲尼斯和自己讲解过的体系。
　　魔导师分为很多种，有着尤诺一样的支援型，之后奈叶一样的炮击型，自己这种近战型，疾风那种全方位发展的。
　　据说在遥远的太古时代，人们基本都是近战型的近战魔师，那时是魔法的巅峰时代，除了米德式以及贝尔卡式魔法外，据说还有其他类型的术式存在。
　　但由于是太古，遗传下来的魔法术式，至今也只剩下米德式和贝尔卡式了。
　　可不管怎么说，尤诺和奈叶以及菲特自己，都是米德式。而疾风则是贝尔卡和米德的融合式魔法。
　　现在看着相川步美，菲特却隐约觉得……
　　相川步美刚刚爆发的，仅仅只是肉体的战斗力。
　　但她不知道的是，相川步美的魔法，确实不是米德以及贝尔卡，同样的也不是这个世界的魔法，除了银那些山寨复制版外，其他的都是纬利耶的魔法术式。
　　如果此时，相川步美知道菲特的想法的话，绝对会不管她宠妃的身份，吐她一脸槽。
　　你当我是超级赛亚人吗？肉体的力量？开什么玩笑，我还想要手好呢！
　　没感受到我的魔力吗？
　　圣石之种的反抗力可是非常强大的。
　　原著中，没有魔力的加持，菲特和奈叶可是曾经徒手去抓，结果菲特虽然赢了，但貌似手也伤到了。
　　此时，相川步美也注意到了半空悬浮的菲特两人，淡淡的看了一眼后，转身走向疾风。
　　“看看，表姐！那两个人在半空中飞着耶！”
　　虽然经过相川步美的介绍，疾风已经知道了魔导师的存在，但此时看见了菲特二人的不正常人类行为，有些惊讶着拉着相川步美叫着。
　　“呐……疾风！跟你说，这两人只有那个金发的孩子是魔导师哦！”
　　“诶？另外一个呢？”
　　“另外一个是她的使魔，本体是犬哟。”
　　“哦！”
　　听着相川步美的解释，疾风微微一怔，看了看艾尔芙一眼，缓缓点头。
　　使魔？
　　书里说，使魔就是魔法使的传讯者。
　　现在看来，书里都是骗人的，哪种使魔会变成人啊，看那样子还根本看不出来呢！
　　对于疾风的吐槽，某世界的才犬表示不服，我特喵被召唤出来后，还被强夺了初吻呢！可我还是人啊！
　　“好了！疾风，我们走吧！这身湿哒哒的衣服，让我非常不舒服啊！”
　　深深的看了一眼半空的菲特，相川步美将地上的圣石之种捡起，转身推着疾风准备离开。
　　“哦！那我们走吧！”
　　虽然不知道表姐捡起的那个东西有什么用，但疾风感觉自己对于这种事情还是少问的好。
　　此时，半空中菲特和艾尔芙看着相川步美将圣石之种捡走，并深深的看了自己两人一眼，有些疑惑。
　　“呐……菲特！我去把圣石之种抢回来……”
　　半响后，艾尔芙想到了时空庭院中那个女人，为菲特担忧着，并准备前去把圣石之种抢过来。
　　“艾尔芙，回来……”
　　看着艾尔芙那冲出去的身影，菲特微微一怔叫道，缓缓的从半空下降到地面，身上光芒一闪，战斗劲装也恢复成便服。
　　“可……可是！菲特……”
　　“过一会，我们去找她们！那个人，好像有话和我们说……”
　　相川步美那深深的一眼，让菲特感觉到一种异样的感觉，仿佛自己的一切都被她看穿了一样。
　　有些捉摸不定的菲特，准备过会去找相川步美。
　　她有感觉，相川步美非常好说话。
　　……………………
　　此时，根本不知道菲特想法的相川步美，推着疾风来到了自己打工的神社。
　　“诶？表姐，不回家吗？”
　　看着相川步美那全身湿哒哒的样子，有些单薄的衣服，那有些看见又有点看不见的感觉，令疾风都有些脸红了。
　　这种情况，还是先回家洗澡比较好吧，而且这样子，诱惑力也非常大啊！没看见刚刚路上好几个牲口呆住了吗？
　　“不用！这里近，而且下午还要继续打工呢！”
　　微微摇头，相川步美微微笑着。
　　全身虽然湿哒哒的，但自己这种体质而言，根本不会生病，顶多被咯的有些难受。
　　而且这个神社比较近，那个老者也出去了，自己玩去可以用这里的巫女服来解决衣物问题，而一个下午下去，湿哒哒的衣服也就对可以晾干的。
　　“好吧！”
　　听着相川步美的解释，疾风微微点头，看着神社的台阶，却有些迟疑。
　　身边，相川步美看着疾风的脸色，微微一笑。
　　她顶多，就是因为自己坐着轮椅的问题，而无法上台阶而难受罢了。
　　虽然有些神社也有平缓的上下坡存在，但这个神社却没有。
　　“坐稳咯，疾风！”
　　来到疾风身后，相川步美微微一使劲，便抬起了疾风整个人，包括轮椅。
　　非常轻松的向着神社走去。
　　“呜……呜哇！表……表姐！”
　　被相川步美这一手，彻底吓了一跳的疾风，有些结巴的叫着。
　　“嘛……别担心啦！”
　　“嗯！”
　　不多时，相川步美便带着疾风来到了神社之上。
　　将疾风安放好后，相川步美也从神社后，将巫女服换好，拿着扫帚准备去请清扫神社的台阶。
　　“哇哦！表姐，我怎么突然感觉你穿巫女服，真的好适合……”
　　疾风的话语，令相川步美嘴角一抽。
　　适合？
　　我一个有着吸血鬼体质的家伙，却来神社打工，你觉得适合吗？我一个吸血鬼，带着十字架的项链，真的适合吗？
　　微微摇了摇头，相川步美走向台阶。
　　此时，菲特也和艾尔芙，在远处的街道上出现，缓缓向着神社这边而来……
　　……………………
　　PS：感谢书友【金色的千本樱】1500的节操币打赏以及月票支持。
　　感谢书友【夜幻暝【天暝龙舞】的300节操币打赏和【胖胖胖次白】的200节操币打赏。
　　另外。
　　求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！

109 这算是三巨头的首次聚首吗？
　　站在神社的阶梯下，菲特望着站在阶梯上的相川步美，嘴巴张了张，不知道该说什么。
　　身边的艾尔芙，跟着菲特也不知道该说什么，这个圣石之种的事情，只有自家这个主人做决定才行，自己基本只是意见。
　　相川步美不紧不慢的清扫着台阶，眼角的余光，微微扫视着下方的菲特。
　　菲特说到底也还是太温柔，换做其他魔导士，基本就直接开炮来抢这份太古遗产了。
　　太古遗产终究是太古时代的残留物，其珍贵价值完全超过了以往的遗物之类的东西，要是时空里那些盗运的家伙知道，绝对会过来抢夺的。
　　哪怕圣石之种，属于比较低阶的太古遗产，但蚊子肉终究是肉，浪费可耻……
　　“好了……我该说什么？有事吗？如果是来纳奉的请去上面……”
　　指着上方的神社，相川步美没好气的说着。
　　此时，如果是将神社交给相川步美的老者再这，绝对会敲她一折扇吧！
　　哪有指挥来人去上面纳奉的？
　　“啊……哦！”
　　脸皮有些薄的菲特一愣，根本没好开口说圣石之种的事情，微微点头便带着艾尔芙走上了神社的阶梯。
　　“…………”
　　不是吧！这就妥协了？宠妃不愧是宠妃啊！
　　这脾气……啧啧！
　　看着菲特的背影，相川步美暗暗感叹道
　　另一边，走上阶梯的菲特，看着上边的神社，眼神微微一闪。
　　古朴，充满时代气息的神社，令她有些懵然。
　　一直都在寻找收集着圣石之种的她，除了饭后的休息时间外，其他可都没有任何时间来参观这些毫无价值的东西。
　　不由的，菲特被神社这种充满时代气息的建筑所吸引。
　　来到赛钱箱前，菲特有些不知所措，虽然想要参拜，但根本不知道利益。
　　“那个……”
　　正在这时，身边一个声音互让传来。
　　“请问你是外国人吗？不介意的话，我可以教你参拜的礼仪……”
　　神社的拐角口，一个坐在轮椅上的少女出现在菲特的面前，对着她笑道
　　疾风从菲特上来神社时，就已经注意到她了。
　　纯粹的金色发质，那种随风飘逸的样子，精致的可爱的脸颊。
　　第一眼，疾风便觉得这个人有可能是外国来观光的美少女，但看着这个少女在神社前有些不知所措的样子，疾风更加肯定了，但她貌似还没认出来，菲特正是公园中那个让她惊讶的飞在半空的人。
　　这才出来说明。
　　菲特看着坐在轮椅上的疾风，眼神微微一怔，随即点了点头。
　　她确实不知道神社参拜的礼仪，既然有人帮忙，也刚好可以满足自己的参拜欲望了。
　　身边艾尔芙看着菲特的样子，脸上也露出了一丝笑容，现在的菲特让她感觉到了一种非常难得的轻松感，仿佛放下了一切心事般。
　　经过疾风的教导，菲特和艾尔芙相继参拜了一遍神社后，这才再度参观起这个神社。
　　神社虽小，但给菲特的感觉确实无比的舒畅，在这里她能感觉到自己的心思完全空明了。
　　此时，在台阶处，相川步美靠着身后的木柱，脸上挂着微笑看着神社中的几人。
　　从疾风与菲特的碰面起，她便一直在看着。
　　这几个注定是好友的家伙，算是彻底碰面了。
　　忽然，相川步美发现。
　　不知道是不是自己在其中无意牵线的缘故，疾风已经和菲特还有奈叶见过面了。
　　“这是好还是坏呢？”
　　撑着下巴，相川步美微微思索着。
　　正在这时，神社下一个声音引起了相川步美的注意。
　　那是一个成熟女子的声音，仿佛非常烦躁，正牵着一只狗，游荡到神社这边。
　　微微转头，相川步美看向台阶下。
　　只见下方一个成熟女子正抬头看着神社，眉宇间似乎微微皱着，仿佛在想着什么。
　　见此，相川步美也不好在这继续坐着，要知道现在自己可是这个神社的巫女，要是被客人看见这幅模样，那还不丢了神社的脸啊！
　　但她好像忘记了，之前和菲特的对话，貌似非常无耻掉节操！也好在这是菲特，有着宠妃一称号的人。
　　拍了拍巫女裙上的灰尘，相川步美缓缓走向神社方向。
　　神社下的女子也带着那条狗，走上了神社。
　　“既然来了，那就参拜一下吧！”
　　人还未到，相川步美便听到了那女子的声音，轻轻一笑后，自顾自的整理起巫女该做的工作了。
　　一边，菲特也从参观中回过神来，正在和疾风说着什么话，脸上不时的露出了一丝微笑。
　　该说不愧是三巨头吗？几下子就谈开了……
　　在菲特身边的艾尔芙感觉有些无趣，仿佛在嗅着什么般，这里嗅嗅那里闻闻的，对这个神社的气息很感兴趣般。
　　此时，那牵着狗的女子也来到了神社上，看了看神社，发现这里不止有着巫女，居然还有着三个孩子在交谈，不由脸上露出了一丝笑容。
　　这场景，让她想起了她在读国中时和好友一起的日子……
　　突然，一直在嗅着什么的艾尔芙，脸色一变。
　　“菲特……”
　　轻声叫了一声，向着那成熟女子扑去。
　　可还未扑出，一道蓝晶色的光芒便从神社边的草丛中飞出，直直的向着女子身边牵着的狗而出。
　　仅仅一瞬间，那女子都没有反应过来，蓝晶色的光芒便于那条狗撞在一起，一道激荡的光芒顿时发出，恐怖的威压爆发，一下便将身边的女子震晕过去。
　　此时此刻，高町家中。
　　尤诺突然在桌上直立而起，念话快速连同了奈叶。
　　“奈叶……有圣石之种的气息！”
　　“诶……诶诶诶诶！！！圣石之种……就是那天晚上那个？！”
　　“嗯……”
　　“那我们走吧！免得那玩意，造成破坏……”
　　深知圣石之种的破坏力的奈叶，招呼着尤诺站在自己肩上，和父母说了一声吼，就跑了出去。
　　神社中，相川步美看着神社广场里正在爆发着诡异魔力波动的光芒，脸上出现愕然。
　　她算是想起来了，奈叶的第二只对手，不就是在神社的那只和圣石之种融合的狗狗吗？
　　看着场中的菲特以及疾风，再想到之后会来的奈叶，顿时有些头痛。
　　“这算是三巨头的首次聚首吗？”
　　………………………………
　　PS：
　　求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！
　　重要的事情说三遍！！！

110 旭日之心，你重色轻友！！！
　　看着此时场中的疾风以及菲特，再想到在这之后，奈叶绝对会来的场面。
　　相川步美不由的抬头望天。
　　“这算不算是提前的三巨头会首啊！”
　　心中暗自呢喃着。
　　微微摇了摇头，反正都要会面的，倒不如就这么加快下去呢！
　　想到这，她将视线投向场中因为和圣石之种融合，而异变的狗。
　　不动声色的走到了疾风身边。
　　现在的疾风可没有任何魔力的依靠，也没有风云骑士团的守护，完全是普通人，如果被这只狗给袭击那还不完蛋啊！
　　别看魔法少女奈叶的世界表面上是多么美好什么的。
　　哪个世界没有阴暗的一面，这就比如这个世界之后的SS篇，那地底隐藏在培养槽中的三个大脑就是阴暗面的一部分。
　　所以，相川步美可根本不信，不信那些看上去美好的剧情。
　　鬼知道会不会画风突变，把原定主角和配角后宫给干掉啊！
　　身边，菲特微微扫了一眼来到疾风旁边，身着红白巫女服的相川步美，脚步向前走去。
　　“哎哎……别去！危险……”
　　身边，疾风看着这个刚交上的朋友，居然要向那只古怪的狗狗走去，从直觉上告诉疾风，那只狗非常危险，不由开口叫道
　　“不……没事的！”
　　对于疾风的叫喊，菲特转过头看了她一眼，微微笑道。
　　手中雷光战斧赫然出现，紧接着在金色的法阵中，一身紧身战斗劲装，手持漆黑战斧的菲特出现在疾风面前。
　　“……诶！！！！这……”
　　菲特的突变，令疾风有些仓促不及，顿时愣在原地。
　　但随即，疾风感觉这身服装有些眼熟，思索了一下，转头看向身边微微笑着的菲特。
　　“表姐……菲特酱就是那个公园中，飞着的魔导师吧！！！”
　　“对哟！”
　　“诶！你怎么不和我说啊！”
　　对于菲特的身份，疾风愕然了，有些怪相川步美不和自己说。
　　“说什么？你不是和她成为朋友了吗？和她相处，你不是很开心吗？”
　　有些古怪的看了疾风一眼，相川步美笑道
　　闻言，疾风一滞。
　　确实，与菲特在一起的自己，确实非常开心，而且自己也有直觉，菲特非常的善良温柔，自己和她会成为非常好的朋友。
　　自己在意那么多干嘛？
　　笑了笑，相川步美没有理会疾风呆滞的样子，转过头看向了场中的菲特。
　　“这个圣石之种，是你还是她的？”
　　由于自己的介入，奈叶的第二个敌人，貌似换人了。
　　也不知道，这结果究竟会怎么样呢。
　　顿时，相川步美有些期待了。
　　期待之后，究竟会有什么有趣的事情发生了。
　　此时场中，菲特和艾尔芙看着眼前，发生了异变的狗，那背上都长满了眼睛，有着利刺般的尖毛的怪物，根本不敢怠慢。
　　与圣石之种融合的家伙，从本质上都是比那些思念集合体要强的。
　　吼……
　　一声巨吼，怪狗向着接近着自己的菲特扑去。
　　见此，菲特手中的雷光战斧一挥，一下便将它击退。
　　身边的艾尔芙也在这时，向着这只怪狗冲去。
　　虽然属于菲特的使魔，但在菲特现在这个年龄段来说，她比较喜欢人形状态，而且这种状态也可以照顾菲特。
　　所以，战斗也基本是用这种状态。
　　如拳击手般，拳头挥出，魔力笼罩在拳头上，一拳接着一拳的锤在了怪狗身上。
　　虽然比不上相川步美那种恐怖的体质以及魔力，但她的攻击也令怪狗咆哮不已。
　　轰……
　　一声响声发出。
　　怪狗被艾尔芙一拳砸飞出去，而此时菲特也一步踏前，雷光战斧向前一挥。
　　“雷光战斧，光子灵枪……”
　　——Photon lancer！！！
　　在雷光战斧机械的合成音中，漆黑的战斧前端的半空中，出现了一开口拳头大的金色团子。
　　眼神一凌，菲特手中的战斧一挥。
　　那金色团子，便带着极其恐怖的速度向着那怪狗飞去。
　　仅仅一瞬间，就与怪狗撞在一起，将其击飞出去。
　　嗷呜……
　　怪狗发出悲鸣般的吼叫。
　　与此同时，在神社之下。
　　奈叶微微喘着粗气来到了这里，看着神社上方，转头看向身边的尤诺。
　　“尤诺君？这上面是？”
　　“上面？不好……是来抢夺圣石之种的人！”
　　闻言，尤诺一怔，上面的魔力令他彻底的有些炸毛了。
　　这般魔力，极具攻击性的气息。
　　不会错的，是来抢夺圣石之种的人！
　　“奈叶！我们快上去，绝对不能让别人抢走圣石之种！圣石之种如果被抢走，用在不明的地方的话，绝对会是大规模的杀伤性武器，搞不好时空震动，也会让这个世界被撕裂的！”
　　尤诺说的没有错，原著中就有过介绍，圣石之种的破坏力，如果产生了破坏的逆转现象，时空都可能被撕破，造成时空断层现象。
　　而魔法少女奈叶世界中的时空管理局，就是为了避免这种情况的发生，而存在组织之一。
　　“诶！！！”
　　听着尤诺的话语，奈叶一怔，虽然怎么听不明白，但直觉告诉她，时空撕裂是非常严重的后果。
　　随即，奈叶便快速的向着上面的神社跑去。
　　不多时，奈叶便来到了神社的入口，视线一下便被远处与怪狗战斗着的金发少女所吸引。
　　“好漂亮的人啊！”
　　看着菲特，奈叶暗暗呢喃着。
　　金色的长发，精致的脸庞，如同工艺品般的人，就展现在她的面前。
　　“奈叶……快去阻止她！”
　　“诶！诶诶诶！”
　　闻言，奈叶一怔。
　　“她也是魔导士？”
　　“没错！看她的样子，是知道圣石之种的。为了避免刚刚我说的事情，还是由你来封印圣石之种！不要让圣石之种被别人抢走！”
　　“哦！”
　　听着尤诺的话语，奈叶点了点头，随即看向尤诺。
　　脸上露出了疑惑的表情：“接下来要怎么做啊？”
　　奈叶的话语，令尤诺险些从她的肩膀上掉落。
　　“把旭日之心拿出来，念咒语将它开启！”
　　“咒……咒语？”
　　“就是我说过的那些啊！”
　　“诶！那么长，我没记住啊！”
　　“我再念一遍，你跟着我念！”
　　尤诺看着远处，那怪狗越来越弱的样子，心中有些着急了。
　　圣石之种是太古异常，绝对不能落在这些身份不明的人身上。
　　听着尤诺的话语，虽然没有像原著中一样受到怪狗的攻击而仓促拿出旭日之心，但奈叶还是照旧把旭日之心拿出来。
　　“旭日之心……”
　　看着旭日之心，奈叶不由自主的呢喃了一下。
　　“Get set.（准备就绪）……Set up.(启动)！”
　　奈叶的轻声呢喃，仿佛是开关一样，一下就唤醒了旭日之心，也不等尤诺说话。
　　光芒一闪包裹了奈叶，朱红色的宝石消失，取而代之的是一柄精致的白色法杖，出现在奈叶的手中。
　　“不需要咒语，自己就开启了！”
　　看着这一幕，尤诺暗暗呢喃着，有些楞逼。
　　自己玩旭日之心的时候，怎么就没有这样啊？！！！
　　旭日之心，你重色轻友！！！
　　但他貌似不知道，某吸血鬼身上的十字吊坠和旭日之心，自称姐妹机！这重色轻友，貌似不搭嘎……
　　…………………………
　　PS：
　　感谢书友【影音樂魂】的1500节操币打赏！~\(≧▽≦)/~！
　　感谢书友【夜幻暝【天暝龙舞】】的3100节操币打赏~\(≧▽≦)/~！
　　另外！
　　求推荐，求收藏！！！
　　求推荐，求收藏！！！
　　求推荐，求收藏！！！
　　重要的事情说三遍！书友群：【528905824】

111 步美姐姐穿巫女服真的好适合！！！
　　相比起这边尤诺对旭日之心的目瞪口呆，另一边处于相川步美身边的疾风却是感觉奈叶身上那突然出现的衣服有些眼熟。
　　“呐……表姐？！”
　　“嗯！”
　　有些迟疑，但还是看向了身边的相川步美。
　　“那个……怎么说呢？奈叶身上的那件衣服，应该就是你说的魔导师的防护服吧！”
　　遥遥看着奈叶，疾风开口道
　　听着疾风的话语，相川步美一愣，眼珠一转就知道了她想说什么。
　　嘴角露出笑意，定定的看着疾风。
　　这奈叶身上的防护服，在前世自己看动漫时，仿佛的看了好几遍，才发现这个情况的！没想到疾风，第一次见就发现了。
　　奈叶身上的防护服，正是和她本身的学校校服，非常相似！要说变化，仅仅只是那不同的颜色以及防御程度的能力。
　　“没错哦！就像菲特身上的那件漆黑色的战斗劲装一样，也是魔导师的防护服哦！”
　　“哦！我知道了……虽然不知道该怎么说！但我感觉，奈叶身上那件衣服，怎么越看越像圣祥小学的校服啊？”
　　说着，疾风对比了一下自己家里那件挂在衣柜里几乎没怎么穿的衣服，对相川步美说道。
　　这一刻，相川步美是有些忍不住的露出笑容。
　　“嗯！总得来说是这么一回事！”
　　“但是呢！奈叶那个魔导器是比较古老的一种自主性智慧魔导器！一般来说，初次使用的话，会让自己的主人来自己创造法杖的模样以及防护服的样子。”
　　摸着疾风的头，相川步美再度为她安利起魔导器的知识。
　　“而你现在说的这些，应该是奈叶成为魔导师有些反应不过来，脑海里想到的法杖以及防护服的模样，就是这样！所以被旭日之心塑性出来了吧！哦……对了！旭日之心就是奈叶的魔导器……”
　　“哦！”
　　听着相川步美的解释，疾风微微点头，饶有兴致的看向此时的奈叶和菲特。
　　现在的她，已经有些麻木了！
　　先是表姐在前几天为自己安利魔导师的知识，接着又是朋友奈叶是魔导师，再接着今天认识的菲特，居然也是魔导师！
　　她首度发现，自己的身边貌似都是一些不靠谱的不正常人类啊！
　　显然，奈叶和菲特以及相川步美，都被她打入了不正常的行列。
　　微微点头，相川步美不再言语，转头看向了不远处的菲特以及奈叶。
　　此时的菲特，已经将那只怪狗击败，并顺利的将圣石之种给封印起来。
　　而奈叶也在尤诺的教唆下，终于和菲特对弈起来。
　　“那个……能不能把圣石之种给我！那个东西很危险……”
　　虽然被教唆了，但此时的奈叶还是保持着原有的想法，以着一种能说话，最好不要动手的样子和菲特谈判。
　　“…………”
　　对此，菲特深深的看了她一眼，没有理会。
　　但在她身边的艾尔芙，却忍不住跳出，恶狠狠的等了奈叶一眼。
　　“为什么要交给你们！这是我们得到的，凭什么要给你！”
　　“别开玩笑了！圣石之种是太古遗产，无论如何也不能流落出去。”
　　对于艾尔芙的话语，一直站在奈叶肩膀上的尤诺，开口反驳道
　　圣石之种的危险，在场他自问没有一个人比他这个考古世家的人了解。
　　那玩意，玩不好可就是定时爆弹！
　　“哼……”
　　对于尤诺，艾尔芙也没有再说什么。
　　管你什么流落不流落的，我只在意菲特。
　　“你……”
　　见艾尔芙和菲特都无视了自己，尤诺眼睛一瞪，气的说不出什么。
　　“那个……拜托了！请将圣石之种交给我！”
　　这一次，奈叶似乎一改之前的口气，眼神坚定的看着菲特。
　　圣石之种的危险，虽然自己还不怎么了解，但绝对非常恐怖！
　　“走开……”
　　对于挡在身前的奈叶，菲特用着冰冷的语气说道，同时手中的雷光战斧也举起直指着奈叶。
　　母亲需要的东西，我绝对不会交给你！
　　看着菲特的模样，那种即将攻过来的姿态，奈叶一怔，后退了一步后，眼神再度看向菲特。
　　虽然不想承认，但心中却是有着一股战意涌出。
　　“…………”
　　“…………”
　　气氛顿时有些凝固，非常的安静。
　　“好了好了！你们两个……给我安静一点！这里是神社……”
　　一边，早就看戏已久的相川步美，拍了拍手走上前来，站在了奈叶和菲特对视的中间。
　　似乎对两人涌现出的敌意根本不在意。
　　但这也确实，对于她来说，现在的菲特和奈叶，根本没有什么压力。
　　倒是以后就不好说了！
　　这两个人，可以说说是一对冤家，也是一对姬！按照华夏的古话来说，她们是不打不相识，不打不成姬！
　　一瞬间，场面再度冷场。
　　奈叶和菲特仿佛没有看见站在中间的相川步美，视线仿佛穿过了她，看向另一边的对方。
　　顿时，相川步美有些头痛了、
　　就不能安稳点吗？
　　右手按着额头，苦恼着。
　　身后不远处，疾风则是低着头，在那偷笑着。
　　表姐被人无视的样子，实在太好笑了！
　　就好比！去劝架的人，本着好心过去，被无视还不说，反过来还被打了一拳，那是什么感觉？
　　微微摇了摇头，这两个家伙……
　　相川步美这次没有再多说什么，直接伸手在两人的脑袋上敲了一下。
　　咚咚……
　　两声闷响发出，力度把握的非常好的相川步美，非常直接的将两人敲得眼冒金星。
　　“呜……嗯？！步美姐姐！！！”
　　“额……”
　　捂着头，奈叶仿佛才发现相川步美一般，发出惊讶的叫声。
　　对此，相川步美再度头痛了起来。
　　我从一开始就被无视了啊！混蛋……
　　远处，疾风听着奈叶的话语，顿时捂着肚子笑了起来。
　　从一开始，就被无视！！！
　　“咦！疾风酱怎么也在……”
　　顿时，疾风的表情一滞。
　　混蛋，你也无视我！
　　身边，菲特捂着头，看了相川步美一眼后，拽了一把准备和相川步美决斗的艾尔芙，退后了几步准备离开。
　　眼前这两个人既然认识，那自己也不好在这里动手了，她的实力可是非常强的……
　　“嗯！准备走了吗？”
　　转头看了菲特，相川步美淡淡的说道。
　　“那正好，这玩意给你！对我来说没用……”
　　说着，相川步美将不知何时出现在手中的圣石之种丢给了菲特。
　　“嗯？！！！步美姐姐！那是圣石之种啊？”
　　身边奈叶看的非常清楚，相川步美丢过去的正是一颗圣石之种。
　　“很重要吗？”
　　“何止重要，那简直可以说是稀有的遗产！！！”
　　尤诺一下出现在奈叶的肩膀上，怒视着相川步美。
　　“撒……”
　　对此，相川步美一摊手，无所谓道。
　　“你……”
　　这一幕，顿时令尤诺对相川步美有些咬牙切齿起来。
　　“为什么……”
　　此时，接到相川步美丢来的圣石之种，菲特顺手封印了起来，但却没有离开，而是看着她，清冷般的说着。
　　“怎么说呢？你和疾风是朋友！所以算是小礼物吧！这个……”
　　对此，相川步美指着身后一直在轻笑着的疾风说道、
　　“…………”
　　但很显然，菲特并不相信相川步美的言辞，深深的看了一眼她之后，快速的离开了这里。
　　看着离开的菲特，相川步美转身走向疾风。
　　一边奈叶也在菲特消失后，解除了旭日之心的武装，快步来到了相川步美身边。
　　“那个……步美姐姐！”
　　“嗯？”
　　微微转头看向身边的奈叶，相川步美有些疑惑。
　　“你怎么在这里啊？”
　　“…………我在这打工哦！奈叶……”
　　一怔过后，相川步美揉了揉奈叶的头说道。
　　“额……才发现诶！”
　　“………………”
　　我这一身红白服是摆设吗？
　　“忽然发现，步美姐姐穿巫女服真的好适合！！！”
　　虽然没有抢到圣石之种，但奈叶却没有丝毫的沮丧，相反饶有兴致的看了看此时的相川步美，有些兴奋的说着。
　　“对吧！对吧！表姐穿这身衣服真的很适合吧！”
　　听着奈叶的话语，疾风也开口接话道。
　　“恩恩！感觉步美姐姐的气质和这身巫女服非常契合呢！”
　　“恩恩！”
　　下一刻，只见奈叶和疾风便坐在了一起，讨论起相川步美的巫女服来。
　　这种变化，令尤诺和相川步美都愣住了。
　　什么情况？
　　画风突变了啊喂！
　　契合？契合个鬼啊！
　　你们这是在说我无节操，还是其他什么意思啊！！！
　　……………………
　　ps：感谢书友【葫芦茶】以及【孤独∠⑨】的月票支持！
　　另外！
　　求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！
　　重要的事情说三遍！！！~\(≧▽≦)/~
　　「趴地打滚」

112 到来
　　夜，降临了！
　　从神社结束了打工的时间后，相川步美和疾风告别了奈叶，回到了家。
　　在相川步美的料理中，疾风满足的捂着肚子，看着电视。
　　而看着疾风的模样，相川步美则微笑着摇了摇头，转身将碗筷都清洗了。
　　虽然平静，但相川步美却知道，今天的经历对疾风来说，已经开拓了一部分魔导士的视野。
　　对魔导士的理解，加深了一些。
　　“怎么样！疾风……现在感觉魔导士怎么样！”
　　清洗完碗筷，相川步美擦了擦手，来到疾风身边。
　　“嗯！我想想……怎么说呢！和想象中的魔法师不同，但感觉非常的有趣呢！果然，这个世界很大！还有很多可以期待的东西呢……”
　　思索了一下，疾风微笑着看向身边的相川步美。
　　今天菲特和奈叶的对弈，并没有让她对魔导士的世界产生排斥，与其相反，更加期待起暗之书的解封了！
　　那个世界，貌似更加有趣呢！
　　“这样啊！该说，不愧是你吗？”
　　摸着下巴，相川步美呢喃的说道
　　“嗯？表姐你说什么了吗？”
　　低声的呢喃，疾风虽然没有听清楚到底说了什么，但有种直视未来的错觉。
　　“没什么！只是在想明天吃什么……”
　　“可乐布丁鸡蛋羹！！！”
　　“哦……等等！那玩意是什么？”
　　“诶？我还以为表姐你会做呢！”
　　“讲道理！布丁鸡蛋羹我倒是会，这可乐的前缀是什么？”
　　“啊！字面的意思啊！可乐……”
　　在疾风义正言辞，一脸期待的表情中，相川步美决定去网络上看看，这玩意该怎么组合？先确定会不会做出黑暗料理为前提再说……
　　……………………
　　时间飞逝……
　　自那天菲特和奈叶的对弈之后，已经过去了好几天。
　　这些天，相川步美虽然也有感觉到魔力的波动，但次数非常的少，估摸着也就三四次左右。
　　可对于这些，她已经不怎么关心了。
　　圣石之种并非自己的目的，只有圣石之种最后阶段的时空庭院那时刻，自己或许会动手。
　　现在已经和三巨头有了接触，并且还是比较好的开头，所以也就不需要那么在意这两天的魔力波动了，安安心心的在神社做着本分的工作。
　　哪怕是老者不在，可以无节……制的偷懒，相川步美也不想这样，拿人家手短，更何况心态还是最重要的。
　　穿越各种世界，如果为了一点点金钱，就忘记原则，吃枣药丸！
　　比起在僵尸的世界中坑人的日子，在这个世界里，相川步美却觉得非常的充实，感觉日子非常的漫长。
　　清晨，相川步美缓缓醒来，伸了一个懒腰，有些睡眼朦胧的抓了抓自己的头发。
　　转过头，看向窗外。
　　窗外的树枝上，一只小鸟似乎也发现了相川步美的注视，翅膀一震，快速飞走了。
　　“该说是好天气吗？”
　　天空布满了阴云，相川步美有些无语。
　　最近，她倒是发现。
　　自己对于太过明媚的天空，有些感觉太刺眼，与之相反现在这种布满阴云的天气，倒是感觉到有些舒适了。
　　咚……
　　正在这时，一声只有她才能听见的声音，在脑海深处传出。
　　紧接着，自己的手背便一阵灼热。
　　低下头，只见自己那手背上银色的Q版纹路，正散发着点点荧光从手背消散。
　　但消散的同时，相川步美能感觉到自己的心跳正在急剧的加速，全身的血液也疯狂般的涌动。
　　“优……”
　　看着手背上的银色纹路，相川步美才发现，自己不知不觉间居然已经来到这个世界十天了。
　　今天，没有感觉错误的话，正是优可以来到这个世界的日子。
　　想到这，相川步美急剧加速的心脏，开始灼热起来。
　　这个世界，除了能真正可以交流的疾风之外，一直期待的就是优的到来。
　　现在，正是优来到这里的时刻。
　　咚……
　　又是一声轻响。
　　随着一声什么东西破碎的声音出现，手上的纹路彻底消散不见。
　　但银色的荧光，却在相川步美身前的床上开始凝聚。
　　一点点的凝聚。
　　腿铠出现在相川步美的眼中，紧接着是紫白的长裙，一点点的上移，胸铠，臂铠，晶莹的银发，脸庞。
　　到最后，一个少女闭着双目，安静的跪坐在相川步美的床上，没有任何的声息。
　　“优……”
　　轻声呼喊着，相川步美有些期待着。
　　期待优睁开眼，对自己说话。
　　这里并非僵尸的世界，希望过于庞大的魔力，不会让这个世界的因果，也制止优的语言和表情。
　　呼喊声，仿佛是一道开关。
　　优禁闭的眼睛，微微动了一下，缓缓睁开。
　　精粹，毫无一丝杂质，非常纯净的冰蓝色双瞳。
　　睁眼的那一刹那，仿佛非常的迷茫，但下一刻却清澈了起来。
　　视线，定格在身前的身影上。
　　优微微一怔，嘴角似乎若有若无的出现了微微的弧度。
　　她感觉，已经过去了非常久的时间，而在这漫长的时间中，自己睁眼后看见的人，便是她！
　　一直不变的心情，在这一刻有一种非常奇特的感觉！
　　愉悦……吧！
　　非常的愉悦！
　　嘴巴挪动，想要开口，但下一刻，一股难以言明的感觉从心头涌现，非常熟悉的感觉。
　　眉头皱了皱，似叹出口气。
　　举起的一直收着的记事本！
　　【早上好！步美……】
　　“早！”
　　看着优举起的记事本，相川步美有些失望了。
　　以为将她带到其他世界，就会隔绝那种反噬，但没想到这种办法却行不通。
　　但下一刻，她便恢复过来。
　　最起码，优来到了这个世界！
　　【这里是……】
　　醒来的优，从床上下来，看着这个陌生的房间，疑惑的问她。
　　“这里是我的房间！嗯！另一个世界……”
　　微微点头，相川步美也不避优的视线，自顾自的换上了衣服。
　　拿着艾丽艾尔送给自己的粉色丝带，将长发束成一束，换上一件纯白印着墨画般荷花的短袖以及一条纯黑带有白点的短裙，再加上过膝的纯白长筒袜。
　　赫然一副青春少女的姿态！
　　一边，或者说完全无视了相川步美换衣行为的优，正站在窗口看着外面。
　　【确实是不同的世界！】
　　……………………
　　PS：优来了……
　　感谢书友【标题娘】【宅汉子】【HUAOPG】【金色的千本樱】【吃排骨的萝莉】的月票支持。
　　以及【金色的千本樱】的1500节操币打赏。【十夜黑雨】和【吃排骨的萝莉】的100节操币打赏、
　　求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！
　　重要的事情说三遍！【趴地+打滚】

113 谁TM制作出来的铠甲？！
　　优的身后，相川步美眼中带着笑意。
　　虽然优没有开口，但相川步美却知道，她在想着什么。
　　不同的世界！
　　没错！这里确实是不同的世界，但却是一种截然不同的体系。
　　十天的等待，终于在这个世界将优带来。
　　此时，优看着窗外的一切，眼中似乎闪起了点点的涟漪。
　　她没有感觉到任何一丝纬利耶和冥界的气息，就连美迦洛的存在，也完全没有感觉到。
　　让她瞬间就明白这个世界的不同。
　　这里没有纬利耶，没有冥界，也没有美迦洛。
　　但她却感觉到魔力的波动！
　　【魔力……】
　　涟漪消失，优转过了头。
　　看来魔力的存在不管是哪一个世界，都应该存在的普遍能力吧！
　　缓缓转过头的优，眼前出现了一个熟悉的面庞。
　　现在只有她是自己唯一所认知的存在了！
　　看着优，相川步美嘴角勾出弧度。
　　“优……怎么样！这个世界……”
　　【平静！】
　　非常简洁，优手中的记事本，代表了一切。
　　“是啊！平静，但这种平静究竟是持续多久呢？”
　　微微点头，相川步美缓缓凑近优。
　　看着凑近自己的相川步美，优微微一怔，那熟悉的脸庞已经靠近了自己。
　　熟悉的气息，非常奇怪！
　　明明才只是睡了一觉，为什么会会感觉已经过去了很久一样！
　　疑惑在心中闪过，优的眼神中透露着奇怪。
　　似乎读懂了优的眼神，相川步美微微一笑。
　　“没错哟！过了很久，真的很久哦！所以呢……我想要‘补魔’了！”
　　话音刚落，相川步美的嘴就深深的印在了优的嘴唇上，舌头撬开了贝齿，与之纠缠……
　　相川步美这一下，直接令优蒙了！
　　好突然……
　　真的好突然……
　　但紧接着，优便有点迷恋这种感觉了。
　　那天夜晚之后，相川步美的身影，已经进入了自己的心中，而现在，这道身影也渐渐的清晰了……
　　咔……
　　正在这时，房门被打开的声音响起。
　　紧接着一个少女的声音便传入了优的耳中。
　　“表姐，起……额！抱歉……打扰了……”
　　嘭的一下，房门再次被关上……
　　但却因为这一下，两人也彻底的分开了。
　　但一丝银白的丝线却连接着两者，良久才断开……
　　【那是……】
　　微微喘着气，优脸上淡淡的红晕开始消失，举着手中的记事本问着相川步美。
　　“那是我的表妹！待会介绍给你……”
　　这一刻，有些不敢看优的相川步美，不自在的说着。
　　由于优的出现，一直在等待的自己有些失神了，大脑都不思考就做出动作了。
　　【嗯！】
　　微微点头，优也没有再继续问什么。
　　这一刻的气氛，特么的就尴尬了……
　　……………………
　　房门外，疾风有些不敢置信的瞪着眼睛，脸上带着微微的红晕。
　　“我没有看错吧！那是表姐？”
　　早早起床的自己，看表姐居然还没起来，特意过来叫她。
　　这一开门就看到了不得了的事情。
　　表姐在和一个没有见过的美少女接吻？！
　　不不不，应该是我看错了！
　　没错！应该是我看错！
　　“一定是我打开方式错误了！”
　　暗自呢喃着，疾风抬头看着眼前的把手。
　　【要再开吗？】
　　有些迟疑，疾风害怕自己的打开方式再次错误，看到更加不得了的东西。
　　但下一刻，她的手却已经搭在了把手上。
　　“表姐的胸是我的！绝对不能让给别人。”
　　心中坚定着这个信念，疾风打开了门。
　　好家伙！感情优是来抢你的揉胸大计的啊！
　　咔……
　　门再度被疾风打开，看着房间的中情景，顿时松了一口气。
　　什么嘛！果然是我打开的方式错误了！
　　门内，相川步美正一脸笑意的看着自己，而在她的床边，那个从没有见过的美少女，也安静的坐着。
　　可不知为何，疾风的视线直接被优所吸引。
　　晶莹剔透的银发，白脂的肌肤，美丽的脸庞，精致的西洋式铠甲，最重要的是……她和表姐几乎同等高度！
　　“早上好！疾风酱……”
　　“早上好，表姐！”
　　听着相川步美的声音，疾风反应过来，回应着。
　　“我给你介绍一下吧！这是优库里伍德·海尔赛兹！是个死灵法师哦！也是不久前我和你提过的，会和我们一起住的人！”
　　“你好……”
　　听着相川步美的介绍，疾风礼貌性的打着招呼。
　　【你好……】
　　看着疾风，优举起了手中的记事本。
　　“诶？？？”
　　看着这一幕，疾风愣了，看向自己的表姐。
　　“是这样的，优没办法开口。从出生起，一开口就会产生剧烈的头痛！是一种丧失语言的后遗症！”
　　“哦！”
　　闻言，疾风微微点头，表示了解了。
　　“优！我和你介绍一下！她是我的表妹，叫八神疾风！这个家，就是她的……”
　　听着相川步美的介绍，优缓缓的站起身，走到疾风面前缓缓蹲下。
　　白玉般的手指搭在了疾风的腿上。
　　抬起头看着她。
　　似乎在疑惑！
　　看着优，疾风一怔，微微一笑。
　　“我的腿动不了，只能坐在这上面了！”
　　没有丝毫的抱怨，非常平静的话语。
　　早就习惯了……
　　听着疾风的话语，优缓缓点头。
　　伸出手，解开了自己右手上的臂铠。
　　见此，相川步美一怔。
　　“优……你不会！！”
　　很明显，优准备为疾风的双腿治疗。
　　但代价可是自己也要承受那份痛苦的！
　　微微抬头，优缓缓点了点头。
　　“嗯？怎么了，表姐？”
　　有些不明白的疾风，疑惑的看向自己的表姐。
　　“不……没事！”
　　优眼神的坚定，相川步美知道自己无法阻止。
　　缓缓摇头，对疾风说道
　　其实优早就发现了疾风双腿的问题。
　　在优的感知里，那正是诅咒的能力！
　　诅咒的破坏，令疾风的双腿麻痹无法动弹。
　　嘭……
　　淡淡的光芒，从优的手中发出，笼罩了疾风的双腿……
　　那一瞬间，疾风分明感觉到自己的双腿，居然有了丝丝的刺痛感。
　　没错，就是刺痛感！
　　久违的感觉！
　　自从双腿麻痹之后，几乎什么感觉都没有了！现在在度感觉到了。
　　这一刻，疾风知道。
　　优和自己的表姐一样，都是不同寻常的人……
　　抬起头，看着优。
　　疾风的视线落却非常直接的落在了优的胸脯上。
　　“谁制作出来的铠甲啊？！可恶……”
　　……………………
　　PS：怎么说呢！有些卡文……【趴地】
　　求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！
　　重要的事情说三遍！n(*≧▽≦*)nn(*≧▽≦*)nn(*≧▽≦*)n

114 雾草！你们穿越啦！
　　虽然对优胸前的铠甲，表示万分的怨念。
　　但疾风还是感觉非常惊奇，看着眼前的优，眼中充满了不理解。
　　为什么自己的腿会有感觉出现了！不是说我的腿是暗之书的破坏造成的，吗。没有解封！根本不会有好转的……
　　疑惑着？
　　当她看见优那有些颤动的眼神之时，就知道这种感觉并非是没有代价的。
　　当即，疾风便伸手抓住了优的手。
　　对着她摇了摇头。
　　“那个………优……优库里伍德！请不用这样继续下去了……”
　　听着疾风的话语，优微微一怔，双腿上微微的麻痹感，让优无法站起身，只能这么蹲着看着她。
　　“嗯！怎么说呢？我这个事情，已经习惯了……如果为了这种事情，麻烦你！我会感觉过意不去的……所以请不要，让我为难……好么！”
　　说辞非常直接，但非常明显的拒绝了优的帮忙。
　　双腿的情况，就等到暗之书的解封吧！现在……顺其自然！
　　已经习惯了……
　　听着疾风的话语，优微微一怔，转头看向身边的相川步美，表示自己有些不理解。
　　见优看向自己，相川步美微微一笑，伸手摸了摸疾风的脑袋。
　　“是这样的，优！疾风的双腿，并非是什么病症！以你的感知，应该也知道了是什么情况吧！”
　　听着相川步美的话语，优缓缓点了点头。
　　疾风的双腿，一开始就知道了什么情况！
　　这种缓慢性的破坏，以前自己也见过，但都很容易解决，可疾风这种情况，却有一种力量，在破坏的同时，还在增生着。
　　“这种破坏是暗之书，也就是这本书本身携带的诅咒！属于前几代这本书的持有者所施放的诅咒。”
　　说着，相川步美将刚刚从疾风房间中拿来的暗之书拿出给优看。
　　闻言，优微微一怔之后，对着相川步美伸出了手。
　　微微一怔，相川步美自然知道这是干嘛！
　　“给你……”
　　说着，将暗之书递给了优。
　　拿在手中，优仔细的看了看暗之书，接着在记事本上书写着。
　　【古董？】
　　“准确的说，是遗产！遗迹所发掘出的！”
　　微微摇头，相川步美解释道
　　【魔装？】
　　书中散发的微微魔力感，让优起了怀疑。
　　“额……差不多吧！”
　　看着优的问话，相川步美笑了笑。
　　【哦……】
　　微微点头，优压下了心中的疑惑，将书递给了疾风，揉了揉自己有些麻痹的双腿后，缓缓站起。
　　“……对了！疾风，你今天怎么起的这么早啊！”
　　看着一边的疾风，相川步美忽然想到了什么，幽幽的看着她。
　　这丫头，进来前不知道先敲门吗？
　　直接推进来，搞得气氛都瞬间尴尬了！
　　“啊啊！”
　　听着相川步美的问话，那幽怨的眼神，疾风没有任何的胆怯，相反用着更加凶狠的眼神瞪了回去。
　　“昨天石田医生让我们去医院！表姐，你不会忘了吧！”
　　“额……有么？！”
　　听着疾风的话语，相川步美一愣。
　　昨天……好像……貌似……有这么一回事吧！
　　“当然有！！！”
　　非常肯定的，疾风用着有些幽怨的眼神瞪着相川步美。
　　“表姐……你不会……真的忘了吧！”
　　“…………抱歉！”
　　一瞬间，相川步美双手合十，对着疾风抱歉道。
　　“算了！准备一下，我们出发吧！”
　　“额……早餐呢？”
　　“…………现在已经十一点了！该说是中午了……”
　　疾风的话语，让相川步美一怔，看向钟表。
　　再一次，相川步美灰暗了。
　　特么的！真的十一点啦！！！
　　时间怎么过的这么快啊！
　　总感觉我才起床没多久吧！
　　身边，优看着眼前对话的两人，有些不理解、
　　去医院？
　　疾风的病症，可不是病啊！为什么要去医院？
　　“算了！我们走吧！检查完直接下馆子……”
　　微微摇头，伸手捏住了疾风的脸颊，如同揉面团般揉捏着。
　　“下次进来前，先给我敲门！！！”
　　“知……知道了！”
　　拍开相川步美的爪子，疾风难受的揉着脸，不满的叫着。
　　“嘻……”
　　……………………
　　中午时分，已经检查完一切的疾风，在石田医生的叮嘱下，离开了医院。
　　走在街道上，相川步美推着疾风，身边优缓慢的跟着两人。
　　世界虽然不同，但繁荣依旧存在着。
　　优看着身边熙熙攘攘的人群，行走的路人，过往的车辆。
　　有些不适应。
　　【这个是僵尸吗？】的世界中，相川步所在的城市虽然繁荣，但人口密度不怎么多，属于比较分散的城市，显得清冷一些。
　　而在这个世界，海鸣市的繁荣度可是非常大的，所以人们也多。
　　“今天在这吃吧！”
　　忽然，疾风示意相川步美停下，指着旁边的店铺说道。
　　“嗯？！”
　　闻言，相川步美抬起头看着这家店的店名。
　　顿时，嘴角抽搐了起来。
　　【志村妙料理店】
　　喂喂喂！希望不是那个志村妙吧！
　　看着店名，相川步美心中默默想到。
　　记忆中，某个无节操的银妈里，表面温柔，内心极其凶暴的人。
　　制作的料理，就连半机器人都进入死机状态的超级黑暗料理制作人！
　　要说她的料理有多恐怖，她的弟弟长年吃她的料理，成了高度近视，变成眼镜星人！吃完她的料理，会让你失忆！吃了她的料理，会让你比吃到姬路瑞希的料理体验到更加恐怖的经历。
　　“应该只是同名吧！”
　　心中默念着，相川步美便准备带着优，推着疾风走进去。
　　“那个……能否让一下！”
　　身后突然出现一个急促的声音。
　　闻言，相川步美转过头。
　　只见在身后，不知何时已经出现了一辆救护车，而两个手拿着担架的医护人员，正被自己等人挡着。
　　“啊啊！抱歉……”
　　快速的让开了身，相川步美和疾风目视着医护人员走进这家非常新的餐馆。
　　下一分钟，只见两个医护人员，抬着一个看不清面孔的银发天然卷从里面走出，并留下了一地的白沫。
　　“…………”
　　“…………”
　　雾草！你们穿越啦！
　　神特么诡异了吧！这是魔法少女的世界，不是武士的江户时代啊！！！
　　“阿拉！真是不行的胃呢！”
　　一个声音忽然从店里传出，听着这个声音，疾风和相川步美以及优同时转头看去。
　　那一刻，三人的表情完全呆滞了。
　　眼前，哪里有什么志村妙料理店啊！分明只是一家中华料理店！！！
　　“…………是我看错了吗？”
　　揉着眼，疾风和相川步美对视了一眼，看着那招牌久久不语……
　　……………………
　　PS：今天的更新有些迟了！抱歉……=A=
　　另外！
　　求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！
　　重要的事情说三遍！！！！

115 八仙过海，各显神通！！！
　　“应该是错觉吧！”
　　看着眼前的招牌，相川步美缓缓摇了摇头。
　　但总感觉非常不对劲！
　　那个担架上的银发天然卷……莫名眼熟啊！！！
　　“算了！先吃饭……”
　　实在想不通的相川步美，带着疾风和优，走进了这家中华料理店。
　　“欢迎光临……”
　　刚走进去，一个身着古华夏装的少女，走上前来，看着众人。
　　“三位吗？”
　　“嗯！没错……”
　　看着眼前的少女，相川步美再度感觉有些眼熟。
　　这人，有些眼熟……
　　“请坐这边……”
　　闻言，少女带着众人，坐到了内侧一个相较僻静的地方。
　　“请问要吃什么？我们这里擅长华夏各种地方的料理！只要你想得到，基本都能为你做出！”
　　少女看着相川步美缓缓说道。
　　作为这个店的服务人员，自然一眼就看出了这个看起来只有国中生年龄的少女，正是几人里的头子……
　　“华夏料理吗？也好……”
　　听着少女的话语，相川步美缓缓点头。
　　“疾风，你要吃什么？”
　　“听说青龙出海面非常著名，我要吃那个！”
　　疾风的话语，令相川步美一怔，脑海中不自觉浮现出穿越前，网络上盛行的青龙出海面。
　　一条大葱，一碗清汤面，
　　青龙出海……
　　咳……跑题了！
　　“额……就听她的吧！给她青龙出海面……”
　　对着少女，相川步美开口道。
　　“优，你呢？”
　　【步美吃什么？】
　　优没有回答相川步美的问话，反问道
　　“我……我吃海鲜炒面吧！”
　　【那我也吃那个……】
　　看着优的回答，相川步美一怔，笑了
　　也对！优是冥界的人，对于日本料理应该知道一些，但华夏的却不知道吧！
　　心中这般想着，转头看向了身边的少女。
　　“嗯！就是这样了……一碗青龙出海面，两份海鲜炒面！”
　　“嗯！还有什么要吃吗？”
　　“我想想，有什么配菜吗？”
　　“我们这里，最著名的就是【八仙过海】，能让人感受到不一般的感觉！”
　　“哦！那就那个吧！”
　　听着少女的话语，相川步美点头道
　　“OK！”
　　得到了相川步美的肯定，少女直接抬起头对着后厨方向叫了起来。
　　“小当家，一碗青龙出海面，两份海鲜炒面，一份八仙过海……”
　　“好嘞！！！”
　　随着后厨方向一个年轻的声音响起，炒锅的声音作响不停。
　　但此时的相川步美却完全傻了？
　　什么玩意？
　　小当家？
　　我特喵怎么感觉你怎么这么熟悉啊！
　　你丫不就是嘟嘟吗？后面那个小当家不会就是刘昂星吧！你丫倒是再给我叫一个次郎出来啊！！！
　　这特喵画风就不对了！我现在都怀疑，这是不是魔法少女的世界？确定不是我带着疾风穿越到炒菜的世界了？
　　“请各位客人稍等……”
　　微微鞠躬的少女，离开了相川步美等人的面前。
　　此时无聊着的疾风，看了看一边的优又看了看一边的表姐，眼神充满了疑惑。
　　“虽然不想说，但表姐！”
　　“嗯？”
　　“优酱和你是什么关系啊？”
　　早上的那一幕，令疾风根本无法忘记，同时心中还有一种莫名的感觉，仿佛什么东西被抢走了一样。
　　“额……”
　　这一下，相川步美彻底傻了、
　　该怎么回答？
　　亲密的姬友？老婆？还是说其他什么？
　　重点是，这一刻身边的优也看向自己了啊喂！
　　这特喵让我怎么回答，两边都是悬崖了喂！
　　一下走不好吃药丸的！
　　“那什么？能不说吗？”
　　“不行……”
　　【不行】
　　同一时刻，疾风和优的步调一致，回绝道
　　见此，相川步美无奈的一叹气，不知在哪里拿出一副黑框眼镜，戴了起来。
　　十指交叉，撑在左面，一股莫名的忧郁气质从她身上散发。
　　“……你们都是我的翅膀啊！”
　　“………………”
　　“………………”
　　一瞬间，相川步美似乎看见优和疾风默契的对视了一下。
　　心中一颤，虽然不知道要发生什么，但自己绝对要惨了！！！
　　“Soga！是这样啊！表姐……”
　　微笑着，疾风非常友好的对相川步美说着。
　　【很好的回答！】
　　优也在这时举起了手中的记事本。
　　看着这一幕，相川步美愣了！
　　错觉吗？这就结束了？
　　但为什么心中这股颤栗越发的剧烈了？
　　尽量将自己心中这股颤栗感压下，相川步美露出一个淡淡的微笑。
　　“不管怎么说，你们可都是我最喜欢，也是最亲近的人！不管怎么样，我都不会让你们伤心的！”
　　这一瞬间，相川步美发现，疾风和优都是一颤，脸上浮现了淡淡的红晕。
　　心中那股颤栗感，也莫名的消失了。
　　总算过关了！
　　长出一口气，相川步美庆幸着。
　　但她不知道，自己身边的这两位，似乎都在思考着什么。
　　“久等了！”
　　正在这时，身边那少女的声音再度响起。
　　只见她的手中端着一个托盘，在托盘中放着三碗面，以及一份盖着盖子的盘子。
　　这一瞬间，香味将几人的食欲勾起。
　　随着少女将面放在几人面前后，打开了盘子。
　　那一刻，相川步美几人的眼睛仿佛被亮瞎了！
　　会发光的料理！神特么会发光的料理啊！这特喵居然是真的！！！
　　一道如同冲天般的光柱，从盘子中飞起，香味瞬间弥漫。
　　太香了！
　　几人此时的想法就是般！
　　不约而同，几人的视线投向了盘子里。
　　顿时，相川步美算是了解了，少女之前为什么会说能体验到各种感觉了。
　　盘子里，八只被剥了壳的小虾，正蜷曲着在一盘清水里，但隐约的，相川步美却看见这几只小虾好像还在活动一样，细微的移动着。
　　神特么，八仙过海啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　伸手再拿过菜单，找到八仙过海的价格。
　　…………8888日元！！！
　　喂喂喂，贵过头了吧！欺诈消费者啊！混蛋……
　　但是没办法，自己选择的！含着泪也要把它吃掉……
　　微微摇了摇头，低头看向盘子。
　　woc……
　　虾呢？怎么只有水了？
　　在一转头，只见优和疾风的嘴边都有虾尾的残存，看到相川步美看向自己二人，那一刻虾尾也消失不见了！
　　好歹给我留一只啊！你们两个！！！
　　这一刻，相川步美算是了解了自家那个便宜老哥被坑之后，为什么会有那般苦逼的表情了，这太酸爽了！
　　……………………
　　ps：推本书
　　【听说我是个NPC】
　　推荐词：穿越到异世界，恩，起初认为这是动漫世界。
　　但在某一天，突然出现了一批自称玩家的家伙，恩，听说我是个NPC。
　　不过，这些都无关紧要。南希微微摇了摇头。
　　本店经营一切物品，大到飞机大炮，小到少女胖次，无论你想要什么，这里都应有尽有。
　　黄泉小姐姐的胖次也有哦~~~
　　问心的话：默默说一句，这是【妖怪笔记】的大佬，用马甲开的新书！
　　另外：关于问心的更新，适当的！问心会加更的！就是这样……
　　求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！
　　重要的事情说三遍！！！(っ*´Д`)っ(っ*´Д`)っ(っ*´Д`)っ

116 欺负我身高啊！混蛋……
　　当相川步美和疾风等人从这家料理店中走出之时，脸上都露出了满足的表情。
　　虽然没有吃到小虾，但海鲜炒面的味道还是非常棒的。
　　结完账后，相川步美和优并肩而行，而疾风则在身前被缓缓推着。
　　“满足满足！”
　　身前，疾风捂着自己的肚子，轻轻的呢喃着。
　　这家料理店的手艺还真棒，自己的直觉里，这家店的手艺，完全比表姐的煎鸡蛋手艺，还要棒。
　　“是啊！”
　　微微点头，虽然坑了点，八仙过海听起来很霸气，可结果却只有八只虾。
　　可即便是这八只虾，居然也爆发出发光料理的特效了！真是见了鬼了……
　　身边，优也是赞同的微微点点头。
　　显然，那家料理店的料理，非常合她的口味。
　　“好了，下午还要去图书馆吗?疾风……”
　　“嗯！上次还有几本没看完的书，想要看……”
　　“哦！”
　　闲聊片刻，相川步美便带着疾风来到了图书馆里，看着这个广阔切异常安静的图书馆，相川步美也露出了一丝笑容。
　　在这里，非常容易静下心来……
　　正在这时，身边的优，忽然拉了一下相川步美，同时举起了手中的记事本。
　　“有魔力的反应……非常强烈而且混乱……”
　　“嗯？”
　　微微一怔，相川步美还未反应过来，地面便开始疯狂的震动起来。
　　仿佛有什么东西破土而出，正在疯狂的扩散……
　　“什……什么！！！”
　　剧烈的震动，险些令疾风连带轮椅一起倒下，好在相川步美手快，将其扶住。
　　震动持续了数分钟之久，才堪堪停下。
　　“发生了什么？”
　　心中疑惑着，这剧烈的震动中，相川步美也感觉到巨大的魔力波动正在扩散，抬起头将视线投向图书馆外。
　　一条巨大充满着古朴纹路的树根，完全将图书馆的大门给封死。
　　树根？
　　看着门口的树根，相川步美想到了这个世界的剧情之一，也是奈叶的炮击魔导师的起步路剧情。
　　“发生了什么？表姐……”
　　近几日被相川步美的耳目熏陶下，了解了魔法世界的疾风，自然知道这种现象怪异，抬起头问着相川步美。
　　“……没事！只是遗产暴走了！”
　　“遗产？奈叶酱收集的那些？”
　　“应该是吧！”
　　唏嘘着，相川步美若无其事的将疾风推到图书馆中，一个僻静的角落中。
　　“疾风，你就在这看书吧！这些事情交给我来……”
　　伸手拍了拍疾风的脑袋，相川步美笑道。
　　“优！你呢？是陪着疾风，还是和我去看看？”
　　【……】
　　闻言，优缓缓的摇了摇头，从书架上拿下一本书，坐在了疾风身边。
　　优的行动，说明了一切。
　　大致就是，我在这看书都比看这个无聊的事情要好！
　　了解到这个信息的相川步美，顿时一头黑线。
　　喂喂喂！优，你就不想了解这个世界的能力体系吗？
　　心中虽然这么想着，但口中却说着“那也好！有优你在，疾风也不会走丢了！”
　　“呜！人家又不是小孩子，怎么可能走丢啊！”
　　听着相川步美的话语，疾风嘟起了嘴，不满的叫着。
　　“嗨嗨……你不是小孩子！那么，这位小大人！你十岁了吗？”
　　“……额！这本书好像没看过，表姐能帮我拿一下吗？”
　　再一次，相川步美一头黑线！
　　疾风哟！你画风转变太快，我有些反应不过来了。
　　微微摇了摇头，看向疾风指着的书，相川步美的表情僵硬了。
　　这丫头是在玩我吧？
　　《量子与质子的存在！》
　　别和我说，你一个小学生就看这种书了？
　　还有，为什么这本书放那么高啊！
　　欺负我身高啊！混蛋……
　　看着放在书架顶的书籍，相川步美左右看了看，没有发现梯子，心中吐槽着。
　　虽然有些欺负身高矮的相川步美，但对她来说，这种情况，也不是没有办法。
　　身为有着吸血鬼体质的她，还是魔装少女的她来说，这种事情只是轻轻一跃的结果。
　　将那本书递给了身边的疾风，相川步美转身准备离开。
　　鬼知道这丫头还有什么事情啊！
　　“那个……表姐！能帮我买一瓶果汁吗？”
　　“OK！”
　　半响后，将果汁递给疾风和优后，相川步美加快了脚步，准备离去。
　　正在这时，疾风的声音再度传来。
　　“那个……表姐！我想上厕所……”
　　“………………”
　　一瞬间无语的相川步美，面无表情的转过身看着疾风，却发现此时的她，居然正在偷笑。
　　有些无语的抽着嘴角，走上前，轻轻的敲了一下她的头。
　　“真是的！安稳点，优陪着你……”
　　“呜……好啦！”
　　捂着头，疾风用着有些无辜的眼神看着她。
　　但相川步美却直接无视了这种眼神，一闪身离开了这里。
　　“嘻嘻……”
　　看着离开的表姐，疾风轻轻的笑着，打开了手中的书籍，接着看了半响后，将其塞到了一边的书架里。
　　“这到底在讲什么啊？完全看不懂……”
　　……………………
　　此时，某个大楼的楼顶，奈叶小跑着来到这里，看着从城市中心突然冒出的巨大古树。
　　那一条条古树根，那一颗颗苍天大树。
　　眼中闪过不忍。
　　“好过分……”
　　深知这是圣石之种带来的破坏，这种破坏已经对城市造成了巨大的损伤，相信这种巨大的破坏还有很多人因此受伤了！
　　“这应该是圣石之种在人的手上，发挥出的作用。只有心中带有强烈的执念以及思绪，才能将圣石之种的威力发挥到最强。”
　　这时，尤诺从奈叶的肩膀上爬出，对着她说道
　　“果然……不是错觉呢！”
　　听着尤诺的话语，奈叶想到了下午时分，明明从那个人手中感觉到的气息，但却被自己无视了。
　　顿时有些自责了！
　　“不……奈叶！这不是你的错，只是圣石之种的破坏力太强了！而且，这么久来，你也累了！”
　　微微摇头，尤诺并没有认同奈叶自责的话语，相反开解道。
　　但同时，尤诺的头一转，看向了不远处驻扎在城市正中那些庞大的巨树。
　　“现在最重要的是，将圣石之种找出来，把它封印了！”
　　“嗯！该怎么办！尤诺君……”
　　顿时一扫之前沮丧的模样，奈叶的脸上带着坚定。
　　“利用旭日之心的广域搜索魔法！”
　　看着奈叶手中的旭日之心，尤诺开口道
　　“嗯！”
　　闻言，奈叶一点头，将旭日之心抛向上空。
　　“拜托了！旭日之心……”
　　Getset.(准备就绪)————Setup.(启动)！！！
　　机械的金属音发出，紧接着樱红色的光芒笼罩了奈叶。
　　Allright.BarrierJacketstandingup.(防护服启动)
　　一瞬间，奈叶身上的便服便如同解体了一般，被旭日之心的防护服所代替。
　　哒……
　　踏在地面，奈叶手持着旭日之心，看着远处因为圣石之种而异变造成破坏的城市，，眼中坚定之色闪过。
　　双手抓住了旭日之心的长杖。
　　“拜托了，旭日之心！搜索模式……”
　　“ok！”
　　樱色的光芒从旭日之心上发出，紧接着一道被樱色所包裹的咒文出现在奈叶身边，在地阿米娜画出了一个巨大的魔法阵。
　　“喝！”
　　轻喝一声，旭日之心便爆发出一道道樱色的光柱，并随着射出，而开始扩散分裂，在整个异变的巨树周边开始搜索起圣石之种。
　　远处，站在某个楼层之上的相川步美，看着这一幕，轻轻笑着。
　　“不愧是暴君！对魔法的应用越来越熟练了……”
　　……………………
　　PS：感谢书友！
　　【美国织莉子】【时光逝不去你】【超次元笨弹】【是非墨攻】【清月白】【绯绯神】【忘川与洛河】【レイジングハート】【某sc玩家】的100节操币打赏！~\(≧▽≦)/~
　　另外！
　　求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！求推荐，求收藏！
　　重要的事情说三遍！！！

117 不愧是暴君啊！！！
　　远处，看着奈叶使用广域型搜索魔法的相川步美，嘴角露出一丝笑容。
　　这个奈叶，不愧是是拥有顶级魔法资质的人！短短十天的时间，居然将魔法的运用使用的如此纯熟了。
　　虽然相川步美知道，这是在多次的战斗，以及尤诺和旭日之心的教导下，飞速成长的，但还是不得不说一句太强了！
　　不愧是暴君啊！
　　微微抬起头，看着向自己这边飞来的樱色光球，相川步美抿嘴一笑，左手握成拳头状，身体微微的向后一曲，一拳挥出。
　　嘭的一下，那樱色的光球便在半空彻底爆掉，就连魔力的残渣都一丝不剩。
　　广域型搜索魔法，主要就是奈叶的心神分出无数的支线在这些魔力光球中，在利用这种光球的扩散以及魔力的散发，寻找所需要的目标。
　　在光球爆掉的那一刻，站在楼顶的奈叶便睁开眼，看了一下相川步美这边，发现此时的她居然笑着向自己挥着手。
　　一怔，随即奈叶的脸上有了些许的笑容。
　　“步美姐姐……”
　　对奈叶来说，相川步美这个人非常的神秘，也非常的友好，让她很有好感。
　　但同时，也非常的强大，居然和自己的父亲打起来，还不会被打哭，真是非常坚强的姐姐！
　　微微点头，奈叶再度闭上了眼，感知圣石之种的所在。
　　“确实有着天赋呢！”
　　看着奈叶，相川步美微微点头，身体一跃，跳下了楼层。
　　原著中，这个剧情发生异变的破坏很强，哪怕是封印了圣石之种后，也残留了很多被破坏，导致受伤的人。
　　虽然动画中没有出现，但明眼人微微一想，就能得知这种圣石之种的破坏后，那种几乎扩散了半个城市的破坏力是多么的强。
　　现在的相川步美，自认不是什么圣母，但也不是什么十恶不赦的家伙，这个世界自己只是过客，稍稍的收拾一下这些残局还是可以的。
　　跳下了楼层，看着城市上空正在扩散的广域型搜索魔法的轨迹，相川步美一路走来，纬利耶的治疗魔法就释放个不停。
　　以至于，对治疗魔法的认知越来越了解，效果也强了很多。
　　这种结果，对于以后发生什么意外之类的事情，是非常好的。
　　好吧！这家伙只是纯粹的想要找练习对象使用治疗魔法罢了！
　　大约十分钟之后，一股剧烈的魔力波动将相川步美的注意吸引。
　　非常浓郁，并还在不断叠增的魔力。
　　而相川步美也发现了上空的搜索型魔法在这时已经被撤去，那结果便是奈叶已经找到了圣石之种的所在地，正准备封印。
　　“开始了吗？”
　　微微眯着眼，相川步美继续治疗着地上的人，不再关注。
　　对她来说，现在的奈叶还太弱，只有临近时空庭院那时的她，才是这个剧情的最巅峰状态，以相川步美的估计，应该和京子完全爆发实力一样同等强吧！
　　现在的奈叶对她来说还是图样图森破！
　　而且，现在优的到来，也让相川步美想到了一件事情，或许过两天就要去拜访一下时空庭院里那个心慈手狠的女人了!
　　这种初期的剧情，也只有那个女人的实力，让相川步美忌惮……
　　什么？你说那个时空舰‘阿拉斯’？
　　真是太图样图森破了！
　　那玩意威力是强，但犯不着和自己玩啊！再说了，那里面那个琳蒂·哈拉温的实力，也是出其意料啊！
　　未穿越前，曾经有传言说，琳蒂的实力，主要和她眉心那些红点有关，一颗红点代表她实力的封印层次。
　　所以，现在还不需要什么担心之类的，以后AS状态才最麻烦！
　　相比这边相川步美思考的东西，处于楼顶上的奈叶却看着远处被自己检测到的圣石之种，眼中微微一凌。
　　“找到了！”
　　“真的吗？”
　　“嗯!我这就将它封印……”
　　“奈叶！不行的！从这里是无法封印的，只要到附近才行！”
　　“可以的！没问题……”
　　说着，奈叶举起了旭日之心。
　　“对吧！旭日之心……”
　　奈叶用着无比信任的语气说着，她感觉，在这里就能办到、
　　shootingmode（炮击模式）——setup（启动）
　　金属的合成音，从旭日之心中发出，晶红色的宝石微微一亮。
　　法杖的头部，瞬间崩碎，并组合成全新的模样，起其状态更加适合于奈叶的战斗。
　　“这是……炮击模式？！”
　　看着这一幕，尤诺有些愣了，自己玩了这么久的旭日之心，别说是炮击模式了，就是启动，这货都不开放，还要自己念那长的要命又中二的咒语，才能发挥一些力量。
　　果然，这货认人！
　　此时，奈叶看着手中武器加长版的旭日之心，改变的模样，让她有种非常顺手的感觉。
　　“上吧！旭日之心……”
　　坚定着自己的话语，奈叶右手抓住了前端，而左手着扶住了后尾，同时旭日之心顶端两侧的金属也弹开，粉色的光翼在其中出现。
　　话音刚落，魔力的涌动便如同潮水般涌出，樱红色的法阵在奈叶的脚下出现。
　　一圈圈精密的咒文，在旭日之心的长杖上浮现旋转着。
　　魔力涌动，在尖端凝聚成球。
　　樱红色的魔力，不断的压缩，不断的涌入，一股恐怖的破坏力，渐渐溢出，令空气都有些停滞了一样。
　　“将它抓住吧！旭日之心……”
　　轰……
　　随着一声响动，樱红色的光柱，直接从旭日之心的尖端爆发，直接涌向了远处圣石之种的所在地。
　　轰轰轰……
　　距离的破坏声隆隆不绝，在接触到圣石之种所展现的魔力壁障之后，彼此的压制中，彻底破碎。
　　而奈叶的魔力炮击，也彻底与圣石之种相撞。
　　圣石之种在那少年的手中一颤，所有的异变开始消失，但破坏依旧存留着。
　　这一刻，圣石之种被奈叶所攻破异变，将其封印了。
　　“呼……结束了！”
　　看着异变正在消失，而变回原本状态的城市，虽然破坏才残留着，但已经不重要了。
　　做完这些，奈叶也有些力竭的撑着旭日之心坐在了地上。
　　首一次使用炮击魔法，对她来说负担非常重。
　　但同时也让她看见了魔法道路上的一条大道……
　　此时，在街道上，看着异变彻底结束的相川步美，双眼微微眯起。
　　“真强的魔炮啊！”
　　奈叶刚刚一记魔炮，让她都有些惊讶。
　　那种威力，如果是京子，也会被一击打飞吧！最少轻伤吧！
　　真该说……不愧是坑货银的姐姐，旭日之心的宿主，专注一发后宫的暴君啊！
　　……………………
　　PS：【OTZ】每次都这种时间更新！问心感觉，吃枣有一天会趴在电脑上起不来了……=A=
　　求推荐！我就不求收藏了！
　　求推荐，求推荐！求推荐啊啊啊啊啊啊啊！每两百张票……那什么，当我没说什么【抱头蹲防】o(*≧▽≦)ツ┏━┓

118 来……咬一口！！！
　　稍稍的解决完街道上看见的一些伤者，相川步美转身便离开了这里。
　　对于封印圣石之种这种事情，她根本没有什么兴趣，相反现在的她脑海中却有着一个想法，想要去证实。
　　离开了这里，相川步美的声音便消失在街道上。
　　“……”
　　而在离这边不远的另一侧街道上，一个完全被黑雾包裹住的人影，正看着相川步美消失的背影，微微摇了摇头，缓缓的散成了点点幽蓝雾气消失不见。
　　……………………
　　封印完圣石之种，奈叶目送着引发这次异变的少年和少女的背影，眼神有些自责、
　　明明自己已经发现了，为什么不能坚决一点，要是那时候阻止了，也不会有现在的事情啊。
　　微微摇摇头，奈叶带着尤诺转过了身，虽然对于相川步美的到来有些疑惑，但现在的奈叶非常的想要休息。
　　说实在的，这两天她非常累，而下午这件事情也是在疲惫的状态里，错漏的事。
　　所以，解决完这件事，奈叶也回到了家里，趴在床上疲乏的睡着了。
　　一边，尤诺看着奈叶沉睡过去的样子，眼中有着自责，自己将她牵扯到这件事里来，让她承受这种事件的发生。
　　在某种程度上来讲，尤诺自己也有一定程度的责任。
　　“晚安……”
　　良久，尤诺一转身趴在了奈叶为他准备的盒子里，闭上了眼，气息越来越悠久了起来……
　　尤诺……卒！
　　才怪！房间中，奈叶和尤诺相继睡着了之后，在城市中另一侧没有被异变牵扯到的一个公园中。
　　菲特脸上带着点点悲伤，静静的坐在长椅上，接过艾尔芙递来的果汁，小口的喝着。
　　“不去吗？菲特……”
　　艾尔芙坐在菲特身边，看着发生异变的方向，有些担心的看着菲特。
　　这种异变，只有圣石之种才会出现的状况。
　　对于菲特来说，圣石之种收集的越多越好，最起码在哪个女人的手里受到的伤害会少一些。
　　“不用……太远了，赶过去的话！应该已经被解决了……”
　　微微摇头，菲特的脑海中想到了在神社时与自己交手的少女以及那个神秘的巫女。
　　这不论哪一个，对于圣石之种都是可以玩轻易解决的，自己现在赶过去的话，到最后也只会竹篮打水一般，没有任何成效。
　　“可是……菲特！”
　　“艾尔芙……”
　　艾尔芙还想说着什么，菲特转头看了她一眼后，轻声叫道。
　　“……好啦！”
　　在菲特的注视中，艾尔芙微微点头，没有再说什么。
　　“总算找到你们了！”
　　正在这时，一个声音忽然在两人的身后出现，同时一股咬了一口的可丽饼出现在菲特的面前。
　　“来……咬一口！”
　　轻柔的声音，从身后传来，菲特听着声音为之一愣。
　　身边，艾尔芙则如同炸毛了一般一下从长椅上跳起，想也不想的向身后挥出了一拳。
　　在这个世界，经常出现这种有着陌生人搭讪的情况，但像眼前这般直接的，艾尔芙还是头一次见到，所以依照惯例，还是先来一……拳再说！
　　“噢啦！还真是惹人喜欢的欢迎方式呢！”
　　身后的人影，似乎对艾尔芙的方式，非常的喜爱。
　　但仅仅只是一瞬间，艾尔芙就感觉自己的拳头砸在了钢板上一样，生疼不已。
　　这一下，顿时令她愕然了。
　　自己的拳头，可不是普通人能接下的，一般只有拥有魔力的人或者身着防护服的家伙，才能安然无恙的。
　　“真是的……吃一口我的可丽饼，就这么难么？”
　　菲特似乎察觉到艾尔芙的异样，一把将身前的可丽饼扫到一边，一下倒退了数米，同时雷光战斧也拿在了手中，视线投向了长椅后的人。
　　只见在她的眼中，一个束着灰色长发的少女，正拿着一个可丽饼脸上露出笑容，看着她。
　　“你是……”
　　“哦吼！你还记得我啊！”
　　“那个巫女……”
　　“…………”
　　听着菲特的话语，少女笑着的表情凝固了，但下一刻便释然了，自己貌似还没介绍过自己名字吧！
　　“没错！我就是那天的巫女！不过，你记好了！我的名字是相川步美……”
　　轻轻的咬了一口可丽饼，相川步美说道
　　听着相川步美的话语，菲特一愣，微微点了点头。
　　脸上那略微显现的悲伤，也被掩盖下去，视线投向了相川步美。
　　对于这个人，菲特的印象也只存在于那个神社，虽然实力非常强，但对自己没有敌意，而且还是一个送自己圣石之种的好人。
　　“你有事吗？”
　　想到这，菲特收起了手中的雷光战斧，缓缓走上前。
　　“嗯！我有事……不对，是我找你有事！”
　　微微点头，相川步美坐在了长椅上，拍了拍身边的座位，示意菲特坐在这里。
　　“找我？”
　　闻言，菲特一愣。
　　自己和她根本不熟啊！她找自己有什么事？
　　虽然警戒着相川步美，但菲特还是坐在了她的身边。
　　刚一坐下，眼前再度出现了那个可丽饼，但不同刚才，现在这个已经被咬了好几口，根本没有任何完好的地方。
　　“吃么？”
　　相川步美的声音从身边传来，菲特微微一愣，看了她一眼，缓缓摇头。
　　但下一刻……
　　咕…………
　　一个饥饿巨兽的咆哮声就传来了。
　　听着这个声音，相川步美一愣，笑了！而菲特则是非常直接的脸红了起来。
　　“现在呢？”
　　晃了晃菲特眼前的可丽饼，相川步美带着笑意的声音让菲特的脸色更加通红了起来。
　　菲特犹豫了片刻，轻轻的张口咬了一下。
　　下一刻，她的眼睛便微微亮起，口中扩散的气味，令她完全没法无视。
　　一直以来，为了母亲的事情，她可没什么时间去品尝可丽饼之类的甜品，所以头一次吃的她，对于可丽饼的喜爱算是提升了一个高度。
　　“吃吧！”
　　相川步美看着菲特的样子，轻轻笑了笑。
　　将手中的可丽饼拿了回来，而另一只手上，不知何时又多出了一个全新的可丽饼，递给了菲特。
　　看着眼前相川步美递来的可丽饼，菲特微微犹豫了一下，将其接过，慢慢的吃着。
　　但她的心中，却对相川步美的印象再度加深了几分！
　　“非常温柔的人呢！”
　　此时，艾尔芙在一边看着这种和谐的场景，顿时感觉这画风是不是有些不对了？
　　不是说来找菲特有事吗？怎么变成美食品尝大会了？
　　还有……
　　我的份呢？
　　……………………
　　PS：感谢书友【西行寺UUZ】和【好想消灭人类】的月票支持。
　　同时感谢书友【亘古追忆】和【第0910羽】的100节操币，以及【等离子】的1500节操币打赏！~\(≧▽≦)/~
　　另外……章节名看污了的家伙，自觉面壁吧！
　　求推荐！求推荐！求推荐！
　　重要的事情说三遍！！！~\(≧▽≦)/~

119 食我一发意大利炮！！！
　　时空庭院，存在于时空的夹缝中，不被时空管理局所发现的隐秘存在。
　　此时，在时空庭院的广场之上，一道光芒闪过，菲特和艾尔芙的身影出现在这里，但在她们的身后，相川步美也同样存在在这里。
　　“到了……”
　　“噢噢！这里就是时空庭院吗？真是不错呢……”
　　转身看着身后的相川步美，菲特淡漠的说着。
　　但相川步美却没有理会菲特的冰冷态度，转而看着这个时空庭院感叹着。
　　据她自己的了解，这个时空庭院是菲特的那个母亲，也就是前任科技开发部的部长，普蕾茜亚·泰斯特罗莎所隐藏的地方。
　　这里的时间可以说是属于絮乱的，在这里四季的花全部开放着，但惟独没有阳光的存在，令这里显得阴沉不已。
　　原本按照常理，菲特是不可能带相川步美来到这里，但在相川步美万分保证可以解决她母亲对她的冷漠态度以及她母亲隐藏的事情，才带着她来的。
　　虽然菲特不知道相川步美从哪里得知自己的母亲是普蕾茜亚，但从她的语气中，菲特可以肯定，相川步美没有骗人。
　　但两人却约定了，在菲特介绍她之前，都不要出现在蕾蒂西亚的面前。
　　“按照约定，你先隐藏吧！”
　　冰冷的说着，菲特一转身带着艾尔芙走向了庭院中最大的殿寓中。
　　相川步美听着菲特的话语，微微点头，全身的气息在这一瞬间完全收敛，一闪身消失在原地。
　　虽然还未掌握完全身体的能力以及魔力的总量，但在与夜王的战斗中，对自身的领悟也有了一定的认知。
　　自己的身体有着潜藏起来的力量，而自己因为这种力量，对表层所在，也就是身体以及魔力的运用达到了精控的程度，只要想做，那就一定可以做到。
　　她相信，自己在完全掌握了表层的力量之后，内在潜藏的力量才会被完全引出。
　　躲在暗处，相川步美跟随着菲特来到了殿寓最深处，看着最深处的大厅中，那个背对着菲特的中年女人，相川步美轻笑了一下。
　　“银……隔绝一切查探！要是让她发现了，我有你好看的！”
　　“嗨嗨……大小姐！”
　　对于普蕾茜亚的实力，相川步美还是有些不放心，这个家伙身体在原著里，已经接近枯竭，但实力还是不能忽略的。
　　在银的回应中，一道淡淡的无法看清的光芒，笼罩了相川步美，那一刻仿佛她的身影也彻底消失一般。
　　彻底隐藏了起来的相川步美，这才放心的躲在了近处，看着普蕾茜亚。
　　此时，菲特缓缓的走进了大厅，但相川步美却能清晰的发现，菲特的身体似乎在不自觉的颤抖了。
　　“菲特……”
　　成熟的声音在普蕾茜亚的口中发出，转过身看向了走近自己的菲特，脸上的表情似乎非常的不耐烦。
　　“妈妈……”
　　看着普蕾茜亚，菲特小声的回应着，身边艾尔芙则站在了一边。
　　“找到圣石之种了吗？”
　　“没……没有！”
　　微微摇头，菲特小声的说着。
　　闻言，普蕾茜亚的眉头微微皱了皱，但相川步美却发现，在这瞬间，她的眼中似乎闪过一丝温柔。
　　“没有找到，你回来做什么？”
　　充满怒气的声音，回荡在这个大厅。
　　这一刻，菲特的头低的非常低，根本没法直视普蕾茜亚。
　　“菲特……你要记住！妈妈这一切，都是为了你好……”
　　片刻，普蕾茜亚的手中多出了一条鞭子，手一挥魔力散发，一条条细绳从大厅四周出现，瞬间绑住了菲特的四肢，将其吊在了半空。
　　“我……”
　　“菲特……”
　　“是！妈妈……”
　　普蕾茜亚的声音，令菲特一颤，没有再多说什么。
　　“记住……妈妈在都是为了你！”
　　看着菲特，普蕾茜亚的眼神中闪过一丝爱怜，但转瞬便被掩饰下去，抬起手鞭子快速的挥出了。
　　一边，艾尔芙看着这一切，全身都在颤抖着，她并非害怕，而是非常愤怒。
　　每一次，不管是有没有收集到圣石之种，这个女人都用这种方式对待菲特，无数次……无数次都想要出手，可菲特的眼神却告诉她不要动手。
　　愤怒充斥内心，艾尔芙不去看这一幕，因为她害怕，害怕自己会不顾一切的去阻拦这一切。
　　“呵……真是有趣的说法啊！你这个蠢女人……”
　　正在这时，一个声音在大厅中回荡开来。
　　这一刻，相川步美可不顾和菲特的约定了。
　　一边的艾尔芙在听见这个声音的那一刻，才想起来相川步美的存在。
　　头一转，只见相川步美正站在菲特的面前，眼神直视着普蕾茜亚，而她的手中赫然紧紧的抓着那条鞭子。
　　“你是谁！”
　　“我？我是来委托你做事的家伙！”
　　“委托我？”
　　听着相川步美的话语，普蕾茜亚一惊，视线投向了她身后的菲特身上。
　　“菲特，是你带她来的？”
　　“……是的！妈妈……”
　　“…………”
　　听着菲特的话语，普蕾茜亚沉默了，看向了身前的相川步美，眼中闪过杀意。
　　这个地方的存在，不允许被外人知道，为了她……在一切结束之前，绝对不能出错……
　　“霍呀……这是想要杀我啊？那你倒是试试啊！”
　　和夜王战斗过的相川步美，在第一时刻就发现了普蕾茜亚的杀意，银顿时出现在手里，化作了阳伞的形态，直指普蕾茜亚。
　　“在委托事情之前，有必要让你的脑袋清醒一下！你这个蠢女人……”
　　森冷的话语，在相川步美的口中发出，这一刻全身的状态调配到了最佳的状态。
　　对于这种明明内心非常疼爱又非常内疚，却做出虐待行为的人，相川步美感觉有必要让她食自己一发意大利炮……醒醒脑！！！
　　紧紧的盯着眼前的普蕾茜亚，相川步美全身的魔力开始爆发，据形成了一股魔力风暴般，在这个大厅中疯狂涌动。
　　转身将菲特从绳子上解下，丢给了一边的艾尔芙。
　　“带着菲特出去，这个女人必须打一顿！否则太过分了……”
　　“嗯！”
　　艾尔芙听着相川步美的话语，感受着周身涌动的恐怖魔力波动，一点头头一次不顾菲特的话语，强行将她带走。
　　普蕾茜亚这个女人，有必要按照相川步美的话来说……
　　打一顿！
　　比起艾尔芙的想法，此时的普蕾茜亚脸色阴沉无比，感受着周身涌动的恐怖魔力波动，心中非常惊讶。
　　这种恐怖的魔力波动，少说也有SS+级别了吧！就是自己全盛时期的魔力，也没有这么强啊！
　　但同时，心中也在担心，害怕这股魔力波动被时空管理局所发现，害的自己一直以来筹备的事情完全泡汤。
　　嘭……
　　随着艾尔芙将大门狠狠的关上，大厅中只剩下了相川步美和普蕾茜亚。
　　“银……隔绝一切魔力的波动！”
　　“ok！如你所愿，大小姐……”
　　从一开始就知道普蕾茜亚想法的相传不灭，直接令银隔绝了自己魔力的波动，不让散发出任何一丝出这个大厅。
　　“你到底是谁？”
　　“我？你可以理解为，委托你做事的家伙！前技术科主任……”
　　“交易？”
　　“我有办法，让艾丽西亚恢复生机！”
　　“…………你究竟是谁？为什么知道艾丽西亚……”
　　那一瞬间，普蕾茜亚激动了，可转念一想，这个从未见过的家伙，是怎么知道这些的？
　　难道是时空管理局的特别调查人员？
　　想到这，她将自己的魔导器拿在手中，警戒的看着她！
　　“说过了！委托人，但同时……也是菲特的朋友！但在那之前……必须让你醒醒脑！…………银，天神烈破！”
　　“ok……”
　　恐怖的魔力，涌入了手中的阳伞之中，紫红色的魔力疯狂的在伞间凝聚，一圈圈紫红色的精密细小咒文，在四周浮现……
　　“呔！先上甜点……食我一发意大利炮！！！”
　　——Divinebuster（天神烈破）！！！
　　……………………
　　PS：感谢书友【墨伊白】【太阳花田的低语】【第0910羽】【孤独∠⑨】【主上姐姐大人】【莫笑逸生】【焰色的非想】【软踏踏的史莱姆】的月票支持。
　　同时感谢【亘古追忆】【某sc玩家】【泠璇】【院～长～】的100节操币打赏！！！~\(≧▽≦)/~
　　另外……求推荐！！！求推荐！！！求推荐！！！

120 她是贝鲁卡的骑士吗？
　　——Divinebuster（天神烈破）！！！
　　充斥着恐怖威力的魔法炮击，瞬间从阳伞的尖端爆发而出。
　　面临魔炮最近也是第一瞄准目标的普蕾茜亚，感受着这股魔力，脸色顿时一变。
　　但在这种距离下，相川步美却知道，以她的实力绝对可以躲过这一击。
　　“真是强大的威力啊！”
　　可事实出乎相川步美的意料，普蕾茜亚并没有因为这般的距离，而躲避这种攻击，与其相反手中的魔导器一点地面，左掌伸出挡在了面前。
　　嘭……
　　魔炮如同撞击在一堵无形的墙壁上一般，炸裂成点点紫红光点散裂四周。
　　看她那模样非常轻松，但那越加苍白的脸上，冒出了汗水，而她的身影也在渐渐的被相川步美的炮击向后推移，最终在砰然的魔力炸裂声中，将这一击魔炮，抵挡了下来。
　　同一时刻，她手中的魔导器一点地面，体内的魔力散发。
　　在她的身周半空，无数的涟漪开始出现，一道金色的光芒从涟漪中激射向相川步美。
　　属于普蕾茜亚的反击。
　　看着这一幕，相川步美不屑的一咋舌，手一抖阳伞再度一挥。
　　嘭嘭数声，那闪现出的光芒，完全被击碎在半空。
　　见此，普蕾茜亚顿时愣了。
　　真直接！好强！
　　她是贝鲁卡的骑士吗？
　　此时，相川步美抬起头看向了普蕾茜亚，嘴角带起一股邪异的笑容。
　　一瞬间，消失在她的面前。
　　“什么？”
　　眼前顿时消失的相川步美，令普蕾茜亚一怔，快速的反应过来，魔导器一点地面，为自己展开魔法壁障之后，搜索术式也同时展开，紫色的法阵在她的脚下快速扩大，顷刻间笼罩了整个大厅。
　　虽然不知道菲特带来的这个人，究竟是什么情况，但绝对不是好惹的对象，明明看上去和菲特差不多，可实力却让自己吃惊不已。
　　“搜索魔法吗？对我没用……”
　　在搜索魔法展开的那一刻，一个清冷的声音在普蕾茜亚的身后出现，同时一股巨力狠狠的撞在了她展开的魔法壁障上。
　　嘭……
　　巨大的震响声，令整个大厅都震动了起来。
　　大厅外，带着菲特离开的艾尔芙，被这突然的震动吓了一跳，险些摔倒在地。
　　“妈妈……”
　　菲特的感觉中，这股巨大的震动，正是来自里侧的大厅，也就是自己母亲和相川步美所在的地方。
　　心中一急，也不顾艾尔芙的阻拦，转身向着深处跑去。
　　“菲特！！！”
　　看着菲特的样子，艾尔芙顿时急了，鬼知道里面发生了什么，但绝对不是菲特能进去的！
　　此时的大厅中，普蕾茜亚倒在墙壁之下，而在她身后的墙面上，赫然有着一个深陷的如同蛛网般的裂纹。
　　一丝猩红，从普蕾茜亚的嘴角溢出，捂着自己的胸口，看着不远处缓缓走来的身影，眼中充满了不敢置信。
　　自己展开了魔法壁障，减弱了大部分的冲击，可最后还是被一击打成这般样子，这个人的实力，超乎想象……
　　“我说过了！要打你一顿，你这个蠢女人！”
　　烟尘中，相川步美的声音缓缓传出，紫红色的魔力在烟尘中涌动。
　　“像你这种女人，口口声声说为了菲特好，可究竟你为了她好了什么个玩意出来？”
　　魔力如狂潮，带起剧烈的风压，将烟尘吹散，露出了相川步美的身影。
　　身为有着吸血鬼体质的她，同时还是魔装少女这种超犯规的职业，相川步美单纯依靠身体，就能令S+级别下的魔导师跪掉，更别说现在是使用上魔力的运用了。
　　当然，奈叶这种天生主角光环的暴君，另当别论。
　　这种人，往往都是越级杀怪，越战越勇的开挂者。
　　指不定，世界的走向就给她开小灶，打出一发魔炮达到某个RE：0里的莱茵哈鲁特,那个作者亲儿子的实力了
　　那种划破次元，切割画风的一斩……
　　玛德……想想都害怕！！！
　　但现在，普蕾茜亚可没有所谓的主角光环，有的只是配角反派光环，自然不是相川步美的对手。
　　这也就说明了，光环的重要性！
　　此时，相川步美一步一步走向普蕾茜亚，手中的阳伞一指普蕾茜亚。
　　“回答我！你说为了她，可究竟为了她什么？”
　　“……”
　　“哦吼……，无视吗？那么让我猜猜……你这是在害怕吧！”
　　“害怕？我会怕什么？”
　　听着相川步美的话语，普蕾茜亚的来呢一边，阴沉的看着她。
　　“没错，你在害怕！害怕菲特会替代掉你心中的艾丽西亚！所以你用这种方式，将菲特的身影从你心中掩去……”
　　“你究竟是谁？为什么会知道艾丽西亚……”
　　听着相川步美的话语，普蕾茜亚的脸色变得异常难看。
　　“所以我才说你是笨蛋！”
　　没有理会普蕾茜亚的问话，相川步美自顾自的说着。
　　“你觉得你这么做，就会让菲特去憎恨你吗？让你达到心中的木丁，来掩盖对菲特的感情吗？”
　　“错了！大错特错……”
　　“对于孩子而言，母亲的存在是不可或缺的！哪怕菲特的身份……”
　　说到这，相川步美的话语顿时停止，转头看向大厅外、
　　一道金色的身影，正在快速接近着这边。
　　“蠢女人，我能告诉你的是……哪怕身份不同，她也是一个生命，一个有着感情，有着依赖性，会撒娇，会欢笑，一个活生生的……人！”
　　阳伞插在地面，巨大的震动，令地面裂出一道巨大的深渠……
　　“而你，想想看吧！菲特的脸上，除了痛苦之外还有什么？那是期盼，你对她展露笑容啊！你这个蠢女人……”
　　“………………”
　　听着相川步美的话语，普蕾茜亚的眼神闪动了，伸手将自己嘴角的血迹擦拭掉，她的脑海中不自觉的浮现出菲特的面容，那个充满着坚毅，带着悲伤，又有着期盼的眼神……
　　“啧……你好好想想吧！孩子对父母的依赖，以及你真正的感情……”
　　冷哼一声，相川步美转身走向大厅外。
　　相川步美自认自己不是圣母，但曾经在动画中，从另一种角度上解析下来，普蕾茜亚的爱是扭曲的……
　　“哦！对了！打完你了，我也该说正事了！”
　　相川步美的话语，顿时令普蕾茜亚一怔。
　　画风突变？
　　搞什么？
　　打完我，还想让我帮你做事？做梦去吧！
　　“滚……”
　　“诶诶！别急着拒绝啊！你先考虑一下再说吧！”
　　“我需要你帮我制作一个小物件！时空管理局的魔力约束装置你应该知道吧！我只需要你帮我做一个有着相同能力的饰品型的就行……至于报酬！让艾丽西亚恢复生机如何……”
　　闻言，普蕾茜亚的眼神一闪动，可心中却突然闪过了刚刚相川步美的话语，嘴唇微微一动……
　　“滚……”
　　“嗨嗨……你好好想想我刚刚说的吧！别到最后，用无法挽回手段，来结束这段感情
　　……”
　　说完自己的事情，相川步美头也不回的走过菲特身边，顺手将其拽到自己身边。
　　“你就别过去了！这两天跟着我，你妈妈要一个人静静的思考人生……”
　　“走开……”
　　出奇的，菲特一把将相川步美的手扫开，径直走向了正在站起的普蕾茜亚。
　　身后，艾尔芙出现在相川步美的面前。
　　“啧……真是的……”
　　无言的看着自己被拍开的手，相川步美摇了摇头，伸手拍了拍艾尔芙的肩膀。
　　“如果那个女人在这两天将菲特赶出来，那你就带她来我这住吧！”
　　将疾风的住址报给了艾尔芙后，相川步美摇着头离开了这里。
　　她知道，普蕾茜亚被自己打了一顿后，绝对会找方法撒气，而最有可能的就是眼前的菲特了。
　　对于普蕾茜亚自己而言，她没有两个孩子的概念，只有一个亲生的一个克隆的，将全部的‘爱’以扭曲的想法，全部聚集在艾丽西亚身上，而没有菲特的位置……
　　在她自我的认知中，菲特只是一个道具，而非‘女儿’……

121 不爽吗？不爽来打我啊！！！【第二更】
　　离开了时空庭院，相川步美也不知道普蕾茜亚接下来会作何感想。
　　是将自己的话听进去了，还是无视一路孤行到底……
　　可她知道，自己的委托的事情，她不会将其无视，这是关乎她女儿艾丽西亚的事情，是她最注重的事情。
　　艾丽西亚是普蕾茜亚的亲生女儿，在好几年前就应该死去的存在，却因为普蕾茜亚的执念，以及艾丽西亚本身还保存着一丝生机，所以才有了现在的菲特以及普蕾茜亚对于阿尔哈扎德里，贤者之石的执念……
　　当相川步美回到海鸣市时，天空已经渐渐出现了夕阳。
　　看着天空，相川步美微微一笑。
　　时空庭院一行，活动了手脚不说，还耗时挺大的嘛！
　　摇摇头，相川步美向着图书馆的方向走去……
　　………
　　与此同时，时空庭院中……
　　普蕾茜亚没有理会菲特的搀扶，喝令她回到海鸣市继续搜寻圣石之种后，独自一人走进了时空庭院里只有自己知道的密室之中。
　　在密室的尽头，有着一个容量不大，却显得非常结实的培养槽。
　　在培养槽中，充斥着透明的液体，一个和菲特面容相近的少女，正禁闭着双目，双手抱着自己的双腿，蜷曲在培养槽内。
　　看其面容以及其体型，大致只有六七岁左右的年龄。
　　“艾丽西亚……妈妈是不是错了？”
　　手掌搭在玻璃上，普蕾茜亚的眼中露出温柔。
　　眼前这个培养槽内的少女，正是自己的亲生女儿，艾丽西亚。
　　本该在数年前死去的她，却一直待着这个培养槽内。
　　“那个家伙的话！我虽然不想承认，但也无法否认……”
　　看着培养槽中的女儿，普蕾茜亚眼中露出痛苦之色。
　　菲特的存在，本不应该出现！按照常理，现在在欢笑，在玩闹的，是你……我的女儿！
　　痛苦的看着培养槽中的女儿，普蕾茜亚心中自责着。
　　正在这时，她的脑海中闪过相川步美的话语。
　　“……哪怕身份不同，她也是一个生命，一个有着感情，有着依赖性，会撒娇，会欢笑，一个活生生的……人！”
　　登时，普蕾茜亚的心中一跳，旋即摇了摇头。
　　“我也知道这些，但已经太迟了……”
　　呢喃自语着，普蕾茜亚留恋般的看了一眼培养槽内的女儿，转身离开了这间密室……
　　咕嘟……
　　在她离开之后不久，一个气泡从艾丽西亚的口中吐出，缓缓上浮……
　　……………………
　　相川步美来到图书馆之时，疾风和优也刚好从里面出来。
　　“哟！两位大小姐，需要小的帮忙吗？”
　　举起了手，相川步美笑着走了过去。
　　闻言，疾风非常直接的白了相川步美一眼。
　　“表姐，你脑抽啦？”
　　噗……
　　烧酒！为何我一过来，你这么说我？很伤人的……
　　“疾风……酱？！”
　　“干嘛？笨蛋，又欠抽的表姐！”
　　噗……烧酒，你不行哟！看了一个下午的书，你是学到了什么吗？怎么感觉你向着某种未来前进了好多啊！
　　无语着，相川步美几个快步走上前，一伸手。
　　Duang！！！
　　非常直接的一记脑瓜崩！
　　“呜……表姐！你干嘛打我？”
　　捂着头，疾风炸毛一般看着相川步美。
　　“干嘛打你？刚刚不知道是谁，说自己的表姐欠抽来着……”
　　“你明明就是欠抽嘛！打了一个下午你的手机，没人接听不说，留言居然还是……不爽就抽你！”
　　“蛤？！”
　　“不信你听……”
　　说着，疾风把自己的手机掏出，拨打了相川步美的号码，接着把话筒放在了她的耳边。
　　在嘟嘟几声无人回应的忙音后，留言信息来了……
　　“您拨打的用户暂时无法接听，如有紧急要事，也丢到一遍吧！不爽吗？不爽来打我啊！！！”
　　抽着嘴角，听着疾风手机里的声音，相川步美有种想要掀桌的冲动。
　　这声音，这语气……
　　春奈，你什么时候把我的手机调成这样了！别让我穿回去，不然由你好看的……
　　“別管这个了，疾风！忘记掉它……”
　　揉着疾风的脑袋，相川步美微微苦笑。
　　“哦……欠扁的表………”
　　Duang！
　　话未说完，疾风的脑袋再次多了一个脑瓜崩。
　　“表姐……”
　　“忘~记~它~~~ok~~~”
　　“哦！”
　　在疾风不满的回应中，相川步美推着她缓缓离开这里。
　　身边，优看着这来表姐妹，嘴角勾出了丝丝的弧度。
　　回到家，相川步美便直接走进了厨房，而疾风则将自己从图书馆内借来的书，放在书架上，以便自己随时翻阅。
　　至于优，则非常直接的坐在了沙发上，端起了一边，相川步美为她泡好的茶，看着电视悠闲的喝了起来。
　　真是和平啊！
　　厨房中，相川步美看着这一幕，不由想起了另一个世界里吵闹的一幕。
　　时间流逝……
　　吃过晚饭之后，相川步美躺在浴缸中，静静的泡着。
　　虽然这个浴室比起相川家那个要小了很多，但出奇的让相川步美有着一种更加安心的错觉。
　　水的温度，让她有些犯困。
　　“好无聊啊！真不想做事啊啊啊啊啊啊！真不知道我这么死命的攻略一个个世界，是为了什么啊！”
　　看着天花板，相川步美幽幽想到。
　　这一刻，她忽然有种感觉，自己这个想法和某个坐在电脑前打着哈欠的家伙，思路一致了……
　　“错觉吧！”
　　摇了摇头，相川步美将这种奇怪的感觉抛之脑后，站起身准备走出浴室。
　　咔……
　　浴室的门忽然被打开，一个人影缓缓走进。
　　噗……
　　看着这一幕，相川步美的表情呆滞了。
　　优？！
　　只见此时的优，将自己那银发盘在头上，除了铠甲之外的衣服，都完全被褪去，露出之后白脂的肌肤。
　　【我也要洗澡……】
　　玻璃上的水雾，刻画出一个个字体，令相川步美一怔。
　　顿时无语了，为什么我洗澡的时候！都会有人来混浴呢？
　　虽然我不排斥，但好歹和我支呼一声，做个心理准备啊！
　　“表姐？我也要进来洗澡……”
　　还未等相川步美在优的进入反应过来，浴室外疾风的声音便已经传来了。
　　“闹哪样？一个个都这样？我洗澡真的成混浴了啊！！！”
　　…………………………
　　PS：【第二更】
　　感谢书友【沉默的俾斯麦】【水果罐头】【jfebxi】的月票支持，以及书友【MDZZmdzz】100节操币打赏！~\(≧▽≦)/~
　　另外……
　　求推荐！！！求推荐！！！求推荐！！！

122 啧……还是好平！
　　此时，由于优和疾风的进来，相川步美准备离开的行动，也被两人彻底压制，郁闷的坐在了浴池中。
　　看着天花板，虽然现在比较安静。
　　但相川步美怎么看，怎么都觉得身边的疾风眼神有些不对劲了。
　　总感觉……有些……那啥……
　　“那个……疾风！”
　　“嗯？”
　　疾风的眼神让相川步美感觉非常不妙，顿时开口扯着话题。
　　“或许……我说或许……这两天，菲特回来咱们这里居住！”
　　“菲特？”
　　听着相川步美的话语，疾风的脑海中闪过那个金色的身影，有些疑惑的看向自己表姐。
　　“是这样的……”
　　说着，相川步美将菲特和她妈的关系隐晦的说出，隐瞒了自己嘲讽并打了一顿普蕾茜亚的成分，只是说她们俩闹翻了，菲特或许要被赶出来一段时间。
　　完完全全的将自己的介入，达成的这种结果给隐瞒了。
　　从未见过如此无耻之人……
　　“好啊！”
　　听着相川步美的话语，疾风一点头，同意道
　　上次和菲特见面时，就感觉她有什么事情隐瞒着，原来是和自己的母亲关系不好啊！
　　既然会被赶出来，那来这里也好，反正家里客房多得是……
　　心中想着这些，疾风有些期待菲特的到来……
　　【等等……表姐怎么知道这些的？】
　　正想着，疾风突然发现了一个问题，自己这个表姐是怎么知道菲特的事情的，而且还了解的这么清楚，就算你是魔导士，也不该这么清楚吧！
　　连细节，关系都这么了解……
　　想到这，疾风有些诡异的看向身边泡着温水的相川步美，看着她那露出舒适表情的连，迟疑了一下。
　　“表姐……你怎么这么了解菲特的事情？难道说……你去尾行菲特了？”
　　噗……
　　听着菲特的话语，相川步美差点被震出内伤。
　　尾行？尾行个鬼啊！宠妃的家事，魔炮党谁人不知？
　　但自己总不能和疾风说，菲特的事情自己从头到尾，乃至未来发展的事情都完全知道吧！
　　“那啥……怎么说呢？”
　　有些尴尬，相川步美想不到什么说辞了。
　　“下午……那个……菲特带我去她家了……嗯！下午我知道的……”
　　“下午？难道表姐你没去神社打工？”
　　听着相川步美支支吾吾的话语，疾风疑惑着。
　　“额……没去！”
　　“…………”
　　非常直接的承认了！怕啥？君子坦**，小人还漏**呢！更何况，我根本没有了！怕什么……
　　疾风见自己这个有些不靠谱的表姐这般模样，顿时有些无奈了。
　　脸皮很厚，还似乎非常没节操……
　　此时，一边安静的泡着的优忽然站起身，伸手拉起了相川步美。
　　“优？”
　　被优一下拉起的相川步美，有些疑惑的看着她。
　　就连一边的疾风，也有些疑惑了。
　　对于优，疾风一直都保持着戒备。
　　因为在她的心中，总有一股稍不留神，表姐就会离开自己的错觉。
　　只见优，缓缓的站起身，跨出了浴池。
　　虽说此时的她，依旧穿着那身漆黑的精致西洋铠甲，但那身体的曲线却丝毫没有保留的展露在相川步美和疾风的眼中。
　　“呜哇……”
　　看着优，相川步美的脸上微微一红，哪怕依旧和优有了那层关系，但依旧无法抵抗优这幅姿态。
　　而身边，疾风看着这一幕，视线完全被铠甲后的身体所吸引。
　　眼睛转了转，忽然转头看了一眼相川步美，又看了一眼身前已经坐在板凳上的优，莫名的叹息了一下。
　　“表姐的……真是残念啊！”
　　言罢，微微抬起头，目不斜视的看着浴室的天花板，久久不语。
　　身旁，相川步美莫名的感觉到了一股淡淡的忧伤。
　　这股恶意是怎么回事？
　　总感觉有人在说我什么？
　　有些狐疑的看了一眼正看着天花板的疾风，摇了摇头。
　　这时，只见优的手中拿着一瓶洗发水，正转头看着她、
　　顿时，相川步美感觉自己的脑海中闪过一个画面。
　　优有些羞涩的看着自己，并用着怯生生的声音对她说着。
　　“老公~来帮我洗头！！！”
　　噗……
　　不对！！！我怎么会有这种脑补画面？
　　果然被传染了！！！
　　狠狠的摇了摇头，相川步美跨出了浴池，帮优洗着头……
　　可疾风家的浴室，说实在的比相川步家里的要小很多，基本很多东西都是可以在浴池中，伸手就可以触碰到的……
　　此时，一双手正在相川步美的伸手，缓缓接近着……
　　“嘿咻……”
　　只见疾风的双手快速的探出，环过相川步美的腋下，非常准确的按在了她的胸上……
　　“呜哇……”
　　“啧……还是好平！”
　　一愣之下的相川步美，顿时听见了身后疾风那个充满了失望语气的声誉……
　　“疾风酱……”
　　放在胸上的双手，此时居然在轻柔着，令相川步美感觉非常的怪异，脸上微微露出一丝红晕，咬牙切齿的转过了头，看着疾风……
　　“嘻嘻……”
　　看着表姐的模样，疾风恶作剧般的一笑，手上的动作更加轻柔了许多。
　　“呜哇……疾风，给我……额……给我住手！！！”
　　一伸手，不轻不重的敲在了疾风的头上，虽然不疼，但也足以令疾风双手的动作停止下来。
　　“疾风酱……下次可不准再这样了！”
　　双手交叉，相川步美有些生气的看着眼前的疾风，脸上的红晕还未褪去……
　　“嗨……”
　　这一次，自知理亏的疾风，答应道，但她的心中却还在筹备着下次该如何反击……
　　“嗯！”
　　微微点头，相川步美深深的看了一眼疾风。
　　这个家伙，越来越像狸猫司令官了！果然自己的到来，令她提前觉醒了……
　　正在这时，身边的优，再度拉了拉相川步美。
　　“抱歉抱歉……”
　　疾风的出手，让相川步美忘记了自己正在帮优洗头，令她现在还是满头泡沫。
　　说着，便拿起了一边的喷头，帮优清洗着……
　　………………
　　与此同时，在八神家门口，艾尔芙和菲特的身影出现在这。
　　“艾尔芙……不要打扰人家了！”
　　“菲特……难道你想睡在公园吗？”
　　“可是……”
　　“菲特……”
　　微微摇头，艾尔芙伸手按在了门铃之上……
　　………………
　　PS：最近卡文写的好累啊啊啊啊！【浑身灰暗+趴地吐魂】
　　不想更新啊啊啊QAQ【打滚】
　　算了！
　　感谢书友【时崎狂三】的100节操币打赏，以及书友【さとし（怜）】【时光逝不去你】【无名者中的一员】的月票支持~\(≧▽≦)/~

123 交……朋友！
　　身边，菲特看着艾尔芙伸手已经按在了门铃上，嘴唇微微动了动，想要说些什么，但却彻底沉默了。
　　她实在很想和艾尔芙说，在这座城市的某个大厦上，有妈妈的一处地产，只不过需要去花时间找罢了。
　　而前段时间，来到这个世界一部分的原因是圣石之种的事情，而另一个事情，就是找这个地产，毕竟妈妈是米德的人，不知道多久没来这个世界了，当然忘记了那个地产的在哪个位置，只是记得在一座大厦最顶层。
　　现在，艾尔芙按下了门铃，也让本就腼腆的菲特，有些开不了口，只能静静的站在艾尔芙身后，准备只能将这件事放在明天和她说。
　　………………
　　此时，相川步美刚好洗完澡，身上也没穿什么，除了内衣外，便披着一条浴巾，走了出来。
　　叮咚……
　　门铃声在这一时响起，顿时令相川步美一愣。
　　“有客人吗？”
　　听着门铃声，相川步美微微一怔，接通了门铃的话筒。
　　“请问哪位……如果是推销的话，很抱歉！不需要……”
　　“那个……我是艾尔芙，菲特的使魔……”
　　话未说完，话筒里便传来了艾尔芙的声音。
　　“额？菲特的使魔？！菲特被赶出来了？”
　　听着话筒里艾尔芙的声音，相川步美一愣，没想到菲特这么快被赶出来了。
　　“…………”
　　门外，艾尔芙听着相川步美的声音，一顿气急，感情你算计好了菲特会被赶出来啊！
　　但随即摇摇头，管她算计什么的，反正菲特迟早要被那个女人赶出来的，只不过提前罢了！
　　现在的艾尔芙是知道的，普蕾茜亚这一次派出菲特时，特意的交代了，除了拿回圣石之种，其他的事情，都不要回去。
　　很显然，完全的将菲特排除在时空庭院，除了那件东西，便不可能再回去了。
　　虽然这对艾尔芙来讲，是一件好事，最起码不会再被那个女人虐待了！但对菲特来说，是一件非常令人伤心的事情。
　　自己的母亲完全的将自己排除了，并除了圣石之种，便不再接见自己。
　　“哦！是这样啊！你们进来吧！”
　　闻言，相川步美沉默了一下，打开了大门的锁，并来到玄关打开了门。
　　只见在庭院的大门口，菲特和艾尔芙的身影正在缓缓走进。
　　“过来吧！晚上吃了吗？没吃的话，我去帮你们做……”
　　看着两人，相川步美脸上露出笑容，招呼道
　　正走进的艾尔芙，听着相川步美的话语，眼睛一亮。
　　“还没……”
　　“吃过了！”
　　还未等她说完，菲特抢先回答道
　　顿时，艾尔芙头上的两只兽耳有些耸拉下来了，对于菲特这个主人，艾尔芙还是非常尊重的。
　　“哦！那进来吧！我去帮你们准备客房……”
　　闻言，相川步美深深的打量了一下两人，笑道
　　随着菲特二人的走进，二人才发现，现在的相川步美几乎只裹着一条浴巾，就连那灰色的长发都带着水珠。
　　别看相川步美只有140cm的身高，但她的身材，曲线以及皮肤的细腻程度，可都令疾风都为之嫉妒，更何况，曾经某只尻控，几乎将她屁股的曲线，视为一生最终极的目标，而进行跟踪收藏呢……
　　两人看着此时的相川步美，脸色都是微微一红，视线有些偏移了。
　　“霍呀霍呀！你们怎么了？进来啊！”
　　此时，根本不知道两人是为了什么而移开视线的相川步美，转过身看着站在玄关的她们，催促般叫道
　　“那个……谢谢！”
　　听着相川步美的话语，菲特用着非常细微的声音，道谢着同时一鞠躬，身边艾尔芙也跟着鞠躬。
　　“嘛……要道谢，别谢我啊！谢疾风吧！这个家是她的……”
　　看着眼前两人的样子，相川步美微微一愣，根本不知道该说什么。
　　正巧这时疾风从自己的换完睡衣出来，指着她说道
　　“那个……谢谢！”
　　“诶！菲特酱，你来啦！”
　　刚刚还在浴室里听表姐说起菲特，没想到洗完澡后，据看见了她，顿时有些惊讶了。
　　但现在的她，还是有些摸不清头脑面对菲特的道谢，将求助的眼神投向了一边的相川步美。
　　看着疾风的眼神，相川步美一笑，将刚刚的事情告诉了疾风。
　　听完一切，疾风微微一笑，转头看向了眼前的菲特。
　　“嘛！菲特不是我的朋友吗？我可是非常欢迎菲特酱的……”
　　“……朋……友？”
　　疾风的话语，令菲特一怔，有些摸不清头脑。
　　上次也是一样，相川步美说朋友什么的，自己可根本不知道有这回事。
　　而且……
　　朋友是什么玩意？
　　那是啥？
　　疑惑着，菲特的脑海里除了完成普蕾茜亚的任务外，便没有了其他的想法，至于朋友，那个貌似只有书里才看到的。
　　“没错哟！”
　　“我……和……你……是朋友？”
　　迟疑着，菲特有些疑惑的问道
　　“可我……没有朋友！”
　　“恩恩……诶！！！”
　　听着菲特的话语，疾风微微一点头，随即便感觉不对劲了。
　　没有朋友？
　　什么鬼？
　　心中一震，将视线看向菲特，发现她的脸上并没有任何玩笑的意思，顿时有些发愣。
　　没有朋友？菲特居然没有朋友？
　　身边，相川步美听着菲特和疾风的话语，微微一怔，随即笑了。
　　伸出手，摸着菲特的头。
　　“菲特酱！你要记住，人在这个世上，除了亲人外，还有朋友的存在，有些时候，朋友可以在其他的亲人无法帮助的立场上帮助你，而有些时候，你困难的时候，朋友也是最好的伙伴！”
　　“当然，我说的这种朋友，是真心的朋友，而非那些只是一句话便可以带过的过面之交。”
　　相川步美的话语，令菲特一怔，眼神有些迷糊。
　　这些对她来说，根本无法理解啊！
　　“嘛！菲特，你只要记住！交一个朋友，只需要真心的叫出她的名字就行了……”
　　“没错哟！菲特酱……”
　　疾风这时也在身边适当的补了一刀。
　　“交……朋友？”
　　听着相川步美的话语，菲特微微思索，没有说话。
　　而看着菲特的样子，相川步美也是预料到了。
　　毕竟现在的菲特还没有被奈叶教育过，对于叫朋友的知识以及自己几人的好感度，是无限接近于零，自然不会那么快的敞开心扉，来认可自己几人作为她的朋友的。
　　只有奈叶的一发SLB之后，才会令她对奈叶的印象深刻，才会认可奈叶的话语和努力，成为她的朋友。
　　现在的她，内心是非常孤寂的！除了艾尔芙和自己的母亲，基本没什么人可以走入的地方……
　　“嘛！菲特，你自己想一下朋友这个词吧！我去帮你们做吃的……疾风，你带菲特她们去洗澡吧！优应该出来了吧！”
　　看着菲特，相川步美绝对必须让她好好思考一下这个词，开口将这股话题扯开，笑着道
　　突然，相川步美也想到了一件事。
　　自己这是不是指挥疾风，抢占奈叶在菲特心里的第一个朋友的位置？
　　“嗯！……表姐，我要吃可乐布丁！”
　　“没有，只有清汤鸡蛋面！”
　　“呜……”
　　身边的疾风，也知道这件事似乎强求不得，虽然不甘心菲特没有认可自己作为她的朋友，但她还是决定尊重她的想法，什么时候认可都一样……
　　但她们都没有注意到，身边一直沉默的看着这一切的艾尔芙，看了看身边的菲特，又看了看疾风和相川步美，心中觉得她们的说法是对的，菲特确实需要朋友……
　　“朋友……！”
　　……………………
　　PS：感谢书友【神崎•H•亚里亚】【疾风·八神】【黑泽_不来方夕莉】【女仆长】【弦雨夏】【巽】的月票支持。
　　以及书友大大【巽】的1500节操币和书友【尤格萨隆】【五十割的荒大地】【依文潔琳】【西行寺UUZ】【最强の坂本】的100节操币打赏！
　　多谢诸位对问心的支持~\(≧▽≦)/~(*＾-＾*)(*＾-＾*)
　　另外，推本书
　　【铃科百合子的崩坏冒险】
　　推荐词：【学园都市level5第一位的一方通行，其实是一个女孩子。
　　在某一天呢，被上条当麻攻略(划掉)气昏之后，选择作死，然后被丢到主神空间开始轮回。
　　但是，为什么我的轮回这么奇怪！
　　“没想到你居然是这样的立华奏，一个assassin居然和我肛正面，还tm叫人。”
　　“群殴是战争的一部分，不爽不要玩。”
　　她说的好有道理，百合子竟无言以对。】
　　怎么说呢？是和问心关系比较好的作者写的，有空去看看吧！
　　另外，也是最重要的……
　　求推荐票！求推荐票！求推荐票啊啊啊啊！！！！

124 黑夜，星空，银月，少女……
　　入夜……
　　在八神家的屋顶之上，一个身影静静的躺在上面，仰望星空。
　　天空银月当空，亮芒如银丝瀑布般，悬挂而下。
　　星空璀璨无比，如无数雕琢成型的艺术品般，美丽迷人。
　　哒……
　　轻微的响声从屋顶上传来。
　　令躺在上方的人影微微一怔。
　　【你在这里干嘛？】
　　发出声响的是一个有着晶莹剔透的美丽银发的少女，少女的手中拿着一本记事本，举在胸前。
　　“优吗？我啊！在这看星星啊！”
　　人影看了看少女，指着星空笑着说道。
　　闻言，优也同时抬头看向天空，那一瞬间她完全被天空的场景所吸引。
　　星空之中，不知何时出现了一道银河般璀璨的光痕。
　　“一起来吧！”
　　人影拍了拍身边的位置，对优说道
　　看着这一幕，优微微点了点头，来到了人影身边。
　　正在这一刻，遮挡着月光的乌云，凑巧散去，露出了了人影的面容。
　　正是相川步美。
　　“今天一天，感觉怎么样？这个世界……”
　　相川步美平躺在屋顶之上，左手举起，五指张开仿佛要抓住星星般，虚抓着。
　　【还行吧！这个世界，平常平静！没有美迦洛，没有冥界，也没有魔装少女……额！不对，还有一个魔装少女……】
　　微微思索了一下的优，在纸上写着，半响后又再度看了一眼相川步美，继续写着，递给了她。
　　“哈？是啊！魔装少女倒是还有一个，不过还有俩魔导士，一个死灵法师呢！”
　　看着优的回答，相川步美一愣，轻笑着回应着。
　　【……是啊！】
　　相川步美的回答，令优一怔，微微点头，仰望星空。
　　对于优来说，这个世界还是一个未知呢！
　　活过数百年之多的她，对于冥界，纬利耶以及现世，都是比较熟悉的，但也只局限于【这个是僵尸吗】的世界。
　　“看着吧！这个世界还有很多好玩的东西……”
　　坐起身，相川步美仰望星空，将优的手拉在手里，轻轻捏了捏，笑道
　　“嗯！”
　　被相川步美拉着手的优，眼神似乎微微一晃，脸颊上似乎微微一红，发出轻微的回应声。
　　虽然对于这个世界会不会让自己的话语，达成言灵形成愿望的效果，但优却不想尝试。
　　哪怕无法牵动这个世界的因果，但那种话语出口的疼痛，还是保留着。
　　所以，优根本不想开口，也不能开口说话。
　　看着优，相川步美笑了。
　　彻底笑了！
　　因为她在优的眼里，看见了一丝期盼，一丝对未知的期盼……
　　月光下，相川步美看着优，微微笑着。
　　“优……”
　　良久，相川步美轻声呼喊。
　　【？】
　　有些疑惑，优转头看向身边的相川步美。
　　这个人，带着自己来到了其他的世界，领略另一个世界的趣味，这个人无形中闯入了自己的心里无法忘记，这个人……
　　心中想着，相川步美却一下就头凑近了优，非常直接的吻在了优的嘴上……
　　“呜……”
　　突然的袭击，令优顿时一愣，发出闷哼声后，稍稍的挣扎了一下，便沉浸了……
　　这种感觉……好奇怪！
　　黑夜，星空，银月，少女……
　　…………………………
　　一夜过去，当疾风从房间里起来之时，菲特和艾尔芙却已经早早的离去了，留下桌上的字条，表示自己的感谢。
　　“表姐……”
　　轻轻的叫着，疾风操纵着轮椅的操纵杆，来到相川步美的房间门口，敲了敲。
　　“嗯？”
　　有些迷糊，但却非常清晰的声音，从房间里传来。
　　“已经早上了！该起床了……”
　　“哦~~~”
　　回应着疾风，相川步美有些迷糊的从床上做起，摇了摇头。
　　“头好晕啊！”
　　轻轻的拍了拍自己的头，相川步美从床上走下。
　　“呜……”
　　正在这时，身后的床上也传来一声低微的声音。
　　一瞬间，相川步美清醒了，全身也有些僵硬了。
　　机械般的转过头！
　　只见床上，一个银发的少女，躺在床上，用着冰蓝的双瞳，静静地看着自己，而她的身上，穿着的除了那套精致的铠甲外，还有一套属于相川步美的睡衣。
　　“优……”
　　一愣之后，相川步美笑了。
　　昨夜从屋顶上下来之后，两人便洗漱睡觉了，至始至终，除了那吻过之后，残留下的红晕外，便没有什么奇怪的事情了。
　　至于优的房间，根本没有整理出来，所以才和相川步美同一个房间。
　　“抱歉，吵醒你了！”
　　双手合十，相川步美道歉着。
　　对此，优缓缓的在床上坐起，对着相川步美微微摇了摇头。
　　看着优没有生气的样子，相川步美这才放松了下来，打开自己的衣柜从其中挑出一套便服换上，再将艾丽艾尔送的丝带系在头发上后，便转身看向优。
　　这转身的那一刻，她有些愣了。
　　优正在换衣服？！
　　只见优这时正将自己身上的睡衣和那套铠甲换下，全身上下除了内衣外，便只有白脂的肌肤对着相川步美。
　　但铠甲的卸下，对她来说是个非常不好的事情，所以非常快捷的将自己那套紫白西洋长裙换上了后，铠甲也随之套上了。
　　整个过程非常的快速，以至于相川步美根本没有反应过来，依旧呆呆的站在原地。
　　换好一切的优，转过身看着呆呆的相川步美，嘴角勾出一缕弧度，伸出手在她的面前摆了摆，示意让她回神。
　　“啊！抱歉……”
　　“…………”
　　回神的相川步美摸着后脑，有些不好意思。
　　实在没见过这种厚颜无耻的家伙！居然表现不好意思，不好意思你还学人家强吻，强吻不说，还一脸淡定！在敢说你不好意思，我都不好意思了……
　　对此，优并没有觉得有什么不对，微微摇了摇头后，举起了早已经写好的字条。
　　【我饿了……】
　　“噢噢！我这就去帮你们做早餐！”
　　优的字条，让相川步美一怔，笑着走向卫生间洗漱了一下，便去厨房准备早餐了……
　　优看着相川步美的背影，嘴边的弧度又勾起了一丝，轻轻的摇了摇头后，同样走出了房间……
　　客厅中，正看着书的疾风，望着这两个走出来的家伙，那种带有嘲讽又非常让人嫉妒的气息，让疾风一怔。
　　“嗯？！怎么感觉表姐和优酱的关系又更近了？不行，表姐的胸必须由我来揉大！只有这个绝对不能让……”
　　……………………
　　PS：呜呜呜呜……今天看了【弹丸论破3未来篇】雾切响子居然死了！问心真的很喜欢这个人物的说……为什么会死啊！！！混蛋！！！/(ㄒoㄒ)/~~
　　PS1：
　　感谢书友【斯蒂芬】【各位都是垃圾】【路人角色】【五十割的荒大地】的月票支持，以及书友【万叶の堕天圣黑猫】的200节操币和【BLACK黑羽】【炎魔五河琴里】的100节操币打赏！！！~\(≧▽≦)/~
　　另外！
　　求推荐！！！求推荐！！求推荐！！
　　重要的事情说三遍！！！【┗|｀O′|┛嗷~~】

125 你这只⑨叶……
　　清晨，在做完优和疾风的早餐后，相川步美便先行一步，前去神社。
　　昨天几乎没有去神社做事，以至于上神社的阶梯上已经有着垃圾的存在，而且近几天来神社的众多事情，还有相川步美来准备，所以这才早早的来到了这里。
　　八神家的门口，疾风看着离去的表姐，眼神有些出神。
　　身边的优，则是淡淡的看了一眼，便转身回到了房子中，将茶泡好。
　　“早上好……疾风酱！”
　　正在疾风准备回屋之时，院子的铁门之外，奈叶的身影出现在这里。
　　此时的奈叶，正透过铁门的空隙，微笑的看着她。
　　“奈叶酱？！你怎么来了……”
　　看着门口的奈叶，疾风一惊快速的将铁门打开，让她进来。
　　“是这样的，疾风酱！过几天，我们要去温泉旅游，不知道你和步美姐姐要不要来啊！”、
　　笑着，奈叶用食指点了点尤诺的头，看着疾风。
　　“温泉？那我要问一下表姐啊！”
　　“嗯！步美姐姐呢？怎么没有看见？”
　　微微点头，奈叶表示理解，但半天也没有看见步美的身影，顿时有些疑惑。
　　“表姐去神社打工了！要中午才能回来……”
　　对此，疾风笑了笑缓缓说道。
　　“哦！”
　　闻言，奈叶也微微点头。
　　相川步美在神社打工，那套巫女服可是让自己的印象非常深刻。
　　“嘛！就这样吧！我还有事情，先走了！记住和步美姐姐说一下哦！”
　　这时，说完事情的奈叶，也准备离开了。
　　在刚刚她感觉到了一股魔力的波动，虽然不知道是不是圣石之种，但还是决定过去看看。
　　之前海鸣市发生的异变，可不想再次看见了。
　　宁可认错了，也不想再出现那种事情！
　　“诶？不进来坐坐吗？”
　　疾风见此，挽留道
　　哒……
　　正在这时，优的身影忽然出现在门口，静静的看着小院中的两人，眼神毫无波动。
　　在优出现的那一刻，一直趴在奈叶身上，毫无动静的色貂尤诺，也突然直立起来，眼神有些震惊的看着优、
　　“好……好强的魔力！”
　　尤诺心中默默的想到，看着优的眼神充满了震惊。
　　优从房子里走到门口的瞬间，不论是有的无的，尤诺分明感受到一股无比精纯又充满着破坏性的强大魔力波动正从优的身上出现，但诡异的是这种波动根本没有弥漫开，起伏不定的消失出现。
　　但尤诺能肯定，这种魔力绝非刻意造成的，而是无意识的透露，这分明在显示这个人的魔力非常强大，强大到完全溢出的状况。
　　“怎么了？尤诺君……”
　　尤诺的异状，让奈叶一愣，用念话问道。
　　“不……没什么！”
　　微微摇头，尤诺没有回答，只是眼神依旧注视着优。
　　“哦！”
　　闻言，奈叶也没有多想什么。
　　她对尤诺还是非常信任的，既然他说没什么，那就没什么吧！
　　“嗯！疾风酱……她是？”
　　这时才注意到一边淡漠无比的优，奈叶才疑惑的问道。
　　“她……她是表姐的朋友！这段时间要住在这里……”
　　“哦！”
　　闻言，奈叶微微点了点头。
　　说实在的，优给她的印象非常深刻，哪怕只是这仅仅的一眼，也让她无法忘记了，但同时也让奈叶有种眼前一亮的感觉。
　　晶莹剔透的银色秀发，冰蓝色如同艺术品般的眼瞳，完美无瑕的肌肤以及体型，美丽的面孔，紫白相间的西洋长裙，精致的漆黑西洋甲渭……
　　总得来说，让人印象非常深刻。
　　“那个……你好！我叫高町奈叶，是疾风酱的朋友！”
　　出于礼貌，奈叶对优自我介绍道。
　　【…………】
　　对于奈叶的自我介绍，优缓缓点了点头。
　　举起了手中的记事本。
　　【你好！我是优库里伍德·海尔赛兹……】
　　奈叶看着优手中的记事本，顿时有些疑惑的看向身边的疾风。
　　“不要在意细节哟！奈叶酱，在意细节都会变成⑨的！”
　　“我才没有在意细节，只是疑惑……”
　　见此，疾风心中玩心大起，笑着说道
　　“那也是在意细节了！你这只⑨叶……”
　　“⑨叶是什么鬼？我叫奈叶！！！”
　　虽然不知道⑨是什么意思，但奈叶总觉得是个非常不好的称谓，立刻反击道
　　“嘛……那叫你⑩可好！”
　　“怎么感觉你充满恶意啊！”
　　莫名的，奈叶感觉到一股恶意降临了。
　　“撒……谁知道呢！”
　　“啧……”
　　“嘛嘛嘛……别生气！虽然我也不是怎么清楚，但表姐说主要是优酱由于某些原因，不能开口说话！所以才会用纸和笔来替代。”
　　“哦！”
　　听着疾风的话语，奈叶点了点头表示理解了
　　“奈叶，该走了！刚刚的波动，确实是圣石之种！”
　　正在这时，尤诺的声音在心中响起，提醒着奈叶。
　　就在刚刚，奈叶注意优的那一刻，先前感应到的魔力波动，发生了巨大的变化，狂躁了起来。
　　深知这一切的尤诺，彻底确定了是圣石之种的一边造成的，这才提醒着奈叶。
　　尤诺的话语顿时让奈叶一惊，这才想起自己还要去解决圣石之种的事情，和疾风告别了一下，便离开了这里。
　　但她不知道，至始至终优就一直注意着尤诺，并且时不时的注意了一下奈叶。
　　【这就是这个世界的魔导师吗？还有那只宠物，好奇怪！总感觉是一个人……】
　　优对于这个世界中，相川步美提及的魔导士非常感兴趣，现在在看见奈叶的那一刻，便知道了她的身份。
　　魔导士……
　　而且是不成熟的魔导士！
　　那种魔力的散发，就像自己在教导步美魔力的掌握之前一样，如同野兽……
　　但与之不同的是，这种散发的魔力，非常好控制，仿佛没有调教过的宠物一样，稍微教导一下，就能掌握。
　　而像相川步美那样，感受魔力，并理解魔力的源头，利用意志来引导，并加以操纵，可是非常复杂的……
　　微微摇头，优转身回到了房子里，坐在了沙发上，端起茶杯默默的喝了起来……
　　而此时，一直关注着优的疾风，看着优的样子，不由的想要吐槽……
　　“喂喂喂！刚吃完早餐，你现在就喝茶，真的大丈夫吗？”
　　……………………
　　PS：感谢书友【八云乾】的一张月票支持！！！
　　另外！求推荐啊啊啊啊啊啊！！！！
　　求推荐！求推荐！求推荐！！！！

126 玛德阿库娅！！！
　　现在的相川步美感觉非常的不爽！
　　相当的不爽！
　　一大清早的，她就感觉到一股若有若无的视线在看着自己。
　　可哪怕自己发动全部的力量，借助银的力量，也没发现什么奇怪的事情。
　　不论何时，这股若有若无的视线，都一直在注意着她。
　　换衣服时，拿扫帚时，整理物件之时。
　　这股视线都没有离去，反而更加的明显了起来。
　　“啊啊啊啊！我受够了！誰啊！给我滚出来，在暗地里偷窥别人，算什么啊！来来来，出来！我给你加个全方位的偷窥buff（升天）……”
　　实在忍无可忍的相川步美，脑门青筋凸显，手上一使劲将扫帚折成了两段，在神社的正中咆哮了起来。
　　可她的一声咆哮却没有什么作用，除了将周边树上的小鸟惊飞之外，便没有任何的异状……
　　可恶……
　　究竟是哪个混蛋啊！
　　被我发现的话，不把你打的你妈妈都认不出来，我就不姓相川，我跟你姓……
　　心中暗恼，相川步美捡起了地上被自己折断的扫帚，走进了杂物室，准备再拿一把。
　　在她走进的那一刻，神社外的一个草丛微微的动了动，居然缓缓的慢慢的向后挪移了起来。
　　“嘻嘻嘻……步美妈妈的表情看到了吗？好有趣啊！”
　　“嗯嗯！老师的表情确确实实很有趣！”
　　挪移中，草丛里似乎有什么东西在交流一样，非常非常低微的声音，缓缓传出。
　　而此时，草丛突然停了下来，靠在了树边静止了。
　　只见相川步美此时正一脸郁闷的从杂物间中走出，拿着全新的扫帚，将神社周边散落的垃圾扫掉。
　　“嗯？这是……”
　　这时，清扫着地面的相川步美，嘴角顿时一抽，看着地上发现的物体。
　　一块深蓝色只有拇指大小的菱形水晶体……
　　“圣石之种……尼玛！我和这玩意这么有缘吗？”
　　抽搐着嘴角，相川步美有些无语。
　　人家菲特和奈叶拼命在找的玩意，自己却无意的找到了好几颗……
　　微微摇头，相川步美将扫帚放在一边，走到了换衣室里，打开柜子……
　　只见在柜子里，赫然还存在着两颗圣石之种……
　　这特喵！都是早上打扫的时候，从地上捡的……
　　一颗在换衣室……
　　一颗在杂物间……
　　现在算上手上这颗刚从地上捡的……
　　“啊啊！如果没算错的话，奈叶那里应该有四颗了，菲特那里也有六颗以上了吧！记得原著里，有二十一颗……现在出现十三颗圣石之种了……”
　　看着柜子里的圣石之种，相川步美有些无语。
　　虽然圣石之种在这里不会异变，但相川步美还是感觉好麻烦。
　　因为哪怕异变了，自己也可以一拳搞定，一拳不行就两拳……
　　总之不会出事，可这种事情要是多了，也麻烦啊！
　　“算了！我出去看看，还能不能再捡一个回来……这就刚好给奈叶和菲特平分了……”
　　微微摇头，相川步美转身走出了换衣室。
　　但当她走到门口之时，一道深蓝色的光芒就从天而降，落在了她身前的地面，砸出了一个布满裂纹的小坑。
　　“诶！还真的捡到了……”
　　看着小坑，相川步美嘴角一抽，伸手抠出了镶在地面的水晶体，转身放进了柜子里。
　　“好了！现在够平分的了！”
　　拍了拍手，相川步美走出了换衣室，拿起扫把将垃圾扫尽。
　　“话说，今天圣石之种好多啊！”
　　心中想着，相川步美抬起了头，看向天空。
　　这一看，顿时有些傻了。
　　天空中，有着一团黑雾正在飞着，同时在黑雾里也有一颗圣石之种掉出。
　　“哎呀！我去……我说呢！原来有人作怪啊！”
　　看着那团黑雾，看其大小，很明显是一个人形的家伙。
　　伸出手，将这颗再度掉落的圣石之种接在手里，相川步美非常淡定的走进换衣室，放好圣石之种。
　　一转身，看向那准备逃离的黑雾。
　　“呔！我说让你走了吗？”
　　手中扫帚一具，魔力灌注。
　　“吃我一击……”
　　咸鱼……呸！扫帚大炮……
　　手一扬，扫帚带着一道淡淡的紫色流光，留下飞洒的烟尘，与那黑雾撞在一起……
　　嘭……
　　只听一声巨响，伴随着一股清脆的声音，黑雾中一道身影被直接打飞出去，而扫帚也在这一刻，彻底爆掉了……
　　看着这一幕，相川步美浑身有些灰暗了！
　　“尼玛！又要打扫了……”
　　扫帚爆掉，所散落的废渣，飘满了整个神社……
　　此时，被相川步美一扫帚打飞的人影，在草丛中匆匆站起，转身便准备跑路，同时在另一侧的草丛里，同样一个身影站起，就开始向后跑了……
　　“喂喂喂！别跑，我还没打你呢！给我站住……”
　　半响后，相川步美才反应过来，感受着自己前后两方都有一道气息快速消逝，顿时不甘的叫着。
　　这特喵的郁闷！
　　还真的被人特别关注了啊混蛋！
　　现在的相川步美，实在是说不出的郁闷啊！
　　自从穿越以来，还是头一次出现了这种感觉。
　　就好像自己的习性，完全被人摸透了一样，浑身不自在……
　　要打就打嘛！偷偷摸摸的偷窥别人是什么意思啊！！！
　　现在的她，非常想吼一句
　　——玛德阿库娅！！！
　　此时，在距离神社非常远的一个公园中，两道娇小的身影出现在这里。
　　这是两个有着异色瞳的少女。
　　其中一人其右眼呈现翡翠绿而左眼则是桃红色，有着金色的秀发，扎着如同奈叶一样的短双马尾，在她的肩膀上正趴着一直兔子型的玩偶。
　　而另一人则是右眼为紫瞳左眼为青瞳，有着银色的长发，虽然不如优的纯粹剔透，但也非常的漂亮。
　　而那银发的后边则绑着一条红色的绸带，不同金发少女，在她的肩膀上则趴着一只玩偶的小老虎。
　　“没事吧！薇薇欧……”
　　银发少女有些担心的看着眼前的金发少女，问道
　　相川步美的一击，可是结结实实的挨上了，虽然是扫帚……
　　“没事！比起以后步美妈妈的教导，这可完全是弱的了……”
　　揉了揉自己的肚子，被称之为薇薇欧的少女，笑着对着银发少女说道。
　　“嗯！”
　　“好了！艾茵酱！我们走吧！虽然不知道怎么来到这个时代，但好不容易来了……可不能错过这种机会呢！我们捡来的……那个……什么……圣石之种也给了步美妈妈了，所以我们去看看优妈妈和奈叶妈妈她们吧！感觉非常有意思呢……”
　　“嗯！”
　　…………………………
　　PS：穿越时空的女儿们？举高高！！！【笑】
　　感谢书友【沙沙宫纱夜】【风吹呆毛飘啊飘】【雨℃】【铃科✔百合子】【吃排骨的萝莉】【魂归梦醒】【世界的七宗罪】的月票支持~\(≧▽≦)/~！！！
　　嘛！女儿们很快就会走的，圣石之种事件也要结束了……
　　对了！求推荐！！！求推荐！！！求推荐！！！
　　重要的事情说三遍！顺便宣传一下本书群号【528905824】

127 猫娘装的相川步美！！！
　　离开了公园的两人，仿佛熟知整个城市的结构一样，七拐八弯下，来到了八神家不远处的一个大楼楼顶。
　　“就在这里吧！优妈妈的感知力很强，不能靠近呢！”
　　“嗯！”
　　薇薇欧停在大楼的楼顶，对着身边的艾茵哈特道。
　　对此，艾茵哈特也表示理解。
　　据她们自己的了解，只要不是对优抱有敌意这种负面情绪，隔得远一些还是可以做到不被发现的。
　　否则按照优的感知能力，那可是覆盖整个城市，每一寸的精密搜索都可以做到的，而且还非常轻松。
　　但这也是事实，在僵尸的世界，优就遭受过各大组织的追杀，如果没有强大的感知力，她早就被各大组织杀死，而非一直在躲避了。
　　“嗯！开始吧！克莉丝……窥察模式！”
　　微微点头，薇薇欧有些兴奋。
　　一挥手，肩膀上的兔型魔导器便已经飞起，站在了她的手掌中，两只可爱的爪子，动了几下，一道光芒闪过。
　　只见在薇薇欧的面前，出现了四面透明的蓝色屏幕，而在屏幕中，赫然展现的就是此时正坐在沙发上的优。
　　四面屏幕也分别对应了前后左右四个方位！
　　“呜！早知道会来到这个时代，我也装上这个模式了！”
　　身边的艾茵哈特看着薇薇欧眼前的四个屏幕，有些吃味。
　　“嘻……我早就说过了！要仔细观察步美妈妈和优妈妈，没有这种模式是绝对不行的！看看……我的收藏！”
　　薇薇欧听着艾茵哈特的话语，笑嘻嘻道。
　　这个模式，是她为了偷窥……咳，观察相川步美两人，特意偷偷的请人制作，并装载到克莉丝里面的。
　　同时手在四面屏幕上的一角滑动了一下，只见在屏幕上，浮现出了非常多的照片。
　　而照片中，赫然就是优和相川步美的身影。
　　“看这张，步美妈妈在奈叶妈妈生日的时候，被强行猫娘装的样子！那时候，可是静止拍照的，还好我有这个装置，而且在极其惊险的状况下拍的！”
　　说着，薇薇欧从照片中挑出一张照片给艾茵哈特看。
　　只见，在照片中的相川步美，头戴着猫耳装饰，身着漆黑的猫娘服，衣服内侧有着一条漆黑的猫尾，而她的双手则带着毛绒猫爪，脸色有些发红的摆出了一个极具诱惑的姿势。
　　而最重要的一点就是……
　　相川步美的身高没有丝毫的变化，依旧是那副140cm的样子……
　　“！！！”
　　看着这张照片，艾茵哈特的脸色微微一红，转过了头。
　　“诶？艾茵酱，你不喜欢这张吗？”
　　看着艾茵哈特的样子，薇薇欧一愣，有些奇怪。
　　这张照片可是自己最喜欢的……不对，现在还有这个……
　　眼角一撇，在角落里，有着十几张新照片的加入。
　　那……
　　赫然就是身着巫女服的相川步美！
　　“没……没有！那个……薇薇欧！”
　　“嗯？！”
　　正高兴自己的收藏又多了一些的薇薇欧转头看向艾茵哈特。
　　“把那张……那张猫娘照，发给我……”
　　“……噢噢！”
　　有些扭捏的艾茵哈特，红着脸。
　　老……老师的猫娘装……
　　嘭的一下，艾茵哈特的头顶似乎冒出了烟雾，双眼也如同蚊香般打转了起来……
　　好想……
　　好想亲眼看见那个场景啊！！！
　　这一刻，艾茵哈特有些羡慕薇薇欧了。
　　这个家伙只是比自己早那么一点点遇见老师，岂可修……
　　此时，在神社中继续整理着的相川步美，忽然感觉到一股莫名的恶意降临，令她浑身打了个寒颤，抬头看了看天空。
　　“怎么感觉……有些心悸啊！是谁在背后议论我啊！混蛋……”
　　低声骂着，有些郁闷的相川步美继续清扫着地面。
　　自己做的咸鱼……咳，扫把冲击，含着泪也要把它打扫干净……
　　“噢噢……差点忘了！现在可是观察（偷窥）优妈妈的时候，可不能浪费时间了！总感觉，在这个时代呆不久了……”
　　另一边，正在陶醉自己收藏的薇薇欧，想起了现在的目标，一拍后脑，将照片都收回了收藏夹里后，继续全方位的观察了起来……
　　……………………
　　另一边，奈叶在尤诺的指引下，来到了一个相较有些隐蔽的小公园中。
　　刚到达这里，一道只有她和尤诺所能看见的结界便已经在缓缓的破碎。
　　同时破碎的结界中，还能依稀的看见少许的金色光芒。
　　“奈叶……圣石之种的魔力异变暴动，消失了！一定有人抢走了圣石之种……”
　　“嗯！我感知到了！”
　　明显感知到这种情况的奈叶点了点头，将旭日之心拿在了手中。
　　“拜托了！旭日之心……”
　　Yes,mymaster.(好的我的主人)
　　在旭日之心的回应声中，樱红色的光芒缭绕了起来。
　　朱红色的宝石在奈叶的手中，变成了通常模式。
　　“防护服开启吧！”
　　Allright.BarrierJacketstandingup.(防护服启动)
　　长杖上那比原先还要大很多倍的朱红色旭日之心上铭刻出了一圈英文字母，紧接着奈叶身上的便服便被光芒包裹，化作了白与蓝相间的防护服。
　　“我们走吧！”
　　一边，一直看着这一幕的尤诺，心中有些郁闷。
　　明明是我先，是我和旭日之心一起先，为什么你这么熟练啊！你们为什么这么熟练啊！
　　啪叽……
　　心中正想着的尤诺，突然被奈叶一脚踩在了脚底。
　　“噗……奈叶！！！”
　　“啊！！！抱歉抱歉，尤诺君！只是不知道为什么，突然的想要踩你一脚！有些忍不住……那个……这个……抱歉！”
　　有些慌张，奈叶将尤诺捧在手心，放在了自己的肩膀上，一边道歉着，一边想着那结界落下的地方飞去。
　　“…………”
　　听着奈叶的话语，尤诺欲哭无泪。
　　此时，在公园中的草地上。
　　菲特将手中的雷光战斧一挥，将上面的粘液挥洒到一边后，身边突然出现了四个金色的光芒。
　　——光子灵枪！
　　低喝声中，金色的光芒直接涌向不远处已经破碎一片的深蓝色怪物。
　　嘭嘭嘭彭彭……
　　数道金色的光芒直接与怪物相撞，令它发出凄厉的吼叫，最终其体内一颗深红色的核心暴露，被菲特一斧子砍成了碎片，露出了其中的圣石之种……
　　“封印它！雷光战斧……”
　　Sealingform（封印型态）
　　只见雷光战斧的样貌突然干煸，一点点金色的细丝从其中飞出，连接上了落下的圣石之种，直接将其收入了雷光战斧的储存槽中……
　　“呼……结束了！”
　　看着消失的怪物，菲特一挥手将结界收回，身上飞紧身战斗服也消失不见，化作了漆黑的连衣长裙。
　　转过身，招呼着一边刚在草地上睡醒的艾尔芙，快速离开了这里……
　　在她们离开后不久，奈叶的身影便来到了这里，感受着周边的魔力气息，奈叶有些失望。
　　“还是晚了一步！”
　　……………………
　　ps：猫娘装的相川步美，不知为何出现了画面感呢！【打滚+笑】✧(≖◡≖✿)
　　还有，我可没说薇薇欧她们来了是命运齿轮的剧情哟！o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　感谢书友【冰柠檬】和【遠在身邊的迷之音】的100节操币打赏~\(≧▽≦)/~
　　另外，求推荐！！！(o≖◡≖)
　　求推荐！！！求推荐！！！求推荐！！！
　　重要的事情说三遍！！！~\(≧▽≦)/~
　　步美的喵娘姿势，请参照本图~~~(o≖◡≖)

128 至高奥义料理——满蛋全席！！！
　　临近中午，相川步美迈步准备回家。
　　这疾风和优今天可都没什么事情，所以一直待在家里。
　　虽然疾风也会料理，但由于腿脚不便的原因，这段时间料理的大任可完完全全是在相川步美手中，而这只八神小狸猫，也似乎迷上了某个鸡蛋布丁和羊栖菜料理，也直接甩手不做饭了。
　　现在只要一到开饭点，这只狸猫都会非常准时的准备好食材，然后左爱餐桌旁边做出一副看书的模样，可实际上是在等开饭。
　　“先回去吧！顺便看看有什么可以带回去的食材，增加几样菜。”
　　换好便服，相川步美离开了这个神社。
　　神社虽小，但也没什么特别值得在意的玩意，一般小偷，也不敢染指神社。
　　鬼知道，这里会不会引发什么怪奇现象啊！
　　要知道岛国这边，对于神秘，怪奇的现象，都是保持非常认真的态度的，
　　古传说的八百万神明，称呼上虽然是神明，但大部分都是妖与怪与灵，等之类的玩意！
　　所以，相川步美可非常放心神社！最起码蠢窃贼少得可怜！
　　当然，如果这个世界有某只无节操红白或者黑白老鼠的话，那就另当别论了！
　　这俩货，一个蠢得出奇，各大妖怪的地盘都敢进去偷！一个属于论外级别，吃土都能度日！
　　总之……都非常人！
　　“啧……下午再来继续整理！这个死老头，杂物间居然那么乱！我特喵整理了十多天，才整理完一半！回来必须坑你一把！”
　　来到神社的阶梯下，相川步美回头看着上方鸟居后的神社，心中默默想到。
　　转过头，离开了这里。
　　可没有走多久，她的身影忽然停下了，皱着眉头看向身后的神社。
　　“怎么感觉忘了什么？”
　　有些疑惑，相川步美实在记不起自己究竟还有什么遗忘了。
　　半响后，摇了摇头继续向着回家的路上走着。
　　此时，某个柜子中，五个深蓝色的光芒正在一闪一闪着……
　　走在街道上，相川步美无聊的拿出手机，并插上耳机准备听歌，忽然一个声音将她吸引。
　　“叽叽歪歪的真是烦死了！你是发情的猴子吗？”
　　听着这声音，相川步美全身一震，双腿有些发软。
　　错觉吧！怎么感觉组长来了？
　　但下一刻，她的脑海中浮现出一个景象。
　　正是昨天，医护人员抬着担架离开的不自然天然卷的情景。
　　“…………”
　　一瞬间，相川步美沉默了。
　　我特喵……
　　见鬼了？
　　一转头，相川步美顿时跪了。
　　不自然的银发天然卷，白色宽大的和服，腰间配饰着洞爷湖字样的木刀，猥琐又挖着鼻孔的恶心模样……
　　“喂喂喂喂喂！！！你串场了！！！”
　　跪倒在地上的相川步美，一脸悲痛的用手捶着地面，指着眼前越来越接近的某只银发天然卷。
　　“蛤？！那个？小姑娘……”
　　“噫！居然和我搭话……完蛋了！霉运要上身了！！！”
　　“那个……”
　　“我要离开这里！太危险了！”
　　听着声音，相川步美转身便跑。
　　要知道可是有个墨镜MADAO的前车之鉴啊！
　　留下身后的男子，一手虚抬，欲言又止……
　　“我特喵这是在cosplay！！！”
　　半天后，此人将喉间的机器取下，一把抓住了自己的银发天然卷一扯，使劲砸在地上怒吼着……
　　离开了那条街道，相川步美有些心悸的看了看身后。
　　这特喵怎么回事？
　　今天有点不对劲啊！一大清早的碰见了诡异的偷窥人，着中午还遇见猥琐又带有传染霉运的天然卷大叔，这特喵……
　　微微摇头，相川步美抬头看向天空。
　　只见天空中，不知何时出现了一排字……
　　【水水水水！我要划水！！！】
　　轰……
　　魔力爆发，相川步美一拳打出，强劲的气浪直接将字打散。
　　“错觉！都是错觉！”
　　点着头，相川步美走进了一家便利店中。
　　“看看食材……”
　　走在食材区，相川步美低头看着。
　　“这个……”
　　“这个……”
　　“还有这个……”
　　一样样挑选着食材，相川步美没多久就将篮筐装满了。
　　“这些……应该够加菜了吧！”
　　看着满满一箩筐的食材，相川步美点着头，思索道
　　正在这时，身边的货架上，一样物品引起了她的注意……
　　同时在那旁边还立着一排字……
　　【本食品，使用前请勿在室内打开，同时必须确保空气流通！食用玩，请用袋子将其严实的裹好……】
　　“嗯？！什么食物这么强大？必须保证空气流通？”
　　伸手拿起架子上，如同罐子一样的罐头，却没有任何标签标注，相川步美有些疑惑
　　“要不……买个回去，作为便当尝尝？”
　　思索着，相川步美将罐头放进了篮筐，前去结账……
　　………………
　　此时，在八神家不远的大楼顶上。
　　薇薇欧正无时无刻都在挑选着优品茶的各种姿势，进行拍摄收藏，而身边的艾茵哈特则非常直接的坐在不知哪里拿来的小凳子上，看着薇薇欧传给自己的招牌呢，默默欣赏着。
　　但她那时不时，脸上一红的样子，都令身边的薇薇欧想要扑过去。
　　实在太可爱了！
　　“咦！步美妈妈回家了？！那是……要做饭了吗？”
　　正在这时，眼尖的薇薇欧忽然发现了正在回家的相川步美，那手中提着食材的样子，令她眼前一亮。
　　“什么什么？！步美老师亲自下厨？！！”
　　听着薇薇欧的话语，一边看着照片的艾茵哈特双眼也是一亮，站起身来看向八神家。
　　这时的相川步美手中正提着一大袋食材，伸手按下了门铃。
　　“老师居然亲自下厨！这个时代真好啊！！！”
　　看着相川步美的样子，艾茵哈特羡慕着。
　　在她们那个时代，能吃到相川步美的料理，也是看她心情了。
　　而最让艾茵哈特和薇薇欧留念的料理，还是那两道……
　　鸡蛋的至高奥义料理——满蛋全席！！！
　　羊栖菜的各种口味——十八香！！！
　　“那个……艾茵酱！”
　　“嗯？”
　　“要不……我们去试试，能不能……那个……偷吃一些！”
　　“…………优阿姨的感知力！”
　　“全力启动克莉丝她们的屏蔽模式，应该可以有一分钟的时间不被发现的！！！”
　　“……我准备好了！”
　　……………………
　　ps:有些失眠了！一直睡不着，想了好久，才写完这章！别在意，这章只是过渡……【趴地+严肃】
　　另外！
　　求推荐！！！求推荐！！！求推荐！！！
　　o(*≧▽≦)ツ┏━┓o(*≧▽≦)ツ┏━┓

129 好像……是罐头点心吧！
　　比起那边的商量，此时的相川步美正缓步走进了八神家。
　　来到玄关，一脸疲惫的将鞋子脱下。
　　“我回来了……”
　　有气无力的声音，让优有些诧异般的转头看向她，放下了手中的茶杯。
　　【怎么了？好像你很累了！】
　　相川步美的声音，确实让优有点那个……担心。
　　看着优手中记事本上的字迹，相川步美微微一笑，缓步走进了厨房。
　　总不能说自己早上被偷窥了，回来还碰上了那个天生霉运的（伪）不自然天然卷吧！
　　“欢迎回来！表姐……中午吃什么？”
　　此时，正从房间中拿出一本书的疾风，发现了回来的相川步美，一脸郑重的看着她。
　　“哦吼……疾风酱，你要吃什么呢？甜椒？”
　　闻言，相川步美一脸玩味的看着疾风，笑道
　　“不要！！！”
　　闻言，疾风迅速摇头。
　　虽然甜椒好吃，但疾风心中还是只有那两道佳肴。
　　“我要吃布丁鸡蛋卷和麻辣羊栖菜！！！”
　　“ok！”
　　早就知道疾风会点这两样菜的相川步美，一脸笑意的回应着，就连一边坐在沙发上的优，眼神中都有一种莫名的笑意。
　　鸡蛋料理和羊栖菜……
　　这不就是春奈擅长的料理吗？
　　这个疾风居然完全陷进去了，真有意思啊！
　　“优，你呢？”
　　【无所谓！步美烧什么都可以！】
　　闻言，优想也不想的写道
　　“哦！”
　　看着这一幕，相川步美微微点头，转身拿着食材走进了厨房。
　　不同于家中的一切，在八神家门口，两道笼罩在淡淡光芒中的小小身影，正轻手轻脚的走进这里。
　　动作迅速，没有丝毫迟疑，仿佛是经历过无数次一样的动作。
　　“轻手轻脚……轻手轻脚……”
　　步调一致，就连口号也同步的两人，嗅着从八神家厨房的窗口流露出的香味，眼神都是一亮。
　　“正在做菜呢！”
　　“嗯！正在做菜……”
　　对视了一眼，仿佛从对方的眼中看到了话语的二者，来到了窗口处。
　　透过窗口的边缘，看着里边的相川步美，视线流转。
　　一瞬间就定格在窗口边的两个盘子。
　　“看到了，艾茵酱！有鸡蛋料理和羊栖菜呢！”
　　“！！！”
　　一转身，偷看的身影对着身后的人说道。
　　很显然，这两人正是准备来顺菜吃的薇薇欧和艾茵哈特。
　　“准备好咯！艾茵酱，我要动手了……”
　　“嗯！”
　　正揪准时机的薇薇欧，看着相川步美这时走出厨房的身影，小小的身影快速的打开了厨房的窗口，将一盘鸡蛋料理和羊栖菜拿走，转身便利用自己最快的速度，离开了这里。
　　其速度和反应之快，简直令站在后边的艾茵哈特傻愣在当场，片刻才恢复过来。
　　“艾茵酱，筷子！！！”
　　早已逃离的薇薇欧，忽然用念话对艾茵哈特道
　　“嗯！”
　　闻言，艾茵哈特正准备离开的身影，直接探入了窗口边的筷子那里，拿走了两双筷子。
　　但同时眼尖的她，还看见了一个白色的袋子放在边上，顺手也带走了。
　　原因无他，里面有饮料……
　　一转身，飞快的离开了。
　　而此时，在客厅中看着电视，喝着茶的优，眼神中出现错愕，紧接着嘴角勾出一丝弧度。
　　“怎么了优？”
　　正在烹饪其他料理，还在等完成时间的相川步美，有些疑惑优怎么突然笑了。
　　“没事……”
　　微微摇头，优收起了那丝弧度，回应着。
　　“哦！”
　　闻言，相川步美也不多想，转身回到了厨房。
　　想想时间也差不多了，应该能开饭了。
　　可这刚一走进厨房，她便愣了。
　　啊嘞？！
　　啊嘞嘞？！
　　布丁鸡蛋卷呢？
　　爆炒羊栖菜呢？
　　怎么筷子也没了？
　　等等！我准备当点心的罐头和饮料怎么也没了？
　　“什么情况！！！菜也有人偷啊！！！”
　　视线再一转，看着被打开的窗口以及窗口处有着明显拖拽痕迹的样子，顿时明白了。
　　这特么还有人偷菜啊！
　　我特喵要不要再养条狗来防偷菜啊！
　　我这又不是农场？烧好的菜你也偷！！
　　顿时郁闷不已的相川步美只能将自己正在烹饪的菜盛出放好，重新开始准备羊栖菜和布丁鸡蛋卷了。
　　虽然可以依靠魔力和感知力来找到犯人，但自己也犯不着这么小题大做吧！为了两个菜，这午饭还吃不吃了……
　　………………
　　此时此刻，另一边……
　　大楼楼顶之上，已经完全将两样料理给顺到手的薇薇欧和艾茵哈特，看着眼前的两道料理，只感觉自己的肚子都在咆哮着。
　　“艾茵酱！准备吃吧！”
　　“嗯！薇薇欧，筷子……给你！”
　　伸手将顺来的筷子递给薇薇欧，接着从另一边的袋子里拿出两瓶饮料。
　　“诶！有饮料啊！”
　　“嗯！”
　　“好样的，艾茵酱！！！”
　　一下子，薇薇欧对艾茵哈特竖起了拇指。
　　但她们不知道，自己现在的行为，有点不齿吧！
　　顺吃的就光明正大的顺呗！这么小偷小摸的成何体统……
　　虽然某一方面或许会被相川步美暴揍一顿就对了！
　　当然，那是在相川步美没有认出她们俩之前，认出之后就另当别论了……
　　别忘了，相川步美穿越前可是资深的动漫（伪）宅。
　　“好了！开动吧！”
　　看着眼前的两道菜，薇薇欧双眼发亮般说道
　　“嗯！”
　　那一刻，薇薇欧和艾茵哈特手中的筷子便如同闪电般伸出，快速夹着才往自己嘴里塞着，没一会这两道菜便完全进了她们的肚子里。
　　“呜……不愧是步美妈妈的料理！好吃……”
　　“嗯！”
　　喝着饮料，薇薇欧再度打开窥察模式，观察起八神家内部的情况，并适当的拍了一些照片。
　　而一边，完全将吃完的盘子收好，并用魔力销毁了最后的证据的艾茵哈特，从袋子里拿出了一罐罐头，放在了薇薇欧的身边。
　　“艾茵酱！这是？”
　　“好像……是罐头点心吧！”
　　看着这个没有任何标注的罐头，艾茵哈特想到以前吃的水果罐头，微微思索道。
　　“哦……”
　　“吃么？”
　　“嗯！”
　　“那我开了……”
　　“嗯……”
　　嗤……
　　开罐声应声出现……
　　紧接着……
　　一股淡淡的气味出现……
　　起初，薇薇欧和艾茵哈特还没什么感觉……
　　“这是鱼罐头啊！”
　　“好像……是的！”
　　嗅着气味，薇薇欧和艾茵哈特看着罐头里的鱼肉道
　　但随着时间推移，薇薇欧和艾茵哈特发现不对劲了……
　　这气味……
　　怎么越发的……臭了？！
　　二十分钟后……
　　“噗……这……！！”
　　“…………”
　　“艾茵酱，你怎么了！！！别晕过去啊！醒醒……”
　　……………………
　　PS：那啥……本章有点过于划水了，但是……罐头的袭击hhhhhhhhhhhh……【捂肚子+笑】
　　另外……
　　求推荐！求推荐！求推荐！
　　重要的事情说三遍！！！

130 粉的切开，都是黑的！！！
　　漆黑的夜。
　　公园的草丛中，薇薇欧和艾茵哈特缓缓的从这里醒来。
　　睁开眼，天空遍布星辰。
　　“呜……这里是……”
　　捂着头，薇薇欧有些奇怪。
　　自己明明在那个大楼顶来着，现在怎么在这个公园的草丛了？
　　努力思索着记忆，薇薇欧最后的记忆停留在自己品尝了一口那个罐头的鱼肉，再之后就是什么都不知道了……
　　“呜……薇薇欧？！”
　　这时，身边的艾茵哈特也缓缓睁开眼，看着已经坐起的薇薇欧有些奇怪。
　　“艾茵酱，你醒啦！”
　　见此，薇薇欧看着伙伴，笑了。
　　滴……
　　这一刻，薇薇欧的魔导器克莉丝，突然窜出漂浮在她面前。
　　紧接着，一道透明的淡蓝屏幕出现在面前。
　　“诶？！通讯模式？！这里是……米德芝尔达？！”
　　原本在地球上可没有通讯的模式的，只有普通的内置功能，而在米德芝尔达，魔导器的作用可同时兼备着手机的通讯功能，只不过更先进一步，达到了虚拟屏幕对讲。
　　而且这种功能在地球上，也就是第九十七管理世界是不存在的，因为没有任何的发信装置存在。而在米德芝尔达，这种功能便是普遍的无法在普遍的。
　　“薇薇欧！！！这几天你们去哪了？！！！我都快担心死了”
　　在薇薇欧面前的屏幕中，一个金色秀发，身着黑色制服的女子，看着薇薇欧，有些生气，但话语间的不安却非常明显。
　　“额……诶诶诶诶！！！菲特妈妈！！！”
　　看着屏幕中的女子，薇薇欧彻底一愣，有些傻眼了。
　　自己和艾茵哈特不是去了菲特妈妈她们过去的世界吗？怎么回来了？还这么突然？
　　此时，身边的艾茵哈特也有些傻眼，这一觉醒来，怎么又回来了？
　　“那个……这个……”
　　一愣之下，彻底傻眼的薇薇欧根本不知道该怎么回答，支支吾吾的。
　　总不能说自己和艾茵哈特穿越时空了，准备去偷窥并收藏你们小时候的黑历史吧！
　　“算了……快点回来，大家都担心死了！”
　　“哦！”
　　缓缓点头，薇薇欧机械性的回答道
　　现在的她，根本不知道自己经历的一切是梦还是事实……
　　究竟是梦？还是真实？
　　正疑惑着，一股无法忽略的气味从她们身边出现。
　　一瞬间，薇薇欧和艾茵哈特就倒退了十数米不止，视线紧紧的盯着草丛中，某个被打翻的罐头，一片片看起来鲜嫩无比的鱼肉，正洒在地面，气味正不断的开始散发着……
　　“那是……”
　　看着那罐头，薇薇欧和艾茵哈特对视了一眼，转身便逃离了这里。
　　她们已经确定了，经历的一切是事实，而回到这个时代的原因，或许就是那个罐头造成的！
　　此时，如果相川步美知道，一罐罐头居然可以带人穿越时空，肯定会大叫雾草！
　　神特么的罐头啊！
　　居然兼备了穿越功能，还特么无恙穿越！！！
　　这罐头的功能也太强了吧！！！
　　当两人离开后不久，一道身着漆黑衣袍的身影忽然出现在罐头的旁边，仿佛低头看着罐头一般，嘿嘿笑了一下……
　　快速的转过了头，扶着树吐了出来……
　　“呕……”
　　吐完，这道身影缓缓消失了，最后只剩下点点幽蓝的火星消失……
　　……………………
　　回归相川步美的时代……
　　此时的相川步美有些不爽。
　　自己烧的菜，居然莫名其妙丢失了两道，害的自己居然要多烧一次。
　　真是麻烦啊！
　　“表姐……可以开饭了吗？我饿了……”
　　正在将重新烹饪好的布丁鸡蛋卷盛入盘子里的相川步美，听着疾风的话语，顿时有些无奈了。
　　得得得……
　　这里还有一只小狸猫要饲养，没工夫管那些了、
　　但同时，相川步美也决定了。
　　下个世界起，不管怎么样再也不去厨房做菜了，除非真的没办法，否则绝不动手……
　　这时，如果薇薇欧和艾茵哈特知道相川步美的想法的话，一定会一脸悔恨的回来认错、
　　搞什么？！
　　原来以后步美妈妈不经常做菜的原因，在这里啊！
　　我们是不是搬起石头砸自己的脚了啊！
　　“来了！”
　　无奈的相川步美，端着鸡蛋卷和羊栖菜走出厨房，放在了桌子上，同时又从厨房中端出一盘烤鸭肉，放在了优的面前。
　　“优，这是我特意给你准备的。”
　　笑着，相川步美从将一边早已准备好的电饭锅打开。
　　为优盛了满满一大碗。
　　要知道优的胃可不是那么容易填满的，一般来说，你饭烧多少，她就能吃多少。
　　“表姐……还有我还有我！”
　　一边看着相川步美率先为优打饭的疾风，有些吃味的扯着她叫道
　　“嗨嗨……”
　　闻言，相川步美有些无奈，但也只能依事招办，谁让她是自己表妹呢？
　　但她不知道，莫名在这种时刻起了争议的优和疾风，正彼此看着对方……
　　【表姐是我的，谁也抢不走！！！】
　　疾风这一刻用着非常奇怪的眼神看着优。
　　【嗯？谁说的，步美可是我最喜欢的！】
　　这一刻，优用着非常淡漠的眼神和疾风对视着，仿佛在说着什么。
　　噗……
　　而一边的疾风，似乎读懂了优那毫无波动且非常淡漠的眼神，全身灰暗了一些。
　　【什……什么？！不……不管怎么样……表姐的胸只能我来揉大……】
　　不甘示弱的疾风，再次瞪了回去。
　　【哦？！那就交给你了……这种艰巨的任务……】
　　再次对视的两人，似乎达成了某种协议，视线非常一致的看向了正在打饭的相川步美，同一时刻落在那残念无比的胸上。
　　啧……飞机场……
　　……祝你好运！
　　看着那平平无奇的胸口，优用着祝福般的淡漠眼神看向疾风。
　　此时，如果相川步美知道两人视线的意思，绝对会大叫一句【你们黑了！！！】
　　但她却不知道这其中的意思，只是感觉眼前两人都在观察对方，加深对彼此认知罢了。
　　好吧！从某种程度上将，这两个家伙已经对彼此有了一定的认知，成为了……战友！
　　这不……
　　俗话说得好……
　　粉的切开，都是黑的！！！
　　………………
　　PS：好久没有推书了！
　　推本书吧！
　　书名【GM创世录】
　　推荐词：一个拥有现实GM权限的男人，游走于各个世界，收集后宫……啊呸伙伴，最终成长为权限狗的故事！！！
　　ps1：大家瞩目的问心作死环节来了！
　　截至本周末。
　　悬赏加更……
　　3000节操币，加一更!
　　300推荐票，加一更！
　　30月票，加一更！
　　嗯！就是这样……

131 一言不合……就开炮【加更】
　　比起八神家的午饭时间，某神社却发生了某种不正常现象。
　　天空中一个漆黑的漩涡，正缓缓出现。
　　恐怖的魔力化作结界，笼罩了神社。
　　漩涡流转，一直被相川步美存放在柜子里的污客圣石之种突然撞开了柜子的木板，飞到了漩涡之中。
　　那一刻，魔力开始疯狂的汇聚。
　　气流渐渐的有了一种隐约的人形。
　　此时，两道身影忽然从天空出现。
　　一道樱红一道闪金！
　　正是菲特以及奈叶二人。
　　两人彼此来到这里，并没有在意对方，而是将视线投向神社。
　　在魔力出现的刹那，两人便感觉到了，而且彼此的距离都算非常接近，这才相继来到这里。
　　“尤诺君！应该是这里了吧！”
　　“嗯！就是这里，魔力非常强！而且非常混乱……这里不止一颗圣石之种异变了！”
　　微微感知了一下，尤诺便确定了。
　　这里的魔力暴动，是他从未见过的。恐怕是数颗圣石之种的异变造成的。
　　如果这种暴动波及开来，尤诺也不确定这个城市还能否存在。
　　想到这，尤诺那黄鼠狼……不对，雪貂的表情变得无比严肃，胡须也银丝一抖一抖的。
　　相对于奈叶这边，另一边的菲特则皱着眉头，看着神社。
　　“这里……是步美所在的神社？”
　　“嗯！是那个家伙……”
　　身边艾尔芙回应着她，同时也看向那神社。
　　“有那个家伙在，这种情况不可能发生啊！”
　　在艾尔芙心中，步美的实力可完全比普蕾茜亚要强很多倍，这种圣石之种的暴动，对她来说完全是小kiss吧！
　　怎么可能会发生这种恐怖的暴动啊？！
　　有些疑惑的艾尔芙，看着神社也有些奇怪。
　　身边的菲特听着艾尔芙的话语，微微一皱眉。
　　手中雷光战斧一扫，身边顿时出现了数道金色的光芒。
　　——光子灵枪(Photon Lancer)
　　嘭嘭嘭……
　　数声巨响，从神社外围的空中发生，金色的光弹与结界激撞，发出轰鸣的爆炸响声。
　　一道轰烈的狭小缺口，在爆炸中出现。
　　看着这一幕，菲特的身影和艾尔芙非常直接的闪身进入了那个缺口中。
　　在两人进去后的刹那，那道缺口便完全的缝合上了。
　　另一边，看着闪身进入的菲特，尤诺和奈叶也是一愣，随即那也便改变了旭日之心的样貌，变成了炮击模式。
　　“不能输了！旭日之心……”
　　——Buster set.(炮击准备)
　　虽然奈叶也有菲特那种光子灵枪的术式，但由于操作还不是太熟练，威力偏低。
　　所以她便改用炮击模式，进行强攻进入。
　　“要上咯！旭日之心……！！！”
　　——（Divine buster）天神烈破！！！
　　机械的声音从旭日之心中发出，恐怖的魔力从奈叶的手中涌入旭日之心中，一圈圈樱红的魔法阵不断的缭绕起整只魔法杖。
　　轰……
　　巨大的轰鸣，从杖间爆发，樱红的魔力直接贯穿了包裹着神社的结界，余势不减的与神社的房檐碰撞在一起，将其轰碎……
　　那一刻，结界上出现了巨大的缺口，显然比菲特的缺口还要大上好几倍不止。
　　“额……”
　　看着这一幕，尤诺有些傻了，转头看了看奈叶，又看了看被轰碎的神社房梁，彻底无语了。
　　这是……
　　一言不合……就开炮？！！！
　　“那个……尤诺君……”
　　“额……啊？！什么事？”
　　“好像做过头了！现在怎么办啊！”
　　此时的奈叶，转头看向尤诺，脸色有些难看。
　　自己这一炮，貌似过头了！居然把神社的房梁都给轰碎了……
　　想到之后步美姐姐，奈叶有些后怕了。
　　这神社可是她打工的地方啊！而主管不在，一切归步美说了算……
　　尤诺听着奈叶的话语，嘴角一抽。
　　你也知道过火了？！还能怎么办，先把暴动的圣石之种给拿下吧！不然别说神社了，就是这个城市还在不在，都是个问题了。
　　“奈叶……这个等一下再说吧！先去把圣石之种的暴动压制吧！在这么下去，这个城市会不存在的！”
　　“啊……哦！！!”闻言，奈叶也不在纠结这个问题了。
　　圣石之种的暴动才是最重要的！
　　随即，奈叶的脚下，出现了一道樱红的魔法阵，紧接着整个人凌空飞起，快速的冲入了那个结界的缺口中。
　　同样的，在她进入后的那一刻，缺口也快速的消失了，恢复到了原本的状态。
　　可即便是这么短短的瞬间，这种结界内部的魔力爆发也令还在吃着午饭的相川步美以及优微微一怔，转头看向了魔力的来源方向。
　　“那边……”
　　微微呢喃，相川步美似乎在想着什么。
　　而优则是非常平淡的看了一眼，便转过了头，拉了一下相川步美将空饭碗递给了她。
　　【添饭！】
　　“哦！”
　　见此，相川步美也不再思索了，有什么事能比在和优以及疾风一起吃饭重要？
　　好吧！抛开这边温馨的吃饭时间，某神社的结界内部……
　　轰……
　　轰鸣声传来，一道金色的闪光直接与地面激撞在一起，巨大的震动直接令地面暴起大蓬的烟尘以及碎石。
　　天空中，奈叶看着这一幕，咬着牙看向神社边上的换衣室上方。
　　在那里，有着一个半身人形。
　　非常巨大的身体，却只有半个身体。
　　漆黑的线条勾画，内在有如狂风充填，双臂怀抱，藐视般的看着奈叶和地面的烟尘。
　　那是一个半身人形，没有样貌，但头颅位置，却有着五个深蓝的光芒在闪烁。
　　圣石之种！
　　一眼，奈叶就知道那是什么！
　　这个半身人形，正是圣石之种异变出来的产物！
　　而刚刚那道金色闪光，正是先行一步进来的菲特。
　　这刚一进来的奈叶，就看见了菲特被那半身人形，非常直接的一拳，打的倒飞砸向地面。
　　“怎么办！尤诺君……这个……好像非常棘手啊！”
　　看着这个半身人形，奈叶非常明显的感觉到一股从未有过的压迫感。
　　这是从以前圣石之种异变的产物中没有感觉到的东西，很显然这个产物非常强。
　　肩膀上，尤诺听着奈叶的话语，有些无奈。
　　你问我啊？！我怎么知道？
　　这个圣石之种五连发的异变，还是完全统合在一起的异变。
　　如果是人为的还好说，直接压制操控的人就行！
　　可这是自然形成的……
　　要说怎么办，只能用比这只人形产物更强的力量强行击破，回收掉圣石之种咯！
　　“强行击破吧！”
　　思索了一下，尤诺只能想到这种办法，毕竟对付异变的圣石之种，也只有这种办法。
　　“哦！”
　　闻言，奈叶手中的长杖依据，右手抓住了后段，左手抓住了前端，体内魔力快速的输出。
　　“那么……再来一炮！”
　　樱红色的魔力在长杖尖端凝聚，恐怖的能量，开始涌出……
　　轰……
　　正在这时，一直在烟尘之中的菲特也催动了自身的魔力，一下将烟尘吹散。
　　此时的她，嘴角带着点点的血迹，全身大大小小的有些伤痕，眼神不屈的看着那半身人形。
　　咚……
　　右手持着雷光战斧，直立在地面，长柄与地面撞在一起，站的笔直……
　　周边一瞬间产生了一个个金色的光弹，比起光子灵枪来，更加的闪耀了，其散发的魔力气息也凝重了很多……
　　魔力爆发，金色的雷光闪耀着……
　　手中雷光战斧的样貌也悄然变化了一些，虽说不大，但显得更大了一些……
　　——光子灵枪・雷影激射(Photon Lancer Multishot)
　　……………………
　　PS：本章为书友【巽】和【望天被雨淋】的打赏加更！！！~\(≧▽≦)/~
　　推本书！
　　书名【穿越异界的北方酱】
　　简介：“来来来，欧内酱，北方给你看个宝贝！”
　　北方一脸笑眯眯的看着将自己死死抱住不放的港湾栖姬。
　　“哦哦~北方你终于对欧内酱敞开心扉了嘛！”
　　港湾顿时激动不已，抱着北方不住乱蹭，双手伸向北方的背后。
　　“那么先从屁股开始敞开吧...”
　　“我要把整个心都闭上啊啊啊！！泥奏凯！！！”
　　ps1：怎么说呢！加更吧喵~【趴地打滚】
　　根本不想码字啊喵~
　　好纠结喵~

132 啊嘞？！啊嘞嘞？神社呢？
　　金色的电光，划过天际，径直向着那半身人形而去。
　　同一时刻，菲特也双手抓住了雷光战斧，身躯前倾，几乎一瞬间，一道烟尘闪出，她的身影赫然出现在那半身人形身前，战斧快速斩下。
　　轰轰轰……
　　也在这一刻，那金色的电光轰然的与那半身人形碰撞在一起，发出剧烈的轰鸣。
　　正在这种轰鸣声中，菲特的战斧毫无意外的斩中了半身人形的头颅。
　　铛……
　　一声如同金铁轰鸣的声响发出。
　　战斧就如同斩在坚硬的金属上一样，毫无半点寸进。
　　呼……
　　在半身人形的圣石之种异变下，掀起了剧烈的狂风，一瞬间将身前的菲特吹飞出去，同时交叉胸前的右臂，也如同常人一般，捏起了拳头，对着菲特倒飞的影子砸去。
　　“菲特！！！”
　　见此，艾尔芙在地面瞬间跳起，拳头捏的紧紧的，魔力涌出，非常快的来到了那拳头砸来的轨迹上，双拳砸出。
　　“啊！！！”
　　半身人形可是完全由魔力铸造的身体，不论从物理还是精神上，都有着一定意义上的攻击，这完全不是身为使魔的艾尔芙能挡住的。
　　拳头接触的一刹那，艾尔芙的身体便带着更加恐怖的速度，撞在了菲特的身上，砸向地面。
　　“！！！！”
　　此时，天空中，一直在筹备着炮击的奈叶，看着这一幕，心中一颤。
　　这个圣石之种异变的半身人形也太强了吧！
　　可想想也是，一直以来只是对付一颗圣石之种的异变，现在直接是五颗一起异变联结的圣石之种，其恐怖的威力是成倍叠增的。
　　“奈叶，小心点……”
　　深知这个半身人形的恐怖，尤诺非常严肃的道。
　　“嗯！”
　　一点头，奈叶的视线直接看向那半身人形，体内的魔力爆发的最强的模式，彻底的输出。
　　她决定，用自己最强的一击！
　　希望能成功吧！
　　心中想着，奈叶手中一直凝聚输出的长杖光芒璀璨无比，樱红的色彩，照亮了四周，四道璀璨的樱红色光翼从旭日之心的凹槽处涌出。
　　其魔力的爆发力，就连从地面站起的菲特和艾尔芙，都为之一愣。
　　“真强的魔力！”
　　“…………”
　　菲特看了一眼奈叶没有说话，而艾尔芙则有些感叹的擦了擦嘴角的血液，视线看向那半身人形，充满了战意。
　　“雷光战斧……”
　　——yes！
　　身为菲特的智慧型魔导器，雷光战斧一下便得知了菲特的想法，内部的术式也随之展开。
　　周身缭绕着金色的法阵，菲特的发丝随着狂风的吹动，而飘荡着。
　　充满伤痕的身体，在这一刻还是笔直无比，雷光战斧的样貌也一震，机械性的改变了模样，如铁镰一般的金色的魔力光翼，同样从那些凹槽中涌出。
　　“全力全开，没问题吧！旭日之心……”
　　回应奈叶的则是非常直接的肯定声。
　　另一边，启动了封印模式的雷光战斧，同样魔力爆发到了极限。
　　“上吧！雷光战斧……”
　　震动声中，在奈叶和菲特的脚下，各自出现了一道巨大无比的魔法阵。
　　樱红与金黄完全交错在一起，恐怖的魔力掀飞了四周所有的石块，地板……包括神社！
　　“上吧！”
　　“上吧！”
　　彼此对着自己的魔导器说道。
　　但在这一刻，天空中的奈叶却深深的看了一眼菲特。
　　对她来说，菲特从自己第一次看见，那种悲伤和无法掩饰的情感，令奈叶尤为注意。
　　但现在这种恐怖的魔力争斗下，她……露出了一丝笑容。
　　没错！在菲特的脸上，露出了一丝一闪即逝的笑容。
　　但确确切切的被奈叶捕捉到了！
　　【为什么……她看起来那么悲伤？】
　　心中疑惑，但视线再度转到了不远处的半身人形异变上。
　　长杖遥指。
　　——天神……裂破！！！
　　——雷神……震怒！！！
　　双方呼喊声中，恐怖的魔力汇聚在彼此的魔导器上。
　　樱红与金黄交错，径直涌向了那异变的圣石之种。
　　“啊嘞？！啊嘞嘞？神社呢？”
　　就在这时，一道声音在这个严肃的时刻响起，只见相川步美的身影，正从鸟居下方上来。
　　看着眼前空无一物的荒芜地带，相川步美有些傻眼了。
　　自己只不过回去吃个饭，神社都没了？
　　我该怎么和那个老头交代啊！
　　有些楞逼的相川步美，左看看右看看，发现了天空中的奈叶以及菲特。
　　“诶？！你们怎么在这？”
　　有些疑惑的相川步美缓缓走上前来。
　　紧接着剧烈的魔力气浪险些将她掀倒。
　　魔力瞬间催动，站稳了身体的相川步美这才注意到周围的魔力，貌似非常暴动。
　　而在自己面前居然有着两道恐怖的集束炮，向着自己轰来！
　　“………………”
　　一瞬间沉默的相川步美，根本没有发现不知何时来到自己身后的半身人形，只是淡淡的看着迎面而来的集束炮，长叹出口气。
　　“小心！！！步美姐姐！！！”
　　“小心……”
　　看着这一幕，奈叶和菲特同时叫道，唯有一边坐在地上的艾尔芙和尤诺，非常的淡定。
　　在她们的面前，不知何时居然出现了几个橘子，还分着吃了。
　　“那家伙……不用管了！”似乎有些生无可恋的艾尔芙，吃着橘子，看向天空。
　　“…………深不可测的家伙！”有些深思的尤诺，瞪大了双眼，吃着橘子，看向相川步美。
　　只见此时的相川步美，叹出口气后，拳头捏起。
　　轰……
　　紫红色的魔力直接爆发，如同炫丽的光柱般冲天而起，直接冲碎了笼罩神社的结界。
　　“嘿……”
　　轻喝一声，一拳挥出，拳锋与两道集束炮激撞。
　　那一刻……
　　奈叶和菲特担忧的表情凝固了……
　　她们看着眼前的一幕，很想说一句……
　　弄啥嘞？！
　　只见在咔咔咔的数声轰鸣中！
　　集束炮如同冰柱般，直接被一拳打的粉碎，就连一点魔力残渣都不剩。
　　对于她来说，现在的奈叶和菲特都还没有真正的释放全力，还需要掌握的魔力，根本不需要害怕！
　　更何况以自己现在掌握的魔力，只要不是夜王那个级别的，基本都可以无伤过关……
　　此时，在相川步美身后正准备伸手捏死她的半身人形，动作也是一僵，并快速的后退了。
　　喂喂喂！不科学了！
　　圣石之种的异变居然害怕了！！！这特喵根本不科学了！
　　看着这一幕，属于古遗迹研究家族的尤诺，内心疯狂吐槽起来。
　　“嗯？”
　　似乎感受到身后的异状，相川步美回过了头。
　　顿时发现了那半身人形，看着那半身人形头颅处镶嵌的五颗圣石之种，相川步美傻了！
　　这特喵是我闹出来的后果？！
　　这一刻，她想起了她放在神社柜子里的五颗圣石之种……
　　………………
　　PS：头有点痛！可能写的有些不好了……
　　那个啥！
　　感谢诸位书友的月票支持，由于人数比较多！问心就不说了……【嘿嘿嘿】
　　还有！
　　求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！
　　重要的事情说三遍！！！

133 中秋快乐！
　　这一刻相川步美想起了自己放在柜子里的五颗圣石之种，那五颗见鬼一样在神社捡来的，虽然不排除那个逃掉的家伙故意留下的。
　　但此时相川步美却管不了那么多，现在的她，看着那半身人形头颅上镶嵌的五颗圣石之种，再联结这周围暴动的魔力以及奈叶和菲特在此的关系。
　　“原来是你这家伙搞的鬼！！！”
　　微微思索了一下，相川步美左手捶右手，指着那半身人形叫道。
　　对此，在她身后的奈叶和菲特尽皆无语。
　　人家圣石之种能懂吗？你的话语……
　　但接下来的一幕，却让她们乃至尤诺和艾尔芙都险些瞪出眼珠。
　　只见那半身人形镶嵌着圣石之种的头颅，在相川步美话语落下的瞬间，如拨浪鼓一样摇了起来。
　　雾草！！！你特喵还真的理解进去啦！！！
　　“嗯？！不是？”
　　看着这一幕，相川步美出奇的有些呆，似乎根本没有发现圣石之种的变化，摸着下巴微微的沉思了起来。
　　“啊啊啊！头痛！不想了……”
　　还没一秒，相川步美便挠着头，烦躁的大叫着。
　　“银……”
　　“ok！”
　　烦躁的相川步美，开口道
　　在银的回复中，一把深红的阳伞出现在她的手中。
　　“我说是你，就是你做的！”
　　魔力爆涌，相川步美非常不讲道理的将魔力注入银的内部。
　　一道紫红色的魔法阵出现在相川步美的脚下，同时在阳伞的尖端，紫红的魔力圆球不断的开始压缩了起来。
　　看着这一幕，身后的奈叶却完全一愣。
　　相川步美脚下的那道魔法阵怎么那么熟悉？不对……虽然有点不同，但本质上好像非常和自己的魔法相像啊？！
　　不同于奈叶的疑惑，远处的半身人形似乎看见了相川步美准备干嘛，圣石之种瞬间闪耀不已，恐怖的魔力，涌现成狂风，天空也瞬间布满了乌云，雷蛇穿梭，试图阻拦相川步美。
　　“给我见主去吧！！！！”
　　相川步美包含怨念的声音传出，紫红的集束炮便一瞬间爆发。
　　——Divine buster （天神烈破·山寨）
　　银的声音从阳伞内部传来，但在相川步美身后的奈叶，听着这个声音明显的嘴角一抽。
　　虽然那个隐藏起来的山寨，非常值得让人吐槽，但奈叶还是转头看向了自己手中的旭日之心。
　　“呐……旭日之心……”
　　“My master, please ignore that fool them!（我的主人，请无视那个笨蛋魔导器！）”
　　奈叶还未说完，旭日之心的声音，便已经发出，并且出奇的多话了很多。
　　“可是……”
　　“Please ignore her......（请无视她……）
　　“额……好吧！”
　　闻言，奈叶也只能将询问的想法放下，既然旭日之心不想提，那就不提吧！
　　奈叶此时的视线，也转到了眼前的一幕上。
　　只见相川步美的魔炮，径直的冲向那半身人形。
　　恐怖的威力，在半空带出一道漆黑的痕迹，仿佛将半空灼烧了一样，久久不散，而周边的气息，也有些灼热了起来。
　　那半身人形似乎察觉到这集束炮的威力……不，应该是内在的魔力压缩所铸造的恐怖气息，它的双臂直接伸出，挡在身前，同时身边魔力的风暴，也涌向那集束炮，试图将其阻拦下来。
　　但事实告诉它……
　　木有用……
　　集束炮直接贯穿了魔力风暴，与它的双臂交接，眨眼的功夫，就将其碾碎，并彻底的将半身人形笼罩在集束炮的范围内。
　　在菲特和奈叶等人的目光中，紫红的集束炮里，半身人形的身影点点的消失不见了……
　　当集束炮彻底消失的那一刻，五颗水晶般的圣石之种，顿时漂浮在半空，没有丝毫的偏移。
　　看着这一幕，菲特和奈叶同时沉默了。
　　这么简单解决了？
　　那我们之前到底在干嘛？
　　打酱油？走过场？还是……混字数？！
　　但不管怎么说，眼前这个异变是结束了！
　　那么，接下来！应该是分赃……不对，分配圣石之种的事情了吧！
　　想到这，奈叶和菲特都将视线投向那半空漂浮的圣石之种上。
　　“那个……步美姐姐……”
　　“嗯？！
　　鼓起勇气的奈叶，看着相川步美叫道
　　闻言，相川步美转头看向奈叶。
　　“那个……这个……圣石之种……”
　　“给你们吧！”
　　听着奈叶的话语，相川步美无所谓道。
　　此时的她，可是非常头痛……
　　神社的事情该怎么解决啊！！！
　　听着相川步美的话语，奈叶和尤诺对视了一眼，深深的看了一眼不远的菲特，脚下樱红的魔力光翼出现，奈叶的身影快速向着那圣石之种而去。
　　这一刻，菲特也动了。
　　但不同于奈叶，她将雷光战斧向前一挥，光子灵枪瞬间爆射而出，同时身影暴动，向着奈叶一斧子斩去。
　　“小心……奈叶！”
　　察觉到菲特的异状，尤诺惊呼道
　　“嗯？！”
　　听着尤诺的惊呼声，奈叶转头看去。
　　只见菲特此时正提着雷光战斧向着自己斩来，眼神中没有丝毫的迟疑。
　　【为什么……为什么她会是这种目光？】
　　疑惑着菲特的眼神，奈叶实在不懂，这个和自己年龄非常相近的人，会露出这种淡漠而非常冰冷的眼神。
　　但已经想不了那么多了，奈叶一转身，也没有去管圣石之种的事情，身体虚站在半空，由于过于仓促，根本没有机会展开魔法的反击。
　　——Round Shield（圆形光盾）
　　长杖挡在身前，在旭日之心机械性的女声中，一道樱红的圆形光盾瞬间在身前凝聚。
　　光子灵枪的碰撞也在这一刻，与光盾激撞，发出剧烈的爆炸声，强力的轰鸣，将奈叶的身影向后推移了。
　　“不要……阻拦我！”
　　在这一刻，菲特的雷光战斧也顺势斩下，径直斩碎了奈叶的光盾，与旭日之心所化的长杖碰撞，金属撞击发出的火花，令奈叶的眼瞳一缩。
　　“为什么？为什么要这么做……”
　　听着菲特的话语，奈叶忍不住叫道
　　“请不要阻拦我……”
　　回答她的则是，同样的话语。
　　“雷光战斧！！！”
　　——JE!!!
　　金属的回应声中，雷光战斧的光芒闪起，一瞬间就将奈叶斩飞出去、
　　同时，菲特的身影也非常快的与圣石之种接近着。
　　“旭日之心……封印吧！”
　　——yes！my master！！！
　　正在这时，奈叶的声音却也如同鬼魅般响起，一道道樱红的细丝瞬间在下方卷走了三颗圣石之种。
　　见此，菲特一愣，低头看了下方正在坠落的奈叶，只见她手中的旭日之心正非常快的封印了三颗圣石之种。
　　无奈之下，菲特也只能展开雷光战斧的封印模式，将眼前两颗圣石之种给封印了起来。
　　轰……
　　就在她封印完圣石之种的那一刻，天空仿佛被撕裂了。
　　整个城市也仿佛暂停了时间。
　　一艘无比巨大，且呈现深蓝的超科技战舰，从天空中的裂缝中出现。
　　“时空管理局吗？！”
　　看着这一幕，菲特一愣，随后便转身带着艾尔芙飞快的离开了这里。
　　此时，地上正在利用魔力的回溯以及拼装能力，将神社点点恢复的相川步美，看着天空中的战舰，眼睛一亮。
　　“这是提早来了啊！时空管理局的战舰‘阿斯拉’………”
　　…………………………
　　八神家中……
　　根本感受不到这种气氛的疾风，出奇的在厨房中准备着什么。
　　而坐在沙发上喝着茶的优，转头看了一眼神社的方向，眼中似乎在思索着什么，半响后摇了摇头。
　　缓缓站起身，优走向了厨房。
　　轻微的声音，让正在准备的疾风，微微一怔，转头看向了优。
　　只见她的手中，正拿着那本记事本。
　　上面赫然写着【你在干嘛？】
　　“噢！优酱！你没有感觉到什么吗？”
　　【感觉？】
　　闻言，优有些疑惑，她可没有感觉到什么异状啊！除了神社方向那些……
　　“就是那个啊！那个莫名其妙从脑海里出现的感觉……”
　　见此，疾风手上比划着什么。
　　【没有……】
　　“诶？！怎么会？就是……又来了！”
　　正想解释着什么的疾风，忽然闭上眼感受着什么。
　　半响后，疾风睁开了眼。
　　“虽然很奇怪，但还是有种想说出来的想法。”
　　睁开眼的疾风，将视线看向天花板，仿佛有什么被她透视了一样。
　　“那就是……中秋快乐！！！”
　　【中秋？】
　　“嗯！就是这句……不知道为什么，就是突然很想说这个！中秋快乐！！！”
　　…………………………
　　PS：虽然疾风已经说了！但问心还是想说……
　　祝大家中秋快乐哦！！！在外地你们，打个电话回去问问好吧！
　　ps1：本来呢！今天不准备更新的，问心的心情很糟糕！有个书友据说去世了，虽然很难相信，但有人已经确认了……所以心情很复杂呢！
　　但想了想，中秋也到了！所以就不停更……
　　最后……
　　祝她在那个世界安好吧！QAQ……

134 你……是秀……咳……男孩子？
　　时空战舰‘阿斯拉’中……
　　相川步美看着眼前有着翠绿发色，身着舰长服的女子，有些无奈。
　　虽然神社在‘阿斯拉’的帮助家，以及恢复到了原本的姿态，但相川步美更加头痛了。
　　这个‘阿斯拉’的舰长完全不按照套路出牌。
　　居然把原著的暴君安排在自己后面，而自己则率先来到这艘战舰中。
　　事情不止如此，眼前这个舰长别看原著中看上去有些呆萌，可实际精明的很，否则也不可能坐上这个舰长的位置。
　　要说这个舰长，实际上还和疾风……步，应该说是暗之书有些关系。
　　她的丈夫，正是因为暗之书的暴走，间接死在上面的。
　　咳咳……话题扯远了！
　　此时的相川步美非常无奈。
　　在她面前的琳蒂，正一个劲的询问她的来历，以及魔法的出处。
　　对此，相川步美真想一记星光爆裂·山寨加强版糊她一脸。
　　我特喵难道要和你说，我的魔法是其他次元带来的吗？
　　“呐……”
　　“嗨嗨……我的身份，你去问吉尔·格雷姆那个家伙吧！”
　　实在无可奈何的相川步美，直接靠在墙上，闭着眼不再理会琳蒂。
　　吉尔·格雷姆，他正是疾风的叔叔兼监护人，同时这个家伙还是琳蒂儿子，那个克洛诺的魔法导师，曾经舰队的指挥官，现任时空管理局的顾问官。
　　所以听着这个名字的琳蒂，也没有继续询问什么了，因为非常熟悉。
　　“阿拉！真是无趣啊！”
　　看着这一幕，琳蒂一只手撑着脸，有些无奈。
　　之前在时空中巡查的‘阿斯拉’察觉到非常强的魔力波动，这才转移到地球这边，第一眼就看见了相川步美。
　　在看见相川步美第一眼时，虽然感觉她很神秘，但对于琳蒂来说，那些都不重要。
　　重要的是，这个孩子之后对奈叶和菲特的处理方式，从某种程度上非常成熟，处事也非常好的样子，第一眼就让她非常有好感。
　　微微瞥了一眼不远处正在向这边走来的儿子，琳蒂叹了口气，又看了看相川步美。
　　自己可就需要这样的孩子来照顾这个家伙啊！
　　好吧！琳蒂这是在心中为相川步美预定了一个儿媳的位置。
　　什么？你说身份，那些对琳蒂来说！都不是个事……
　　但如果相川步美知道琳蒂的想法，绝对绝对会糊她一脸。
　　处理方式好？非常成熟？处事也好？见鬼去吧！
　　我只是不想卷入暴君的后宫之战！！！
　　还有，去你的儿媳！
　　我只要优，没有优我就要死了！
　　微微摇了摇头，琳蒂转头对着另一边看着这里的艾蜜联络吉尔·格雷姆那个家伙，而自己则去泡了一壶茶，端来一盘砂糖，慢悠悠的泡了起来。
　　“舰长……”
　　这时，克洛诺来到了琳蒂的面前，目光直视着自己这个泡着茶，并加入过量砂糖的母亲，眼角似乎在微微抽搐。
　　“阿拉……叫我妈妈就行了！”
　　“…………舰长，现在是工作时间！”
　　嘴角一抽，克洛诺严肃的对着自己母亲说道，一副贯彻工作的好少年的模样。
　　“克洛诺你也真是……”
　　有些无奈的琳蒂，端着茶杯，缓缓的喝了起来，但仅仅一小口，又将其放下“还是好淡……”
　　“舰长！！！”
　　声音加大，克洛诺有些无奈，再怎么说这个看起来不靠谱的家伙，是自己的母亲，砂糖这么加下去，那还得了！
　　“嗨嗨……怎么样了！问出什么了吗？”
　　听着克洛诺有些愤怒的声音，琳蒂无奈放下加糖的手，十指交叉，看着克洛诺。
　　“嗯！这次的事情貌似有些麻烦！”
　　“嗯？麻烦？”
　　有些疑惑，琳蒂不知道什么事情，会让自己这儿子都感觉麻烦的。
　　“是太古遗产！”
　　“太古遗产！”
　　“嗯！这次的事情，主要是斯克莱亚那个考古家族的人，正在运送太古遗产，在时空乱流里遗失了太古遗产。而刚刚看见的那个金发少女正是和她们争抢太古遗产的人。”
　　“…………”
　　听着克洛诺的话语，琳蒂沉默了。
　　太古遗产！
　　不管哪种级别，都是一个巨大的定时炸弹，而现在居然有人为了这玩意来争抢，虽然在管理局外的世界，太古遗产的价值很高，但远不如那种威胁性来的恐怖。
　　“我知道了！”
　　微微点头，琳蒂站起了身，看向四周所有正在工作的人员。
　　“都听见了吗？现在起，巡航任务改变，优先寻找太古遗产！等这次事件结束，都回去休息一个月！到时候，该结婚的结婚，该谈恋爱的谈恋爱！要虐单身汪的去虐单身汪吧！总之，在最快的时间内，将太古遗产回收！”
　　一瞬间，琳蒂身上的气势发生了变化，威严的舰长顿时现身了。
　　身边克洛诺听着琳蒂的话语，暗自点头着，转身就准备去寻找太古遗产，可接下来，那最后几句话，险些让他摔倒在地。
　　自己这个母亲……
　　某种程度上讲……
　　真不靠谱啊！！！
　　这时，琳蒂又将头转向联络吉尔·格雷姆的艾蜜。
　　“怎么样了！艾蜜……”
　　“嗯！确认了，她是吉尔·格雷姆的一个远房亲戚，不过一直在管理外的世界生活，没有备案。”
　　“哦！我知道了……”
　　微微点头，琳蒂的视线看了看一边沉默着的相川步美，心中再次为她打了一个分。
　　吱嘎……
　　就在这时，奈叶一脸疲惫的从外面的金属门外走进。
　　突然被抓上来不说，还一个劲的询问什么，搞得自己的神经都绷到极限了。
　　“你来了啊！我给你介绍一下，这是我们舰队的舰长，琳蒂·哈拉温！”
　　看着走进的奈叶，克洛诺一扫之前的严肃，一脸祥和的为她介绍道。
　　“你好……”
　　闻言，琳蒂对着奈叶微微点头。
　　“你好……”
　　奈叶对此，微微对琳蒂鞠了一躬，表示问候。
　　这个舰队的舰长？！大人物吗？
　　心中疑惑着，她的视线看见了一边靠在墙壁上的相川步美。
　　“诶！步美姐姐……”
　　似乎发现了新大陆，奈叶有些惊讶
　　“哟！奈叶……”
　　听着奈叶的惊呼，相川步美缓缓睁开眼，看了一下奈叶，眉宇微微一皱，对着她打起招呼，紧接着便快步走上前了，一把抓住了一直趴在奈叶肩膀上的尤诺的尾巴！
　　“我说色貂，你这家伙还变身过瘾了是吧！都到这里了，还不准备变回去吗？”
　　“呜哇！你你你……再说一次，我不是色貂！我叫尤诺·斯克莱亚！！！”
　　在相川步美手中挣扎着，尤诺半响后才落在地上，光芒闪过，化作了黄色短发的美少年。
　　看着这一幕，奈叶有些傻了，看着尤诺有些不敢置信……
　　“尤诺君？！你……是秀……咳……男孩子？”
　　……………………
　　PS：中秋聚会……算了！不说了！一个个都有酸臭味……【叹气】
　　都想这么早进坟墓吗？【远目】
　　PS1:推本书【天才象棋少女】
　　简介：乐正琳望着对面的对手，心中满是忐忑。
　　在开始用录像研究对手的时候，发现每到她不利的情况，坐在她对面和她下棋的人，总会突然面色潮红，浑身颤抖。
　　简直就和被【哔——】了一样。
　　现在也到了她最危急的时刻了，我是不是也会……
　　然后，乐正琳就看到对面的对手，突然一抖，从椅子上瘫了下来，一下子滑到了地上。
　　excuse me？！
　　ps2：另外！
　　求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！

135 尤诺……H！
　　此时的奈叶看着身前的尤诺，眼中充满了不可思议。
　　她确确实实没有想到，尤诺居然是一个男孩子，而不是一只动物。
　　“尤……尤诺君？”
　　看着尤诺，有些迟疑。
　　身边相川步美看着这一幕，嘿嘿一笑。
　　“奈叶，你还不知道吗？我以为你已经知道了！这个家伙，从一开始就使用变性……呸！变形魔法来掩饰自己，好让自己靠近你，一边偷窥……”
　　“偷窥个鬼啊！你奏……”
　　一边，尤诺听着相川步美越来越不靠谱的声音，险些一口喷出一口老血。
　　我特喵只是魔力枯竭在恢复罢了！变形魔法只是消耗最小，并且恢复快的眼中被动型魔法式啊混蛋！！！
　　但尤诺不知道，身边的奈叶听着相川步美的话语，看着尤诺的眼神都有了变化。
　　变得惊恐，变得讶异，变得……鄙视了！
　　脚步也不自觉的向后挪了几步，和尤诺保持了一定的距离。
　　按照相川步美的话语来说，尤诺如果真是这样，那自己不是已经被他看光了？
　　尤诺……H！
　　心中瞬间为尤诺打上了一个标签。
　　虽然尤诺在她心中还是魔法引路人的存在，但同样的还是一个有着古怪癖好的家伙。
　　“等等……奈叶！你听我解释……”
　　此时，尤诺也似乎发现了奈叶不自觉的移动，以及那眼神，仓皇的想要解释着。
　　就在这时，另一边一直看着这剧场发生的克洛诺适当的开口了。
　　“没错！你听他解释吧！变态不是他的错，重要的必须听他怎么解释！据我了解，他们斯克莱亚一族，一般表达情感都是隐晦的用知识来诉说的！”
　　噗……
　　克洛诺好补刀！
　　这一刻，相川步美对克洛诺暗中竖起的大拇指。
　　这特喵不就是在说尤诺身为淫-兽，并有着股改癖好，想要靠着潜移默化的感情来攻略奈叶吗？！
　　听着克洛诺的话语，奈叶看着尤诺的眼神变得更加诡异了，与他的距离更加的遥远了！
　　“我……”
　　顿时一口气憋在胸口的尤诺，根本不知道该怎么办了，只感觉自己的世界在奔溃，三观在重塑。
　　【啊啊啊……我真的是变态吗？】
　　相川步美和克洛诺的话语，直接让尤诺的理智线崩断了，大脑进入了短路的状态。
　　见此，相川步美暗中笑了笑。
　　终于为广大三次元同胞们出了一口气……
　　她知道，这一刻起，尤诺想要获得奈叶的信任，可不是原著中那么简单的了，这其中的努力可想而知了……
　　“好了！我们走吧！早点收集完圣石之种吧！我有感觉，这其中绝对有着什么猫腻！”
　　拍了拍手，克洛诺严肃的对着众人说道。
　　“嗯！”奈叶点头道
　　“哦！”尤诺呆滞的回应着
　　“啧……麻烦！能不参加吗？”相川步美一脸嫌弃的回绝着、
　　“可以啊！不过，这期间你必须待在这里，事情结束后！跟我们去一趟米德芝尔达办理身份证件！毕竟你不是这个世界的人……”
　　出奇的，克洛诺点了点头，冷静的回应着。
　　但相川步美却怎么看怎么感觉这家伙的眼中闪耀着阴谋的光彩！
　　“切！不用吓唬我！要动起手来，除了你妈外！这里没有一个家伙可以挡住我的攻击！要知道这里可是内部哦……”
　　一反常态，相川步美邪异的笑了笑，根本不理睬克洛诺蹩脚到极点的威胁，这个战舰里只有封印了实力的琳蒂对她有威胁。
　　而克洛诺的话语吓吓小孩子还好，对付相川步美这能坑哥，脑中一堆想法的智商玩家，真是白日做梦！
　　按照她自己的话来说！
　　我相川步美可是有着一百种方法，让你走不下这个战舰，直接在战舰的休息室躺着！
　　不要怀疑，我就有那个实力！不信？那就试试……
　　但相川步美也没有说错，在这个战舰里面，她确实是有这个实力，而在外面还会怕一下‘阿斯拉’的虹光炮！
　　可是，虹光炮这玩意可是能轰碎一个世界的大炮，那玩意是绝对不可能小题大做的用来对付自己！
　　听着相川步美的话语，克洛诺一愣。
　　时空管理局的威胁貌似对这个家伙不管用？
　　而且这艘‘阿斯拉’正是检测到她发出的魔法攻击，那种恐怖的魔力下，才发现这边情况的！
　　所以克洛诺根本不怀疑相川步美的话语是不是真的！
　　否则……接一炮试试？
　　保证让你吃一发星光爆裂·山寨加强版！！！
　　“好吧！”
　　无奈之下，克洛诺也只能妥协了！
　　他可不想在这里吃一发集束炮啊！
　　……………………
　　回到海鸣市，相川步美便头也不回的离开了神社。
　　这里虽然已经修复好了！但由于圣石之种的事情，相川步美也懒得继续打工了，转身便离开了。
　　身后奈叶有些犹豫的看了眼尤诺，半响后才喃喃出声。
　　“那个……这个……尤诺君！”
　　“嗨……嗨！”
　　奈叶的声音，一下令有些灰暗的尤诺，站直了身体，目光直视着奈叶。
　　“那个……你能不能先恢复到原先那个样子啊！毕竟原先你那个样子，爸爸妈妈她们已经熟悉了！而且我也不想再用谎言骗她们了。”
　　看着尤诺，奈叶犹豫的说道
　　“哦！”
　　闻言，尤诺也同意着，这段时间自己可还有着义务教导奈叶，毕竟现在的她还不成熟。
　　话音落下，尤诺再度恢复了色貂的状态。
　　奈叶看着化作色貂状态的尤诺，有些由于，但还是让他站在自己的肩膀上了。
　　一转身，向着家里方向走去。
　　但怎么看她的背影，都感觉她在小心着什么？
　　此时，时空战舰‘阿斯拉’上……
　　操控室中，克洛诺看着相继离开的奈叶和相川步美等人，眼中思索着什么。
　　“圣石之种吗？”
　　摸着下巴，克洛诺有些深思。
　　另一边，喝着茶的琳蒂看着另一边屏幕上定格的图像，似乎在想着什么。
　　只见屏幕上出现的，正是因为他们到来，而快速带着艾尔芙离开的菲特。
　　“这个小家伙有点眼熟啊！好像在哪里见过……”
　　………………………………
　　ps:今天更新有点迟了！真是抱歉……QAQ
　　另外感谢一下书友大大们的月票以及打赏！目前为止，推荐票300加更，问心已经欠了一章，月票也凑整欠一章吧！
　　所以，这些欠的周日补回来！【点头】
　　另外……
　　求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！
　　重要的事情说三遍！！！
　　ヾ(≧▽≦*)oヾ(≧▽≦*)o

136 优的膝枕
　　离开了‘阿斯拉’相川步美径直的回到家中。
　　躺倒在沙发上，相川步美非常不雅的看着天花板，发出一声莫名的叹息。
　　【怎么了？】
　　身边，优看着回来的相川步美，直接坐在了她身边，一手捧茶一手举着记事本。
　　“没什么……只是感觉事情越来越棘手了！”
　　【事情？】
　　疑惑着，优没有多问。
　　对于这个世界的熟悉程度，优本就不了解，同样的她也不知道，相川步美所说的事情究竟是什么，所以选择性的无视了。
　　她的心中，只有着……她能解决！
　　这四个字！
　　在无形中，优对于相川步美表示非常信任，只要她想做的事情，那就可以做到。
　　“没事！”
　　缓缓摇头，相川步美的视线持续盯着天花板……
　　不知道多久后，疾风的声音从厨房中传来，同时伴随而来的还有着丝丝的淡淡香味。
　　在相川步美进屋躺在沙发上那一刻起，疾风便已经知道了，不过一直在厨房中制作着东西的她，根本没有出来欢迎，手上一直在忙着。
　　直到现在，制作的东西也正式完工了……
　　有些高兴的她，膝盖上放着一个木制托盘，操纵着轮椅，从厨房中出来，小脸上充满了喜悦。
　　这么久来……
　　好像还没给表姐吃过我做的东西吧!今天刚好没事做……
　　可当疾风从厨房中出来后不久，有些高兴的叫喊，便缓缓降低了音量。
　　只见优坐在沙发上，食指竖起放在嘴边，同时一只手轻轻在捋着什么，毫无变化的脸上，没有任何表情，可疾风去看出优此时的眼神中，闪过一种温柔。
　　操纵着轮椅，将托盘放在了桌子上，疾风来到了沙发边，看着沙发上的人影，脸上露出一个淡淡的笑容，没有发出一丝声响的笑着。
　　沙发上，只见相川步美的头着放在优的双腿之上，紧闭着双眼正在甘睡着。
　　本就精致的脸上，在这一刻，露出了一种疾风从未见过的安详睡颜，而优的手也时不时的抚摸着她的脸，顺着她的发丝，仿佛自己腿上根本没有任何重量般。
　　“嘘……”
　　看着这一幕，疾风会心一笑，没有说话，只是指了指桌上的托盘，在指了指相川步美后，便回去自己房间了……
　　她知道，现在的相川步美是累了！
　　需要休息！
　　一边，优看着疾风离去的身影，视线在桌上的托盘停留了片刻后，便低头看着相川步美的睡颜。
　　这个家伙……
　　不知不觉的，优感觉现在自己所在的世界，非常宁静。
　　这里除了自己便只有相川步美了！
　　看着她的睡颜，优眼神微微闪动，头居然微微低下，脸色微微有些发红，银色的秀发垂下了，她的嘴唇吻在了相川步美的额头……
　　…………………………
　　此时，时空庭院中……
　　普蕾茜亚在收取了菲特收获过来的几颗圣石之种后，却没有再像以前一般，找一点借口来藉此让菲特憎恨自己。
　　“圣石之种……”
　　让菲特退下后，普蕾茜亚一招手将所有菲特收集来的圣石之种给召出。
　　身侧悬浮的圣石之种，让普蕾茜亚的心中多了一份沉重。
　　圣石之种的收集，是自己让菲特去收集的，可这种收集又是为了什么？
　　是为了艾丽西亚，自己的亲生女儿，这其中对于菲特来说根本没有一点好处，而且倒不若说，对她来说是残酷……
　　无形中，普蕾茜亚又想起了相川步美所说过的话语。
　　“对于孩子而言，母亲的存在是不可或缺的！”
　　“蠢女人，我能告诉你的是……哪怕身份不同，她也是一个生命，一个有着感情，有着依赖性，会撒娇，会欢笑，一个活生生的……人！”
　　想到这些，普蕾茜亚暗自苦笑了一下。
　　“这些……我怎么会不知道呢？但对那孩子来说，只有这样才是最好的……”
　　微微摇头，普蕾茜亚将这份想法隐藏在心中，转身拿出一条银链穿着一颗水蓝色圆珠水晶体的项链。
　　虽然不信相川步美所说的可以领艾丽西亚恢复生机，但普蕾茜亚还是决定哪怕一丝可能性，也要把握住。
　　毕竟消失在时空断层中阿尔哈扎德不是那么容易寻找的，即便自己拥有了圣石之种也是一样的！
　　所以她在相川步美离开后不久，将菲特支开了，就着手制作了这么一个缩小版的魔力约束器。
　　虽然是缩小减弱版，但总体而言，可以压制一定量的魔力，让你S级魔力也只能使用B+级的程度。
　　虽然效果不错，但如果这个魔力量强行冲击的话，这个装置就会短路，无法正常工作……
　　但这种效果对于相川步美来说，已经够了……
　　“菲特……”
　　微微思索了一下，普蕾茜亚便呼喊菲特过来，一伸手将手中的项链递给了她。
　　“把这串项链带给那个家伙吧！”
　　说完，普蕾茜亚便头也不转的回到了时空庭院的后园处，没有再出现。
　　菲特看着手中的项链，眼中闪过不解，但半响后还是点了点头吧。
　　对她来说，母亲的事情，自己必须办到！
　　至于母亲所说的那个家伙，不用说……一定是她！
　　……………………
　　时间流逝……
　　月色降临……
　　客厅中，月光从透过窗口，令客厅有着淡淡的亮光。
　　“呜………”
　　相川步美的眉头微微皱了皱，缓缓的睁开了双眼。
　　有些迷糊的她，将头微微抬起，但脸上忽然传来的一丝瘙痒，令她一愣。
　　意识缓缓回归……
　　一缕银丝，在自己脸上滑动，一张小脸呈现在自己的眼中。
　　正是优……
　　此时入眼的便是优那紧闭着双眼，沉睡的模样，无比的安静，微微的呼吸声……
　　“优……”
　　轻声呢喃着，相川步美忽然发现有些不对劲了。
　　这个视角，貌似有些……那啥？
　　脑袋后，柔软的触感，令相川步美不敢想象，但再对比一下自己的视角以及躺的位置。
　　相川步美肯定了……
　　自己现在正在享受……
　　优的膝枕！！！！
　　……………………
　　PS：写到现在才写完！肚子好饿啊啊！！！【趴地吐魂】
　　感谢书友【狼外婆的微笑】1500节操币以及月票支持！【饿的灰暗脸】
　　另外！
　　求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！求推荐，求收藏！！！

137 不需要……就这样吧！
　　这一瞬间，相川步美感觉一种油然而生的幸福从心中涌出。
　　这是优的膝枕啊喂！
　　看见了没！这是优的膝枕！
　　欣喜着，相川步美就这么静静的看着优发呆。
　　不知道她发了多久的呆，当她反应过来之时，却已经发现优此时睁开了双眼，低头看着自己，明亮的银瞳让相川步美有些心虚。
　　自己醒过来不说，还一个劲的将头枕在她的腿上，看着她发呆。
　　是多么大的不礼貌啊！
　　“啊哈哈……优……优！你醒啦……”
　　心虚的她，连说话都有些结巴了。
　　【嗯】
　　闻言，优微微点头，一声轻微无比的鼻音传出。
　　“那个……抱歉！我马上起来……”
　　看着优，相川步美道歉着，准备坐起身。
　　可下一刻，优的手边按住了她的脑门，轻轻的将她按在自己的腿上。
　　【不需要……就这样吧！】
　　看着优手中的记事本，相川步美有些发愣。
　　不需要……就这样？
　　意思是让我继续躺着享受膝枕吗？
　　发愣的相川步美看着优，有些不明白。
　　身为小狐狸的相川步美，在这一刻似乎听见了一股来自遥远方向的声音……
　　技能发动！！！
　　——受之无愧！
　　技能介绍：身为受，那就做好被攻的准备吧！无论你怎么隐藏，你都是一只受！                                   ————来自遥远的天外之音！
　　脑海中似乎回荡着这段话的相川步美，直接将这股声音给无视了。
　　你特喵是说废话吗？本少这么攻，怎么可能是受！欠抽？
　　【就这样……睡吧！】
　　似乎了解了相川步美的不解，优再次举起了手中的记事本，在上面赫然出现了另外一句话。
　　一瞬间，相川步美似乎感觉自己上天了！
　　被一股幸福冲上天了！
　　这感觉，太特么美妙了！
　　就这样，相川步美在优的同意下，一直这么枕在她的腿上，可眼睛却一直没有合上，只是这么静静的看着优。
　　【怎么了？】
　　一直被相川步美盯着的优，有些疑惑。
　　“你很美……”
　　冷不丁的相川步美非常真切的说道。
　　这一下，优有些愣了，脸上似乎出现了点点红晕。
　　同时优的心中，似乎也有了些许的颤抖。
　　一种莫名的感觉涌出了，那是一种情感……
　　——喜悦！
　　也不知道为什么，优就觉得这种感觉，就叫喜悦。
　　当此时，看着脸上染上红晕的优，相川步美了愣的非常彻底。
　　这在银月光华下的优，本就非常动人了，现在再加上着点点红晕，更加不得了了。
　　下一瞬间，相川步美的头便一下抬起，右手揽过优的脖子按在了她的后脑，非常快的吻在了她的嘴唇上，舌头伸入了她的嘴中……
　　“呜……”
　　相川步美再一次的突袭，令优彻底愣了。
　　为什么？每一次你都是这么突然？我都做准备！！！
　　但没多久，优便沉溺了，这种感觉……
　　真的很奇怪！非常的奇怪！但不知道为什么，优就喜欢这种感觉，心中那股喜悦也在这一刻跳动了！
　　眼睛缓缓闭上，她们俩都在这一刻彻底的沉溺了……
　　…………………………
　　时间缓缓过去，清晨到来！
　　早早便已经醒来的疾风，在迷糊片刻后，便起床了。
　　将被子叠好的她，穿好了衣服坐在了轮椅上，打开了自己的房间……
　　可这刚一出门，便感觉气氛有些不对。
　　这空气中怎么好像弥漫着令人恶心的酸臭味？
　　错觉吧？
　　有些疑惑的疾风，正准备去相川步美的房间叫她，可视线却被沙发方向所吸引。
　　一缕银光，在阳光的照射下，映入疾风的视线。
　　“优？”
　　疑惑着，疾风操纵着轮椅向着客厅而去。
　　当她来到沙发前之时，便笑了。
　　在她的视线中，相川步美正靠着优沉睡着，而优则是低着头闭着眼。
　　“还在睡觉吗？”
　　看着这一幕，疾风会心一笑，准备离开。
　　但下一刻，她的表情就僵硬了。
　　只见此时低着头的优，口中居然滴落了一滴唾液，非常准确的滴入了相川步美的口中，而这没结束，睡梦中品尝了优的唾液的相川步美，还抿了抿嘴唇，口中说着好甜！
　　不能忍！
　　实在不能忍！
　　不知道为什么自己会突然非常生气的疾风，操纵着轮椅从厨房中拿出了一个平底锅和一个锅铲。
　　心中默念了起来。
　　3……
　　2……
　　1……
　　心中的数字一闪而过！
　　下一瞬间，锅铲便与平底锅相撞了！
　　铛铛铛！！！
　　刺耳的金属撞击声，令正在沉睡的优和相川步美，一下惊醒。
　　两人都有些茫然的看向了厨房外的疾风。
　　“哼哼哼…………”
　　似乎非常得意的疾风，看着已经醒来的两人，将平底锅和锅铲放回了厨房中，当她出来之时，却发现两人已经走向了房间。
　　相继走入后，房门被关上，并带起了锁声。
　　看着这一幕，疾风有些无语。
　　我特喵……
　　非常想用拿备用钥匙将房间打开的疾风，愣了片刻，便回到厨房中，准备起早餐。
　　现在看这种情况，相川步美是不会出来做早餐了。
　　还是自己动手吧！
　　有些无语的疾风，进了厨房，准备起自己的早餐。
　　……………………
　　此时在海鸣市中，一条大街上，菲特和艾尔芙相继走着。
　　“呐……艾尔芙！”
　　“嗯？菲特？”
　　“你说……妈妈为什么要把这东西给她？”
　　“……可能……嗯！可能！是她求那个女人做的吧！”
　　想起上次，相川步美口中说的委托，艾尔芙缓缓呢喃到
　　“哦！我知道了……”
　　闻言，菲特看着手中的银色水蓝晶石项链，微微点头。
　　不管如何，母亲的事情是最重要的！
　　“那个……菲特！”
　　“嗯？”
　　“我们先去吃早餐吧！”
　　捂着肚子，艾尔芙嘴角流着口水，看着远处一个刚刚开张的早餐店，丝丝香味从中飘出……
　　“嗯！”
　　听着艾尔芙的话语，菲特一愣，这才反应过来，同时她的肚子也有些饿了。
　　看了看远处的早餐店，菲特缓缓点头，带着艾尔芙走向了那早餐店……
　　就在这时，一缕阳光拨开了云雾，将海鸣市照亮。
　　阳光下，那家早餐店的名字也显露出来了……
　　key营养早餐店……
　　………………
　　PS：昨天有事情，所以欠更补不上了！
　　总之大家放心，问心绝对不会食盐的！【严肃点头】
　　感谢【狼外婆的微笑】1500节操币以及月票支持！
　　另外，求一波推荐！
　　求推荐票啊啊啊啊！

138 要淑女！！！
　　临近中午，相川步美才从睡梦中醒来。
　　有些迷茫的看了看四周，发现身边优居然还在睡，脑海中想起了昨晚的一幕。
　　月光下的两人……
　　咳咳，还是不要在想了！反正也就接接吻而已，根本没有什么出格的事情！
　　想到这，相川步美轻手轻脚的从床上爬起，将放在桌上的发带拿起后，便离开了房间。
　　这早上进来可是连衣服都没有脱，就躺在床上睡了！
　　走出房间，相川步美就看见了一直坐在沙发边上，低头看着书的疾风。
　　“早上好……疾风！”
　　脸上露出一个笑容，相川步美走上前拍了拍她的头。
　　“呜……”
　　头上突然被相川步美拍了几下的疾风，有些幽怨的转头看向她。
　　看着这个眼神，相川步美心中一跳，有些怂。
　　这眼神怎么这么怪？
　　就好像……好像丈夫出轨，独守空阁的妻子？
　　“表姐……”
　　幽幽的声音在疾风口中发出。
　　听着这声音，相川步美心中有些怂的感觉更加深切了，莫名的心慌了。
　　你特么慌什么？
　　我特么就是慌啊？
　　所以说到底慌什么？
　　就是莫名的心慌了啊！
　　不知怎么回事，相川步美的脑海中突然冒出来这么几句对话。
　　她猜想，自己现在再配合夹根烟，露出滑稽脸效果会更加吧！
　　只见此时的疾风，看着相川步美的眼神越来越深幽了，仿佛瞳孔扩大了无数倍，完全看不见眼白的那种黑暗。
　　看着这一幕，相川步美的心越加的方了！
　　究竟怎么回事，这感觉越来越诡异了喂！怎么有种船翻了的错觉啊！！！
　　我特么不久打个招呼吗？怎么会变成这样？
　　“表姐……”
　　“嗨……嗨！！！”
　　疾风的话语再次传来，心慌的相川步美立马站直了身体，目不斜视的看着她，一丝冷汗在后背冒出。
　　更加心慌了！
　　“现在已经中午了！早餐都凉了……”
　　“额……蛤？！！！”
　　看着相川步美，疾风长叹了一口气，将乱掉的头发顺了顺后，前去帮相川步美热早餐！
　　但此时莫名心慌的相川步美一下傻眼了，所以说……我特么到底心慌什么？
　　不过，之前疾风那深幽的眼神，还真是恐怖啊！
　　还以为看见修罗地狱了呢！
　　长叹了一口气，后背凉丝丝的让她有些难受，再一次转身走回了房间，在不惊动优的情况下，拿上了换洗的衣服，走进了浴室。
　　反正都要洗漱，那就全部洗一遍吧！
　　转眼，相川步美便洗漱完毕，时间也只不过耗费了一个小时！嗯……非常快……
　　用毛巾擦着头发，相川步美全身上下都有些湿润，皮肤也有些乏红的从浴室中走出。
　　稍稍湿润的头发，偶尔还会有一两滴水珠滴落。
　　但这些都不重要，对于她的体质来说，这种程度还不会出现什么病症的，嗯！喝酒之类的事情除外……
　　擦着头发，相川步美看着桌上摆好，散发着热气的西式早餐，微微一笑，没有多言的坐在了椅子上，准备开吃。
　　“嗯？表姐，你头发还没吹干呢？！”
　　一边刚放下东西的疾风，看着相川步美那湿润的头发，叹了口气，前去拿吹风机。
　　“先让我吃完早餐吧！这可是我首次吃疾风你做的早餐啊！”
　　看着疾风的样子，相川步美自然知道她要干嘛，有些不满的同时，又往嘴里塞了块面包，嘟囔的说道
　　“不行！不然会感冒的！”
　　有些强硬，疾风吧相川步美拉到身边，打开了吹风，帮她吹干头发。
　　但即便如此，相川步美的嘴里也是不停的在嚼着。
　　不消片刻，灰色的长发便已经吹干，而疾风也拿着相川步美那根粉色的发带，将她的头发束好，而这时相川步美也刚好吃完了早餐。
　　坐在沙发上，相川步美根本不想去神社。
　　昨天的一幕，让她心里有些不开森，所以准备休息几天。
　　看着电视，有些无聊的新闻，让相川步美想起了僵尸世界天天出现的连续猎奇杀人狂的新闻。
　　“啊啊……怎么不再来一个京子二代呢？”
　　微微呢喃着。
　　这样自己也就有消遣的事情了！
　　可事实却是，这个世界根本没有那种可能性。
　　无聊的躺坐在沙发上，相川步美有些失神的看着天花板发呆。
　　身边，疾风看着这一幕，不由的捂上了眼睛。
　　总感觉这一幕，有些莫名的让人火大啊！
　　这种躺出人生的感觉是什么鬼？
　　实在忍受不了这一幕的疾风，想要开口提醒一下相川步美……
　　要淑女！
　　可转念一想……
　　还是……算了吧！
　　自己这个表姐和淑女没有什么联系，硬要强加上的话，总感觉这个词会哭着跑掉的。
　　等等！你先告诉我，这个词是怎么哭着跑的？
　　狠狠的摇了摇头，疾风将这个诡异的想法抛出脑外，感觉……不说的好。
　　正在这时，疾风的脑海中忽然闪过一个人，顿时一拍脑门。
　　啪……
　　“怎么把这个忘记了！”
　　但由于过于用力，疾风都感觉自己的脑门有些隐隐发痛了。
　　沙发上，相川步美有些诧异的将视线投向她。
　　有些不明白疾风为什么自己拍自己脑门，还这么下狠手，拍的整个客厅都在回响着这个声音。
　　该说不愧是狸猫司令官吗？这份天赋……啧啧！
　　喂！告诉我，这和狸猫司令官这个词有什么关联？
　　“表姐！那个……差点忘记一个事情了！”
　　“嗯？什么？”
　　有些疑惑，相川步美看着疾风。
　　“是这样的！”
　　说着，疾风便将昨天奈叶来到这里，并邀请自己几人去温泉的事情，告诉了相川步美。
　　闻言，相川步美沉默了。
　　一转身，再次看着电视，但她的左手却摸着自己光洁的下巴，眼神囧囧……咳，炯炯有神。
　　“温泉吗？刚好可以放松一下呢！刚好优也还没去温泉几次吧！”
　　呢喃着，相川步美转头看向疾风。
　　“我们去吧！刚好作为休息……”
　　“好耶！表姐万岁……”
　　听着相川步美的话语，疾风欢呼道。
　　从小时候坐着轮椅的她，温泉基本都是无望的，心中早就想去了。
　　现在有了相川步美在身边，疾风可就不怕了，最起码自己的代步道具有了……
　　此时，相川步美要是知道疾风将自己当成去温泉的代步道具的话！会作何感想呢？
　　……………………
　　ps：
　　推本书【八云日报】
　　本报专题：每日追踪报导各种八卦里番，动漫电影资讯，还有一点点卧槽小姿势~☆
　　反正不要钱，多少点一点啦啦啦啦啦
　　另外！
　　求推荐票！求收藏啊！求推荐票！求收藏啊！求推荐票！求收藏啊！

139 那份早餐有毒！！！
　　与此同时，某个公园中。
　　菲特和艾尔芙有些茫然的坐在长椅上，静静的看着天空。
　　“天气真好啊！”
　　“是啊！”
　　茫然的说着，菲特无比慵懒的将头枕在艾尔芙的双腿上，整个人都无力一般躺下了。
　　而艾尔芙也看着天空，非常茫然。
　　“话说……我们怎么在这里？”
　　“不知道……总之感觉不这样非常的对不起自己……”
　　听着菲特的话语，艾尔芙茫然无比的说着。
　　就这样，两人静静的看着天空，云一朵朵划过，时间推移着……
　　早上过去了……
　　中午时间。
　　“呐……艾尔芙！我饿了……”
　　看着天空，菲特开口道
　　“我也饿了……”
　　“去买东西吃吧！”
　　“不去……我还想继续看天空。”
　　“说的也是呢……”
　　就这样，两人又在这静静的看了起来，时间再次推移……
　　夕阳时分……
　　瞳孔有些扩散的菲特，突然就像睡梦中惊醒一般，慌乱的看了看四周。
　　“啧……我怎么在这？”
　　捂着头，菲特总感觉自己的时间被莫名的浪费了很多。
　　抬起头，看向天空……
　　瞳孔一下子收缩。
　　“夕阳了？！”
　　看着天空的夕阳，菲特彻底的楞逼了。
　　她的记忆中，可是记得自己和艾尔芙去吃早餐了，点了一个特别推荐的key营养套餐来着。
　　这之后……之后……记不起来了？！
　　有些茫然的挠着头，菲特实在想不起来，这之后究竟发生了什么？
　　“呜……菲特？！”
　　正在这时，身边一脸茫然的艾尔芙也似乎从那种状态中恢复过来，看着身边楞逼的菲特，有些疑惑的同时看了看四周。
　　“这里是……”
　　她和菲特一样，都是完全想不起来吃了早餐之后，自己两个是怎么来到这里的。
　　“不知道……”
　　楞逼中的菲特，呢喃的回答着。
　　“额……”
　　顿时一愣，艾尔芙也非常无语。
　　这究竟发生了什么？怎么吃个早餐后，时间就变成夕阳了？
　　但不管如何，菲特和艾尔芙都了解并确认了一件事！
　　那份早餐有毒！！！
　　还是剧毒！！！
　　居然吃一份早餐，就跨越了时间！
　　这不是毒是什么？
　　咕……
　　不等两人继续想，彼此的肚子都发出了抗议的声音，提醒着她们要吃饭了。
　　听着声音，艾尔芙和菲特对视了一眼，无奈的一笑。
　　还是先去填饱肚子吧！
　　站起身，两人缓缓离开了这个公园，来到了商业街附近的小吃街上。
　　来到这，菲特和艾尔芙都不由将视线投向远处的早餐店，不知为何，她们两人都感觉在那家店里，有着紫黑色的气体在散发出来。
　　这一幕，顿时令两人浑身一颤，慌忙收回视线。
　　眼不见心不烦！
　　总感觉再看下去，会被吸引过去……
　　收回视线的两人，走进了一家叫【一乐拉面】的小餐馆中。
　　这家店，非常奇怪！
　　不管菜单还是挂牌，全部都只有一种拉面。
　　那就是一乐拉面！
　　看着这些，菲特和艾尔芙都是无力吐槽！
　　为什么只有一种拉面？
　　当她们将视线投向店主之时，店主也似乎知道她们的想法。
　　拇指伸出，指着他自己。
　　“我叫一乐！我拉的拉面，就叫一乐拉面！”
　　听着这话，饶是菲特这种温柔的性子，都有种想要拿辣椒酱糊他一脸。
　　嗯？为什么拿辣椒酱？
　　因为辣椒酱就在菲特手边！
　　“店主！两份一乐拉面！！！”
　　拼命忍住吐槽欲望的艾尔芙，无力的趴在桌子上，肚子和店主叫道。
　　“好嘞……”
　　一声应呼声，店主一乐立刻着手拉起了拉面。
　　看着这一幕，菲特和艾尔芙都在慢慢等着。
　　拉面这玩意从制作开始到结束，可还要一些时间，所以两人准备先想想早上究竟是发生了什么？
　　正准备想，艾尔芙和菲特的面前都多出了一大碗散发着热气的拉面。
　　“好快！！！”X2
　　看着这一幕，菲特和艾尔芙都对店主一乐的速度表示惊叹。
　　这特喵不是十分钟，也不是五分钟，这只是一眨眼的功夫啊！
　　神特么快了吧！
　　一边，一乐店主似乎知道菲特和艾尔芙的惊讶，嘿嘿一笑。
　　“别怀疑，我只不过要吃晚饭了！为自己煮了一份，刚好你们来了！所以先给你们了！”
　　说着，一乐店主就从一边的柜子上取下一个红色的小桶，并把锅中的拉面盛到小桶内。
　　看着这一幕，菲特和艾尔芙都有些无语。
　　究竟要吃多少啊？需要用桶来装吗？
　　菲特和艾尔芙，看了看店主正在吃着的桶面，再看了看自己眼前的一大碗面。
　　小巫见大巫啊！
　　有些无言的两人，默默的吃起了拉面……
　　……………………
　　吃完拉面，菲特和艾尔芙付完钱之后，一脸满足的从里面走出。
　　并不时的抚了抚自己的肚子，这一乐拉面确实好吃，价格实惠不说，量还非常足……
　　走出面馆，菲特和艾尔芙看着街道上因为夜市，而多起来的人群，微微一笑。
　　“走过路过，不要错过诶！小店，一周年纪念！特举办摇奖活动！欢迎各位前来参加！！！”
　　正在这时，一个声音将菲特和艾尔芙的视线吸引。
　　只见不远处的一个小店门口，有着一个大叔，站在一个摊位上，咬着手中的响铃。
　　在他的面前，有着一个手动摇奖轮，而在摇奖轮下有着一个牌子。
　　免费摇奖，每人一次！
　　绝无欺骗……
　　而在这些话下面，还有着摇奖的款项！
　　特等奖：VIP级温泉免费七日旅
　　一等奖：电饭锅+料理刀具一份
　　二等奖：料理刀具一份
　　三等价：瑞典鲱鱼罐头三箱
　　参与奖：瑞典鲱鱼罐头一罐
　　看着这一幕，菲特和艾尔芙都一愣。
　　有着天上掉馅饼的事啊？！不可能吧！还有，那个鲱鱼罐头究竟是什么？
　　微微摇了摇头，菲特带着艾尔芙准备离开。
　　“呐呐……菲特，我们去试试吧！反正不要钱……”
　　这时，艾尔芙开口劝阻菲特道。
　　“……好吧！”
　　闻言，菲特犹豫了一下，点了点头。
　　反正不需要钱，试一下就试一下吧！
　　这么想着，菲特和艾尔芙来到了摇奖轮前。
　　“大叔！我们想试试……”
　　“好嘞……”
　　看着眼前的两个少女，那大叔呵呵一笑，相当欢迎的说道
　　再然后……
　　脸就绿了……
　　一等奖和特等奖出来了……
　　…………………………
　　PS：啊哈哈哈哈……【望天】
　　另外，求推荐，求收藏！！！

140 乒乓球……很好很强大！
　　次日……
　　相川步美和疾风以及优来到翠屋之时，奈叶也和艾丽莎以及月村铃鹿从里面出来。
　　而在翠屋之外，赫然有着一辆私家轿车，在驾驶座上正是奈叶的父亲高町士郎。
　　看着和自己联系过要来的相川步美几人，坐在驾驶座上的高町士郎嘿嘿一笑。
　　“快来吧！现在就等你们了……”
　　对着相川步美几人招着手，高町士郎笑道
　　“步美姐姐，你们来啦！”
　　已经坐在后座位置的高町奈叶，看着走来的几人，也同样欣喜着。
　　而坐在奈叶身边的月村铃鹿以及艾丽莎，则是都在打量着走来的相川步美几人，虽然奈叶介绍过，但是对于不熟悉的人，两人还是保持着某种距离。
　　“早上好！奈叶，高町叔叔！”
　　看了眼这家轿车，相川步美微微一笑。
　　虽然车小，但对于在场几个都是属于娇小身材的女孩子来说，完全坐得下，并且还可能有着空余。
　　在招呼声中，相川步美和优以及疾风也同样坐上了这个轿车。
　　另一边，菲特和艾尔芙同样拿着VIP温泉免费七天使用权，坐上了前去温泉的道路上……
　　…………………………
　　两个小时过后，当相川步美等人来到了温泉山庄之时，坐在轮椅上的疾风，看着眼前的场景，眼中闪着星星。
　　温泉诶！我还是第一次来……
　　心中想着，疾风的脸上也出现了一抹连自己都没有察觉到的笑容。
　　身边，相川步美看着疾风的样子，微微一笑，没有说话。只是将手放在了疾风的头上，轻轻揉了揉。
　　“好了！我们进去吧！”
　　身后，奈叶和艾丽莎等人也走上前来，拉着众人的手，向着温泉山庄中走去。
　　但她们似乎忘记了，在她们身后，还有着一个家伙，正在轿车后备箱整理需要使用的东西。
　　对此，这个家伙也只能无语的默默在那整理。
　　来到温泉山庄内，奈叶等人在侍者的带领下，将自己随身的物品存放好后，来到了属于几人的小间中。
　　此时，已经换上浴衣相川步美，则是非常直接的躺在了榻榻米上，一丝都不想动。
　　对于这个现在喜欢赖床的家伙来说，今天她算是起的很早了，又经过了数小时的路程，早就昏昏欲睡了。
　　现在还不躺下，她都觉得对不起自己了。
　　“步美姐姐……”
　　看着这一幕，奈叶和艾丽莎几人，想要叫她，却发现此时的她居然已经睡着了。
　　见此，奈叶肩膀上的尤诺不由的想要吐槽。
　　你究竟是猪还是人啊！这么快就睡着了。
　　可这刚一想完，相川步美那边就突然飞起一颗不知哪里来到乒乓球，直接把尤诺从奈叶的肩膀上撞飞出去。
　　噗……
　　嗯！乒乓球的力量很大，让尤诺的眼白都翻起，华丽丽的晕过去了。
　　总得来说，乒乓球……很好很强大！
　　“呀！尤诺君……”
　　一愣过后，艾丽莎和月村铃鹿同时惊呼起来，慌忙将尤诺捧起。
　　至于奈叶，则是看着这一幕，有些无语，但同时心中也在担心。
　　很显然，她还在为尤诺隐瞒身份的事情，有些介意。
　　至于一边，优则非常淡定的看着躺在榻榻米上，睡着的相川步美。
　　这个家伙的赖床，她可是见惯了，但同样的，如果你在现在心中还是脑海里想着什么她不好的事情，那你绝对会遇到怪事。
　　要么踩到肥皂滑到，要么吃饭的时候，从大白米饭里吃出鱼刺……什么的！总之都怪的不能再怪……
　　所以，这不用说！那只色貂绝对在想相川步美的坏话！
　　一阵慌乱过后，奈叶将昏迷的尤诺放在了一边的坐垫中。
　　“呐呐……现在离温泉开放还有好久，我们先去玩乒乓吧！”
　　对于温泉山庄这里，奈叶虽然说谈不上熟悉，但大致还是了解的。
　　这里有着游戏街机之类的娱乐项目，也有着温泉山庄特有的饰品挂饰之类的东西贩卖，当然大部分人都喜欢来这里玩一会乒乓。
　　消遣打磨时间的娱乐！
　　听着奈叶的话语，优微微思索了一下，摇了摇头坐在了正在睡觉的相川步美边上，右手轻轻触摸着相川步美的头发。
　　而疾风则有些意动，但想到自己的腿脚问题，也只能长叹了一口气，不再说话。
　　但对此，奈叶却早就注意到疾风了。
　　嘻嘻一笑，来到了疾风身边。
　　“呐呐……疾风酱！要不要和我们一起去呢？”
　　阳光的笑容，让疾风一愣，仿佛被这种阳光所感染，疾风微微点了点头，表示同意。
　　“那我们走吧！”
　　身边月村铃鹿也是笑道
　　对于疾风，她很有好感。虽然不知道为什么，总觉得是个好朋友。
　　“走吧走吧！”
　　艾丽莎也在一边催促道
　　“嗯！”
　　来到疾风身后，奈叶将疾风带离了这里，留下优和相川步美以及尤诺在此。
　　小间内，一下寂静了，只有相川步美的呼吸声以及优那喝茶的声音………
　　……………………
　　与此同时，在温泉山庄外……
　　一辆大巴缓缓停下，菲特和艾尔芙从上面走下，看着眼前偌大的温泉山庄，眼中闪过一丝诧异，随即便走了进去……
　　温泉……
　　就当是休息的时间吧！
　　心中想着，菲特和艾尔芙跟随着侍者的背影，夜来到了一个房间中。
　　但不同于奈叶等人的房间，这个房间不管是装饰还是位置而言，都是相当美观的奢华。
　　同样这个房间所使用的人，不管是食品还是服务，也都是完美的。
　　VIP级别的……
　　也就那样！
　　虽然以艾丽莎或者月村铃鹿的身份，完全可以获得和菲特一样的房间，但她们都感觉不必要，毕竟只是来这边放松心情的，又不是其他什么，能舒舒服服的泡会温泉就可以了。
　　不多时，已经换上了山庄备有的浴衣的菲特和艾尔芙，缓缓的走出了这里。
　　没到温泉的开放时间，她们俩自然也是去找娱乐的玩意了。
　　但不管是奈叶还是菲特，都没有注意到，在山庄周边的小树林里，一颗水蓝色的晶石，正散发着淡淡的微光……
　　……………………

141 怎么在什么地方都能碰见这只无节操的巫女？
　　临近中午，相川步美才从赖床的睡梦中醒来。
　　看着周围的场景，有些迷糊的她狠狠摇了摇头。
　　“温泉吗？”
　　脑海中的记忆，让她想起了自己现在在哪里，脸上露出了一丝微笑。
　　温泉吗？
　　别说疾风，就是她这个表姐，说实在的！
　　也没有来过温泉泡过呢！
　　要知道她穿越之前，可是天朝的家伙，温泉那玩意温泉是有钱人才能悠闲的玩意。
　　想到这，她的肩膀忽然被人拍了拍，扭头看去。
　　只见优此时正看着自己，而在她的手边，尤诺正昂着头，瞪着优。
　　“优？你没和奈叶她们一起吗？”
　　以为自己睡觉时间，优会和奈叶她们一起去玩的相川步美顿时有些惊讶。
　　没猜错的话，优对于温泉这一类地方去的很少的。
　　【看着你！】
　　闻言，优缓缓摇了摇头，举起了手中的记事本。
　　“……啊？！看我？”
　　见此，相川步美顿时一愣，有些蒙。
　　看我？这不每天都在看吗？
　　可当相川步美看见优桌前的尤诺，以及还在散发着热气的茶杯时，这擦反应过来。
　　她这是怕尤诺对自己不利吧！
　　【嗯！】
　　微微点头，优便收回了自己的视线，食指伸出非常快的弹在了尤诺的脑门，虽然使力非常轻，但还是将尤诺瞬间弹晕过去了。
　　“啧……这只色貂还在这啊！”
　　看着晕过去的尤诺，相川步美有些不满，左右看了看。
　　拿来了一个玻璃杯，将尤诺非常强硬的塞了进去，并且用魔力将被子加固了一下，在杯口施加了一个纬利耶的封印术，保证了里面的空气后，便缓缓站起身。
　　色貂就应该在杯子里面度过今天，温泉可不是你能来的地方！
　　这里可没有秀吉的温泉间！
　　“好了！优，我们也去玩会，再准备吃午饭吧！”
　　【嗯！】
　　闻言，优有些担忧的看着杯子里昏迷的尤诺，站起了身。
　　这一刻，相川步美才豁然发现。
　　此时的优，不仅将那身紫白的西洋长裙褪去了，就连胸前胸铠以及腿铠都褪下了。
　　残留下来的仅仅只有头铠以及腕铠了。
　　现在的优，不仅将她的身材展露出来，同时在浴衣的下方的开叉中，相川步美都能看见那白脂无比的肌肤。
　　这特么可比一起洗澡更加刺激啊！
　　看得见又看不见！
　　相川步美都感觉自己快要转职了……
　　从吸血鬼转职到……
　　咳咳！
　　“我们走吧！”
　　脸色微微有些乏红的相川步美，直接扭过头，走向外面。
　　身后的优，看着这一幕，微微一怔，随即嘴角勾出了一丝弧度，跟上了相川步美的背影。
　　房间中，只有桌上被塞进杯子里的尤诺存留着。
　　……………………
　　走出房间，相川步美和优在询问过侍者之后，便走向了娱乐区。
　　奈叶她们都在那里！
　　几个拐角过后，相川步美两人来到了娱乐区中。
　　远远的，她便能听见奈叶开心的叫声。
　　“看招！吃我外旋发球！！！”
　　“咿呀！奈叶耍赖，这是网球的招式！你怎么用出来的？吃我反击啦！冲刺波动球！！！”
　　娱乐区外，相川步美听着这两个声音，一个踉跄，险些跌倒。
　　喂喂喂！能不能严肃点？!
　　这是你们的高魔世界！不是人家的网球世界！还有，你们打个乒乓，怎么把人家网球的东西搬来使用了！
　　而且最重要的是！你们好像还是三年级小学生吧！网球那玩意，最起码都是国中才会接触吧！
　　一头冷汗的相川步美，心中吐槽着，走进了娱乐区中。
　　只见在桌球方向的奈叶正在和艾丽莎在对打着乒乓球，额头冒出的汗水，说明了她究竟玩的多么起劲。
　　而在她们身后，月村铃鹿和疾风则是非常悠闲的坐着，为两人打着气，喝着果汁。
　　看着这一幕，相川步美有些无语。
　　你到底是给谁打气啊！铃鹿，疾风！！！
　　微微摇头，相川步美便带着优走了过去。
　　可刚走一步，却发现了在奈叶她们不远的一个地方，哪里有着熟悉无比的金色秀发。
　　“菲特？！”
　　心中呢喃着，转过身对着优说道。
　　“优！你先去和奈叶她们一起吧！我稍后就来……”
　　交代完，伸手非常亲昵的捏了捏优的脸，向着菲特她们的位置走去。
　　身后优看着相川步美的背影，右手轻轻抚了抚自己被捏的脸颊后，转身走向了奈叶她们的方向。
　　另一边，疾风其实早就注意到相川步美以及优的到来，但奈叶和艾丽莎的乒乓球大战实在是太精彩，令她这个不懂的家伙都感觉非常有趣的被吸引了注意。
　　但看见相川步美居然转头走向另外一边，她顿时有些疑惑了。
　　表姐为什么要去那边？可之后，优向着这边走来，她便笑了。
　　表姐肯定是有什么事情，要去那边，所以让优先来这里。
　　“优酱！来这里……”
　　看着优走来，疾风脸上露出了一丝笑容，指着铃鹿身边的作为叫道、
　　至于自己，有着轮椅，哪里都是坐……
　　………………
　　离开了桌球区，相川步美走向了刚刚看将菲特的方向。
　　随着她靠近，才发现这边居然是贩卖温泉山庄的纪念品和特产什么的销售区。
　　四下看了看的她，发现了站在不远处，土特产前的菲特。
　　见此，相川步美一怔，随即叹了口气。
　　即便普蕾茜亚那样对她，她的心中也依旧是为了她而想啊！
　　菲特的样子，相川步美自然知道她在想什么？
　　既然都来温泉了，再怎么也要给母亲带点土特产之类的，希望她开心，露出笑容什么的。
　　可菲特却不知道，她的存在，即是让普蕾茜亚勾起回忆，又是痛苦的存在原因之一。
　　所以，可以说！
　　不管她做普蕾茜亚都会不领情的！
　　叹了口气走上前，相川步美伸手拍了拍菲特的肩膀！
　　“好久不见了！宠……咳咳，菲特酱！”
　　“嗯？！步美……”
　　闻言，菲特转过头看向她，眼中露出了一丝不敢相信。
　　怎么在什么地方都能碰见这只无节操的巫女？
　　嗯！在菲特的记忆中，相川步美就是无节操的巫女！
　　…………………………
　　PS：本来今天想要请假的！
　　被某个家伙骗去看了人体蜈蚣！整个人都不好掉了！【灰暗】
　　不过还好之后又去看了熊本熊这只蠢熊萌物，恢复过来了！！！熊本熊赛高！！！【呐喊】

142 告诉我，碍事者是谁？
　　现在的菲特感觉自己非常的不好！
　　为什么自己在哪里都能碰见这个无节操的巫女！
　　但同时，她也在怀疑！
　　相川步美是不是跟踪自己，否则自己怎么刚来到这个售卖区，这家伙就冒出来了。
　　要是此时，相川步美知道菲特的想法，绝绝对对会敲她一脑瓜崩，同时大叫冤枉。
　　自己只不过刚睡醒，准备来这边调戏……咳咳！玩一会而已……
　　现在是非常凑巧的看见了你而已，别多想了烧酒!
　　“哟！菲特……”
　　笑着，相川步美看着眼前有些目瞪口呆的菲特。
　　很显然，菲特这幅模样，让她感觉到一丝新奇。
　　小时候的宠妃，除了AS事件时会有其他表情出现外，无印篇基本都是冷漠姿态的强受……咳！三无！嗯！就是三无……
　　所以现在看着这个表情，非常明显的让相川步美有了点点的虚荣。
　　看看……看看！宠妃因为我，而露出其他表情了！！！
　　烧酒，你这想法非常不好！你抢了暴君的专属位置好多次了，这发SLB你已经要坐稳了……
　　可说到底，菲特还是菲特，没有和奈叶成为好友之前，她终究是一只温柔的三无，仅仅片刻就恢复了原有的表情。
　　淡漠的看着相川步美，声音中有些惊讶。
　　“步美……你怎么在这？！”
　　啪……
　　话刚出口，脑门就迎来了一个脑瓜崩。
　　“什么步美，叫我步美姐姐！没大没小……等等！叫我少爷也行……”
　　一瞬间对菲特的话语起了异议的相川步美，非常直接的敲了下去，反驳着说道，可稍微思索了一下，便又改口了。
　　我可是男的，不能因为身体，而改变思绪啊！！！杂念退散！！！混蛋老头你给我出来！！！
　　烧酒，承认了吧！你完全是口正直体也正直啊！分明非常享受的说……
　　嘭……
　　一种出奇的轨迹出拳，扭动了身体的相川步美，在菲特诧异的目光中，向着身侧的空气挥出一拳。
　　在诡异无比的空气中，菲特非常明显的听见了一种重击到什么物体上的声音，非常凄厉，非常沉重，仿佛就像打碎了什么的感觉，连听着声音的她，都感觉一阵阵生疼。
　　“好了！碍事的家伙已经消失了！”
　　拍了拍手，相川步美转头笑着看向菲特。
　　“…………”
　　告诉我，碍事者是谁？
　　对此，捂着头的菲特非常无语的看着相川步美，眼中不明之色闪烁不已。
　　“好了！回答你刚才的问题，我为什么在这！这不很明显吗？我也来这边泡温泉啊！”
　　一耸肩，相川步美指着身上的浴衣笑道。
　　“啧……”
　　听着相川步美的话语，菲特一乍舌没有说话。
　　“……我的错觉吗？怎么感觉你刚才乍舌了？”
　　看着菲特，相川步美绕着自己的长发，一脸笑意。
　　“你的错觉！”
　　“真的……”
　　“信不信由你……”
　　一扭头，菲特不再理会相川步美，继续准备为自己母亲挑选温泉的土特产，给她一个惊喜。
　　“额……”
　　见此，相川步美顿时无语。
　　喂喂喂！我就那么惹你烦吗？
　　微微摇头，相川步美四下看了看，居然没有发现艾尔芙的身影，顿时惊讶了。
　　这只忠心的狗……咳！狼狗居然不在，真是惊奇啊！
　　可还没有一秒，在身侧便传来了一个声音。
　　“喂！那个家伙，离我家姑娘远一点！”
　　声音刚响起，呼啸的拳风便已经向着相川步美呼来。
　　由于曾经相川步美在纬利耶被艾丽艾尔以体术吊打了无数次，对于这种体术的攻击，表示……太弱了！
　　条件反射一般，在手掌中覆盖上非常具有粘着性的魔力薄膜，反手一抓，将一个拳头抓在手中，轻轻一甩，砸在自己身前的地面，同时右拳快速捏起，向着地上的人影砸去。
　　嘭……
　　拳头砸在那人影的肚子上，巨大的力量直接让地上那人影咳出一口胃酸。
　　当相川步美反应过来之时，看着地上的人影一阵苦笑。
　　刚刚还在说你，这就冒出来让我打一拳啊！
　　只见在地上，一个身着浴衣，捂着肚子正在打滚的艾尔芙，正用着幽怨的眼神看着自己。
　　而此时，菲特也感受到了身后发生的事情，转过头看着幽怨眼神的艾尔芙以及一脸无辜的相川步美，一瞬间沉默了。
　　了解艾尔芙的菲特，想也不想，就知道了什么。
　　肯定是人家艾尔芙去招惹这只无节操巫女，反而被揍了！
　　对此，艾尔芙表示非常无辜，我这不是为了你吗？害怕有个什么怪蜀黍什么的来搭讪你，所以才出手的！谁知道是这个无节操的巫女啊！
　　但事情都已经发生了，菲特选择性的将这个事情无视了！转过身继续挑选土特产和饰品了。
　　看着这一幕，艾尔芙和相川步美同时沉默了。
　　能再冰冷一些吗？
　　良久，感觉恢复的差不多的艾尔芙，缓缓的站起了身，狠狠的瞪了一眼相川步美，带着菲特去吃自己刚买来的便当了！
　　看着这一幕，相川步美有些无奈的摸了摸鼻子。
　　自己过来只是想问问，你妈有没有帮我做东西罢了！
　　怎么越来越复杂了？
　　有些无奈，相川步美转过身，走向奈叶她们。
　　可在转身的一刹那，眼尖的她似乎看见了艾尔芙手中的便当盒名称。
　　【姬路特制爱心便当】
　　看着这个名字，相川步美的眼皮一跳。
　　而在便当盒侧面，也写着一排字【昏迷口味】
　　出……出现了！与弑神料理同名的黑化料理，化学混合物的集合体！！！
　　“那个……菲特酱！信我一句，放弃那个便当吧！来这边，否则你会品尝到地狱在舌尖跳舞的存在！”
　　有些不忍菲特品尝那个化学混合物的相川步美，示意菲特来自己这边，毕竟那个便当真的会让人有种便当掉的感觉！
　　闻言，菲特一怔，看了看手中的便当，又看了看相川步美，犹豫了一下，缓缓摇了摇头。
　　她不想麻烦别人……
　　………………
　　PS：哈欠【眯眼+趴地】
　　求推荐票！！！求推荐票！！！求推荐票！！！
　　重要的事情说三遍！【眯眼+摇尾】

143 没料，不舒服！
　　现在的菲特感觉非常糟糕！
　　没错！非常糟糕！
　　原因就来自与手中这个不论品相还是包装都是上等的便当盒！
　　因为，她在这个便当中，确确实实的品尝到了地狱在舌尖跳舞的感觉。
　　那种一上一下，完全在将味蕾一次性爆破，让舌头彻底的失去了对味觉的错觉。
　　那种全身的细胞都在抗拒的快要跳舞的错觉！
　　那种……
　　总之，在菲特的身前，一个躺在地上，口吐白沫并全身在颤抖着如同跳舞一样的家伙，就是品尝了这个便当的榜样。
　　“艾尔芙……”
　　舌头短暂的失去了味觉的品知，让菲特非常复杂的看着身前这个家伙。
　　没记错的话，艾尔芙貌似一直在带着自己作死啊！
　　那个早餐店貌似也是她提出来的！
　　现在手中这个便当，也是她买来的！
　　想到这，菲特浑身一颤！
　　她有种错觉，艾尔芙是不是染上了作死病毒，不作死一次，就誓不罢休！
　　总重要的还是她要带着自己去作死！
　　菲特非常后悔，没有去相川步美那边蹭饭吃，不然现在也不会是失去味觉了，而是真·舌尖爆炸了！
　　曾经在疾风家住过一晚的她，可是品尝过相川步美做的夜宵，那种味道，实在让菲特难以忘怀，那个迷一般冒着点点光亮的鸡蛋布丁料理……
　　看了看手中的便当盒，在看了看艾尔芙的惨样，菲特长叹了一口气……
　　…………………………
　　此时，在房间中吃完午饭的奈叶等人，一个个都轻轻揉着自己的肚子，一脸满足。
　　虽然她们都到了食物过来，但在相川步美只带了三份的鸡蛋卷以及羊栖菜的阵容下，完全败下阵来了!
　　春奈秘传料理之相川步美改！
　　相川步美可不仅仅是完全继承了春奈的料理，在来到这个世界之后，她也去和高町桃子学习了一下料理的技巧，将这两项料理又改造了一遍，让其更加美味了！
　　所以，不论是奈叶还是艾丽莎或者月村铃鹿，都完全把自己当午饭放下，强硬的和相川步美几人交换了一下。
　　这一幕，相川步美本人显然也没有预料到。
　　对此，相川步美无奈的笑了笑。
　　吃起了奈叶等人和自己交换的午饭。
　　虽然味道不及自己做的，但重在花样多……
　　“嗯？！尤诺君呢？”
　　吃完午饭，奈叶这才想起一直被自己遗忘的尤诺，四下看了看，却没有发现尤诺的身影，顿时疑惑道
　　“嘛……那个家伙，应该是去哪里吃东西了吧！你知道的，它可不是正常的家伙！”
　　见奈叶找起了尤诺，相川步美和优都同时瞄了一眼放在柜子上的一个杯子。
　　哪怕一个时间过去了这么久，尤诺也没有丝毫醒来的迹象，一直都在杯子里面昏迷着。
　　但也因为这种昏迷状态，让他一动不动的在杯子里，所以自然而然的被奈叶乃至月村铃鹿都潜意识的忽略了这个杯子，顶多就以为是装饰品的存在。
　　“哦！”
　　听着相川步美的话语，奈叶才想起尤诺的本体可是一只秀……男孩子，是一个人，饿了自然会去找吃的！
　　“好了！吃完喝完了！去玩会吧！再过一会，温泉也应该开放了……”
　　吃饱喝足后，相川步美站起身拍了拍手，示意众人再去玩一会。
　　再过不久，温泉的开放时限就到了！
　　“嗯！”
　　闻言，奈叶等人也站起身，兴致勃勃的跑去了娱乐区。
　　看着众人的样子，相川步美微微一笑。
　　刚刚她还有一句话没有说！
　　重点就是尤诺没钱，没钱吃什么东西？
　　吃土把你！
　　看了一眼任然在昏迷中的尤诺，相川步美心中想到，推着疾风前去娱乐区。
　　……………………
　　时间开始流逝……
　　中午的时间，非常快的过去了！
　　转眼到了夕阳时刻。
　　玩的非常累的几人，此时去没有丝毫显累的样子，反而在回房间之后，带上了泡温泉时必要的东西，前去温泉的方向了。
　　看着几人，优和步美也是对视了一下，跟了上去。
　　下午时刻，艾尔芙就如同原著中一样出现了，可不同的是，没有像原著一般警告奈叶，而是非常直接的和奈叶几人走了个照面，就离开了。
　　看着这一幕，相川步美暗自摇了摇头，果然因为自己的到来，让某些小细节发生了变化，也不知道以后会不会有什么影响。
　　思索过后，相川步美就将这个问题抛之脑后。
　　管那么多干嘛！船到桥头直然沉……不对，自然直！
　　不多时，相川步美和奈叶几人就来到了温泉的门口，看着这个眼前的场景，顿时瞪大了双眼，有些不敢置信的揉了揉。
　　这里，除了男性和女性的分别区域外，居然还多出了一个！！！
　　秀吉！！！
　　神特么秀吉！
　　作者，你出来！
　　面对我！告诉我，这里其实是笨测的世界，而不是魔炮的世界！！！
　　看着那个披着秀吉字案的帘布，相川步美心中简直翻江倒海。
　　“算了！反正不可能真的看见那只秀吉吧！”
　　摇了摇头，看着奈叶几人非常自然的走进了女性的温泉区之中，相川步美苦笑一声，走了进去。
　　自己这身体，只有这里了！
　　就在她走进去不久，一个长得非常漂亮的短发少女，缓缓从不远处的拐角中走来，身着浴衣的她，非常自然的走进了秀吉区……
　　将浴衣换下之后，相川步美身上包着一条浴巾，看了眼身边的疾风，脸上露出了一丝笑容。
　　身边一直看着相川步美换下浴衣全过程的疾风，在呆过片刻之后，发现她脸上那诡异的笑容，心中暗叫不好。
　　“啧啧啧……疾风酱！”
　　“嗯？表姐？”
　　“穿着浴衣去泡温泉可不好哟！”
　　“嗯!”
　　听着相川步美的话语，疾风心中不安的情绪更加剧烈了。
　　“所以……为了你的身体，这件事情就交给我吧！！！”
　　说完，相川步美直接在疾风面红耳赤的状态下，将其扒成了白切鸡……
　　只见在相川步美的面前，疾风一手捂着胸一手按着下身，脸红的瞪着相川步美。
　　看着这一幕，相川步美脸色也是一红。
　　还真没发现，现在的疾风还是有些料的啊！
　　啧……我在想什么？！泡温泉去咯！
　　“呀！表……表姐！！！”
　　脸色通红的疾风，看着相川步美一把将自己抱起，还是用着公主抱的样子，顿时惊呼起来，同时也有些羞涩。
　　这个样子，实在太害羞了……
　　想到这，疾风直接将头埋入了相川步美的胸口。
　　啧……
　　没料，不舒服！
　　………………………………

144 面对疾风吧！
　　走进温泉，相川步美一眼就看见了泡在温泉中，闭着眼的优。
　　而在她的身边不远，艾尔芙以及菲特静静的坐在右边，而奈叶则是和艾丽莎等人坐在左边，一个个有说有笑的。
　　“什么情况？”
　　看着这一幕，相川步美一瞬间呆了。
　　优这是什么情况啊？！
　　暴君在左，宠妃在右？
　　其实你才是真正的攻略者吧！
　　不动则已，移动牵动全发，两个一次性攻略了！
　　虽然心中这么吐槽着，但相川步美也知道这只是自己的荒唐想法罢了。
　　眼前一幕，最多就是非常普通的泡温泉罢了！
　　暗自点着头，相川步美在奈叶等人诧异的目光中，非常自然的用着公主抱的模式，将疾风抱进了温泉中。
　　嗯！非常自然的……
　　吧唧！
　　相川步美非常自然的脚滑了！
　　她整个人都向后倒去了。
　　连带关系下，疾风也向后倒去。
　　“呀！！！”
　　心中惊慌的疾风，在这一刻，公主抱的姿势一瞬间改变，整个人都趴在了相川步美身上，而非横躺着。
　　咚……
　　摔倒了！
　　彻底摔倒了！
　　惯性之下，疾风的脸与相川步美对调了。
　　结果……可想而知！
　　啪叽……
　　继优之后，相川步美再一次亲了一个人。
　　温泉中，奈叶和艾丽莎等人看着这一幕，都双手捂着脸，微微红润的脸上，似乎不想看，又好奇的将视线透过指缝看着这边，口中都在惊呼着
　　“真大胆啊！疾风酱……”月村铃鹿害羞的说道
　　“步美姐姐也是呢！”奈叶小声惊呼
　　“哇哦~~~亲……亲上了！！！”艾丽莎神经大条的呼喝着，仿佛脑袋当机了一样。
　　另一边，菲特和艾尔芙看着这一幕，对视了一眼没有说话，可脸上的红晕却代表了她们心中的想法。
　　“真大胆！”
　　“哇噢噢哦哦哦！！！”
　　此时，也似乎察觉到温泉周边的异样，一直闭着眼享受这温泉舒适的优，也睁开了眼，投向了相川步美那边。
　　仅仅一瞬间，优便转过了头，仿佛根本没有看见疾风和步美的亲吻，但那通红起来的耳根却表现了什么一般。
　　只见此时的相川步美身上趴着疾风，两人的嘴唇都印在一起，而疾风瞪大了眼睛一副不敢置信的神色，而相川步美的目光则是呆滞了。
　　这一幕，她自己也没有想到。
　　泡个温泉，也遇到这么狗屎的剧情！
　　神特么……那啥了！
　　但她不知道，此时的她不仅仅与疾风亲吻在一起，显得场面尴尬，更重要的是。
　　她这个位置，正好是正对着优的视角，而她跌倒之后，双脚非常没有控制的分开了……
　　这也就是优仅仅一眼，就转过去的原因。
　　“呜……痛痛痛！”
　　这场景来的快，去的也快。
　　没有多久，疾风便将头抬起，一脸痛苦般叫着。
　　下方听着疾风的话语，相川步美的脸一黑。
　　特么的，我才是头号承重的家伙，要说痛，应该我说吧！我特喵现在后背和屁股都在痛呢！
　　但同时，相川步美也将视线投向了温泉中的优，发现她此时将头转向了一边，似乎没看见刚刚的一幕，不由的松了口气。
　　“好了！”
　　半响后，相川步美再度一把将疾风抱起，有了一次失误的她，这一次小心多了！
　　很快就带着疾风迈入了温泉之中。
　　温暖舒适的水温，令相川步美不由的发出一声长叹，而在这种温度之中，刚刚的失误造成的疼痛，也似乎在消退了。
　　另一边，奈叶和艾丽莎的几人，则是围着疾风在说着悄悄话。
　　“呐呐……疾风酱！那个……这个……和步美姐姐亲嘴，是什么感觉？听爸爸说，亲嘴好像要生小孩的！”
　　“奈叶，你说错了！我怎么听说是和男生亲嘴，才会生小孩的！”
　　“艾丽莎酱，你才错了！现在的时代，好像已经可以了哟！”
　　“诶诶诶！！”
　　被众人围在中间的疾风，听着这些话语，手不自觉的在嘴唇上摸了摸，没有说话。
　　由于过于爱读书，疾风对于这方面的知识，还是有部分了解的。
　　亲嘴，才不可能会生小孩呢！
　　只有在同一张床上亲嘴，才会生小孩呢！
　　这里可是温泉，才不是床！所以一定不会生小孩的……
　　心中这么想着的疾风，眼神却不自觉的看了看闭着眼享受这温泉的相川步美。
　　可此时，另外一边。
　　以相川步美的听力，哪怕奈叶几人压低了声音，她也能听见。
　　这些悄悄话，被她彻底窃听了。
　　刚开始还好，可越到后面，话题越来越歪了。
　　听得她，满头黑线。
　　这几个家伙才小学吧！
　　这些东西究竟哪里听来的！还有，暴君这时候好像还非常纯洁吧！
　　想到这，相川步美决定不去听这些越来越诡异的悄悄话，安心泡起了温泉。
　　而正在这时，一只手握住了她的手，一愣之下，相川步美将视线投向身边，只见优正用着一种非常非常……非常严肃的眼神看着自己。
　　“优……优！没什么，真的没什么……我和疾风只是纯粹的表姐妹关系，刚刚是意外！”
　　和优在一起久了，相川步美现在哪怕优不说话，也能读懂她眼神透露的信息了。
　　看着这眼神，相川步美顿时开口辩解道
　　优听着相川步美的话语，微微点了点头，收回了目光。
　　虽然不知道为什么，但真的想要得到相川步美否定的回答。
　　见此，相川步美顿时松了一口气。
　　还好还好！
　　“嘿嘿……”
　　可就在这时，一个诡异的声音忽然响起，听着这个声音，相川步美顿时浑身一寒，不由自主的打了一个寒颤。
　　将视线投向声音的来源，只见疾风此时居然低着头，口中冒出那种诡异的声音。
　　不知道是不是错觉，相川步美仿佛看见了疾风的双眼似乎闪过一缕红光……
　　微微抬起的头，似乎在扫视着奈叶几人。
　　但对疾风一无所知的奈叶，根本不知道异常恐怖的经历就要降临了……
　　所以……
　　面对疾风吧！烧酒们哟！！！
　　……………………
　　PS：求推荐票，求推荐票，求推荐票！！！
　　重要的事情说三遍！！！

145 我好兴奋好兴奋！
　　“嘿嘿……”
　　有些深沉的声音从疾风口中发出。
　　看着身边的艾丽莎和奈叶几人，疾风嘴角勾出一丝笑意。
　　“那个……疾风酱？”
　　似乎察觉到疾风的异状，奈叶有些疑惑。
　　不知道为什么，看着现在的疾风，她非常的心慌，想要远离她。
　　可碍于朋友的身份，不可这么无理，所以才开口问道。
　　“没事哟~~~”
　　微微摇头，疾风的声音似乎有些拉长。
　　“哦！”
　　闻言，奈叶点了点头，转身和一边的月村铃鹿交谈起来了。
　　虽然已经得到了疾风的回应，但奈叶心中那种莫名的心慌越来越瘆了，仿佛即将有什么事要发生了一般。
　　身后，疾风看着转过身的奈叶，眼中精光一闪，脸上的笑意开始明显起来，双手也微微抬起了。
　　不远的地方，优似乎看见了疾风的动作，一怔之后便闭上了双眼，继续享受起温泉，一点也没有想要提醒的样子。
　　此时的疾风，看着三个背对着自己的少女，嘴角的笑意更加浓郁了。
　　“嘿……”
　　双手一伸，直接环过了奈叶的腋下，非常直接的按在了她的胸口。
　　“呀！！！”
　　疾风的突然袭击，让奈叶顿时一惊，不由叫出声来。
　　“嘿嘿……”
　　身后的疾风，诡异的一笑后，双手非常规律的揉了几下，仿佛在评测着什么一般。
　　“啧……和表姐差不多！有待加强！！！”
　　咋舌声，在奈叶的耳边响起，疾风那带着点点嘲讽，又仿佛是专家般的话语，令奈叶一怔，可胸口异样的感觉，却令她全身都有些发软，根本无法反抗疾风。
　　“呜……疾……疾风………疾风酱！！！”
　　“诶嘿嘿~”
　　在奈叶有些异样的喘息声中，疾风有些开心的笑了。
　　良久，疾风放开了揉着奈叶胸的手，虚抓了几把后，一脸严肃的靠在奈叶的耳边说道。
　　“奈叶酱！为了未来着想，多喝牛奶吧！有助身体发育哟~~~”
　　“疾……疾风酱。你……”
　　“诶嘿嘿~~~”
　　见奈叶还想说些什么，疾风非常直接的再次按在了她的胸口……
　　“呜……”
　　“嘿嘿……”
　　当疾风放开了奈叶之后，视线直接转到了一边的艾丽莎和月村铃鹿身上。
　　非常快的扫视，令一边看着这边有些心惊的月村铃鹿以及艾丽莎都有些心慌起来。
　　疾风不会准备对我动手了吧！
　　不自觉的艾丽莎和月村铃鹿心中想到，眼神漂移至一边，几乎瘫软在温泉边岩石上的奈叶身上。
　　太惨了！！！
　　奈叶那副几乎完全脱力，脸上通红的样子，令艾丽莎和月村铃鹿都心慌了。
　　然后，两人对视了一眼，都看见了对方眼中的坚定。
　　所以决定抵抗疾风的袭击！！！
　　“艾丽莎酱！”
　　“铃鹿酱！”
　　两人身为好友，在这一刻非常有默契的组成了抵抗的势力，决定一起抵抗疾风。
　　此时看着疾风的视线投向自己二人，心慌之下，用着坚定的目光进行反击。
　　“来吧！要么我们在你手上失败了！要么就是你败在我们手上！！！”
　　视线在奈叶近乎脱力的身上离开，艾丽莎和月村铃鹿心中呐喊着。
　　再然后……
　　她们失败了！
　　疾风的攻势实在太过猛烈，恐怖到一个人倒下，另一个人都没有反应过来的程度。
　　开什么玩笑！夜天袭……魔王的攻势，可是汝等能抵抗的，放弃吧！！！
　　在一番蹂躏了艾丽莎和月村铃鹿之后，疾风笑的非常开心。
　　自从在表姐的胸上发现了这一条道路上的奥秘之后，疾风喜欢上了这种感觉。
　　也只有这种感觉，才能让她的心中感觉到看书入迷了一般的宁静感，非常好的感觉。
　　笑着，疾风的看着眼前三个转身趴在岩石上，满脸通红的少女，双手又再次不自觉的虚抓了几下。
　　要说触感，至今为止！
　　疾风只能说，艾丽莎的最好！虽然也没有多大，但非常有实感，完全不像这个年纪拥有的……
　　“铃鹿酱，你也要多喝牛奶，多吃营养的东西哟！你可比奈叶酱还要差哟~~~”
　　看着月村铃鹿，疾风轻笑着说道。
　　闻言，有些乏力的月村铃鹿，不由的低头看了自己的胸口一眼，接着瞥了一眼一边在休息着的奈叶，脸色不由的有些灰暗了。
　　经过疾风的评论，月村铃鹿首次比较了一下自己和奈叶，悲观的发现，确确实实如此，奈叶的确实比自己的大那么一点点！
　　嗯！就一点点！
　　毕竟这个年纪的，不说以后，单单现在基本都没有多大的贫X萝莉！
　　说白了！你们俩都是贫X……
　　“诶嘿嘿~~~艾丽莎酱就继续保持这样吧！加油~~~”
　　至于艾丽莎，疾风用着非常坚定且给予厚望般的声音，为她加油着。
　　“无路赛……”
　　听着疾风的话语，艾丽莎捂着脸，头也没有回的叫着。
　　“嘿嘿……”
　　笑着，疾风的视线再度投向一边闭着眼的优，以及似乎有些睡着的相川步美身上。
　　嗯？！睡着！！！
　　呜哇！睡着？！！！
　　“表姐！！！醒醒，可不要在温泉里睡着啊！待会儿很难受的……”
　　这一下，疾风的袭-胸欲望直接消失了，伸手摇着相川步美，开口道。
　　“嗯？！才……才不会呢！”
　　似乎被疾风摇醒了，相川步美睁眼，开口道。
　　可看着这一幕的疾风，却是暗自吐槽起来。
　　不会？你先把你那几乎旋转成蚊香的眼睛定下来再说吧！
　　这一下，疾风顿时有些无奈了。
　　正在这时，一边似乎知道了发生了什么的优，从身后凑上前来，看了看相川步美的眼神之后，长叹了一口气。
　　食指伸出，在疾风的视线中，一点冰蓝的光纹在指尖凝聚。
　　食指点在相川步美的眉心，一股冰凉的气息，直接令相川步美一个激灵，渐渐恢复了意识。
　　看着身前的优，身边的疾风，相川步美有些发愣。
　　“我这是……？”
　　“你快要睡着咯！表姐~”
　　优没有回答相川步美的话语，但身边的疾风直接开口道
　　“睡着？不能睡吗？”
　　“是啊！不能睡！特别是在你泡着温泉的时候哟……”
　　听着相川步美的话语，疾风一怔，似乎明白了自己这个表姐完全不知道温泉某些事项。
　　“哦！”
　　听着疾风的介绍，相川步美这才明白刚刚发生了什么，有些尴尬。
　　可就在这时，尴尬的她忽然发现了一双手从自己腋下穿过，放在了胸口上……
　　“让我这么担心，表姐你必须付出‘代价’~~~”
　　“疾风！！！！！！！！”
　　…………………………
　　PS：总感觉有些出格了！【严肃】
　　求推荐，求推荐，求推荐！【摇尾盯】

146 啧……这里不是深海，也不是镇守府！
　　夜晚降临……
　　在温泉山庄的小间中，相川步美一脸生气的看着窗外的天空。
　　在她的身后，疾风有些沮丧的摸着自己的头。
　　不久前，在温泉中，由于过于得意了！
　　直接惹恼了相川步诶，被狠狠的敲了头。
　　这不，一回房间，相川步美就没有再理过疾风。
　　这一下直接让疾风有些方了！
　　表姐不理我了，肿么办？！在线等，急！！！
　　正在这时，一直看着这一幕的优，缓缓走上前。
　　伸手揉了揉疾风的头，对她轻轻摇了一下一下头，举起了手中的记事本。
　　【没事的！她只是有些生气，过去了！就好了……】
　　看着优手中的记事本，疾风一怔，这才露出笑容。
　　如果说这里谁最了解相川步美，那就只有优最了解了！
　　加上上一个世界中和相川步美生活的日子，而同时又因为和她有着不同寻常的关系，优可以说是最了解相川步美的人了。
　　虽然疾风不知道这其中的曲折，但从相川步美以及优平常的接触中，她能清晰的感觉到那股强烈的信任感以及那股时刻弥漫在两人之间的酸臭味。
　　“嗯！”
　　微微点头，疾风这才放下心来。
　　虽说疾风已经放下心了，但安慰着疾风的优，却没有退下，反而走向相川步美。
　　一伸手，一记非常直接的手刀，敲在了相川步美的头上。
　　身后，疾风看着这一幕，眼睛顿时瞪大了。
　　优酱居然敲了表姐的头？！
　　夭寿啦！！！
　　在疾风的认知中，优是无比温柔的一个人，而相川步美则是时刻带着恶鬼面面具的家伙，稍微说错话，就给你一下教育！
　　此时，看着温柔的人用着连她都感觉沉重的手刀，敲在恶鬼般的家伙头上，无形中让疾风大开了眼界。
　　优酱！干得好！！！
　　现在被优一记手刀，敲得有些发蒙的相川步美，有些郁闷的揉着头顶，转头看向优。
　　“优，干嘛打我啊！”
　　【你在生疾风的气吗？】
　　“蛤！！！”
　　【虽然说今天疾风的行为有些过头了，但她还是个孩子，所以你不要生气了】
　　看着此时有些楞逼的相川步美，优以为她是在为自己办疾风求情而发愣，缓缓写道
　　“不不不，虽然疾风的行为是有些过了！但我可完全没有生气哟！优……”
　　【？】
　　听着相川步美的解释，优也有些发愣。
　　没有生气？那你一直看着外面，连疾风叫你，你都不理她！
　　“确实没有生气哟！”
　　说着，相川步美将又是抬起，食指伸出指着窗外天空中的圆月。
　　“优，你不感觉今天的月亮非常美丽吗？刚刚我可是完全被这种美丽，所吸引了呢！”
　　相川步美的回答，直接让优和疾风一怔，顺着她的视线看向了天空。
　　嗯！确实很美！
　　银色的月光，如同纱布般披盖下来，令这周边，都笼罩在了银纱之下。
　　圆月旁，星星一颗颗点缀，如同璀璨的钻石，绽放着那微弱的光芒。
　　浑然天成的一副画卷般……
　　不自觉的，疾风和优都被这种美丽的景象所吸引，无法自拔！
　　良久，优才率先从这场美丽的场景中恢复过来。
　　转过头，慕然发现相川步美，不知在何时已经睡着。
　　“嗯？！表姐睡着了？！”
　　这时，同样从这幅如画卷般的场景中恢复过来的疾风，看着已经睡着的相川步美，压低了声音。
　　【嗯！累了吧！】
　　微微点头，优心中暗自想到。
　　心中想着，优缓缓几步来到这个房间的壁橱前，伸手将其打开拿出了一条被单，轻轻的盖在了相川步美身上。
　　接着，也就着相川步美身边的位置，躺下闭上了眼。
　　“诶诶诶额！都睡了？！”看着这一幕，一直坐在地上的看着窗外的疾风，顿时无语。
　　由于温泉的事情，她现在还是非常的亢奋，以至于完全睡不着。
　　本来想找人说说话的，结果这样了……
　　至于奈叶她们，则是由于强烈的要求下，让高町士郎再找这个侍者，为她们开了一间房间，在隔壁睡了。
　　其实就是怕了疾风的袭击！！！
　　所以说，现在的疾风可谓是最无聊的时刻了！
　　“誰啊！谁来陪我聊天啊！”
　　有些抓狂的疾风，只能木然的看向了窗外的的天空，一直一直的发着呆……
　　正在这时，一道深蓝色的光柱，直接从月光下，冲天而起。
　　头一个发现这一幕的疾风，顿时一愣神。
　　什么情况？！誰升仙了？
　　但就在她疑惑之时，隔壁方向的奈叶和玻璃杯中的尤诺，同时睁开了眼，看向了窗外的场景。
　　“奈叶！”
　　“是圣石之种吧！尤诺君？”
　　“嗯！”
　　“……话说，尤诺君你在哪？”
　　“…………”
　　不用于奈叶这边，在离她们稍远的一间豪华VIP房间中，一直看着窗外圆月的菲特眼中精光一闪，手中雷光战斧顿时出现。
　　在她身后，艾尔芙也是一副摩拳擦掌的样子。
　　“是圣石之种吧！菲特！”
　　“嗯！”
　　身上金光闪过，漆黑的紧身战斗服赫然出现，手中的雷光战斧也变成了正常模式。
　　身影顿时消失在房间中。
　　在这颗圣石之种爆发之时，远在时空之中的‘阿斯拉’战舰之上，设备先进的他们，也检测到这边的动静。
　　“舰长！”
　　“叫我提督！”
　　“啧……这里不是深海，也不是镇守府！所以，舰长放下你手中的漫画吧！”
　　“啧……什么事？”
　　琳蒂有些不耐烦的看向自己的儿子，自己好不容易装年轻中二一把，你干嘛要揭穿我啊！小心给你小鞋穿……不对，你早就穿过了！
　　“发现圣石之种的波动了！属于自然激发……”
　　“嗯？！联系奈叶和那只色貂！”
　　好家伙，尤诺你也是可以了！自己已经在这些人这里开始出名了。
　　“……她们好像就在那边！”
　　“啧……哪里？据检测，她们好像正在休假泡温泉！！！”
　　“温泉！！！！”
　　听着克洛诺的回话，琳蒂声音徒然加大。
　　“岂可修，泡温泉也不叫上我！真是可恶啊！！！”
　　“…………舰长！请发布指令……”
　　“不用发布了！她们在那里，自然会封印的！”
　　“别甩锅啊！不是你说早点结束这次事件的吗？！”
　　首次看着自己的这个女强人母亲这么不靠谱的克洛诺，忍不住吐槽起来………
　　……………………
　　ps：啧……没什么话好说呢！
　　日常求推荐，求收藏！！！【喵~】

147 一炮轰上天！
　　相比起时空之中的‘阿斯拉’之上，位于温泉山庄的奈叶和菲特，已经来到了那圣石之种激发的位置。
　　但比菲特要迟来一步的奈叶，来到这里也只能看着菲特率先将那颗圣石之种给封印收取掉。
　　“你……”
　　看着菲特，奈叶的眼中出现了警惕，而非原著中的疑惑。
　　在‘阿斯拉’战舰之上，克洛诺已经为她辅导过了一些知识。
　　一般收取抢夺太古遗产的人，都是比较冷血的家伙，所以对待这一类人必须警惕，否则药丸。
　　“啧……居然还真的来了！”
　　艾尔芙坐在一边，看着到来的奈叶，不由的一声咋舌。
　　刚刚在菲特收取圣石之种之时，艾尔芙就多嘴了一句，说不定奈叶也会来，结果下一秒就到了。
　　乌鸦嘴吗我？
　　“你们到底是谁，为什么要收取圣石之种！那东西很危险！”
　　此时，不知道从哪里跳出来的尤诺，在杯子里叫道。
　　没错，就是杯子里！
　　现在的他，正处于被相川步美强塞的杯子里面，用着诡异的能力，快速移动到这里了。
　　“尤诺君你……”
　　看着此时在杯子里的尤诺，奈叶一阵无语。
　　“嗯！奈叶，正好！帮我用魔力炮打碎这个杯子，我出不来了！”
　　纬利耶的加固术，是尤诺从未见过的术式，想要研究，却碍于在杯子里面施展不开，而放弃。
　　看着一边的奈叶，尤诺让她将这个杯子破坏掉，好让自己出来。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　尤诺的话语，直接让一边的奈叶，乃至身为对手的菲特几人，都感觉无语。
　　你自己不会从杯口出来吗？
　　虽然很想吐槽尤诺为什么不从那么大的杯口中出来，但奈叶还是按照尤诺的说法，施展了魔力炮。
　　如果尤诺知道奈叶的想法的话，绝对会大喊冤枉！
　　这个玻璃杯见鬼一样的，我根本打不破啊！！！
　　——Divine buster（天神烈破）
　　巨大的魔法阵直接从奈叶脚下展开。
　　按照奈叶的想法就是，既然尤诺都说了要用魔力炮，那就魔力炮吧！反正魔力炮的术式，我就只会这个！
　　一边看着奈叶的样子，在杯子里的尤诺发现自己错了，完全说错了！
　　自己应该说魔力弹，而不是魔力炮！！！
　　奈叶你也太实在了吧！说魔力炮，还真的魔力炮啊！！！
　　“奈叶！奈叶……等等！等等啊！！！”
　　后悔自己话的尤诺，想要阻止奈叶的魔力炮发射。
　　而身后，菲特和艾尔芙看着这一幕，都忍不住想要吐槽。
　　这到底是什么情况啊！
　　轰……
　　还没等奈叶反应，樱红色的魔力炮，就直接轰向尤诺所在的杯子。
　　嘭的一下……
　　出奇的，杯子居然没有碎！
　　还被一炮轰上了天！
　　“奈叶！！！！”
　　声音越来越远的尤诺，发出不甘的叫喊声。
　　地上，奈叶看着这一幕，有些发愣。
　　呆呆的看了眼旭日之心，子啊看了一下天空，良久才听见天空中似乎有什么东西破碎掉的声音。
　　“呐呐……旭日之心，我是不是做错了？！”
　　【…………】
　　对此，旭日之心首次对奈叶表示沉默，没有回答她的问题。
　　与此同时，在时空中的战舰之上，早就检测到这边情况的舰队众人，齐齐的流下冷汗。
　　而克洛诺更是吐槽起来。
　　“搞什么啊！那只色貂，居然害得她涌出这么大的魔力输出量！待在杯子里好好的不就行了！”
　　对于克洛诺的吐槽，战舰内其他人都是一脸楞逼。
　　不不不！应该是奈叶用错魔法了吧！
　　但似乎从一开始就对这些视若无睹的琳蒂，则是非常淡定的喝着茶砂糖。
　　可她的心中，却完全将奈叶划出了自己心中儿媳候补的位置。
　　这个姑娘也太呆了，真要娶过来！还不克洛诺自己累死啊！
　　瞥了一眼自己的儿子，琳蒂长叹了一口气，顿时感觉自己距离抱孙子的时间，还漫长的很……
　　但接下来的一幕，却让她们不由的为奈叶担心起来。
　　画面中，在奈叶身后的菲特，非常冷漠的看着奈叶，而艾尔芙更是化身为使魔的状态，随时一副攻击的姿态。
　　“克洛诺……你去支援奈叶酱吧！那只色貂指望不了了！”
　　“了解！”
　　这一刻，克洛诺就像打了鸡血一样振奋，一转身直接走向了战舰孽的传送间。
　　毕竟现在，奈叶是一个人对抗菲特两个，自己适当的跑出来英雄救美的场景不是很好吗？
　　没有理会克洛诺的想法，此时的奈叶看着眼前化作了使魔的艾尔芙，以及一副随时战斗姿态的菲特，警惕不已。
　　在神社之时，奈叶就和菲特对过一次战，非常直接的……输了！
　　对奈叶来说，菲特属于大敌！
　　但同时奈叶至始至终也在疑惑！
　　疑惑菲特为什么无形中会有一种名为悲伤的情绪散发。
　　没有说话，菲特只是静静的看着奈叶。
　　对她来说，奈叶属于竞争对手。
　　是和自己争抢圣石之种的对手，是敌人。
　　母亲说过对敌人，必须冷酷的将其扼杀！
　　“雷光战斧！”
　　JE！！！
　　菲特的呼应声中，雷光战斧发出金属的回应。
　　手掌向前逸生，光子灵枪顿时激射出去。
　　同时，艾尔芙那化作使魔后，强健的后肢也突然发力，一下跃起，令快捷的光子灵枪从自己身下激射而过，接着在下一刻，她也带着巨力向着奈叶扑去。
　　“诶！”
　　看着这一幕，奈叶的眼瞳顿时一收缩。
　　圆形护盾顿时展开，令身前凭空出现一面透明的盾牌，同时奈叶的视线也落在了艾尔芙身上，魔力激荡之下。
　　不同于菲特的光子灵枪，一颗颗樱红色的灵弹，从她的周身闪现。
　　这是她见过菲特的光子灵枪之后，从旭日之心中得知的相近魔法。
　　——Divine shooter（天神照射）
　　但和光子灵枪不同，这个魔法属于诱导性的灵弹魔法，速度偏慢，所以一般来说不会进行攻击，而是利用与诱导性的作战使用。
　　可对于现在从上方坠落下来的艾尔芙来说，无疑是非常好的攻击手段。
　　没有天神烈破那般长久的蓄力模式，只要使用就可以发出，只是射速偏慢。
　　轰轰轰轰……
　　身前的圆形护盾遭到光子灵枪的攻击发出巨大的轰鸣声，而同时奈叶也是一挥手，将身周所有的灵弹涌向了坠落下来的艾尔芙，同样发出剧烈的轰鸣，艾尔芙继尤诺之后，也被轰上天了……
　　这一刻，场中除了弥漫的烟尘之外，就只有奈叶和菲特二人……
　　不同这边的激烈，在房间中感受到这一切，狂涌的魔力的优，根本不为所动。
　　可在她身边的相川步美，却缓缓皱了皱眉后，睁开了眼。
　　并不是奈叶和菲特的激烈碰撞，让她醒来！
　　而是因为疾风……
　　……………………
　　ps：啧……晚上看了弹丸论破3——希望篇！
　　问心有句话很想说！
　　看了这么久，这些人到底在干嘛？！大起大落不说，还这么让人烧脑！
　　另外……雾切大法好！！！

148 来呀！互相伤害啊！！！
　　眼睛睁开的相川步美，此时看着疾风，眼中闪过深深的忧虑。
　　痛苦而又非常纠结的表情，在疾风的脸上出现，而那睡梦中，都在颤抖的身体，让相川步美实在不忍。
　　“疾风……”
　　在优疑惑的眼神中，相川步美缓缓站起身，来到疾风的身边，伸手轻抚着她的脸。
　　她知道，现在暗之书又开始了侵蚀，令疾风承受这份痛苦。
　　“唉……”长叹一口气，相川步美心中复杂不已。
　　她看着疾风的表情，开始纠结了！
　　纠结着！
　　到底是应该早点激发暗之书，令大琳出现，还是慢慢的等待剧情的发生。
　　前者会完全打乱这个世界的走向，说不定会令三巨头失去奠基友情的事件，但换取来的是疾风提早康复的身体，而后者，则是依照原著的走向，让菲特和奈叶承受骑士团的袭击，进而成长，并击破大琳程序自我崩坏的异化状态，也奠基了三者之间的友情。
　　很纠结，相川步美很纠结！
　　身为疾风的表姐，相川步美不想看见疾风这么痛苦，可又不想疾风失去和奈叶等人之间的奠基下来的友情！
　　因为这份友情可以陪她走的很远很远……
　　将食指点在了疾风的眉心，体内的魔力涌向指尖，令其扩散到疾风全身，与那侵蚀疾风的负面能力交撞，大大的延缓了疾风的痛苦，让她紧皱的眉头舒展开来。
　　“唉……”
　　再次长叹出一口气，相川步美转身走到房间的窗口处，看着外面的圆月愣愣出神。
　　远处奈叶和菲特的碰撞，她早就知道了，但她不决定出手，毕竟这是他们两人之间真正的碰撞事件之一，也正是这种事件，才让奈叶彻底的跨入魔法的世界，对这个世界充满了无限的期盼。
　　“究竟该怎么办？”
　　呢喃自语着，相川步美看着圆月出神……
　　……………………
　　不同这边相川步美的纠结心情，在远处奈叶和菲特的战场……
　　一炮将艾尔芙轰上了天的奈叶，转头看向了身后的菲特。
　　“敌人……”
　　这一刻的菲特与奈叶对视的那一刻，冰冷的话语从菲特的口中发出。
　　一瞬间，菲特的身影消失在奈叶身前。
　　奈叶看着这一幕，眼瞳彻底微缩起来。
　　但从魔力的感知中，奈叶却清晰的感觉到菲特在这一瞬间，来到了自己身后。
　　一转身，手中的旭日之心在双手中一转，樱红色的魔法阵在脚下展开。
　　而这时，来到了奈叶身后的菲特，一斧子向着奈叶横斩而来，恐怖的气势，刮起一阵厉啸之声。
　　感受到这一斧子的威胁，奈叶的反应也是非常快速，身躯微微一缩，向后一避，躲开了菲特的斧子，同时手中的旭日之心也彻底转化为炮击状态。
　　脚下展开的樱红色魔法阵一瞬间扩大，魔力涌出，一圈圈的魔法术式光圈在旭日之心周身环绕，樱红的魔力集束炮化作浓缩的魔力弹在杖尖凝聚。
　　——Divine（天神）
　　………… buster（烈破）！！！
　　严肃的声音，在奈叶的口中发出，菲特不敢相信的目光中，浓缩的魔力集束炮，瞬间爆发，在这短短的交接中，彻底与菲特撞在一起。
　　将其彻底的淹没在这股魔力的集束炮中……
　　完全近距离炮击！！！
　　奈叶此时的状态，就仿佛根本不是刚接触魔法不久的新人，而是一个久经百战，炮击手法娴熟的炮击士！！！
　　看着菲特被自己的魔力集束炮给彻底吞噬，奈叶稍稍松了一口气。
　　说到底，她还是一个接触不久魔法的家伙，虽然娴熟的炮击让她看起来很强，但心里还是一个爱好和平的孩子。
　　这一刻，她顿时有些松懈了。
　　当也就是这一瞬间的松懈，让奈叶犯了一个错误，一个会输掉的错误！
　　只见在樱红色的魔力集束炮缓缓消散，化作点点樱色的魔力光点的那一瞬间，一道极其快速的金色身影，瞬间从奈叶的右侧向她袭来。
　　可松懈的奈叶，似乎没有发现这一道身影的出现，以至于彻底近身了之后，才反应过来。
　　“旭……旭日之心！！！”
　　——yes！！！
　　——Round Shield（圆形光盾）
　　有些惊慌的奈叶，立刻举起了手中的旭日之心，做格挡状，同时呼喊起来。
　　在她的呼喊声中，旭日之心发出了了平稳的金属机械声，同时一道圆形的光盾瞬息间出现。
　　嘭……
　　一声巨响，一把漆黑大斧斩击在光盾之上，金色的粒子在大斧四周闪动着。
　　“雷光战斧！！！”
　　菲特的声音字啊和一颗同时响起。
　　——JE!!!
　　雷光战斧的回应中，雷光战斧周身的金色粒子一下便融入了大斧之中，金色如同宝珠般的宝石，在这一刻，就像睁开了眼的怪物般，发出恐怖的气势，一股巨力瞬间在光盾之上传来。
　　仅仅一瞬间，就将奈叶斩飞出去。
　　嘭……嘭嘭！！！
　　倒飞出去的奈叶，一下撞在了一颗巨树之上，巨大的力量，令她全身都疼痛不已。
　　可当她的视线，再度投向菲特之时，只见菲特的身影不知何时已经转移到了半空之中。
　　身影在半空一转，金色的魔力光粒漂浮不定，脚下一个金色的魔法术式一下便展开了。
　　雷光战斧握在右手，垂直向下。
　　但菲特的左手，却对着奈叶摊开，直指着她。
　　一道金色的小型魔法阵，顿时在手掌中心展开，一股不亚于天神烈破的魔力威压，从其中爆发。
　　“嗯？！！！”
　　感受到这股恐怖的波动，奈叶的脸色彻底一变。
　　身体虽然疼痛不已，但此时可顾不得那么多了。
　　她有感觉，如果被这一下打中，可不只是疼痛的问题了，说不定要去医院躺着了。
　　站起身的她，不顾身体的疼痛，手中一直紧握着的旭日指向，在双手中甩动了一下后，杖尖同样直指菲特。
　　樱红色的魔法阵在脚下展开，凝聚的魔力开始爆发，樱红的魔力压缩炮，在杖尖涌动。
　　——Thunder smasher （雷鸣震破） ！！！
　　——Divine buste （天神烈破）！！！
　　在彼此的呼喊中，两道恐怖的魔力集束炮，一下爆发。
　　在这短短的一瞬间，交接在一起，恐怖的威能，令这四周的地皮开始掀飞，碎石化作了粉末，河水如同遇到烈阳般蒸发，隐隐间，空间也似乎在扭曲了……
　　如果相川步美站在这里看见的话，绝对会喊上一句！
　　“来呀！互相伤害啊！！！”
　　……………………
　　PS：啧！今天本来准备加更，顺便结束圣石事件的！结果玩游戏玩久了，差点没法更新！【灰暗趴地】

149 星光爆裂·山寨改良版！吃下它吧！
　　双方的集束炮，在这一刻交接！
　　恐怖的威力下，却没有发出任何一丝一毫的轰鸣之声。
　　此时的奈叶微微喘着气，抬头看着半空的菲特，脸上带着丝丝疲惫。
　　而在上方的菲特，则是非常淡然的看着奈叶，眼中尽显冰冷。
　　但在这里，被恐怖威力破坏掉的场地，却代表了一切。
　　“还要……阻止我吗？”
　　上方，菲特看着奈叶，眼神中的冰冷令她心中颤抖。
　　这一刻，奈叶非常想要回答退出这场争斗。
　　可心中对魔法的期待，让她全身抖动，不是恐惧，而是兴奋阻止了她。
　　她感觉，继续下去。
　　绝对会更加精彩……
　　“你们两个……适可而止吧！”
　　正在这时，一道淡蓝色的光芒闪过，克洛诺手持一柄管理局配发的制式魔导器，站在半空，盯着两人冷声说道。
　　“哼……”
　　看着克洛诺出现，菲特冷哼一声，没有说话。
　　“克洛诺君！”
　　奈叶却看着克洛诺，眼神有些复杂。
　　早不来晚不来，偏偏结束的时候到来！
　　我问你，你是猴子请来的逗比吗？
　　专门来搞笑的？
　　“那边那个家伙！请放下手中的魔导器，束手就擒！你已经触犯了管理局的法令，以盗取太古遗产的罪名逮捕你！”
　　现在的克洛诺，没有理会奈叶的声音，只是将视线投向一边的菲特身上，眼中冷意尽显。
　　手一挥，手中的制式魔导器，直接指向菲特，脚下一个冰蓝色的法阵直接出现，寒冷的气息缭绕在克洛诺身周。
　　魔力的调动，令克洛诺的气势徒然上升。
　　仅仅一瞬间，那原本感知只有A+级的魔力，瞬间提高到了和菲特对等的S+级别。
　　感受到克洛诺的变化，菲特的眼中闪过诧异，同时看向克洛诺，手中的雷光战斧向他一挥。
　　“那就来吧！”
　　不惧一切，对菲特而言，所有阻止她的人，都将是自己的敌人，既然是敌人，那就……击溃他！！！
　　场下，奈叶看着克洛诺和菲特那仿佛一触即发的战斗姿态，慌乱出现在脸上。
　　“那个……克洛诺君！那个……”
　　有些慌乱的奈叶，手足无措的看着上面的两人，都不知道该怎么好。
　　气氛越来越凝重起来，四周也开始渐渐的寂静。
　　菲特的克洛诺，彼此看着对方，眼中的战意展露无遗。
　　咔……
　　正在这时，一个轻微的声音传入了奈叶的耳中。
　　同时，轻佻无比的脆响声，夜同时出现。
　　“喂喂喂！你们两个，喜欢对方就说！这么看着杵着干嘛，木头人吗？还是说，想当靶子，吃我一炮？”
　　一个身影，缓缓从奈叶身后的黑暗中走出。
　　手持着深红色的阳伞，抬头看着天空中的菲特和克洛诺，轻佻无比。
　　“步美姐姐？！！！”
　　转过头，奈叶看见来人，顿时惊喜道。
　　在她的认知中，相川步美很强！所以一定可以解决眼前的状况！
　　“哟！奈叶……”
　　黑暗中，走出的正是相川步美。
　　刚刚在温泉山庄中本来不想插手这件事情的她，感受到克洛诺的出现，才准备过来看看。
　　没想到，还真的看见了这一幕！
　　插手暴君的剧情，你找死吗？少侠？
　　“嗯？！你……”
　　克洛诺微微一皱眉，扫了一眼下方的相川步美，有些淡漠。
　　“你什么你？你先给我下来！别让我出手！”
　　有些霸道，但相川步美那严肃的眼神，却告诉了克洛诺。
　　如果自己不下去，这家伙绝对会出手和自己打一架。
　　此时，一边的菲特也注意到相川步美，虽然对于相川步美口中的相亲什么的，表示不理解，但她却能听出，绝对不是什么好话。
　　眉头微微一皱，没有说话。
　　“哇啊啊啊啊啊！菲特！！！！！”
　　就在这时，天空中一道声音忽然传来，同时巨大的身影，向着菲特飞来。
　　正是被奈叶一炮轰飞的艾尔芙！
　　“艾尔芙？！”
　　见此，菲特的双手伸出，想要接住艾尔芙，可由于艾尔芙坠落的速度实在太快，以至于菲特刚伸出手，艾尔芙便擦手而过，砸在了下方的地面上，激起巨大的扬尘。
　　看着这一幕，菲特冰冷的表情顿时出现错愕，一晃神后，闪身来到了下方的艾尔芙身边。
　　“没事吧！艾尔芙？！”
　　有些担忧着。
　　“没……嗯？！菲特，那家伙是！”
　　“……时空管理局的家伙！”
　　“噢噢！那么，菲特我们还是快走吧！”
　　说着，从地上爬起的艾尔芙，再度化作了人形，右手举起对着半空中的克洛诺竖起了中指。
　　一道纯白的魔法阵瞬间在艾尔芙脚下展开，魔力开始一丝丝的灌入其中，在短短瞬间中，就将这个魔法阵充填完毕。
　　“转移魔法？！不好！！！”
　　看着这一幕，越来越感觉那个魔法阵有些熟悉的克洛诺，突然想起了这个法阵的效果，顿时感觉不妙。
　　可不能让她们跑掉！
　　现在魔法阵虽然充填完毕，但只要自己去打断传送，这个魔法就可以停止掉！
　　想着，手中的制式魔导器，顿时一挥！
　　炮击模式直接展开！
　　冰蓝色的魔力，灌注到了长枪之中，三道如同冰流般的剑枪出现在魔导器身边。
　　“去……”
　　魔导器一挥，冰流剑枪顿时激射想菲特和艾尔芙。
　　可下一刻，克洛诺的脸色就黑了！
　　数道紫红色的魔力光珠，带着恐怖的压迫力，直接与他激射出去的冰流剑枪交撞，撞击的那一刻，就直接将他的攻击给消除了。
　　也就在这一刻，艾尔芙的魔法阵也彻底发挥了作用，闪耀的白芒照耀了这四周，令克洛诺和奈叶都不由眯起了双眼，无法直视。
　　当光芒闪过后，原地哪里还有菲特和艾尔芙的身影，留下的只有狼藉的场地而已。
　　“为什么要阻止我？！”
　　看着这一幕，克洛诺转头看向下方的相川步美，脸色异常难看。
　　但回应他的却是……
　　——Starlight breaker（星光爆裂·山寨……）
　　紫红色的魔力集束炮，印着克洛诺而来。
　　那看似只有一簇的巨大集束炮，令克洛诺为之心惊，但他觉得拼一下还是可以躲过的。
　　正要躲闪时，只见下方的相川步美，眯着眼的，脸上露出了狐狸般的微笑“星光爆裂·山寨改良版！吃下它吧！少侠哟！！！”
　　嘭嘭嘭……
　　如同增值了一般，巨大而粗壮的集束炮，一瞬间分裂成无数缕小型集束炮，如同大树的根须般，条条分裂，转眼就覆盖了克洛诺能躲闪的所有空隙……
　　看着这一幕，克洛诺眼角一抽，心中怒吼起来……
　　我特喵惹你了？你这是开挂啦！！！
　　…………………………
　　PS：捂脸！水群果然是大忌，现在才写完……

150 你是圣僧（物理）吗？
　　时空之中'阿斯拉'上⋯⋯
　　克洛诺鼻青脸肿的站在一边，一脸憋屈的看着另一侧显得无所事事的相川步美。
　　“舰长，我申请将她关禁闭。直到我们在抓住那个少女为止⋯⋯”
　　想到之前被相川步美那一记无比诡异的集束炮虐打的一幕，克洛诺就发自心底的感觉憋屈不已。
　　给我按套路出牌啊！混蛋⋯⋯
　　听着克洛诺的话语，一边喝着茶的琳蒂还没有说话，靠着墙上无所谓的相川步美就直接睁开眼。
　　“哦吼⋯⋯关我禁闭？凭什么？”
　　“就凭你阻碍我执法了！”
　　“啧⋯⋯执法？我怎么看见的是怪蜀黍要调戏无知少女了！还准备把她待会舰上看少儿不宜的东西⋯⋯”
　　听着克洛诺的回答，相川步美冷笑一下，小火车般的嘴炮从她嘴中发出！
　　“你你你⋯⋯鬼才会给她看少儿不宜的东西，等等！我特么才不是怪蜀黍啊！我才十四岁⋯⋯”
　　相川步美的话语，让克洛诺险些喷出一口老血！
　　这丫怎么这么污这么无耻啊！扭曲是非！
　　“啧⋯⋯所以说啊！鬼才知道你要不要给她看⋯⋯”
　　“啊噗⋯⋯”
　　再也忍不住的克洛诺掂量了一下手里的魔导器后，在相川步美的视线中⋯⋯
　　扭头就走了！
　　见此，相川步美一愣！
　　不动手吗？少侠！
　　“咳咳”
　　此时，在一边围观已久的琳蒂，轻生咳了咳，示意相川步美回神！
　　“啊！抱歉，琳蒂舰长！由于你的儿子实在太可爱了，忍不住的就⋯⋯”
　　“咳咳⋯⋯我理解我理解！”
　　闻言，琳蒂透出一个饱含深意的眼神，笑着说道
　　看着这眼神，相川步美不由的感觉一阵恶寒！
　　怎么感觉你这是在看自家人一样的眼神啊！
　　所以说，你到底理解了什么？
　　“⋯⋯那个，琳蒂舰长！”
　　“嗯？”
　　“那个⋯⋯这个⋯⋯能不能先让我回去啊！我家表妹可能要醒了⋯⋯”
　　“可以啊！你自己回去吧！传送仓在那！”
　　此时正纠结着该用什么借口离开阿斯拉战舰的相川步美，抱着试一试的心态说了句！
　　得到的回答令她顿时愣了！
　　这么简单，就放我走？
　　“嗯！你不是要走吗？快离开吧！哦，对了！奈叶你也回去吧！今天就这样⋯⋯”
　　这时，又开始喝茶的琳蒂撇了一眼傻站在原地的相川步美，有些疑惑，同时也叫上了一边一直被忽视无法接话的奈叶，离开阿斯拉战舰！
　　“哦～哦！”
　　听着琳蒂的话语，奈叶一愣，点了点头，有些木然的走向传送仓！
　　今天晚上的事情对她来说，实在是一波三折，变化之大让她现在都没反应过来。
　　“那个⋯⋯我真的可以'走了？”
　　有些不确定的相川步美，再次问道
　　自己'怎么说也是打了你儿子，阻碍你们办事了吧！就这么轻易放了我？
　　“嗯？你不想走吗？还是说想要留下来和我喝茶？那感情好⋯⋯”
　　“啧⋯⋯那我还是走吧！”
　　闻言，相川步美想也不想的扭头走向传送仓！
　　光芒闪过之后，相川步美和奈叶相继回到了温泉山庄之中。
　　抬头看着星光璀璨的天空，相川步美轻轻一笑，谁又知道在这璀璨的星空之后，还有着另一个存在⋯⋯
　　微微摇头，相川步美转身回到了房间之中，温泉的圣石之种事件已经结束，接下来就是大海那些事了⋯⋯来吧！让我见识见识大海的魅力吧！召唤⋯⋯大鱼海⋯⋯咳咳，不对！召唤，圣石之种！！！
　　然而，相川步美对这些却没什么想法，现在的她，几乎就是一躺下就睡着了！
　　连一边的优，都有些看呆了！
　　这入定的也太快了吧！你是圣僧（物理）吗？
　　如果相川步美知道优的想法，那一定会喊冤枉！她自己其实也不知道，只是最近特别喜欢睡觉，如果睡前看见西红柿，就会有种想要咬一口再睡的冲动！
　　真是莫名其妙的感觉！
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　此时，'阿斯拉'时空战舰之上⋯⋯
　　侦测情报的艾蜜，此时正一脸疑惑的看着自己这个顶头上司。
　　“舰长，为什么要让她离开啊！”按照规定，阻碍执法的人最起码也要关禁闭七天以上的⋯⋯你这样⋯⋯”
　　“嘘⋯⋯没事没事！我有预感哦！这次的关键点在这个家伙身上，放她回去，只是要抓大鱼⋯⋯”
　　听着艾蜜的抱怨，琳蒂一脸神秘的笑了笑，淡然的喝着茶。
　　但她现在这个表情，让一边的艾蜜，怎么看怎么感觉有点像一只老狐狸！
　　艾蜜很想说一句：舰长，你是狐狸精变得吗？太狡猾了⋯⋯
　　“啧啧啧⋯⋯这不叫狡猾，这叫姜还是老的辣！嘶⋯⋯”
　　似乎能读出艾蜜的心声，琳蒂诡异的撇了一眼艾蜜，笑着说道
　　“⋯⋯⋯⋯”
　　闻言，艾蜜一阵无语！
　　狡猾就狡猾，还给自己增加这么多修饰词，来提高自己的形象！真无耻⋯⋯
　　咚⋯⋯
　　一声轻响⋯⋯
　　艾蜜顿时捂着头，双目含泪的看着琳蒂！
　　只见此时的琳蒂，正揉着自己的手指，一脸肉痛的模样！
　　看到艾蜜看着自己，琳蒂浅笑一下。
　　“虽然不知道为什么，但总感觉你一直在想一些非常不礼貌的事情！所以⋯⋯忍不住了！”
　　“⋯⋯”
　　听到这个解释的艾蜜，顿时一阵无语。
　　死老太婆，还玄学⋯⋯
　　可当看见琳蒂再次提起了爪子，艾蜜顿时向后一闪，非常直接的坐在了自己的位置上，开始时刻监控相川步美！
　　“哼哼～”
　　琳蒂看着坐回原位的艾蜜，轻笑了一下！
　　我才不会和你说，我是看步美是我的候补儿媳的份上才不追究呢！
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　不同战舰之上⋯⋯
　　此刻的温泉山庄中⋯⋯
　　在相川步美掩护下早就已经离开的菲特和艾尔芙，悄然间再度回到了这里！
　　因为对于菲特来说，这个地方还有母亲让自己交给相川步美的那条项链，所以不能丢失了，反正母亲会不开心的⋯⋯
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　PS：怎么说呢？！因为问心家里情况很乱，所以近期很难更新，本章也勉强抽时间写的！
　　然后⋯⋯我得出了一个道理！
　　手机码字⋯⋯真累！！！QAQ

151 表姐是我的！
　　时间很快过去了，来到温泉这里已经有近一周的时间！
　　这日，也正是相川步美等人回去的时候！
　　“表姐，我们该回去了”
　　此时，在房间中，疾风一脸无奈的看着地板上，还在睡觉的家伙轻声叫到！
　　看着表姐，疾风有些无语！
　　除了刚来这个温泉山庄那一天，精神饱满外，其他日子居然都像是通宵了好久的颓废宅，没有精神又会睡！
　　只要一有时间，自家这个表姐就会睡着。
　　比如温泉，娱乐区的长凳上，山庄边的小河边，厕所的⋯⋯咳咳！
　　总之哪里都会睡着！
　　但是，疾风有种预感！
　　并不是表姐想要这么睡下去，而是她潜意识的如此，就像是压抑着什么一样！
　　“哦⋯⋯我一会儿就来，你和优先过去吧！”
　　根本不知道疾风的疑惑，相川步美在昏沉的睡眠中缓缓醒来，迷糊的看了一样疾风后，呢喃道
　　“哦！”
　　闻言，疾风微微点了点头，似无奈般的看了一眼相川步美，便操控着自动轮椅离开了。
　　有些迷糊的看着疾风离开，相川步美打了一个大大的哈欠，并伸了一个懒腰后，缓缓站起！
　　一番洗漱，便离开了这个房间！
　　可她还没有走几步，走路的速度便越来越慢，以至于最后靠在墙上⋯⋯
　　睡着了！
　　在外边，奈叶等人早就已经收拾好东西，坐在轿车上等着相川步美！
　　可这左等右等都不见来人，顿时有些疑惑的看向疾风！
　　“额⋯⋯别这么看我啊！表姐确实说了一会就到的！”
　　看着奈叶几人用着这种诡异的眼神看着自己，疾风有些心慌，辩解着
　　“可步美姐姐现在都没来啊！”
　　闻言，与疾风比较好的奈叶，疑惑着
　　“这⋯⋯我也不知道！”
　　愣了愣，疾风同样郁闷不已！
　　表姐明明说了一会就来的啊！我怎么知道她这么久都没来？
　　砰⋯⋯
　　就在这时，一直坐在疾风身边和她挨着的优，打开车门走了下去！
　　“嗯？优？”
　　见此，疾风一愣！
　　【我去找她！】
　　举起的记事本上，赫然写着这么一行字！
　　在给疾风看过之后，优便一转身，走向了山庄。
　　身后，疾风看着优银发飘逸的背影，手不自觉的摸了摸自己的下巴！
　　优和表姐，一定有什么不可告人的秘密！！！
　　显然优的态度以及平时相川步美对优的态度，让疾风起了怀疑，当然疾风更在意的是，表姐和优在一起一会，就散发出来的那种难以容忍的酸臭味是什么！
　　每次闻见那种味道，疾风都有种想要把表姐占为己有的冲动！
　　表姐是我的！！！
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　走进山庄，优径直走向了房间的方向！
　　这刚一拐角，优看着眼前的一幕，嘴角居然微微的翘起了！
　　眼前，自己等人一直在苦等的相川步美，居然就这么趴在了走廊上睡着了，而且还不是一般的睡。
　　那整个头居然完全砸穿了地板，跑到下面睡了，而身体则趴在地板上，如果不是脖子连接着，否则还真的会让人怀疑死神小学生是不是来了。
　　无头‘尸体’与地板下的头！
　　可另一方面，优也有点担心起来了！
　　相川步美这种状况，她从来没有见过啊！
　　不论是在僵尸的世界，还是来到这个世界后，优还是头一次见到相川步美这么嗜睡，居然睡得头都砸穿地板都没醒的地步⋯⋯
　　缓缓摇了摇头，优缓步走上去，将相川步美的头从地板下拔出后，白玉般的食指上涌出淡淡的一点光芒！
　　那是魔力！
　　自从和相川步美初次吻过以后，优便发现自己对体内那无穷无尽般的魔力，有了一点点的掌控能力。
　　并不是言灵那种不可控的扭曲因果的，而是彻彻底底掌控在自己手上的魔力，虽然很少就对了！
　　看着手指上的魔力，优看了一眼相川步美，古井无波的眼神中，出现了丝丝的复杂情绪！
　　轻轻的点在地板上，魔力几乎瞬间扩散，地板那些破碎的裂纹坑洞碎木板，都在魔力的牵引下，瞬间恢复了原状，没有一丝一毫的差异！
　　如果相川步美看着这一幕，一定会瞪大眼，傻站住！
　　优这一手，完完全全是原始魔力驱动的修复，没有任何术式编程使用，可就这原始魔力驱动，都特么比自己纬利耶的修复魔法要强好多倍！
　　这特么太打击人了！
　　可现在的她，可还是在优面前，呼呼大睡着，根本就没感觉到这个！
　　看着面前还在睡觉的相川步美，优似乎无奈的来了口气，右手伸出，在相川步美的额头上重重的拍了一下！
　　啪⋯⋯
　　这声音之大，令后方走出的菲特都是一愣！
　　“那个⋯⋯好像是⋯⋯步美？”
　　拐角走出的菲特，似乎发现了相川步美，微微一愣！
　　本来，前几天菲特就该把普蕾西亚交给她的那串项链给她了，可每次过来，都发现相川步美在睡觉，而不了了之！
　　现在相川步美身边有人，那不管怎么说，这串项链都可以交出去了！
　　想到这，菲特缓缓的走上前⋯⋯
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　就在菲特靠近相川步美的那一刻起，时空之中的战舰‘阿斯拉’之上⋯⋯
　　“舰长，发现目标了！”
　　艾蜜看着监视器中，缓缓靠近着相川步美的菲特，双眼放光！
　　这几天下来，不仅菲特难办，就连她们这些时空管理局的家伙，都快生锈了！
　　每天都是枯燥的监控地球上各种变化情况，以防没收集完的圣石之种暴走，发生灾害，另一方面也在注意着奈叶几人的状况，打发时间！
　　每天每天，都是怎么过得！
　　当然，注意相川步美几人的状况时，克洛诺都非常自觉的回了房间！
　　毕竟相川步美几人可是在温泉山庄，保不准什么时候泡温泉，露·点了，克洛诺就要大发了！
　　要知道，克洛诺可自认是有着绅士风度的人，而不是尤诺那种偷窥还要耍小花样的家伙，要偷窥那就光明正⋯⋯咳咳！跑题了⋯⋯
　　此时，艾蜜兴奋无比，看着屏幕中的菲特，感觉最近枯燥的日子算是到头了！
　　果然和舰长说的一样，放长线钓大鱼！！！
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　PS：
　　由于问心最近很忙，没空码字，所以不定期更新，所有有些怎么说⋯⋯抱歉了！QAQ

152 不不不，听我解释啊啊啊啊啊啊啊！
　　相川步美此时捂着头，有些呆愣的看着眼前的优。
　　“优⋯⋯优？！”
　　有些迷糊，相川步美似乎想不明白优为什么拍自己的额头。
　　【⋯⋯⋯你在这里睡着了！】
　　了解相川步美的优，看着她此时的模样，有些无奈的举起了手里的记事本！
　　“⋯⋯额？”
　　看着上面的解释，相川步美一愣，有些尴尬的看看地上的大洞，又看了看优，顿时无言⋯⋯
　　【我们先走吧！奈叶她们还在等呢！】
　　优看着眼前这个自己又是喜欢又是无奈的家伙，微微摇了摇头，再次写到
　　“哦！”
　　虽然有些尴尬，但还是有些睡醒后的迷糊的相川步美，看着优的记事本，顿时想起了疾风貌似来叫过自己，一下子更尴尬了。
　　尼玛！什么事？自己居然在离开的时候，半路睡着了？有没有天理了⋯⋯
　　挠着头，相川步美缓缓站起身，跟着优的背影走去。
　　可她不知道，在她的身后，有着一个金色的身影正在靠近她。
　　正是准备将那串项链交给相川步美的菲特！
　　可随着相川步美的走动，菲特却被拉开了距离。
　　这并不是相川步美走路有多么快，而是天生有些腼腆害羞的菲特，实在不知道该怎么叫住相川步美，毕竟两人总共碰面的次数也没有两只手的手指数字多。
　　“那⋯⋯那个⋯⋯步⋯⋯呜！”
　　犹豫了片刻，眼看着相川步美即将离开自己的视线了，菲特这才鼓起勇气叫出声来。
　　可话还没说完，以至于过于着急的她根本没发现相川步美的头在地板上砸出的洞。
　　顿时一脚猜了下去，非常明显的身体失去了平衡，整个人都想前倒去。
　　慌乱中直接忘记了自己还有魔力可以恢复平衡。
　　嘭⋯⋯
　　脸着地，金色的秀发直接披散开了，如同铺垫的地毯一样，半响都没有再度爬起来。
　　“错觉吗？怎么总感觉刚刚有个熟悉的家伙惨叫了一下？”
　　前面拐角，相川步美似乎听见了这个声音，有些疑惑的转过头看了一眼，却根本没看见什么，不由的打了个哈欠，抓了抓头，快步跟着优离开了这里。
　　此时，时空断层的战舰'阿斯拉'里，克洛诺，琳蒂，艾蜜等一众时空管理局的人们，看着温泉山庄里的这一秒，都有些目瞪口呆。
　　这画面，也太戏剧性了吧！
　　这个叫菲特的孩子，有天然呆属性吗？
　　或者说⋯⋯太倒霉了吧！
　　“那个⋯⋯舰长？我们要不要，趁现在去把她抓捕回来？”
　　有些迟疑，克洛诺感觉现在貌似就是抓捕菲特的最佳时机，可又感觉，现在去抓她似乎有些乘人之危！
　　“⋯⋯⋯⋯”
　　这一刻，整个战舰之中，全员听着克洛诺的话语，都像见到了不可思议的事情一样瞪大了眼，看着克洛诺。
　　可在一边，克洛诺看着这些眼神，脸色都似乎有些发青了！
　　这特么，怎么感觉你们在看人渣啊魂淡！
　　我这还不是为了工作着想，这一刻的克洛诺直接把自己那弱小的心灵茶几给掀翻，顺便暴揍了一顿理智君。
　　良久，众人收回了那种眼神，可若有若无的都和克洛诺保持了一段距离。
　　“咳咳⋯⋯克洛诺！”
　　最终，琳蒂打破了这个尴尬的气氛，右手的食指微微的敲了敲身前的桌面，轻轻叫到
　　听见琳蒂叫着自己，克洛诺顿时看向她，首次，他感觉自己这个母亲出奇的美丽漂亮温柔贤惠。
　　“舰长⋯⋯”
　　“克洛诺，现在我们不用工作的称呼来说话，现在我是以一个母亲的身份和你聊天！”
　　“嗯？妈妈？”
　　此时，克洛诺才发现琳蒂脸上那以往一直无所事事的表情变得有些严肃脸。
　　“嗯！克洛诺，我貌似不记得有把你调—教⋯⋯不对，培养成这种乘人之危的小人吧！”
　　看着克洛诺，琳蒂的脸色出现了一种名为失望的表情，仿佛收到了巨大的打击一样。
　　“⋯⋯⋯⋯⋯⋯”
　　收回前言，这个家伙和这些人一样是个恶毒又充满奇异脑洞的欧巴桑。
　　哪有人这么想自己的儿子的。
　　“不不不，听我解释啊！！！我是说，趁现在将她抓捕回来⋯⋯”
　　“制作调～教成R~B~Q？”
　　“没错⋯⋯等等，不对！什么鬼名词啊！我是说调查审问她的⋯⋯”
　　“三围和各项癖好？”
　　“没错，就是⋯⋯艾蜜你奏！是审问她的身份⋯诶诶诶！你们听我解释啊！！！！”
　　克洛诺此时看着周围所有的同事都在用一种看人渣的眼神看着自己，并一个个都里自己保持了十米的距离，顿时欲哭无泪。
　　明明想解释，却莫名其妙的越描越黑了，该死的艾蜜！
　　狠狠的瞪了一眼，监控员位置上那个胸大压键盘的眼睛娘，克洛诺感觉自己整个人都快废了。
　　正在这时，一只手搭在了他的肩膀上，拍了拍。
　　“好自为之吧！你喜欢就好⋯⋯唉！！！”
　　琳蒂那失望透顶的声音传入了克洛诺的耳中⋯⋯
　　“妈妈，你听我解释！！！”
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　此时，相川步美已经坐在了奈叶的车上准备回程了，可这屁股一坐下就靠在了优的身上睡着了，其快速睡过去的速度，让周围几人都是目瞪口呆。
　　你丫还没睡够啊！！！
　　最近几天，众人可是看着相川步美一次又一次早早的回去睡觉的，按照道理来说，这货睡眠的时间，比自己几人玩的时间还要多。
　　但片刻后，随着车子的发动，奈叶便和疾风，艾丽莎和月村铃鹿聊在了一起，显得开心至极。
　　而优则有些无奈的看了一眼靠在自己身上睡着的家伙，稍微摆弄了一下后，让她靠在了自己腿上睡，而自己则无聊的看着窗外的景色愣愣出神⋯⋯
　　与此同时，温泉山庄里，艾尔芙等了好久，也没见菲特回房间顿时有些着急起来。
　　随即便走出了房间去找菲特了，可没走几步便发现了不远处的地上，似乎趴在一个金色的身影，顿时一惊⋯⋯
　　“菲特！！！”
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　PS：由于最近有些忙，虽然偶尔会出现在群里水两句，但实在没有什么功夫码字，所以有点迟了，剧情都有些生疏了！真是抱歉啊QAQ

153 竜が我が敌を食らう
　　时间悄然流逝，转眼间就是一个星期后了⋯⋯
　　此时，八神家⋯⋯
　　“怎么样了？步美姐姐？还没有醒吗？”
　　奈叶看着眼前的疾风，悄然问道
　　对此，疾风微微摇了摇头，叹了一口气！
　　“还是老样子！自从那天回来之后，就一直这样了，根本没有醒来的样子！”
　　转头看了一眼身后的房间，疾风叹着气说道
　　“到底怎么回事？医生呢？”
　　闻言，奈叶一愣，有些失落
　　自从一周前的温泉之旅回来之后，她和疾风敬重的相川步美，就一直陷入沉睡中。
　　这整整一周，丝毫没有要苏醒的样子，相反尤诺从相川步美的呼吸频率中判断出，她或许还要更久的沉睡！
　　“没用的！医生说步美姐姐各项机能都比常人强很多倍，根本没有虚弱的样子，只能在家里继续沉睡了！”
　　微微摇头，疾风缓缓说道
　　“诶？！！！”
　　听着疾风的话语，奈叶再度一愣，深深的看了一眼相川步美此时所在的房间，没有说话
　　但此时她的眼中似乎已经布上了淡淡的水雾。
　　在她的肩膀上，尤诺同样深深的看了一样相川步美的房间，有些出神。
　　在他的检测魔法的报告中，相川步美确实陷入了深层次的沉睡。
　　但他有种直觉，这种沉睡并不简单，给他的感觉就像是熊到了冬季，就要沉睡一样的本能。
　　很离谱的直觉，但心中确实有这种想法，而且随着相川步美的沉睡，越发的肯定了。
　　相川步美以前绝对隐瞒着什么⋯⋯
　　知道了状况的奈叶和疾风，有些无奈的彼此摇了摇头。
　　都不知道如何是好！
　　滴滴滴⋯⋯
　　就在这时，奈叶的手机忽然响起。
　　在这种寂静般的气氛中，顿时吓了两人一跳。
　　彼此对视了一眼，发出清灵的笑声。
　　她们知道，再着急也没什么用了，只能继续这么等了。
　　当奈叶接着电话之时，房间中⋯⋯
　　优静静的坐在床边，看着床上依旧在沉睡的身影，眼中闪烁不定。
　　在她的脚下以及整个房间的地面，到处都遍布了一张张纸张。
　　【醒了吗？】
　　【起床了⋯⋯】
　　【快醒醒吧！】
　　【春奈来咯！再不起来，要被她咬头了⋯⋯】
　　一张张纸张之上，写满了优的心语，淡淡的，带着期待又伤心的话。
　　每一张，都在期盼着，期盼步美快点醒来的心情。
　　一周，即便是优！
　　也没有看出相川步美究竟为何而陷入沉睡，哪怕是她，数百年的经历，也没有遇见过这种状况。
　　一周！
　　对于优来说，无比的漫长。
　　这一周，她根本不知道自己究竟在干嘛，只是觉得相川步美在这种状况里，让她非常不安。
　　有种每一刻都可能失去她的错觉。
　　对此，优无法无视这种感觉，一直一直陪在了这里，就为了等待相川步美苏醒。
　　这其中，她也有开口，想要利用言灵的效果，来让步美苏醒。
　　可最后，魔力确实勾动了因果，可无论如何，这股因果之力，都无法作用在相川步美身上，就仿佛被什么东西彻底隔绝了一切因果效应，完全没有作用⋯⋯
　　【快点醒吧】
　　床边，优看着相川步美，眼神一直在闪烁，微微的弯下了身躯，轻吻在了步美的额头⋯⋯
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　与此同时，在八神家的门口。
　　一道金色的身影，来回的在这里漫步，她身边一个橙红色出发的少女看着她来回漫步的样子，有些无奈。
　　两人正是菲特·泰斯特罗莎以及使魔狼狗艾尔芙。
　　一周前因为菲特的一个失误，错失了将那串项链交给相川步美的机会，而当两人准备第二天将项链给相川步美时，却又得知相川步美陷入沉睡，一直没有苏醒，这几乎每一天，两人都会过来看看相川步美醒了没有，好将那串项链给她。
　　“菲特，我们进去看看吧！说不定已经醒了呢！再不行，我们过几天再来，圣石之种最后几颗已经发现了，封印了再来也行啊。”
　　对于菲特，艾尔芙有些无奈。
　　说她成熟，却又是小孩子，某些事情非常执着，而说她小孩子，却又异常成熟，很多事情都能比成年人要更有判断力。
　　而对于她母亲交代的事情，她就异常认真，都必须要第一时间完成，才会安心。
　　所以，菲特对于项链的事情，一心认定要亲手交给相川步美，，否则根本不算完成。
　　“额⋯⋯好吧！”
　　听着艾尔芙的话语，菲特愣了愣，微微思索了一下，点了点头。
　　回过身，来到了门铃前，食指轻轻的按在了门铃上⋯⋯
　　叮咚⋯⋯
　　此时正在看着书的疾风，听着门铃的所以，微微一皱眉。
　　“是谁？”
　　在她的记忆里，按自己门铃的只有表姐，奈叶，以及邮差，而奈叶在自己身边，表姐在房间，邮差刚刚才来过一个，都不可能再有了。
　　现在，又是谁？
　　心中有些疑惑的接起来话筒。
　　“午时已到！！！”
　　冷不丁的疾风吼了一句相川步美经常烧菜时，在厨房里发出的声音。
　　屋外，菲特听着疾风吼得话语，有些莫名其妙又有些心惊肉跳。
　　半响后，才摇了摇头，小心翼翼的对着门铃的话筒处道。
　　“天⋯⋯天降正义！！！”
　　听着门口的回应，疾风一愣，没想到真的有人能回应这句话啊。
　　随即，脸上露出了一丝笑容，随即继续说道
　　“竜神の剣を喰らえ！！！”
　　虽然不懂这句是什么意思！但表姐说的东西绝对都是对的。
　　外面，菲特听着疾风的话语彻底一愣，这句话什么鬼？
　　有些楞逼的菲特，用求助的眼神，看向了身边的艾尔芙。
　　见此，艾尔芙苦笑了。
　　这尼玛我怎么懂？
　　但菲特的眼神，实在让她无法忽视，脑中想了想后，对着门铃说道
　　“竜が我が敌を食らう！！！”
　　听着这声音，疾风无语了，这也能接上吗？
　　你赢了⋯⋯
　　随即，疾风清了清喉咙。
　　“请问哪位⋯⋯”
　　“英雄不朽！！！”
　　“什么鬼(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　PS：「趴地」最近好累，根本没时间码字了！剧情都好生疏啊_(:з)∠)_

154 该来的还是来了！
　　打开门，疾风看着自家门口站着的菲特和艾尔芙，脸上闪过丝丝尴尬。
　　早知道是她们，自己也不这么玩了，现在好，这特么的尴尬了⋯⋯
　　想到刚刚在话筒里喊的不知名话语，再想到菲特两人那对答如流的样子，疾风不由一捂脸。
　　这特么天王盖地虎一样的暗号，让我怎么蒙混过关啊？
　　半响摇了摇头的疾风，打开了自家铁门的自动锁，让菲特和艾尔芙走了进来。
　　这两天，她们俩都会来这里看表姐，所以疾风也就默许了两人的到来。
　　“早上好，疾风酱⋯⋯”
　　走进来的菲特，微微迟疑了一下后，看着疾风都眼神有些异样，缓缓开口。
　　“咳⋯⋯咳咳，早⋯⋯早啊！菲特酱⋯⋯”
　　菲特异样的眼神，疾风自然注意到了，显然刚刚迷一般的对话，让菲特对她产生了异状。
　　脸色微微乏红，干咳的回应着。
　　而在菲特身边的艾尔芙，也是有些异样的看着菲特，但更多的则是和一边一直坐在沙发上的奈叶以及尤诺对视。
　　如果视线杀人的话，她们几个早就千疮百孔了。
　　——火药味浓重啊！
　　叹息了一声，疾风无奈的摇了摇头。
　　虽然疾风不知道，但经过数次艾尔芙和奈叶几人的交接，这其中的火药味就是呆子都能闻得出来了。
　　“艾尔芙？你在干嘛？”
　　正当疾风想着这些的时候，菲特微微皱了一下眉，有些疑惑。
　　好吧！这里还有一个伪·天然呆！
　　看着菲特，疾风愣是把嘴里想要说艾尔芙和奈叶的好话给憋了回去，。
　　一个天然可是顶过三个话唠啊！
　　“没什么，菲特！只是感觉她们有点碍眼⋯⋯”
　　指着奈叶和尤诺，艾尔芙一脸的嫌弃。
　　闻言，尤诺顿时炸毛了，一下跳在奈叶的头上，恶狠狠的瞪着艾尔芙，同时也使用念话对着艾尔芙一顿嘲讽。
　　但相比起尤诺的炸毛，奈叶看着菲特的眼神却有些复杂。
　　她不明白，自己为什么每一次看见菲特，都这么在意？
　　是因为她那无时无刻都表现出来的悲伤吗？还是说是她那看上去非常孤独的样子？
　　不知道，奈叶真的不知道，所以只能用着非常复杂的眼神看着她。
　　“哦⋯⋯”
　　听着艾尔芙的话语，菲特淡漠的看了一样尤诺和奈叶，转过了头。
　　虽然是个竞争圣石之种的对手，但实力和自己还是有差距的，不足为虑⋯⋯
　　转过头，菲特看着疾风“步美姐姐怎么样了？”
　　“还是一样，一直在沉睡⋯⋯”
　　缓缓摇头，疾风一扫脸色的尴尬，有些忧郁的看了眼相川步美的房间。
　　“哦！”
　　微微点头，菲特没有再多说什么，从口袋里掏出了一串项链，递给了疾风。
　　“嗯？这是？”
　　疾风疑惑的看着手里的项链。
　　“是步美姐姐，委托我的母亲制作的东西。现在交给你⋯⋯我还有事，先走了⋯⋯”
　　摇摇头，没有说出相川步美和普蕾西亚的交易，她知道，相川步美知道这个消息，绝对会遵守承诺的，只不过是个时间问题罢了。
　　说着，菲特便转身带着艾尔芙离开了这里！
　　她确实有事，最后几颗圣石之种所在的地方已经查清了，所以必须去回收。
　　一边，看着菲特和艾尔芙离开的背影，奈叶也站起身和疾风打了一声招呼，带着尤诺离开了。
　　“诶⋯⋯诶诶？！”
　　疾风此时有些楞逼的看了看手里这串镶嵌在水蓝晶石的项链，又看了看离开的几人，不知道该说些什么。
　　咔嚓⋯⋯
　　正在这时，一个轻微的关门声响起，转过身，只见优缓缓从相川步美的房间里走出。
　　【怎么了？】
　　走出房间的优，看着一脸懵逼的疾风，有些疑惑的举起了手里的记事本。
　　“没什么！这是步美姐姐的东西，优，交给你了⋯⋯”
　　说着，疾风就把手里的项链递给了优，操纵着轮椅去了一边安静的看起了书。
　　相川步美的情况毕竟不知道，所以随遇而安吧！慢慢等，总会有结果的⋯⋯
　　此时，优也有些楞逼的看了看手里的项链，又看了看疾风，不知道发生了什么。
　　可仅仅一瞬间，她就被手里的项链所吸引。不，准确的说，是被项链的能力所吸引。
　　因为，她在项链里感受到一股抑制魔力的规则感⋯⋯
　　这一刻，她的心里暖暖的⋯⋯
　　抑制魔力？步美自己可不需要抑制，她自己就可以控制，所以这个项链不出意外，是给自己的⋯⋯
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　不同于外面优那异样的感觉，房间里躺在床上的相川步美，微微皱了皱眉，缓缓睁开了眼睛。
　　“这里是⋯⋯”
　　熟悉的天花板，熟悉的四周。
　　“这里是⋯⋯我的房间？”
　　长达一周的睡眠，让她的脑袋有些发痛，同时全身也有些不自然的呈现无力状态。
　　缓缓支起身，相川步美适应了一下后，发现全身这股无力感并没有消退，相反全身的力气都似乎在流逝一样，同时下腹也有些微微的开始作痛起来了。
　　“怎么⋯⋯回事？”
　　非常奇怪的感觉，现在的她，还发现自己现在不只是无力，下腹作痛，就连全身的魔力都好似完全失去了一样，犹如普通人。
　　微微摇了摇头，相川步美强撑着自己下了床，准备换衣服。
　　可刚一走，双脚就彻底发软，整个人也跌倒在地，这下子，顿时摔得不清，屁股作痛不已。
　　“这⋯⋯好痛！”
　　仿佛就是为了报复她一样，跌倒的下一刻，下腹的疼痛也彻底爆发，犹如潮水一样，渐渐的她感觉到一丝不对劲，强忍着缓缓低头⋯⋯
　　纯白的睡裙下边血红一片⋯⋯
　　“呀！！！！！”
　　尖叫声，瞬间响彻了整个八神家。
　　外面，疾风和优听着这一声尖叫声，彼此对视了一眼，在对方的眼里看到了一丝喜悦。
　　睡了一周，这个家伙终于醒了⋯⋯
　　想到这，两人便来到了房间门口，打开了门。如眼的却是少女有些呆傻的看着自己下半身的模样⋯⋯
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　PS：该来的终究会来的！别试着逃避⋯⋯233333

155 不是不报，时候未到！！！
　　殷红的血！
　　纯白的睡裙下摆沾染上了艳红！
　　下腹的阵阵疼痛，令相川步美下身那处的温热又粘稠的感觉令她心中充满了恐慌！
　　作为过来人，哪怕前世身为男子，这一世也是女子，前世的她可是高智商的家伙，这方面的事情她还是知道的。
　　大姨妈！这绝对特喵的是大姨妈！
　　恐慌！
　　这没经历过，究竟该怎么办啊？
　　一瞬间，便尖叫出声！
　　外面，听见相川步美的尖叫，疾风和优也已经打开了慢，看向她。
　　看着这一幕，两人也是一愣，不知道该怎么说？
　　优虽然活了数百年，但她却没有经历过这种事情，死灵师，又是无限魔力的超自然存在，她的存在夜景被论外处理，寻常女子所经历的事情，在她身上，只有纯粹的如同白纸般的经历，永远不会前进。
　　所以，看着这一幕，她有些发蒙！
　　至于疾风看见相川步美这惶恐的表情，似乎知道了什么，诡异的一笑。
　　“嚯嚯……我们的表姐！终于长大了呢！貌似，有些迟了吧！”
　　喜爱读书的她，或多或少的知道这些，虽然还不是全部都懂，但她知道。这一幕的出现，是代表某人真正的成长了。
　　【疑惑？】
　　闻言，优有些疑惑的看了眼疾风，举起了手中的记事本。
　　“没什么哦！优酱，只是表姐的‘亲戚’来了哟！”
　　【亲戚？是疾风你认识的人吗？】
　　满眼疑惑的优，看着疾风。
　　见此，疾风诡异的笑容一滞，扭过头去。
　　“咳咳……这个亲戚，我以后才会认识！现在，还不会……大概！”
　　【？】
　　见此，优更加疑惑了！
　　而疾风，看着优的样子，心中莫名的多出了一种罪恶感，仿佛自己早传播了什么不良信息给优一样。
　　“你们……你们两个！给我……给我出去！”
　　这时，一边坐在地上，看着两人的相川步美，咬牙切齿的叫道、
　　“嗨嗨……”
　　闻言，疾风拉着优，一脸投降的退出了门外，轻轻的合上了门。
　　“…………”
　　相川步美，看着这一幕，有些失神的看向了天花板。
　　现在该怎么办来着？完全不知道了……
　　咔……
　　正在这时，门再次打开。
　　“表姐，你确定不需要我们帮你去买……买那个？”
　　“…………拜托了！”
　　一股生无可恋般的声音从房间中传出。
　　相川步美知道，这一刻起！
　　她败了！彻底败在那个老头神的脚下了！
　　原本以为这玩意不会来的，可以安心的和优一起游逛各种世界，没想到。到头来还是遇上了！
　　“嗨嗨！待会，优酱会送热水进来哟！我先去帮你买……”
　　咔嚓一声，门再次被关上，留下相川步美一人在这看着天花板失神。
　　渐渐的，相川步美似乎感觉自己的精神被什么东西吸引一般。
　　回过神来之时，顿时发现自己不知何时，出现在了一个无比熟悉的地方。
　　那个见到老头神的纯白色空间里！
　　“雾草！我怎么来到这了？大姨妈会让人时光倒流吗？”
　　看着四周，相川步美吼道
　　“开什么玩笑，是我拉你过来的混小子……不对，现在该是臭丫头了！”
　　啪的一下，后脑被狠狠的来了一个脑瓜崩。
　　一瞬间，相川步美一脸痛苦的抱头蹲防，时不时的全身还颤抖了起来。
　　“誰……誰啊！那个混蛋打我……”
　　片刻，相川步美怒吼的向身后看去，一瞬间眼睛瞪得滚圆。
　　“你这个老混蛋，把我变回去！还我男身！！！”
　　出现在相川步美面前的是正是将她变成女生的混蛋老头神。
　　还是那般猥琐，那般臭屁，那般恶心人的抠脚丫子。
　　“啧啧啧……变不回去咯！”
　　“你这丫头已经习惯了这具身体，不是么？”
　　“鉴于你已经习惯了！所以我才赐予你大姨妈的特效，好促进生长发育嘛！”
　　“不过，提醒你一下！因为你的体质问题，大姨妈一年才有一次哦！一次两周……不多吧！这两周，呵呵……你失去全部力量，成为普通人！如果这两周被人……呵呵！那是绝对的……”
　　老头神这时完全无视了相川步美那有通红变得铁青在编的漆黑，最后变得苍白的脸色，自顾自的说着。
　　“你这混蛋！！！”
　　怒吼充斥这个空间，相川步美向着这个猥琐的混蛋老头扑去，一脸要咬死他的冲动。
　　噗……
　　她的身影穿过了老头的身体，完全没有抓住他！
　　“别费劲了，这里只是我对你的怨……不对，残念影像！碰不到的……”
　　“你这混蛋老头！！！
　　“你再骂句试试！信不信我现在就让你怀上十个月的……让你试试真正的痛苦！！！”
　　猥琐又无耻的声音，从老头神的口中发出。
　　“…………你这混蛋！！！”
　　“嚯嚯……还真不怕是吧！！！”
　　嘭……
　　就当老头准备动手之时，老头的背后出现了一只手！
　　“你有些过分了！混蛋老头，给你全力可不是让你这么玩的……”
　　那只手，白脂无比，十指仟细精致，但就是这般，那手也抓住了老头的头，令老头如同鸡仔般被提起。
　　“噗……你……你怎么在这！我不玩了还不行吗？”
　　“不行，你这么爱玩，我也让玩玩！”
　　幽蓝的火焰，一瞬间将老头焚烧吞噬。
　　下一刻，火焰消失！
　　老头不见了，留下一个银发的少女，还被抓在那只手的手里。
　　“你的力量我就收回了，你也去其他世界玩玩吧！”
　　那手的主人，说罢将少女一丢。
　　一个黑洞瞬间出现，把老头神化作的少女，吞噬了……
　　一边，相川步美目瞪口呆的看着这一幕。
　　这……闹剧？
　　“好了，你也回去吧!安心吧……”
　　那手一挥，相川步美也没看见手的主人，意识就回归了疾风家里。
　　纯白的空间，在这时也彻底破碎……
　　一道幽蓝的身影，在这时缓缓出现，又缓缓消失……
　　此时，疾风家中。
　　相川步美感受下腹的阵阵疼痛，欲哭无泪。
　　这种状态还要两个星期啊！都不敢出去了……
　　但同时，相川步美也感觉非常解气，这具身体自己是习惯了没错，但老头你丫也有今天！
　　感受吧！作为女生的痛苦！！！
　　想到老头神被改变的样子和形态，相川步美心中舒爽万分。
　　而此时，优也打开了门，端着一大盆热水走了进来，而疾风也随之操纵着轮椅回来了……
　　那一刻起，相川步美的房间又开始忙活了……
　　………………
　　另一个不知名的世界中。
　　某处荒山，某个全身赤裸的银发少女，幽幽醒来，看着自己居然身处一条臭水洼中，再看看自己的身体、
　　仰头大叫了起来！
　　“我特喵错了！求饶过啊！！！”
　　银铃般清脆的声音，传遍了四周。
　　下一刻……
　　嗷呜……
　　狼嚎声，随之传起……
　　少女傻眼了！！！
　　站起身，就往树上爬……
　　…………………………
　　PS：本来这一章呢！是昨天上传的，结果问心被人拖去逛街了，生生推到了今天，真是抱歉QAQ！！！
　　话说，今天有个作者问问心，存稿是是没用的！
　　问心非常酷的回了一句：存稿？那是什么？那玩意只存在传说中吧！

156 银，你这魂淡，又坑我！！！
　　相比起疾风家里的事情，在位于海鸣市边缘的海面之上，一道金色的雷光划破天际，径直落在了下方的大海中。
　　狂风不断的开始呼啸，乌云开始汇聚，雷蛇穿梭着。
　　高空之中，菲特手持雷光战斧，双目禁闭着，狂躁的魔力，不断顺着雷光战斧，涌向天空。
　　随着魔力的疯狂涌出，天空的乌云越发的恐怖起来。
　　轰隆⋯⋯
　　雷鸣声，响彻整片海域，巨大的雷霆在菲特的四周闪现。
　　一道道咒语在菲特口中念出，不断的念诵着，魔力狂躁的随着念诵而涌出。
　　此时，在'阿斯拉'上传送下来的奈叶感受到这股恐怖魔力的爆发，而来到此处，入眼所见。
　　正是菲特以魔力催动天气，令这片海域发生了变化。
　　“菲特酱⋯⋯”
　　数次的和菲特交手，奈叶已从某种程度上得知了菲特的名字。
　　菲特·泰斯特罗莎！
　　奈叶看着海面之上的菲特，那不断狂涌的恐怖魔力，领奈叶都为之心惊。
　　这种狂暴的魔力，如果混乱起来，是非常危险的。
　　一瞬间，奈叶便拿出了旭日之心。
　　樱色的光芒笼罩了奈叶全身，下一瞬间，换上了防护服的她，径直朝着菲特飞去。
　　那一刹那，樱色的流光便带过海域⋯⋯
　　上方，菲特已然发现了奈叶的存在，但坚定要完成母亲愿望的她，自然不会让奈叶如此顺利的阻止自己的。
　　当下念诵咒语的速度瞬间加快了起来，而由于瞬间加快的念诵，令体内魔力也如同流水般倾泻而出，让身体承受了巨大的压力。
　　嘴角溢出猩红，但菲特的目的已经达到，周身雷蛇和雨点不断的落下。
　　一道巨大的金色魔法阵出现在菲特的脚下。
　　——狂雷奔腾！！！
　　身体高高的跃起，在半空旋转了一个圈后，雷光战斧之上金色的魔力开始彻底爆发。
　　轰⋯⋯
　　身体落下，雷光战斧径直插在金色的法阵正中。
　　那一瞬，包裹了整片海域的魔法阵爆发出恐怖的魔力，一道道雷蛇疯狂的钻入了大海之中。
　　炸雷的巨响，层层叠叠的爆发着。
　　远处正在赶来的奈叶看着这一幕，眼瞳一缩，身体向着身旁闪躲。
　　轰⋯⋯
　　一道闪电，滑落刚刚她所在的位置。
　　“好强！”
　　眼瞳微缩，奈叶看着那一道闪电所带来的巨大破坏力，哑然不已。
　　海面上，一个巨大的坑洞，久久无法填入新的海水，而显示着魔力的狂躁破坏力。
　　但同样的，奈叶也知道。
　　这种程度的魔法，所消耗的魔力可不是一点两点，其需要的魔力可是非常庞大的。
　　而以菲特此时那喘着粗气的样子，显然魔力已经快要枯竭了。
　　不容久等了⋯⋯
　　心中想着奈叶，再度操控着魔力，以更加快的速度想着菲特而去。
　　另一边，菲特看着自己的魔法发挥作用，喘着粗气，静静的恢复了一些。
　　现在所做的只是利用魔法，将潜藏在海域之中的圣石之种给激活，接下来就需要进行封印了。
　　果然，不等片刻，一道道深蓝色的光柱就从海底冲出，海面为之翻腾了许久⋯⋯
　　“来了！”
　　看着这一幕，菲特眼神一凌，再次进入了备战状态，可过渡消耗的魔力，还是令她全身有些发虚。
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　与此同时，在八神家中⋯⋯
　　相川步美欲哭无泪的处理完自己的初潮。
　　这疾风还小，虽然知道是什么，但根本还不懂如何动手处理。
　　而优，更加不用说了。没有再成长过，一直保持原本姿态的她，对这方面完全是张白纸，就连热水也是疾风让她帮忙烧的。
　　到最后，相川步美也不得不把自己仅存的唯一一点男性尊严给抛弃了，自己动起手来，处理自己的这件事了⋯⋯
　　当初处理完所有一切后，相川步美换上了新的睡衣，发着呆。
　　别了，唯一的尊严君！于今天，彻底和你告别了⋯⋯
　　无形中，相川步美似乎看见了一个看不清身影的男子，一步一步离自己远去⋯⋯
　　“混蛋老头，我诅咒你一月一次，一次一个月！！！”
　　颇有怨念的咆哮着，相川步美诅咒着某位同样被娘化的少女⋯⋯
　　某世界中，某位正在树上的少女，大大的打了一个喷嚏，“谁谁⋯⋯谁在诅咒我？”
　　说完，又是一脸恐慌的看着树下一堆如同二哈仰头的狼。
　　“乖乖，你们快走吧！别守着咱了！咱肉老，不好吃⋯⋯”
　　说完，少女还捏捏自己娇嫩的白脂肌肤，一脸无奈。
　　可回应她的却是“嗷呜！！！”
　　“我的妈呀！”
　　突然的吼叫，险些让少女掉下树⋯⋯
　　此时，相川步美有些无聊的发呆着。
　　突然，一股魔力的气息吸引了她。
　　虽然全身的能力和魔力都没了，如同普通人一样，可唯独对魔力的感知力却没有变化。
　　一瞬，就感受到了海边方向的狂躁暴动魔力。
　　“那边⋯⋯？”
　　因为初潮，而脸色有些苍白的她，疑惑的想到。
　　转过头，看着优和疾风都已经出去了，相川步美疑惑的感受着那股魔力的发现。
　　“那边⋯⋯记得是，海边？”
　　想象着海鸣市的地图，对比了一下后，想到。
　　“等等！海边？魔力？雾草，圣石之种的倒数第二段剧情了！”
　　最后一段剧情正是普妈虐心的那一段，现在显然是倒数第二段。
　　“怎么办！好想去看啊！可是这样子，怎么去啊！”
　　这段剧情，也是比较经典的一幕，相川步美自然想要去见证一下。
　　可由于初潮的问题，所有能力都化作了虚无，而根本不敢出去了。
　　心中顿时如同猫抓一般，痒痒不已。
　　烦躁的看了看四周，视线顿时被桌上的一物吸引。
　　“有了！”
　　眼神一亮。
　　“喂！银！”
　　“嗯！想起还有我了吗？大小姐⋯⋯”
　　银那清脆的傲娇萝莉音，有些怪里怪气的说着。
　　“⋯⋯⋯⋯”
　　闻言，相川步美顿时无语。
　　自从来到这个世界后，魔装基本没什么用了，自然而然的就把银给闲置了，现在显然银这家伙开始闹别扭了。
　　“那个，银！”
　　“嗯哼？”
　　“打个商量，你先用你体内储存的魔力，解放魔装让我出去！”
　　“我拒绝！”
　　“拜托了！”
　　“我拒绝！”
　　“我恢复的时候，让你狂吃一天魔力！”
　　“成交！”
　　“⋯⋯⋯⋯⋯⋯”
　　你这无节操的混蛋！
　　虽然如此想着，相川步美还是把银拿在了手里，准备解放魔装。
　　“提醒一下，大小姐！第一种状态暂时不能用了，现在必须想想第二种状态的样子，否则你会哭的！”
　　“蛤？”
　　正准备打开，银突然的一句话，令相川步美一怔，脑海中不自觉的闪过一套衣服和一把武器的样子。
　　“银！你这魂淡又坑我！！！”
　　瞬间，樱白色的光芒，笼罩了相川步美⋯⋯
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　PS：本章算是，补偿昨天11.11节日的章节吧！某些人抱怨节日不更，所以今天补了！

157 形态②的待机模式与战斗模式！
　　“雾草，银你这魂淡，又坑我！！！”
　　此时的相川步美，看着身上的衣服，欲哭无泪。
　　白色的睡帽，宽松的儿童睡衣，在加上手上一把巨大的猩红色长枪。
　　这尼玛不就是刚刚自己脑海里闪过的衣服吗？
　　“诶嘿嘿……”
　　“诶嘿嘿你个头啊！你这混蛋，别想再吃魔力了！”
　　看着身上的衣服，相川步美的脑海中浮现出某只‘威严满满’的大小姐，没错‘威严满满’！
　　可现在，自己也居然穿上了这套衣服，怎么想怎么都感觉威严尽失，反而是一只萌物了！
　　而且，手上这玩意，别看样子挺骇人的，猩红猩红的好像被血染红，可实际功能就只有一个，吸魔力，让后丢出去，在然后boom！！！
　　“诶诶额！大小姐，你这样可就不好了！你的威严可就要被你丢光了！”
　　“威严泥煤！还嫌不够好玩？”
　　“啧……”
　　“喂！你咋舌了吧！绝对咋舌了！”
　　“大小姐，你的错觉！！！绝对是错觉！”
　　“不不不，虽然我亲戚来了！但我的耳朵可没有来亲戚，绝对没有听错！！！”
　　听着银的解释，相川步美愤怒的叫嚷起来。
　　“啧，你不知道！女生在亲戚来了之后，各项功能都会下降吗？除了某一项，造人功能的成功率会几倍增加！”
　　“额……好像是那么一回事啊！”
　　闻言，相川步美一怔，摸着下巴点头，可再接着，不对劲了。
　　尼玛！别给我扯话题，你丫的坑我！！！
　　“嗨嗨嗨！实话和你说吧！我现在的魔装第二种形态和第一种不同，这种形态优两种模式，第一种就是你现在这个居家必备的待机模式，睡觉也可以穿着的。”
　　“你家睡觉，带着这么大把的枪睡啊！骑枪啊！！！”
　　听着银的解释，相川步美的脸色稍微好看了一些，可之后，越听越怪。
　　居家必备？用得着拿着这么大把枪吗？还是杀伤力boom级别的啊！！！
　　“抱歉！你家就是我家，所以！你懂得……”
　　银的回答，险些让相川步美彻底暴走。
　　什么叫我家就是你家啊！你丫的，感情这规矩就是为我定制的一样，以后我睡觉是不是也要提着这把枪睡觉啊！魂淡……
　　“嘿嘿……”
　　“嘿你个头！说吧！第二种模式是什么？”
　　强忍着想要狠狠吐槽银的冲动，相川步美开口道
　　“你是不是因为亲戚来了，智商开始下线了啊！大小姐，第二种模式，不就是战斗模式吗？”
　　听着相川步美的话语，银用着无比鄙夷的语气说着。
　　这一刻，相川步美似乎看见了幻觉，一个银发傲娇萝莉，正用着看智障的眼神看着自己，良久叹出口气，仿佛说没救了一样。
　　青筋！
　　额头上布满青筋！
　　此时的相川步美心中的火气仿佛火山要爆发一样，疯狂的酝酿着。
　　本来就因为亲戚来了的缘故，自然而然的心情非常不好，而银的一番嘲弄，就像导火索一样，快要将她引爆了。
　　就像……boom！！！
　　无法收拾的结局！
　　可下一刻，海域方向的魔力爆发程度，超乎了相川步美的预料，达到了非常恐怖的程度，位于此时的八神家中，相川步美都能感受到那股魔力的恐怖威力。
　　“算了算了！以后再和你算这笔账……”
　　强压住这股火气，相川步美暗暗道
　　“银！给我开启战斗模式……”
　　“嗨嗨……”
　　回应声中，相川步美再度被一股光芒包裹。
　　但不同于待机模式的光芒。
　　这股光芒呈现一股淡淡的蔚蓝，而在地面上，也有一股蔚蓝的法阵，缓缓由她脚下展开。
　　波……
　　仿佛气泡破碎的声音。
　　相川步美的身影出现。
　　优雅的姿态！
　　一件樱色的和服，和服印绣着一朵朵纯白的花，而在相川步美的左手心中，猩红的长枪被一把深紫色边缘印金纹的扇子所替代。
　　灰色的长发，被束成马尾挂在身后。
　　此时的相川步美，就似那富贵人家的大小姐一般，优雅，华丽，本就精致漂亮的脸，此时更是光彩照人。
　　缓缓睁开眼，相川步美看着身上的服饰，脸顿时垮了下来。
　　“这尼玛就是你说的战斗形态？这特喵才是待机模式吧！哥哥那个说是战斗模式都不足为过啊！银，你这家伙果然是混蛋！！！”
　　一套和服配合紫扇，完全是居家的服饰好不好？还有，先不说这个。这衣服上的花，我没记错的话！这特喵是百合花吧？
　　我特喵是准备和优百合来着，你也不用这么明显的把它标出来吧！
　　这特么就尴尬了好伐！！！
　　但相川步美在吐槽银的同时，也似乎感觉了一股，来自不知名地方的恶意，仿佛自己就是无时无刻被看着一样，没有任何的隐私。
　　抬起头，相川步美竖起了国际性的手势！
　　“不管你是誰！fu-ck！！！”
　　吐槽完毕，相川步美收回了手，脸色淡定了。
　　“银，解释一下吧！”
　　“没什么解释的！这个模式，消耗魔力少，但攻击强哟！”
　　“怎么说？”
　　“自行摸索！”
　　“………………”
　　一瞬间，相川步美彻底无语了。
　　这货，越来越无赖，越来越无耻了！就像某个同样被娘化的老头神一样的赶脚了。
　　摇了摇头，相川步美这才站起身，发现在魔装状态下，自己的身体虽然还是很虚弱无力，但比起之前，要好了很多。
　　嗯！下腹还是很痛……
　　揉着下腹部，相川步美缓步走了几下，稍稍适应一下这种疼痛后，一翻身从窗口溜了出去。
　　…………………………
　　就在相川步美溜出去的下一刻，在客厅中的优，缓缓放下了茶杯，嘴角似乎微微勾起。
　　而一边的疾风，根本就不是知道自己正关心的表姐，已经在自己眼皮子底下，带着那种状态的身体，溜了……
　　此时的她，正低头看着书，显得非常入迷。
　　如果相川步美在这，看到这本书，绝对会无比尴尬，同时也会感叹世界的玄妙。
　　《生活与保健》
　　…………………………
　　PS：话说，有人都在给问心上香了？是什么鬼？咱没死好伐！只是最近事情非常多，根本没有空余时刻码字罢了！
　　如果催更的话，请来群了吼吧！当然，也可以用刀片啊！月票啊！推荐票啊！打赏之类的东西啊！把问心的时间砸出空余的一点点，好可以码字什么的【趴地】
　　话说，事情多的，真的好累啊！世界都快变成灰色的了！！！【趴地】

158 成长
　　离开八神家的相川步美，忍受着下腹那时不时传来的疼痛，催动着银所存储的魔力向着海域的方向而去。
　　现在这个时间段，可是比较经典的一个场景啊！自己能错过吗？
　　显然不能啊！
　　“喂喂喂！大小姐，少点用，我存储的魔力也不多，别用完了！”
　　银此时化作的紫扇，在相川步美的手中叫嚷着。
　　显然是为自己那存储下来的魔力担忧着。
　　可相川步美听着它的话语，脸色非常明显的一黑，同时挂上了不少黑线。
　　魔力不多？？？
　　你妹啊！当初哪个混蛋快吸干了我的魔力啊！还特么说是大餐？
　　别以为我不知道，你丫的魔力就赶路来说，是绰绰有余的。
　　“银！你这混蛋闭嘴！信不信我恢复以后，让你和你姐姐待一段时间！”
　　“口意！好啊好啊！刚好在你这，我也无聊的很，这下有借口去说说我那个贫乳傲娇的笨蛋姐姐了！”
　　“我说的是，让你坏掉了再去⋯⋯”
　　“请务必放过我！大小姐⋯⋯”
　　听着相川步美的威胁，银仿佛能感受到一股此世之恶的味道，顿时求饶道
　　“那你给我闭嘴！”
　　“啧⋯⋯迟早把你送去木吉那里⋯⋯”
　　“什么？你说什么？木吉是什么玩意？”
　　“没什么！只是一个陪伴王者的忠臣⋯⋯”
　　“可疑⋯⋯”
　　听着银的解释，相川步美用着可疑的语气说道
　　虽然不知道银在说什么，但是总感觉不是什么好的想法。
　　摇了摇头，不去想这些乱七八糟的东西，相川步美的身影在非常快捷的魔力加持下，已经来到了海域不远的一个大楼楼顶。
　　站在楼顶，相川步美一只手轻轻按着自己的下腹，微微皱眉着遥望海域。
　　下腹还是好痛！
　　玛德，女生真累！
　　心中如此想到的相川步美，再一次和自己那已经一去不回的男性尊严默哀！
　　我已经屈服在这具身体的脚下了！你安心走吧！
　　片刻后，相川步美强行提起精神，看向远处的海域。
　　虽然海域有着一层巨大的结界包裹着，不让普通人所注意到内部的状况，可这对于非正常人的相川步美来说，就是一层保鲜膜，一戳就破。
　　在她眼中，这就是一个剥了皮的⋯⋯香蕉！
　　一目了然！
　　在结界里，相川步美看见菲特和奈叶已经站在同一条战线了！
　　那各自展开的巨大魔法术式法阵，在两人脚下不断变大。
　　两人的手里，魔导器也在不断的魔力充填中，光芒渐起⋯⋯
　　隔着这么远，相川步美依旧能感受到那股魔力的冲击比之自己在家中感受的强很多。
　　“都成长了啊！！！”
　　发出有些欣慰的感叹，相川步美就像看着孩子长大的父母般，看着远处的两人。
　　虽然知道剧情，也知道后续的发展，但对于比她们强很多，暂列前辈一级别的相川步美来说，就是看着她们一步步变强的。
　　奈叶的魔力运用以及术式的使用，比起最初那种赶鸭子上架的慌忙，要好无数倍。
　　而菲特不说战斗能力，单单那份正在改变，隐约有向外倾诉的心，就是最大的变化了！
　　看着远处的两人，相川步美笑了，很开心。
　　你特么开心个鬼！
　　仿佛为了应对某恶意，相川步美的下腹再度剧痛起来，顿时令她脸色一白。
　　“雾草⋯⋯”
　　捂着下腹，相川步美在心中握了一片草。
　　欲哭无泪的她，默默看向天空。
　　前世她为男，不懂这些痛苦！现在为女，体会了身为女生的痛苦。
　　为什么要有这种痛苦啊！
　　这不是人受的啊啊啊啊啊啊！
　　一只手按着下腹，相川步美脸色有些苍白，匍匐在楼顶的台沿上，看向海域。
　　再一会，再一会就回去。让我看完这一幕⋯⋯
　　你特么到底对这一幕有多重视啊！快回去躺好⋯⋯
　　丝毫不知外面有个'病号'正在看着这里的奈叶和菲特，也在这时将筹备已久的术式准备好了。
　　相继对视了一眼后，奈叶露出一个爽朗的笑容，旭日之心所化的长杖指向了远处那正在海水中起伏作乱的圣石之种，一圈圈樱色的光纹缭绕长杖周边⋯⋯
　　菲特则看着奈叶那爽朗的笑容，心中不由一阵加速，感觉脸上有些发烫的她，慌忙移开视线，可嘴角却似乎微微勾起了。
　　手中的雷光战斧，在同样的金色魔力缭绕中，豁然指向远处的圣石之种⋯⋯
　　——天神裂破！！！
　　——雷神震怒！！！
　　樱色和金色，在彼此二人的怒吼声中，彻底爆发。
　　恐怖的魔力集束炮，仿佛在半空中交接在一起了，如同交融一般化作樱金色的螺旋集束炮将海水中作乱的圣石之种所包裹覆盖⋯⋯
　　一时间，海域停止了那疯狂作涌的异态，回归了平静。
　　而根本不知道结果如何的奈叶和菲特，则是悬浮在半空，彼此喘着粗气。
　　轰⋯⋯
　　螺旋集束炮渐渐消失，留着半空中的只有那还在消散的残余魔力以及散发着淡淡光芒的水晶体。
　　“成⋯⋯成功了！！！”
　　看着这一幕，奈叶心中雀跃不易，在来这边之前，她就被克洛诺警告过。
　　依靠自己和菲特的实力，对付这用异常手段激活的几颗圣石之种，成功率只有30%的程度。
　　所以至始至终奈叶也不确定自己和菲特能否压制这份异变。
　　显然，成功了⋯⋯
　　而另一边，菲特看着这一幕也露出了笑容。
　　任务完成，该回收圣石之种了。
　　想到这，菲特撇了一眼奈叶，看着她那雀跃的表情，飞身向着圣石之种而去。
　　母亲交代的最重要！
　　另一边，正在雀跃的奈叶，她手中的魔导器旭日之心中忽然传出了克洛诺的声音。
　　“奈叶，快！去回收圣石之种，绝对不能让这些圣石之种再被抢走了⋯⋯”
　　闻言，奈叶一惊，回过神来发现菲特此时已经向着圣石之种而去，顿时心中一急，快速飞去。
　　正当这时，天空中还未散去的乌云中涌动了一股强烈的魔力，仿佛什么人要阻止奈叶一般，一道闪电劈在了奈叶的护盾之上，将她劈飞出去。
　　结界外，相川步美看着这一幕，眼皮一跳。
　　“这个普蕾西亚，还是插手了啊！小孩子打闹而已，你还动手真丢脸⋯⋯”
　　想到这，相川步美忍着下腹那不适的疼痛，举起了手中的紫扇，向着海域上方的乌云一挥⋯⋯
　　一瞬间仿佛什么东西被抽出大半，相川步美的下腹更加疼了起来⋯⋯
　　“雾草！！！”
　　那一刻，她不由蹲下了身子，捂着下腹⋯⋯
　　她没看见，那蹲下的一瞬间，无数美丽到极致的淡紫色蝴蝶，无形中产生，飞向那一片乌云⋯⋯
　　⋯⋯⋯⋯⋯⋯
　　PS：问心已经快要废了，好累⋯⋯
　　QQ群「528905824」
　　抱歉抱歉！号码错了，上传有些急！毕竟很困'⋯⋯

159 俩个光头帮忙打造的「 大心脏」
　　当相川步美忍受着来自亲戚的问候之时，她一扇子所引导出的无数淡紫飞蝶已经在无形中来到了那片乌云下方。
　　轰隆……
　　雷鸣作响，电蛇在乌云中穿行。
　　游离在空气中的雷电系魔力在一股莫名的吸引下，不断的加入了空中的乌云之中。
　　下方，早已被那无数不知何处而来的淡紫色飞蝶所吸引的菲特，在一晃神之间，便已经被奈叶所追赶上。
　　菲特，圣石之种……”
　　另一边，艾尔芙看着奈叶已经距离圣石之种非常接近了，心中一急，开口叫到
　　之前天空中凝聚的雷电，那股魔力可清晰的让她知道那是菲特的母亲，普蕾西亚的操纵。
　　这很明显的表示，普蕾西亚在幕后看着这一切。而如果现在圣石之种又被奈叶所抢走，那么艾尔芙知道，等待着菲特的绝对是来自于那个女人的惩罚。
　　这是艾尔芙绝对不能容忍的事情。
　　如果不是刚刚尤诺突然出现阻挡了自己，否则自己拼尽全力也要拦住奈叶，让菲特抢到圣石之种。
　　“滚开！！！”
　　魔力凝聚在拳头之上，艾尔芙怒视着不远处挡在自己面前的尤诺。
　　“休想！绝对不会让你去阻拦奈叶的！”
　　“这句话应该我来说，绝对不会让你们阻拦菲特的。”
　　拳头轰出，艾尔芙的身影瞬间靠近了尤诺。
　　但对此尤诺并未有任何的慌张，反而非常淡定的退后了一步。
　　双手在身前一拍，十指微屈，淡淡的魔力在掌心浮现，紧接着在身下的空中一按。
　　一道翠绿色的魔法阵瞬息间在闪现而出的艾尔芙脚下出现。
　　“什么！”
　　突然出现的魔法阵，令艾尔芙一阵失神，她居然不知道尤诺居然在她眼皮子底下展开了这个陷阱。
　　“不会让你阻拦奈叶！”
　　话语刚落，一道道翠绿色的锁链接连从艾尔芙脚下的魔法阵中浮现，非常快捷的缠绕在艾尔芙的四肢之上，同时一条更粗的锁链在她身后涌出，缭绕在她的脖子上。
　　咚的一声……
　　艾尔芙整个人都被锁链给困在原地无法动弹。
　　但同样的，在她身前的尤诺，也在时刻维持着这个法阵的消耗。
　　毕竟比起无人操控的困束法阵来讲，拥有着人操控的法阵更不容易被人破开。
　　有人操控和没人操控，性质可完全不同。
　　同时身为古老的斯克莱亚一族，对魔法和文献的知识可谓是少有人能与之比拟的。
　　因此，这一族基本在魔法的操纵力上有着超乎寻常的控制力，而没有攻击力。
　　此时，艾尔芙在尤诺倾尽全力的法阵困束下，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着奈叶和菲特的争夺。
　　………………
　　另一边，临近了圣石之种的奈叶，由于之前的那一道险些劈中自己的雷霆，而显得非常小心，免得天空再次落下一道雷霆。
　　“圣石之种……”
　　看着近在眼前的圣石之种，奈叶的眼中闪过微微的喜悦。
　　最后的几颗圣石之种了，必须收回。
　　手中一紧旭日之心，淡淡的樱色光芒闪现而出。
　　“旭日之心，封印模式……”
　　开口轻喝道，奈叶对着旭日之心发出指令。
　　轰隆……
　　就在话音落下的那一瞬间，天空之中再度劈下了数道雷霆，径直朝着奈叶的方向而去。
　　“奈叶！”
　　远处尤诺看着这一幕，心中一紧，操控法阵的控制力度微微松懈了一些，但这对于艾尔芙来说，还是很难挣脱。
　　而身为当事人的奈叶，对于这数道雷霆，也是吓了一大跳，正准备取消封印模式采用防御状态时，眼前的一幕顿时令她目瞪口呆。
　　无数只淡紫色的蝴蝶，扇动着翅膀，带着点点的紫色燐粉，如遇见美食一般涌向了那些劈下的雷霆。
　　一点点的，仿佛是一瞬间，那数道雷霆便消失在了半空，但同样的那数不尽的蝴蝶也消失了大半。
　　可这还不是让奈叶真正吃惊的，真正吃惊的则是那残留下来的蝴蝶，带着余势朝着半空的乌云而去。
　　如春蚕一般，快捷的将半空中的乌云如同吞食桑叶一般，吞食殆尽，令天空露出了蓝天。
　　“这……”
　　看着这一幕，不论是奈叶还是菲特，亦或者是尤诺和艾尔芙，都不知道该怎么形容了。
　　就连时空断层里，战舰阿斯拉之上的克洛诺等人，也是不知道该怎么说话了。
　　因为这一幕实在太匪夷所思了，听过有人用魔炮把天空轰出一片光明，还没听过什么蝴蝶能吃出一片光明的。
　　“舰……舰长……刚刚那是……什么？”
　　克洛诺有些哑然的问着自己的母亲。
　　即便是拥有高等魔法教育的他，也不知道刚刚那蝴蝶是魔法还是其他什么科技武器。
　　“……你问我呀？我也不知道……”
　　一耸肩，琳蒂表示自己也不知道。
　　虽然这一幕很惊人，但对于她来说，还是可以接受的。曾经自己就在某个超级不稳定的时空夹缝里看见一个穿着黄衣服的光头和一个肌肉光头对殴来着。
　　琳蒂当时很明确的表示，这俩光头都是在用肉体力量，而没有使用魔力，却也打的时空差点破碎了，最后还是这俩货彼此掉到时空裂缝里才结束一场危机的。
　　所以这种蝴蝶吞天的场景虽然惊人，但对于琳蒂这种在俩光头的威压下打造出来的大心脏来说，还是毛毛雨。
　　“额……”
　　闻言，克洛诺顿时无语。
　　好歹给我的理由来弥补我的心理阴影面积啊！
　　“不过嘛！”
　　“不过什么？”
　　沉默了片刻的琳蒂再次开口道
　　“我觉得我们应该问她吧！”
　　说着，一直在沉思的琳蒂，一点身前的虚拟屏幕，将距离海域不远的一个大楼放大了一下。
　　指着大楼楼顶，某个正在捂着肚子打滚的矮小身影缓缓说道
　　“这是……”“
　　克洛诺看着画面中的身影，沉默了。
　　如果是别人，克洛诺还会打个哈哈，吐槽自己母亲。
　　但现在画面中的那个人影，却让他保持了沉默。
　　相川步美，如果说她没插手，就算打死克洛诺也不相信……
　　“话说，她干嘛捂着肚子打滚啊？”
　　“克洛诺，关于这个问题！我觉得你有必要去学习一**育与保健，当然你也可以去和艾密讨论一下……”
　　“舰长！！！”
　　“哈哈，我去泡茶了……”
　　一转身，琳蒂带着茶壶离去，留下偷笑的队员以及楞哔的克洛诺和通红脸的艾密……
　　……………………
　　PS：关于更新，咱没说不更吧！只是不会频繁更新罢了！
　　还有那个怎么说呢！书评那个骂封面的家伙，你注意了！谁规定封面一定要主角的图片啊！给我向相川步美，向这本书道歉！！！

160 你的名字 【第二更】
　　比起阿斯拉上的调情，此时位于海域附近的大楼楼顶之上，相川步美脸色有些惨白的缓缓站起身。
　　由于释放魔力的缘故而导致身体上某种程度的亲戚再次逆袭，让她一瞬间感受到了地狱的存在。
　　“玛德……这……嘶……真特喵的不好受啊！”
　　下腹还有些隐隐作痛的相川步美想起所有的女生都要承受这种痛苦，顿时感觉作为一个女生真是太辛苦了。
　　从前自己怎么不知道呢？
　　废话，你知道的话穿越之前还是男的吗？
　　还是说，你想做扶她？
　　“fuck！！！虽然不知道为什么，总觉得有人在嘲讽我刚刚的话?!”
　　有些不明所以的抬起中指，相川步美愤愤道
　　“算了！先看看情况！”
　　收回中指，相川步美将视线投向海域上方。
　　一望无际的蓝天白云，一脸楞逼的奈叶几人。
　　“嗨呀……这是怎么回事？战斗结束了？我都没看见啊！！！”
　　看着蓝天白云，相川步美愣了。
　　记得自己亲戚问候的时候，天空还是黑蒙蒙的吧？怎么现在这样了？
　　“那个……大小姐！”
　　“嗯？”
　　“貌似战斗……是你帮忙结束的！”
　　“蛤？什么鬼？”
　　“忘了吗？你那一扇子……”
　　银的提醒，瞬间让相川步美想起了自己之前似乎挥出了一扇子。
　　可这也太过了吧？
　　自己一扇子，居然直接结束了战斗CD！
　　“…………”
　　“…………”
　　这一刻，相川步美和银同时沉默了。
　　因为她们都不知道，该怎么说话了。
　　“银……”
　　“嗯？大小姐？”
　　相川步美的突然开口，让保持着扇子模式的银有些疑惑。
　　“告诉我，之前我那一扇子扇出的攻击是什么？”
　　“……反魂蝶！”
　　“雾草！！！你又开始盗版了！”
　　“混蛋，谁说是盗版来着！这可是我当初偷……咳咳，学来的！”
　　“你居然去偷！！！等等，你说偷？！难道你丫会动？”
　　这一刻，相川步美发现了银话语中的漏洞，顿时感觉发现了新大陆一样新奇。
　　“咳咳……大小姐，你听错了！这是我盗版的，嗯！盗版……”
　　“真的？！！！”
　　有些狐疑，相川步美对于银所说的偷，还是表示不信。
　　这货可是魔导器啊！怎么可能会动，这货又不是变形金刚！
　　“真的，比你的大姨妈还要真！不信你问问……”
　　“问你妹！给我闭嘴！”
　　银的回答，瞬间让相川步美爆炸了！
　　这混蛋，哪壶不开提哪壶！
　　“嘿嘿……”
　　“嘿泥煤！”
　　“…………”
　　“点点点泥煤……”
　　“雾草，大小姐！你是怎么看见的这些点啊！”
　　“要你管！”
　　“额……”
　　这一刻，完全爆炸的相川步美，就像发怒的狮子一般，威严满满。
　　但她好像没发现，关于银的这个问题，貌似完全被忘记了。
　　………………
　　另一边，不比相川步美的爆炸，海域上方。
　　由于反魂蝶的突然出现，令在场众人都完全呆住的情况下。
　　菲特率先反应过来，全身魔力催动之下，瞬间就赶上了奈叶。
　　而菲特的靠近，也使得奈叶从发呆的情况下清醒过来。
　　看着彼此近在眼前的圣石之种，都没有发动攻击，而是采用了封印的模式，快速的展开了封印术式，包裹向圣石之种。
　　咚……
　　轰鸣的巨响声中，奈叶和菲特都完全的被隔离开来，同时两人也彼此抢到了三颗圣石之种。
　　“三颗吗？”
　　看着被封印在旭日之心中的圣石之种，奈叶有些沮丧。
　　原本自己可以完全封印六颗的，可反魂蝶的出现，害得自己只抢回来三颗，实在令她有些难堪。
　　而另一方，菲特看着自己所抢到的另一半圣石之种，眼中闪过丝丝无奈。
　　如果是一个月前，对于菲特来说，抢到这些圣石之种是绝对轻松的。
　　经过这段时间的磨砺，以及圣石之种的战斗，奈叶的成长速度是超乎想象的，几乎连菲特都不敢相信的程度下，与她比肩了。
　　自己现在能抢到这三颗圣石之种也是比较好的情况了。
　　可就算这样，还是不行的。
　　母亲那边，必须得到全部的圣石之种，不然……不然母亲不会对自己笑的。
　　想到这，菲特猛然抬起头，看向远处的奈叶。
　　“三天后，在此赌上所有的圣石之种！和我战斗……”
　　首一次，菲特在外人的情况下，展露出了自己的坚决态度。
　　“嗯？！可以啊！赌上所有的圣石之种……”
　　看着菲特那坚决的表情，奈叶一怔，随即笑了。
　　笑的非常开心。
　　“奈叶！！”
　　后方，尤诺听着这两人的话语，心中一急。
　　菲特的战斗天赋是非常惊人的，无论是魔力还是术式亦或者近战，都是奈叶短时间内无法比拟的。
　　现在菲特的邀战，让尤诺感到一丝不妙，心中总觉得奈叶会输。
　　“放心，尤诺君！我会赢的……”
　　感受到尤诺心中的不安，奈叶回过头，对他一笑。
　　充满自信！
　　“菲特！”
　　艾尔芙也在挣脱开尤诺的困束法阵之后，来到了菲特身后，低声叫道
　　“这样……就好！”
　　回应她的则是菲特那充满复杂情绪的话语。
　　“三天后，我绝对会赢！到时候，请务必告诉我！你的名字……”
　　由于相川步美的介入，直至现在这个剧情阶段，奈叶也没有记住菲特的名字。
　　“…………”
　　闻言，菲特一怔，眼中露出不可思议的神色。
　　这家伙记性好差！
　　“嗯！”
　　微微点头，菲特觉得自己现在也可以说出自己的名字，可又觉得这既然是奈叶的请求，那么现在说出来貌似有些不尊重吧！
　　下一刻，一道光柱直接从天空落下，将菲特和艾尔芙笼罩，再消失之时，两人的身影已经不见……
　　远处，看着两人消失的身影，奈叶有些拘束，不过优开始振奋起来。
　　“三天后，我一定会赢了你！绝对……”
　　拳头微微紧捏，奈叶自信道。
　　时空之上，阿斯拉中。
　　“捕捉到了吗？那个空间坐标……”
　　“已经成功捕获到坐标，随时可以前去……”
　　发号着命令的琳蒂，听着艾蜜的回答，缓缓坐下了。
　　“等，三天后的战斗结束！我们就去……”
　　“是！”
　　……………………
　　PS：今天第二更！由于问心长时间不更新的状况，某些人都觉得问心升天了！真是太不礼貌了！给我道歉，你们这些混蛋……

161 道高一尺魔高一丈
　　随着奈叶和菲特的相继离开。
　　在大楼楼顶的相川步美也长长的舒出口气，轻轻揉揉自己的下腹。
　　“玛德！虽然桥段是经典的！但这幅身体太让我遭罪了吧！”
　　想到刚刚那难以忍受的剧痛，相川步美不由脸颊发烫。
　　下面又好难受……
　　“回家回家！感觉又要被疾风唠叨了！”
　　回过神，相川步美这才发觉自己出来的时间有点长了，疾风绝对知道自己已经溜出来，会被唠叨了呢！
　　叹出口气，相川步美微微摇了摇头，现在银的魔装变身还在，魔力增幅的速度效果依旧还存在着。
　　嗡……
　　就在相川步美准备动身的那一刻，一道幽蓝的光柱在她面前不远出现。
　　紧接着一道人影在光柱中走出。
　　是克洛诺！
　　“请跟我们回去接受调查，你有权保持沉默，但你所说的每一句话，都将成为……”
　　克洛诺的声音，以着一种非常强势的音调对着相川步美说道
　　在阿斯拉之内，一直关注着这边的琳蒂，听着克洛诺的声音，不由一捂脸，有些不忍直视。
　　“这个笨蛋，说话就不能委婉点吗？用得着用这些审问犯人的语气吗？这下好了，这只小狮子绝对要爆发了！”
　　缓缓开口，琳蒂不由的为克洛诺祈祷了。
　　身边的艾密听着琳蒂的话语，也是非常直接的点了点头。
　　“也不看看是什么时候，这个笨蛋！居然在人家的这个时候用这种霸道的语气说话。打你打一顿都是轻的了！”
　　艾密一推眼镜，彻底沉默了！
　　可身边的琳蒂却看着艾密眼镜的反光，怎么都感觉有着莫名的腹黑感。
　　摇了摇头，琳蒂再度将视线投向屏幕上。
　　克洛诺，祝你好运！
　　此时在大楼楼顶上，情况就如同琳蒂和艾密所想的一样，听着克洛诺那霸道至极的语气，本就心情不好的相川步美，直接暴走了！
　　催动了银，将战斗模式转换为了待机模式，也就是西洋浴衣浴帽加上猩红长枪那套。
　　“哦呵呵……调查？调查什么？姐姐的三围吗？有本事来量啊！你真蠢蛋……”
　　“请注意你的言辞！”
　　“注意个丁丁……fuck！姑奶奶我现在心情非常非常的不好！你小子刚好撞枪眼上了。小子，可别死了啊！”
　　心情本就被亲戚的到来弄得非常不舒服的相川步美，再遇见克洛诺这个倒霉蛋后。
　　完全就像是炸药遇上火把，一点既爆般彻底爆炸了！
　　“是吗！拒绝调……喂喂！让我说完啊！”
　　听着相川步美的话语，克洛诺一直以来良好的教育让他容忍了，开口还想继续劝阻一会的他，话还没说说完。
　　忽然发现相川步美的身影消失在自己面前，紧接着在右边的方向传来了极其恐怖的危机感，不由的将手中的制式魔导杖向旁边一阻，反射般的开启了防御魔法。
　　叮……
　　猩红色的枪尖紧紧的刺在了透明的防御屏障之上。
　　那猩红的色彩让克洛诺不由一阵冷颤，寒毛直竖仿佛这柄枪杀过了无数的人，被血染红的一样。
　　现在的他，才发现相川步美的衣服和武器发生了变化。
　　少年，你的反应也太迟钝了吧！
　　“我想想，你接下来应该说（这……这柄枪是……是什么？）”
　　单手握着长枪，相川步美的脸上露出了诡异的表情。
　　那一刻克洛诺仿佛看见了一个充满菱角的肌肉壮汉脸正嘲讽的看着自己。
　　这一刻克洛诺就像是受到影响一样，看着相川步美手里的长枪，缓缓开口
　　“这……这柄枪是……是什么？”
　　话语刚落，他的双眼猛然瞪大，有些不敢置信自己会说出相川步美所猜测的话语。
　　“你已经死了……克洛诺！”
　　此时摆着莫名的妖娆站姿的相川步美，指着克洛诺开口道
　　见此，克洛诺再一次感觉自己出现幻觉了，他感觉自己看见了一个胸前有七个伤疤的男人……
　　“不！为了德玛西亚，兽人永不后退……”
　　虽然不知道为什么，克洛诺感觉自己吼一句出来比较好！
　　“呵……”
　　闻言，相川步美也不回话，手中长枪猛然收回，再度刺出。
　　轰的巨响。
　　防御盾立刻破碎了。
　　而同时相川步美的身影也猛然出现在克洛诺的面前。
　　“拜拜……”
　　长枪猛的横扫出去。
　　看着这一幕，克洛诺心中一颤。
　　魔力立刻催动起来，速度瞬间变快。
　　但还是没有来得及，现在的相川步美可谓是某种爆种状态，克洛诺再怎么拼命，也是被虐的料。
　　砰的一下……
　　长枪直接砸中克洛诺的腰，只见克洛诺在一声握草的怒喝声里，变成陀螺从大楼楼顶飞了出去。
　　沿途还在喷洒一种被稀释的番茄酱的液体……
　　“敢来打扰我？算你倒霉，孩子……”
　　心中火气稍微降低了一点点的相川步美，看着还在半空飞着的克洛诺，恶狠狠的说道
　　但她还没觉得解气，长枪的枪尖直接对准了克洛诺，小规模的魔力被聚集了起来，在保持了足够回家的魔力之后，相川步美立刻发射了长枪内储存的魔力。
　　——天神裂破！！！
　　紫红的魔力光柱，直接将半空还在飞着的某人笼罩，令某人在怒骂声中，彻底的被光柱淹没……
　　“哼哼……”
　　做完一切，相川步美这才得意的扭头向八神家而去……
　　此时随着光柱的消失，克洛诺的身影却消失了。
　　而在阿斯拉战舰之上，克洛诺却在传送室的地板上躺着，一脸哭丧。
　　踏踏……
　　艾密和琳蒂缓缓走上前，看着他，嘴里啧啧啧个不停。
　　“舰长，艾密！我到底做错什么了！居然……居然……”
　　“笨蛋……”
　　“克洛诺，你会注孤生的！不多注意一下女生该有的脾气和时期……”
　　对于克洛诺的问话，艾密非常直接的丢了一个笨蛋给他，而琳蒂则作为一个母亲蹲下身子拍拍克洛诺的脸，语重心长的说道。
　　“所以说……所以说！我到底做错了什么？”
　　琳蒂语重心长的声音让克洛诺差点一口血喷出来，给我说重点，说人话。
　　“那个家伙大姨妈来了，你刚好撞她心情不好的枪口上了！””
　　听着琳蒂的话语，克洛诺一口气闷在了胸口，两眼一翻彻底晕了。
　　敢情我是撞枪口了啊！
　　“啧啧啧……可怜的孩子……”
　　口中这么说着，但琳蒂还是把克洛诺用公主抱的样子抱起来，送到了医务室。
　　而对于相川步美暴打克洛诺的事情，她并没有什么想法，只是感觉刚好可以作为教育克洛诺的机会。
　　但琳蒂没想到，今此一下，在多年以后，克洛诺的妻管严就更加严重了……
　　咳咳！这些都是后话……
　　回归疾风家里，此时的相川步美，正低着头，一脸不好意思的被疾风指责着。
　　“表姐啊！我该怎么说你啊！居然在这种身体的状况下，偷偷溜出去这么久，真行啊！”
　　“额……那个……这个……”
　　“你给我好好回房间反省，在让我发现你溜出去的话……哼哼！”
　　指责完，疾风双手做爪样，虚抓了几把……
　　看着这一幕，相川步美一个寒蝉，不自觉的双手捂胸，脚步后退了……
　　好家伙，刚刚还爆种的非人类一样，现在完全是温顺的绵羊了。
　　果然，道高一尺魔高一丈啊！

162 好像……真的有点大了
　　“谁？究竟是谁……”
　　此时，位于时空庭院之上，普蕾西亚的房间之中。
　　现场一片狼藉，地上充满着被摔碎的物品与各种精密的仪器。
　　而普蕾西亚则是非常恼怒的在吼叫着。
　　刚刚，如果没有那个突然出现的诡异蝴蝶的话，自己绝对能全部得到那些圣石之种，而非现在必须要等到三天后的战斗。
　　她不明白，究竟是谁插手了！
　　虽然第一时间就想到了相川步美，但因为自己和她的合作关系下，普蕾西亚相信相川步美是懂得分寸的，不会贸然插手圣石之种的事件的。
　　至于那些阿斯拉上面的家伙，普蕾西亚却知道，除了被限制实力的舰长外，其他都是战五渣，根本阻止不了自己的攻击。
　　所以，她实在想不通，究竟是谁？
　　恼怒的她，再一次来到了艾丽西亚所在的房间，看着容器中的女儿，普蕾西亚眼里的恼怒渐渐消失，呈现出温柔的目光。
　　伸手摸着那透明的玻璃容器，普蕾西亚将自己的脸也贴在了容器之上，仿佛这样能触摸到容器内的女儿一般。
　　“艾丽西亚，妈妈不知道！这样做真的好吗？对于菲特那孩子来说，我真的是个不称职的母亲呢！”
　　来到这里的她，没有了丝毫的脾气，就如艾丽西亚生前一般温柔，语气亲昵。
　　可她的话语，却没人回答，空寂的房间里，只有她的呼吸声以及容器所带有的气泡音。
　　“艾丽西亚……”
　　良久，普蕾西亚抬起头看着容器里悬浮在营养液中的艾丽西亚，眼里的温柔挥之不去。
　　“妈妈一定会让你活过来的！即便拼尽所有的一切……”
　　如誓言一样的话语，已经重复了太多太多年，
　　在那充满岁月的磨砺的面孔上，有的只有坚定。
　　迷恋般的看了一眼艾丽西亚，普蕾西亚转过身离开了这间密室，因为她已经感觉到菲特已经回来了……
　　比起这边，此时位于八神家中，却有另一幕发生着。
　　相川步美有痛苦，嗯！确实是痛苦……
　　谁曾想事情会变成这样？
　　原以为自己有着始祖体质不会遭受亲戚的威胁，可谁想得到那个坑爹神居然特意把自己带过去，升级了一下-体质。
　　让自己感受到了作为女生的痛苦。
　　真是该说……fuck！！！
　　这不她刚刚由于私跑出门的缘故，令本就不怎么会弄的姨妈巾给漏了，惹得回来后又换了衣服换了胖次，总之就是一片麻烦的事情。
　　可刚换下衣服，相川步美就想起来了。
　　自己来到这个世界以后，只买了两套衣服，可现在由于自己的作死，这俩套貌似都在洗衣机里了。
　　也就是说，自己现在除了睡衣，就没其他衣服穿了。
　　想到这，相川步美一下子尴尬了。
　　睡衣是有，可重点却是，自己的内衣也是和衣服配套买的，也就是说自己没有内衣了。
　　那么问题来了，自己难道要缕空穿睡衣？
　　一瞬间，相川步美的脸就如同苹果一样红了。
　　缕空也就罢了，可睡衣却是纱制的啊！这特么怎么办？
　　左右为难的相川步美，正头疼着，房门一下被打开了。
　　“表……啊！抱歉……”
　　疾风操纵着轮椅正准备进来，却看见了正果体拿着睡衣的相川步美，顿时一惊转过头去。
　　“额……疾风……”
　　看着疾风的样子，相川步美的表情凝固了。
　　好尴尬啊！居然被疾风看个正着，明明连优也没这么看过的说……
　　心中如此想着，相川步美一下钻到了被子里，用被子盖着自己全身，仅剩脸部还留在被子外面，看着疾风。
　　此时如果在配上一个滑稽脸抱枕的话，效果或许会更佳。
　　“那个……疾风，你有什么事吗？”
　　完全盖好身体后，相川步美支吾的问道
　　“哦……哦！是这样的，优酱，她对我说你的衣服或许不够，所以让我去买一些回来，我来是想量一下你的尺寸的。”
　　说着，疾风拿起手里的软尺。
　　“哦……”
　　听着疾风的话语，相川步美不由的对外面喝着茶的优竖起了大拇指。
　　懂我者，优也！
　　“那个……表姐，能不能先出来让我量一下尺寸啊！反正都是女孩子，怕什么？”
　　看着被子里的相川步美，疾风一阵无语
　　虽然之前看见了表姐全身，但都是女孩子，看了也不会少肉。
　　唔……虽然有那么一瞬间有些尴尬，就像看了男人一样……
　　“唔……哦！”
　　闻言，相川步美一愣。
　　也对啊！都是女孩子，怕什么？反正都从老子变成老娘了，还有什么不能看的？
　　想着，相川步美就掀开了被子安稳的走了下来。
　　看着相川步美的样子，疾风也有些无语。
　　你就不能矜持点吗？
　　但想归想，疾风还是为相川步美量起了身材以及各项尺寸。
　　当量到胸～部的时候，疾风顿时感觉不对了！
　　“嗯！错觉吗？怎么感觉和表姐的胸～部有成长了？量的和我手抓的不一样啊？”
　　想到前不久的手感和评估，再看看现在量出来的尺寸有点不对头了，疾风顿时有些疑惑。
　　不信邪的她，放下了量尺，双手环过相川步美的腋下，一下按在了她的胸前。
　　“呀！！！”疾风的突击，顿时吓了相川步美一跳
　　同时，疾风的手也在这时揉了几下，这让相川步美又好气又好笑。
　　“疾风……”
　　“啊！抱歉，表姐！习惯性的，总感觉你的胸～部大了一点点，所以试试看手感……”
　　“蛤？你说什么？我没明白……”
　　“不！没什么……”
　　浅笑着，疾风慢慢的撤离了。
　　她知道，再待下去，或许要被表姐一顿训了！
　　“这丫头……”
　　好气的摇了摇头，相川步美低下头看着自己胸前……
　　“好像……真的有点大了！”
　　……………………
　　PS：明明今天是我生日的说，为什么我要码字更新啊！「沉思」
　　难道说……我找虐？(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我要生日礼物啊啊啊啊啊啊啊！

163 沉溺与……欢乐书客
　　时间流逝，转眼间离奈叶和菲特的约战，只剩下一天了。
　　可这对于相川步美来说是非常难熬的时间。
　　自从数天前，相川步美的偷跑，而惹得疾风非常不开心，以至于这两天都完全把相川步美看的牢牢的。
　　这对于几乎属于多动症的相川步美来说，是多么的难熬啊！
　　这不，不安分的她又从床上爬起来了。
　　“好无聊啊！”
　　爬起身，相川步美烦躁的叫着。
　　下腹传来的隐隐疼痛让她皱眉不已。
　　可却又无可奈何，只能默默的在心里诅咒那个同样被娘化的老头神，诅咒她一次一个月。
　　“不行了，真无聊啊！”
　　实在忍受不了这般无聊的相川步美，直接在床上站了起来，仿佛那英勇的战士般。
　　“表姐给我躺下，否则……呵呵！”
　　就在相川步美准备行动之时，疾风的声音忽然在床边响起。
　　一瞬间，相川步美只感觉天地都在奔溃，变成了碎片。
　　“嗨……”
　　有气无力的回应着，相川步美再度躺在了被窝里。
　　说实话，按照相川步美的话来说。
　　疾风实在是小题大做了，自己现在这种情况顶多就是一段时间不能洗澡，不能受凉之类的，这家伙倒好。寸步不离的看着自己，还时刻注意自己的一举一动，最要命的还严禁自己从床上爬起来。
　　真要命啊！
　　这种仿佛废人一样的生活，让相川步美都感觉身体要机械化了。
　　斜视看了一眼不知道什么时候出现在门口的疾风，相川步美叹息了一下。
　　可没过多久，相川步美的被子就被轻微的拉扯掀起。
　　“嗯？”
　　有些疑惑的转过身，只见优此时正站在床边看着自己，而她的手中则抱着一个黑漆漆的方形物件。
　　「无聊吧！」
　　在优手里出现的便条上，清晰的写着。
　　显然她也知道对于相川步美来说，现在这等日子非常难过。
　　可碍于疾风的解释以及对于相川步美的关心，优还是选择性的理解了疾风的感觉。
　　用疾风的话来讲，这是为了表姐好，如果想要她发育……咳咳，身体健康，那就必须等到她这个阶段过去！
　　对此，优深信不已。
　　“啊啊啊！优……”
　　看见优手里的便条，相川步美居然犹如孩子般的抱住了她，在她脸上边蹭边哭道
　　“我真的真的好无聊啊！”
　　「我知道，所以我给你带来这个……」
　　对此，优没有任何的嫌弃，轻轻推开了相川步美，将手里的物件递给了相川步美。
　　“这是……笔记本电脑！！！”
　　看着手里的东西，相川步美愣了。
　　多么怀念的玩意啊！
　　在僵尸的世界，自己是有一台笔记本电脑，无聊的时候就写写小说，玩玩游戏，可来到了这个魔法少女的世界，自己可根本没有时间买这玩意，也就搁浅了！
　　当然这也是相川步美感觉无聊的主要原因之一！
　　现在看见这玩意，相川步美的眼睛就像日光灯一般闪亮起来了。
　　「以前看见你很喜欢这东西，所以我和疾风一起出去买了这个……不喜欢吗？」
　　看见相川步美的表情，优还以为她根本不喜欢这玩意，有些疑惑的在便条上写道
　　“不不不，我很喜欢！真不愧是我的优酱！果然只有优酱最了解我了……”
　　看着优的便条，相川步美顿时反应过来，紧紧的抱着优，开心的笑到
　　见相川步美如此开心，优也有些愉悦，转身准备离开时，忽然被相川步美一把拉回了床边，还未反应过来，嘴唇便被相川步美紧紧的吻上了。
　　「唔……」
　　微弱的闷哼声后，优便不再抵抗。
　　这个人是自己所喜欢的……
　　舌头开始纠缠了……
　　轻微的声音在彼此口中发出……
　　渐渐的两人都忘记了所有，在床上彼此亲吻着，贪婪的吸允着彼此的气息，记录着彼此的感觉……
　　时间点点滴滴过去……
　　但她们忘记了，在门口，有着一个人存在着。
　　疾风掩在门后，透过门缝看着里面的一切，脸颊微红。
　　“优酱和表姐是这种关系吗？岂可修，感觉有些不甘心啊！”
　　看着房间里忘情的两人，疾风脑海中闪过这么一段话。
　　可下一刻，疾风想到了一个问题。
　　好像说男人和女人亲嘴会生小孩的，那么表姐和优酱亲嘴会怎么样？也是生小孩吗？
　　这个问题对于现在的疾风来讲，实在有点过于深奥了，所以想了半天都她怎么也想不到任何答案。
　　而此时，房间里的两人也分开了！
　　在疾风眼里，相川步美和优都通红着小脸，彼此分开之间有着一条银丝还链接着两人。
　　但这一刻，疾风发现优和相川步美之间的关系丝毫更上一层楼了。
　　房间里，彼此分开的两人，注视着对方，眼里有的只是眷恋和深情。
　　但最后，优一扭头，白了相川步美一眼，走向房间外。
　　相川步美总是突然袭击，让优又喜欢又气恼，但同时也有些甜蜜。
　　而看着这一幕，相川步美微微一笑，手指在嘴唇上轻抹，似回味着，那淡淡的清香总是让自己无法控制的沉溺在其中。
　　良久之后，相川步美从这种状态里恢复过来时，门口的疾风以及优都已经离开了！
　　对此，相川步美浅笑了一下，打开了电脑。
　　“希望这个世界也有这个网站吧！”
　　心中想着相川步美点开了网址，在Google搜索了欢乐书客。
　　不多时，结果便已经出来了。
　　如同相川步美预想的一样，这个世界确实也有这个网站。
　　在僵尸世界，这个网站是相川步美兴趣使然的时候，找的一个小说网站，而她也非常无聊的在里面写了一本书。
　　“让我看看，这个世界和那个世界的网站有什么不同！”
　　这般想着，相川步美点开了网站。
　　“嗯！确实不一样呢！我看看……”
　　看着网站里琳琅满目的小说，相川步美眼睛都有些花了。
　　“「妖怪笔记」作者：残念的呜喵王？pass，不看……”
　　“「只有变身才能满足吾辈」作者：？？？……这特么什么鬼？连作者名都没有？”
　　“「听说我是NPC」作者：残念的呜喵王……雾草，怎么又是这货？”
　　看了半天，相川步美发现没有一本适合自己现在消磨时间的。
　　“玛德，都感觉写的不错！可就是不和我口味啊！混蛋，就不能有一个合口味的书吗？果然还得我自己动手，自娱自乐吗？玛德……”
　　由于月事的关系，相川步美的脾气都有些暴躁起来了。
　　但对此，她还是点开了作者后台，注册登录，一步走起，脑里构思瞬间完成……
　　“等等，该取什么名呢？这本书……”
　　都说一本书最重要的就是名字，现在相川步美就卡在这一步上。
　　构思了半天后，她的脑海里一道灵光闪过，手指在键盘上敲打了起来……
　　名字……「黑岩问心的旅途」
　　作者：相川步美
　　………………
　　PS：总感觉最后这里，有股淡淡的忧伤啊！这究竟什么鬼？
　　话说，最近问心入了fateGo坑，结果发现自己是非洲人……想氪金，却惊讶的发现没有苹果手机，我根本没有银行卡等一系列氪金道具……注定非洲到底了(╥╯^╰╥)

164 NTR的气息……
　　翌日，清晨！
　　由于身体的问题，相川步美非常早的就醒来了！
　　可在这么早的时间里，她发现自己根本没有什么事情！
　　此时，优和疾风都还在睡眠中，只有自己已经醒来了。
　　“唉……”
　　稍稍叹了口气，相川步美轻轻摇头，感受了一下来自下腹的感觉后，坐起了身。
　　身体稍微好受些了！
　　换上衣服后，相川步美看向窗外，晨曦的阳光开始照射了！
　　“新的一天……”
　　低语着，相川步美不动声色的打开了电脑，点开了欢乐书客。
　　“嗯！审核通过了，那就把昨天写的三十章，按照每小时一章来自动更新吧！”
　　看着自己昨天开的「黑岩问心的旅途」已经通过了审核，相川步美点着头，轻笑着动起了手。
　　没错，就是三十章！
　　虽然由于亲戚的问候，而让相川步美短时间的失去了全部战斗能力。
　　但相应的，相川步美的各项反应能力却是清晰的保留了下来，而这其中就包括了思维以及手指的灵活度。
　　只花了一个小时，这货就完成了咸鱼作者不可能完成的五章存稿事件……
　　“上传……”
　　手指轻点，将最后一章存稿上传了以后，相川步美伸了一个懒腰。
　　噼啪声顿时在那柔韧的身躯上发出。
　　“好了，算算时间，优她们也快醒了，先去准备早餐吧！免得她们饿了……”
　　由于太早起来的她，实在没什么事情做，才动身去厨房准备食物。
　　否则，因为身体的情况，以及曾经某女儿的盗窃行为让她起了誓言，她才不动呢！
　　现在身体好受了些，同时也莫名的想要帮人准备早餐，她这才动身。
　　一转身，相川步美走出了房间……
　　至始至终，她都没有发现，现在的她后某些为了自家孩子读书早起的母亲，没什么两样……
　　时间推移，当优和疾风都已经醒来，出了房间之时，便发现相川步美此时居然边喝着牛奶，边看电视。
　　而在桌上，赫然摆放着被保鲜膜包裹着的早点。
　　“嗯？你们醒啦，快去刷牙洗脸，我已经准备好早餐了！”
　　听到声音的相川步美扭头看向身后，发现是疾风和优已经醒了，笑着说到
　　“啊！哦哦……”
　　闻言，疾风点了点头。
　　而优则是微微眉头皱起，细细的看了一眼相川步美，举起了手中的便条。
　　「身体没事了吗？」
　　“没事没事！今天我感觉很好……”
　　看着便条，相川步美一愣，笑着道
　　确实没事，直至现在，相川步美也只是感觉到微微的异样感，而不是数天前那般难以忍受的剧痛了！
　　这点疼，毛毛雨啦！
　　见此，优左看右看了几下相川步美，发现没有什么问题后，微微点了点头，转身走进来卫生间。
　　看着这一幕，相川步美笑了。
　　优在担心我吧！
　　想到这，相川步美的脑海中不自觉的想起了自己那个便宜哥哥相川步。
　　“欧尼酱哟！请祝福你的妹妹和优幸福到永远吧！”
　　心中默念着，相川步美狠狠的给自己灌了一口牛奶。
　　而此时此刻，某僵尸世界中，正睡着大觉的某步，突然打了一个大大的喷嚏，伸手挠了挠肚皮后，翻了个身，口中还呢喃着梦话“这浓浓的ntr气息是什么回事？恶灵退散……”
　　当疾风和优吃完早餐以后，相川步美便站起了身。
　　今天是奈叶和菲特的决战之日，而这种日子自然不能错过。
　　在房间里将银那只混蛋取来以后，便来到了疾风面前。
　　“疾风，走！今天表姐，让你提前见识见识一下魔导师的战斗，免得以后你吃亏了！”
　　“嗯？魔导师的战斗？”
　　有些疑惑的疾风摸不清头脑的看着自己的表姐。
　　魔导师不应该和那些魔法师一样吗？
　　嘴里叽里咕噜的念着咒语，然后手一挥就发出魔法吗？
　　“没错哟！魔导师的战斗……”
　　点了点头，相川步美微笑着。
　　眼前这人虽然是三巨头之一，但现在完完全全是一张白纸，对于魔导师世界根本了解不了多少。
　　“……虽然很想去，但是表姐你给我待在家里！在你身体没好之前，绝对不能出门！”
　　犹豫了片刻的疾风，抬头看了一眼相川步美，冷静的说道
　　“蛤？”
　　完全想不到疾风会这样不按套路出牌，相川步美顿时不知道该说什么了。
　　气氛瞬间尴尬……
　　「疾风，去吧！步美身边还有我在……而且，你表姐她也是为了你好……」
　　就在这时，优缓缓走上前来，对着疾风拿起了手里的便条。
　　“优……”
　　见优也这么说，疾风顿时犹豫起来。
　　说真的，她真的很想见识一下魔导师之间的战斗，可表姐的身体却让疾风有些担心。
　　“好了！疾风，就这样决定吧！你也不要担心我的身体了，有优在身边，根本不需要担心什么的。相信我……”
　　见疾风犹豫了，相川步美趁热打铁道
　　“好吧！”
　　看了看优，又看了看自家表姐，疾风点头道
　　“那我们走吧！战斗好像要开始了……”
　　其实，相川步美在刚才起就已经感受到在海域的方向有着两股极强的魔力波动在爆发，只是碍于疾风的不妥协而拖延了些时间！
　　现在想来，应该就是奈叶与菲特的约战快要开始了吧！
　　想到这，相川步美顿时激活了银储存的魔力，开启了第二层次的魔装变身。
　　身着和服优雅祥和，如同大和抚子般的相川步美呈现在疾风面前。
　　一把精致的扇子在她手里摇摆。
　　“呜哇，表姐！这就是你的魔导器吗？好漂亮……”
　　看着现在的相川步美，疾风的双眼都冒出了星星，赞叹道
　　“嗯！我们走吧！时间可不等人了！”
　　随着时间推移，海域方向的魔力波动越来越大了，显然战斗马上要开始了，相川步美顿时有些急了！
　　“我们走吧！优……”
　　将疾风抱着，相川步美对身边的优说道
　　对此，优点了点头，跟上了相川步美的步伐。
　　暴君奈叶和宠妃菲特的后宫既定战啊！好期待……
　　……………………
　　PS：这么久没更新真是抱歉啊！由于最近实在太忙了，根本没时间更新，只能更换封面来着！由衷的，问心在这里说句抱歉「匍匐跪地道歉式」
　　另外！本来这章昨天周日就会更新的，用来庆祝某位书友的生日，结果因为时间太紧，根本没有空，所以搁浅了！
　　虽然晚了一点，可问心在这里祝福这位书友，生日快乐！祝你在新的一年，新的一岁里！开开心心，没有烦恼困惑的度过每一天(✪ω✪)

165 好刺激的感觉……
　　随诊魔力波动的愈发强烈，相川步美都感觉到自己的肌肤已经优了微微的刺痛感。
　　不消片刻的时间，相川步美怀里抱着疾风和优一起来到了海域边缘的一栋大厦之上。
　　抬头看去，在海域正中有着一个巨大的深蓝色结界笼罩着。
　　可这对于相川步美和优来说，都是一层浆糊，几乎一眼就看见了结界正中的情况。
　　在结界里，奈叶和菲特这段时间收集的圣石之种都相继浮在结界最上方，而她们两人正在结界下方彼此对视着。
　　强烈的魔力，随着两者的遥视，正在疯狂的上升着。
　　“还在做前-戏运动吗？真是不解风情呢！明明有我和优这种级别的家伙来观战了！”
　　看着结界内部的情况，相川步美微微叹气。
　　在她的怀里，疾风听到她的话，一脸古怪。
　　不是说，带我来看魔导战斗的吗？怎么在这停下了，说好的魔导战呢？还有，你那前-戏运动是什么鬼？很容易让人误解的好不好……
　　一头黑线的疾风，看了看相川步美，又顺着她的视线看了看海域，一脸茫然。
　　没等相川步美反应，身边的优便已经注意到了疾风眼里的茫然。
　　轻轻的拍了一下相川步美的头，指了一下疾风。
　　正在观战的相川步美被优拍了一下头，顿时有些纳闷，可看着优的手指指向疾风，脸色顿时一黑。
　　怎么忘记这茬了？疾风现在还没有觉醒暗之书啊！对于魔法来说，结界就是隔绝正常人的！疾风现在还是普通人啊！
　　“嘿嘿……”
　　尴尬的一笑，相川步美借用着银储存的魔力，伸手在疾风的眉心一点，魔力瞬间涌出，笼罩在疾风的双眼上。
　　“疾风，再看看……”
　　轻笑着，相川步美将视线投向海域。
　　“哦……”
　　闻言，疾风将视线再一次投向海域。
　　这一看，顿时一惊。
　　原本风平浪静的海域中，此时正波涛汹涌的挂着狂风，而在海域中那奈叶和菲特的模样，也在疾风眼里展现着。
　　“这就是……魔导战？”
　　虽然不明白，但此时的她也注意到了，奈叶和菲特这两个自己认识的朋友，不同以往那般友善的奈叶，不予平时相同沉静的菲特。
　　在这时，都有着一股强烈的波动散发着。
　　那……是战意！
　　“表……表姐？！”
　　“很奇怪她们俩人为什么的会战斗吗？”
　　“嗯！”
　　“看仔细了，她们头上那些东西！她们在为了那个玩意而战斗！”
　　这时的相川步美笑了笑，指着奈叶和菲特头顶的圣石之种说道。
　　“那东西拥有着毁灭这个地球的能力。而奈叶为了不让那东西流失出去，而选择收回给应当管理这东西的组织，而菲特则是为了完成她母亲的欲望，而抢夺这个东西！”
　　出奇的，一直不怎么靠谱的相川步美，在这一刻充当起了教导员，对疾风解释道。
　　“诶诶诶诶！！！这样的话，也就是说菲特酱是‘恶’咯！”
　　“嗯！可以这么理解吧！”
　　微微点头，相川步美笑道，随即又拍了拍疾风的脑袋“快看，她们开始了！这一次，让你感受一下魔导的战斗！”
　　“哦！”
　　对于菲特，疾风非常抱有好感，现在对于她是‘恶’来说，疾风不远相信，因为菲特平时非常冷静，而且在那冷静的面貌下，疾风也注意到菲特是非常温柔的一个人。
　　即便是‘恶’，疾风也相信，菲特的为人！
　　此时，海域中……
　　奈叶看着远处的菲特，眼中的犹豫尽皆退去，一股战意正在上涌。
　　“我一定会赢的，这一次！一定要让你老老实实的告诉我，你的名字！”
　　想到这，奈叶全身涌动的魔力瞬间凝聚，旭日之心在手中向前一挥。
　　樱色的魔力弹，开始在自己四周覆盖起来，魔力的波动更加的强大了。
　　——流星灵弹！
　　一瞬间，在奈叶四周的魔力弹，随着她的低喝声中，汹涌的袭向菲特。
　　而在对面，菲特看着这一切，眼中一闪，没有丝毫的犹豫，手中的雷光战斧同样一挥。
　　——光子灵枪！
　　金色的魔力凝聚的瞬间，化作一支支金色长枪，迎向奈叶的流星灵弹！
　　轰轰轰……
　　激烈的爆炸声，随着灵枪与灵弹的碰撞，而剧烈的发出，爆炸所造成的魔力溢散而令四周的海域更加翻腾起来。
　　在这一瞬间，奈叶和菲特同时动了。
　　但不同菲特的是，奈叶那悬浮着的身体正不断的拉远着菲特的距离，而菲特则是非常快的接近着她。
　　奈叶属于炮击魔导师，利用炮击进行打击是最有利的方案，而菲特的魔导术式大部分属于近战模式，同时也由于魔力的属性是雷电，所以攻击力和速度方面也兼顾着……
　　“……”
　　看着菲特正不断的拉动着自己和她的距离，奈叶眼中闪过一丝精芒。
　　对于今天的战斗，她早就和淫……尤诺讨论过了，所以对于现在这种情况可以说了如指掌！
　　在一瞬间，奈叶便站在了原地，回过身看着菲特，旭日之心在半空一点。
　　一道樱红色的魔法阵，一下就在她的脚下展开……
　　“什么！！！”
　　注意到这种情况的菲特，瞳孔一缩，速度再一次暴涨。
　　虽然不知道奈叶要做什么，但从一开始她就拉开自己和她的距离来看，绝对没有什么好事。
　　看着不断接近着自己的菲特，奈叶眼中再一次闪过一丝精芒。
　　一切如同计划的一样！
　　近了……
　　更近了……
　　就是现在！
　　魔法阵轰然消失，在菲特的脚下一道樱红色的法阵瞬间出现，一条条樱色的锁链不断的从中涌出！
　　困束法阵……
　　那一刻，菲特还没反应过来，便被锁链所困束在原地。
　　而同时，在她不远处的奈叶，魔力也在疯狂凝聚起来，旭日之心也在这时转换了形态，变成了炮击形式……
　　一道魔法阵在她脚下不断的扩大着。
　　——天神……
　　——裂破！！！
　　低喝声中，魔力的凝聚达到了定点，一道集束炮在奈叶手中的旭日之心上，快速爆发而出，涌向菲特。
　　菲特在这一刻，也反应过来，一咬牙……
　　“雷光战斧！防御……”
　　但她没注意到，在自己的防御护盾正不断阻挡着天神烈破的同时，奈叶脚下再一次出现了一道更加巨大的魔法阵……
　　一切都在奈叶的掌握之中……
　　而在海域边缘，疾风看着这一切的发生，眼中充满了震惊……
　　这就是魔导战斗吗？
　　好刺激的感觉……
　　心中这般向着，手不自觉的在抱着自己的相川步美胸口一捏……
　　………………
　　PS:总算快要结束无印篇了！没有时间码字的问心，已经感觉在码字中都快要废了，还好昨天福袋给了一只总司和贞德，安慰了一下！O(∩_∩)O~~

166 朋友……吗？是我输了啊！
　　“咿呀！”
　　疾风的这一手不自觉，险些让相川步美把她从怀里丢到地上。
　　“疾风，你干嘛啊！”
　　一头黑线的相川步美，看向怀里的疾风。
　　听见相川步美叫自己，疾风有些迷茫的看向她，根本不知道发生了什么。
　　“表姐，你叫我？”
　　有些疑惑，疾风根本不清楚到底发生了什么。
　　“…………那个……唔……疾风，有话好说……先把你的手……拿开！”
　　有些无语的相川步美，感受到胸前的手居然还在揉着，而当事人则好像什么都不知道一样，顿时让她无语不已。
　　而同时，那揉着的的手，也似乎摸到了不该摸的地方，还掐了掐，一下让相川步美脸色通红，断断续续的开口道
　　“啊？手?呜哇！！！抱歉，表姐！！！”
　　听着相川步美的话语，疾风把视线投向自己的手，顿时有些尴尬。
　　但同时，她也有些疑惑，那个硬硬的东西是什么？
　　“…………”
　　听着疾风的话语，相川步美心中既无奈又苦恼。
　　这丫头，算是彻底引爆了腹黑袭-胸狂魔的本质了吧！
　　胸前那隐隐还在传来的感觉，让相川步美的双脚都有些发软了。
　　无语的她，只能将这种感觉压下去，瞪了一眼疾风，警告了一下后，再度将事项投向海域中的结界里。
　　被相川步美警告了一番的疾风，谦谦笑着将自己的视线再度投向结界内部。
　　结界内……
　　随着奈叶的魔力不断上升，脚下的魔法阵更加的巨大之时，一股非常强烈的魔力洪流，在四周肆虐流荡起来。
　　而下方，菲特似乎也感觉到了这股异样的强烈魔力波动，脸色一变放弃了抵制天神裂破的魔力集束炮，令其直接轰击过来。
　　一瞬间，魔力的集束炮便包裹了菲特，将其覆盖在天神烈破的集束炮范围之内，只见一道黑影瞬间被天神烈破轰飞出去。
　　看着这一幕，奈叶一愣。
　　计划出错了？
　　按计划而言，菲特应该会抵挡自己的天神烈破而不得不停手的啊！现在怎么被打飞出去了？
　　“不管了！魔力全开……”
　　轰的一下，不再想其他事情的奈叶，再一次提升了自身的魔力输出量。
　　而下方，被天神烈破一瞬间轰飞的菲特，展露出了她的身形，虽说十倍天神烈破所打飞出去，但她看起来却一点事情都没有，相反只是非常急促的喘了几口气，魔力便轰然爆发。
　　一道巨大的等同于奈叶脚下的魔法阵，直接出现在她的脚下，金色的洪流如预料般肆虐了。
　　金色的洪流在这一刻，与樱色的洪流相撞，恐怖的魔力洪流，令空气开始扭曲了起来，异样的威压徘徊在整个结界内部。
　　轰轰轰……
　　细微的爆破音，响绝不停。
　　“在看过步美姐姐，那一发集束炮之后，我按照那个招式所构思的一招，请你接下来吧！”
　　“不管如何，这一次一定要胜利！这是……妈妈的愿望！！！”
　　“魔力全开……”X2
　　此时，相川步美要是听见奈叶的话语，那绝对要笑死在大街上。
　　奈叶你错了，我这才是冒牌货，你那才是正版！
　　但奈叶根本不知道这些，此时的她魔力彻底的爆发了……
　　——星光爆裂！！！
　　——雷神震怒！！！
　　两道恐怖的魔力集束炮，在同一时刻，从彼此手中的魔导器中爆发出来，仅仅一瞬间，就相撞起来……
　　无声……
　　这一刻，位于时空之中，战舰‘阿斯拉’上的全部人，包括在病床上躺着的克洛诺，多为之捏了一把汗。
　　“加油……奈叶！”
　　看着这场景，尤诺、琳蒂、克洛诺、艾蜜，都在心中祈祷着。
　　同时时空庭院里，一直关注着这一切的普蕾茜亚，眼神一凌，手上悄悄的动作起来，魔力的波动开始非常隐秘的侵入了奈叶和菲特的结界内部。
　　“菲特……”
　　普蕾茜亚看着正在和奈叶对弈的菲特，眼中闪过一抹异样的神色，不是残忍，也不是厌恶，而是心疼。
　　对于她来说，艾丽西亚是首位，可作为母亲而言，菲特也是她的孩子，虽然不是自己孕育出来的，但从另一方面来说，是一样的。
　　一直以来，自己所表现的事情，都让菲特和艾尔芙将自己当做残忍的母亲吧！
　　轰轰轰……
　　魔力集束炮的对撞，令奈叶和菲特都感觉到非常难受的压抑感。
　　“这一次，一定要让你作为我的朋友，告诉我……你的名字！！！魔力全开……旭日之心！加油！！！”
　　奈叶的叫喊声中，原本和菲特的雷神震怒所持平的魔力集束炮，再一次猛然加大了魔力输出量，令威力暴增。
　　那一刻，庞大的魔力集束炮，直接压过了菲特的攻击，彻彻底底，让她吃下了这一招。
　　樱色的集束炮前，菲特看着半空中悬浮的奈叶，眼中闪过一丝不解，彻底被淹没在集束炮的范围中。
　　“朋友……吗？是我输了啊！”
　　樱色的洪流，淹没了她……
　　战舰‘阿斯拉’之上，看着这一幕，众人一愣，随即发出了巨大的声音。
　　“好样的！奈叶……”
　　“做的很好！！！”
　　“赢了！！！”
　　尤诺看着这一切，心中松了一口气，赢了！
　　琳蒂非常平静的喝着那甜……茶，非常淡定，可那杯中的茶水，所荡漾的波纹，还是表示了她的喜悦。
　　“这孩子不错啊！”
　　但不同于阿斯拉上的众人，时空庭院中，一直关注着这一切的普蕾茜亚，在菲特拜倒的瞬间，侵入的魔力便瞬间涌动，袭向那悬浮着的圣石之种。
　　从一开始，她就没有期望过菲特能赢下这场战斗……
　　而在海域边缘，相川步美和疾风以及优看着场中奈叶胜利的那一刻，都露出了一丝微笑。
　　“表姐……是奈叶酱赢了吗？”
　　“嗯！”
　　微微点头，相川步美回应着疾风。
　　“哦！”
　　闻言，疾风淡淡的点头，虽然很不想说，但她觉得奈叶赢下这场战斗时正确的。
　　同时，在今天她也彻底见识到了魔导的战斗。
　　真的……感觉好刺激啊！真想快点体验啊！
　　首一次，疾风开始期待起暗之书的解封了！
　　就在这时，一直关注着场中魔力意向的优，微微一皱眉，似乎发现了普蕾茜亚的动作，嘴唇微微动了一下，手指不着痕迹的伸出一点。
　　一刹那，笼罩着圣石之种的魔力顿时消失了，可还是出手太慢了一点，有着一半的圣石之种被普蕾茜亚所席卷而走……
　　“嗯？！忘记了，普蕾茜亚动手了啊！”
　　看着这一幕，相川步美一愣，想到。
　　但下一刻，她还是看向了优。
　　“优！头……痛吗？”
　　……………………
　　PS：在群里兑下的话，问心还是做到了！今天第二更！别说，问心不讲信用了！很伤心的……%>_<%

167 别怂啊！
　　看着优，相川步美的心中有点揪得慌。
　　原本这种干扰的事情是自己来做的，可谁知道遇上那个无量的老头，硬生生的给位置及附加了个半长期的buff，搞得自己现在魔力全失不说，还要靠着银的魔力来观战。
　　真是耻辱啊！
　　听着相川步美的话语，优那稍稍皱起的眉头顿时舒展开来。
　　【没事！】
　　举起手里的便条，优轻轻摇了摇头。
　　随即看向自己那隐藏在铠甲之后，一条明晃晃的深蓝色水晶石项链。
　　那是菲特不久前说是委托，带给步美的。
　　刚刚在引动魔力的瞬间，优可是明显感觉到自己的魔力被抑制了一下，所以对因果所产生的言灵效果也减弱了很多，带来的副作用也少了。
　　“哦！”
　　看着便条，相川步美微微点了点头。
　　随即看向天空，圣石之种所像是的方向。
　　“是时候兑现这个承诺了！”
　　用着只有自己才能听见的声音微微低语。
　　“嗯？表姐，你说什么？”
　　“没什么！我们回去吧！”
　　“哦！”
　　微微摇头的相川步美，看着海域上不断从阿斯拉中出来的医疗队以及琳蒂等人，轻笑着
　　另一边，刚从阿斯拉上出来的琳蒂，似乎感受到什么，看向相川步美等人离开的方向，嘴角微微勾起。
　　“似乎有趣了！”
　　………………
　　时间开始推移，奈叶和菲特的战斗以及过去了。
　　而对于普蕾茜亚的捕获方案，也渐渐在阿斯拉之上展现。
　　距离前往时空庭院的作战，还有一个小时的阿斯拉战舰之上，此时多出了一个小小的身影。
　　灰色的马尾，一米四五左右的身高。
　　是相川步美！
　　“哟！是什么风把你吹来了！这位大小姐……”
　　看着相川步美从传送舱中出来，克洛诺阴阳怪气的说道。
　　对于这个家伙的神出鬼没，琳蒂几人都是选择性的无视了，而克洛诺还在纠结着几天前被暴打的事情，咬牙切齿着。
　　“哟呵！我怎么感觉有谁在说话？错觉吗？！”
　　对于近在眼前的克洛诺，相川步美仿若看不见一般，对着琳蒂说道
　　闻言，克洛诺嘴角一抽“不要无视我啊！混蛋……”
　　“啊嘞？！真是奇怪！到底是谁在说话？琳蒂提督，你说是谁啊？有着这么大一股败犬之气！”
　　相川步美抬起手，在鼻子前做扇状，仿佛闻道恶臭一样露出了厌恶的表情。
　　“噗……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“有趣！！！”
　　一直憋着笑的琳蒂，奈叶以及尤诺，顿时忍不住笑了。
　　“啊嘞！你们在笑什么？我说错了吗？”
　　一脸无辜的相川步美，看着众人说道，可她的表情却是异常的奸猾
　　“混蛋！！！”
　　实在忍不住的克洛诺，伸手拿出了自己制式魔导杖，准备和步美一决雌雄。
　　“哟呵！手下败将要动手啊！来来来，我让你一只手……”
　　似乎现在才发现克洛诺的相川步美，看着他那副气急败坏的样子，一伸手拿出银所化的紫金扇子，不屑的邪笑着
　　“混蛋！别拦我，我要打死她！”
　　“来呀！怕你不成……”
　　一挥扇子，一只只淡紫色的蝴蝶，漂浮在自己周围，不断的舞动着。
　　看着两人的样子，阿斯拉上的众人顿时一惊。
　　玩大了？！
　　这要是动起手来，克洛诺不是又要鼻青脸肿了？
　　不能这么玩……
　　众人刚想把克洛诺拖下去好好教育一下时，只见克洛诺咣当一声，吧魔导杖丢到了脚下，举起手来做投降的样子。
　　“你赢了！我认输……”
　　非常平静的认输了!
　　雾草！
　　导演，这剧情不对啊！
　　不应该是我们把你拖下去，你大叫放开要和她打的吗？怎么这样就怂了……
　　就连一边的相川步美都在克洛诺认输的那一刻，愣了！
　　你丫为什么怂了啊！
　　“好了！到此为止吧！步美，你来这里应该有什么事情吧！”
　　一直看着这事态发生的琳蒂，拍了拍手，说道
　　对于克洛诺为什么怂，她比谁都清楚。
　　克洛诺是谁！是她的儿子，自家儿子的心理，她摸得一清二楚。
　　克洛诺蠢吗？根本不蠢，相反非常聪明！
　　在相川步美身侧出现那些淡紫色的蝴蝶之后，琳蒂就知道，克洛诺会认输。
　　原因无它，就在几天前奈叶和菲特决斗约定的那场战斗，这些蝴蝶可是吞噬了一整片魔力所铸造的雷云，那种恐怖的能力，可不是现在的克洛诺能挡下的。
　　所以，非常直接的……怂了！
　　“啊！嗯！时空庭院，我也去！我欠那家伙一个约定……”
　　“可以！”
　　对此，琳蒂非常直接干脆的点头答应了！
　　对于相川步美这种强有力的外来战力，她可是非常稀缺呢！
　　鬼知道那个前任技术开发局的怪胎，会有什么手段啊！
　　“哦！那我去看看菲特，到了叫我！”
　　闻言，相川步美没有丝毫意外的点了点头，转身在奈叶的带领下，走向禁锢菲特的房间。
　　而看着相川步美的身影，琳蒂等人都选择沉默。
　　外来战力虽然稀缺，但是相川步美确实不定时爆炸的炸弹啊！
　　另一边，相川步美在奈叶的带领下来到了菲特所在的房间。
　　虽然说是禁锢，倒不如说是软禁吧！
　　看着坐在床上，独自一人抱着双腿窝在墙角的菲特，相川步美微微摇了摇头。
　　“奈叶酱！她从来到这里开始，就这样了吗？”
　　指着窝在墙角的菲特，相川步美问着奈叶。
　　“嗯！就是这样，不管我这么找她说话，她都不说话，一直沉默！”
　　“哦！我懂了！”
　　转头看向房间里的菲特，沉默了片刻。
　　“让我进去吧！我和她单独聊聊……”
　　“嗯！”
　　闻言，一边看守着这里的人员，直接打开了房间，让相川步美进去。
　　似乎听见了声音，一直低着头，将脸埋在双腿间的菲特，微微抬头看向门口。
　　只见相川步美从外面缓缓走进，笑着看着自己。
　　“哟！菲特酱……”
　　话音刚落，菲特的脸再一次的埋在了双腿间，不去看她。
　　一瞬间，相川步美的笑容凝固了……
　　这特喵就尴尬了啊！
　　……………………
　　PS:好无聊啊！总司三破居然要那么多牙齿，真是麻烦啊！QAQ
　　许久未出现的推书环节！
　　书名：百姬夜行
　　这是一本欢乐向，还带着些小**的书，作者文笔还不错，重要的是全程原创插图，大家可以去看看
　　就是这样！有空去看看吧！

168 诶嘿～⭐
　　菲特的回应，让相川步美感觉非常的尴尬，好歹给我个声音回复啊！
　　现在的相川步美有种错觉，守在门外的门卫和奈叶，正用着奇怪的眼神看着自己，甚至还似乎想笑的样子。
　　“嘿！这妮子……”
　　强忍着尴尬的心情，相川步美嘴角勾起一丝几乎看不见的笑容。
　　非常简便的将袖子撸起，相川步美发出一股莫名的笑声，走向菲特……
　　只见在奈叶惊奇的目光中，相川步美很快的把菲特抓住了，并且将其趴着按在了自己的双腿上。
　　“你这妮子，真是的……给我有礼貌一些，你这样不好……”
　　手一挥，啪的一声，臀部就传来了一股令菲特为之色变的疼痛。
　　“呀！！！”
　　疼痛，让菲特不由的叫出声来。
　　本来哪怕是被奈叶的魔炮击中，她也不会叫出声来，可现在却是相川步美这种直接性的‘物理’攻击，出牌的不套路，让菲特都反应不过来。
　　“让你不理我……”
　　手再度一挥，非常准确的打出了GG……
　　现在的相川步美可不管菲特什么了，尴尬的她，现在只想好好的教育一番菲特，让她懂得一下什么叫礼貌。
　　手一下下的落下，令菲特脸色都变得有些苍白了，叫声也越发的凄惨了，泪水都已经在眼眶里流转了！
　　门外的奈叶，从最初看到现在，也就十分钟左右，看的那叫一个目瞪口呆。
　　啪——！
　　手再度落下，发出一声声响，令菲特全身再度一颤。“说，下次还敢不敢不理人了！”
　　“不……不敢了！”
　　相川步美的问话，险些让菲特忍不住眼泪，带着点点哭腔，回应着。
　　“这就对了！”
　　闻言，相川步美点了点头，似乎有些意犹未尽般，手再度一挥……
　　啪——！
　　声响之大，让门外的奈叶都听的非常清楚。
　　“哇……步美……步美姐姐欺负人！呜呜呜……”
　　这一刻，菲特彻底忍不住了，眼泪一滴滴落下，令相川步美彻底呆了。
　　好家伙，玩过头了……
　　滋………
　　自动门的声音传来，一直站在门口的奈叶走了进来，一把将哭泣着的菲特护在了自己身后，警惕的看着相川步美！
　　看着这一幕，相川步美想要开口的话语，顿时被憋回了肚子里。
　　搞什么？现在还没正式定下契约……呸！后宫的位置，你就这么担心啊！那以后还得了了？
　　可也没办法，怎么说菲特也是自己打哭的！
　　憋了半响，相川步美开口道
　　“诺！奈叶酱，我想现在的菲特应该会听你说话了！所有你快点和她说说一会的事情……”
　　说完，相川步美便转身离开了这里。
　　而听着相川步美的话语，奈叶那心情就好像是被喂了一只苍蝇般，不自在……
　　喂喂喂！步美姐姐，不是你说要来开导菲特的吗？我现在只看见你打她，还这么厚颜无耻的说她听话了，这完全是你把她打怕了吧！
　　但现在相川步美可根本不知道奈叶的想法，现在的她已经来到了阿斯拉的操纵室，看着眼前忙碌的人员，思绪却全在菲特身上。
　　“现在菲特的手感也不错了啊！”
　　回想起手落下的触感，顿时令相川步美一阵感叹，不由衷的摸着自己的臀。
　　似乎得到了什么确认般，安心的放下了手……
　　果然还是自己的最好……
　　心中这么想着，相川步美将视线看向操纵室的大屏幕之上。
　　在那其中，一块无比巨大的岛屿浮现在时空乱流之中，非常稳定的存在着。
　　“到了吗？时空庭院……”
　　看着屏幕上的岛屿庭院，相川步美的眼里一亮。
　　最后的剧情，来了……
　　而一边的琳蒂，看着时空庭院的巨大模样，微微皱眉，打开了战舰内的语音通告模式，令奈叶等人来到这里。
　　而一直看着这一切的相川步美，则是无所谓的靠在战舰的墙壁上，就这么默默的看着奈叶，尤诺，琳蒂，以及听了奈叶话语，准备参加进来的菲特几人，制定捕获普蕾西亚的任务。
　　如同剧情一般……
　　到最后，琳蒂也给相川步美指派了一个任务，那就是摧毁一切阻拦在奈叶几人面前的障碍物……
　　好听点，是保镖！难听点，跟班……
　　现在相川步美都怀疑，奈叶是不是要拉着自己的手，喊一句「皮皮虾，我们走……」
　　但是没办法，现在完全是这样的身份，嗯！正规的打手……
　　看着即将开始的捕获任务，相川步美有些担忧的看着菲特。
　　虽然刚刚她被自己一手打哭了，可那也只是暂时的疼痛，而接下来该发生的事情，绝对是长时间无法抹去的哀伤。
　　在和普蕾西亚见面的那一刻起，相川步美就一直在尽力让普蕾西亚正视菲特。
　　可哪怕怎么纠正，也终究掰不过剧情的大腿，普蕾西亚的一项项做举，都是和原著一样进行着。
　　料想没错的话，这次行动的最后，菲特会面临那个‘真实’！
　　“唉……”
　　轻轻叹口气，相川步美也不去想这个了，毕竟菲特有奈叶……不是吗？
　　“对了！银……”
　　忽然相川步美想到了一件事情，自己最近好像一直在使用银的储存魔力，也不知道这家伙的储存魔力还能用多久来着。
　　“嗯！怎么了，我的大小姐……”
　　由于和相川步美有约定，借助她魔力使用，银最近都把自己的姿态放在了最低，恭敬道
　　“一直没有问你，你的魔力还能坚持多久啊！怎么感觉你用不完一样……”
　　“放心吧大小姐，我现在储存的魔力足以您使用五十发以上的星光爆裂「山寨」了！”
　　“握草，你逆天了！你是神器吗？这么牛叉……”
　　“彼此彼此，没有在空余的时候偷吃大小姐你的魔力，我也不会……咳咳！”
　　“银……”
　　“大小姐，怎么了！是不是我的人格二号惹到你了？”
　　“别给我找借口，你丫居然偷吃我的魔力！我说过多少次了，没有我同意，你不能盗取啊啊啊啊啊！你这混蛋……”
　　“诶嘿～⭐”
　　“诶嘿你个头！！！”
　　……………………
　　PS：最近好累好忙，根本没时间码字的说！真是十分抱歉「_(:з)∠)_」
　　「才不会和你们说，我忙着偷闲，把总司肝满破了呢！哼哼哼……」
　　另外，推荐几本书。
　　第一本呢！可以说是问心写书之前，是看了这个作者的书，才有写书的想法的，可以说是导师吧！
　　最近他的新书上架了！我推荐一下……
　　「东方救赎之永无止境明日」
　　作者；戒道·亚维路克斯
　　嗯！就是上面这本！
　　另外再推几本书，也是还行的！
　　「我在东瀛开赌场」
　　「总是暴走的八神钧很苦恼」
　　「红魔馆管家」
　　嗯！这几本……

169 你绝对是猴子请来的逗比！
　　随着琳蒂的一声令下，早就准备作战的众人都纷纷离开了阿斯拉战舰之上。
　　“银，有本事你别吃我的魔力！”
　　“啧，大小姐！不是我说你，有本事你别用我的魔力！”
　　一直在和银拌嘴的相川步美，根本没有注意到阿斯拉之上的行动，依旧是在一边和银吵着。
　　对银的回话，相川步美顿时语滞。
　　你丫有本事别拿这个借口顶我！
　　恼怒的相川步美，直接无视了银，将视线回顾到四周。
　　这一下，她再一次傻眼！
　　人呢？
　　环顾了一下，只看见琳蒂提督一人坐在茶桌前，静静的慢慢的喝着她那充斥了过分糖素的茶。
　　“……那个！她们人呢？”
　　欣欣然的，相川步美问出声来。
　　对此，琳蒂没有回话，只是看了她一眼，示意她看向大屏幕。
　　看着琳蒂的眼色，相川步美心中疙瘩一下，将视线投向屏幕。
　　只见奈叶一众人已经飞快的突破了时空庭院的防守，正按照所有一切的指示以及行动，快速接近着普蕾茜亚的位置。
　　“雾草！！！”
　　看着这一幕，相川步美的眼睛都瞪直了。
　　一转身，飞快的跑向传送舱。
　　在传送舱光芒的亮起的那一刻，整个阿斯拉战舰之上都在回荡着她的声音……
　　“为毛不叫我啊！！！！”
　　对此，琳蒂有条斯里的喝下一口茶。
　　“叫你作甚，有奈叶她们就够了，你加入了她们不就打酱油了吗？对她们的成长可不是很好啊！”
　　这一刻，琳蒂似乎露出了狐狸般的笑容。
　　……………………
　　另一边，在传送舱的传送下，相川步美再一次的来到了时空庭院。
　　不同以前在菲特带领下来到的情景，现在的时空庭院可谓说是一片狼藉。
　　遍地都是残破的机器人偶残骸，以及破损破坏的巨坑碎石。
　　“啧啧啧……某种意义上来讲，真的是鬼子进村啊！”
　　看着这一幕，银发出了莫名的感叹声。
　　听着银的声音，相川步美嘴角一抽。
　　无法反驳啊！
　　实在想不出什么反驳的话语的相川步美，一挥手调动了银储存的魔力。
　　手掌之上一圈属于纬利耶的魔法咒文赫然浮现，一圈圈如同丝带般缠绕在手掌上。
　　“探查——搜寻吧！”
　　手掌一合，手中的咒文顿时化作点点亮光，洒落在整个时空庭院之中。
　　那一瞬间，整个庭院之中的所有结构，所有人的活动骤向都一一的浮现在了相川步美的脑海之中。
　　“找到了！”
　　虽然这种浮现只有短短数秒的时间，但是对于相川步美来说已经足够多了！
　　在这个庭院最下方，有着一个人影在快速的移动着，而在她更远的方向，也有着一队人在快速的追寻。
　　不用说，就是奈叶一众人和普蕾茜亚母女俩。
　　“既然找到了，那就快点搞定吧！”
　　银发出不耐烦的声音，催促着相川步美。
　　“省的继续浪费我的魔力！”
　　“雾草！什么时候我一定要把你给废了！”
　　听着银的话语，相川步美嘴角一抽，一股挫败感从心里升起。
　　忍着把银丢出去的冲动，相川步美如拳道家般捏了捏手，走向不远处的空地上。
　　拳头一捏，纬利耶的魔法术式赫然出现在拳头之上。
　　低头看向自己身下的地面，深吸一口气，拳头举起“挖掘机技术哪家强……”
　　不明意义的呼喊声中，相川步美的拳头瞬间落下，狠狠的砸在了地面之上。
　　咚……
　　巨响声中，地面如同蛛网般一下扩散了一个半圆，裂纹遍布。
　　看着被自己轻易砸裂的地面，相川步美咧嘴一笑，双拳直接捏起。
　　咚咚咚咚……
　　如同流水般富有节奏的巨响爆发出来，烟尘开始遍布。
　　在烟尘中，相川步美的身形渐渐的消失，可巨响依旧没有停下……
　　………………
　　时空庭院最下方，普蕾西亚带着装在玻璃槽中的艾丽西亚来到了最底下的乱流空间上。
　　来到这里，她的速度也慢慢停下了。
　　虽然知道在自己后边很远的地方，有着一些人正在过来，但她却已经无所谓了！
　　“艾丽西亚……”
　　抚摸着玻璃槽，仿佛在摸着玻璃槽中少女的脸颊一般，普蕾西亚的眼里充满了爱怜。
　　这里面，是自己的女儿，自己想要倾尽一切让她恢复的女儿。
　　菲特对普蕾西亚来说，是一个矛盾，拥有艾丽西亚的基因……身体，却不是自己体内孕育的，而是人工培育的克隆体，以菲特计划而产生的存在。
　　其本身只是一个道具。
　　但长年以来的接触，让普蕾西亚的心里又多出来菲特的影子。
　　原本只是属于道具的存着，不知不觉的在侵入她的内心，让她再一次体会到家人的感觉。
　　可太晚了，普蕾西亚内心不愿艾丽西亚被替代，而选择了疏离菲特……
　　咚咚咚……
　　就在这时，一个奇怪的声音将普蕾西亚的思绪唤回现实。
　　“什么声音？”
　　疑惑着，向着声音的来源处看去。
　　只见那声音的出处，一圈裂纹正飞速的扩大，紧接着一个拳头透过了上边的岩石层。
　　“…………！！！”
　　看着这个拳头，普蕾西亚一下子愣了。
　　什么鬼？
　　琦玉老师的继承者吗？
　　咚的一下，岩石层彻底破碎，带着碎石与烟尘，一道矮小的身影从上面掉下。
　　“哎呦！我的屁股…”
　　在烟尘中，普蕾西亚有些发呆的看着这倒身影，看着她那揉着屁股的样子，忽然有了一种想要发笑的错觉。
　　你是猴子请来的逗比吗？
　　“你……”
　　随着烟尘散去，相川步美的身影出现在她的眼里。
　　“哟！大妈，我来履行承……擦！”
　　听着身后的声音，相川步美转过身看见普蕾西亚，举起手大了个招呼。
　　可话还没说完，一直伴随着她，还没有离去的亲戚却不满她的这些大动作，而抗议了！
　　那一刻，相川步美非常华丽的躺在了地面上……不住的打滚！！！
　　“………………你绝对是猴子请来的逗比！是来搞笑的！”
　　抽了抽嘴角，普蕾西亚无言的看着相川步美，心里默默想道
　　……………………
　　PS：许久没有出现的问心再一次出来了！有没有想我啊！咪啪～～～
　　算了！反正没人想我……「阴沉背景」
　　最近好忙很累的说啊！「打滚(灬°ω°灬)」

170 狐狸
　　“咳咳”
　　普蕾茜亚看着眼前在地上打滚的家伙，一头黑线。
　　她是来搞笑的吗？在这种严肃的时候。
　　“……呜！好痛……”
　　似乎感觉到普蕾茜亚的不满，相川步美强忍着下腹的疼痛，微微的站起身看向她。
　　“…………”
　　“哟！”
　　“…………”
　　“……那啥！能把你身后那个培养槽给我吗？”
　　“不可能！”
　　听见相川步美居然向自己索要艾丽西亚的培养槽，普蕾茜亚立马回绝道
　　“诶诶诶……我可是想要完成当初和你的那个约定啊！”
　　“约定？”
　　闻言，普蕾茜亚一愣，这才想起自己和眼前这个家伙还有一个约定来着。
　　不过，在自己看来，这种约定只不过是一句玩笑罢了。
　　除了那个存在传说之中的都市之外，根本就没有任何的办法帮助艾丽西亚恢复原有的生机。
　　所以，普蕾茜亚也没有将这种约定放在心上。
　　一边，相川步美看着普蕾茜亚的表情，一笑。
　　不可能拥有办法恢复吗？这只是你们这个世界的事情罢了！
　　“不相信吗？也对呢！这种事情不可能的啊！”
　　对此，相川步美也顺着普蕾茜亚的想法，说着
　　听着相川步美的话语，普蕾茜亚也没有放在心上。
　　忽然，眼神一闪！
　　在相川步美身后，看见了由远处而来的一众人。
　　是菲特和奈叶几人。
　　“噢噢……她们来了！普蕾茜亚，给你一个选择吧！相信我有恢复艾丽西亚的能力，就把她交给我！不相信，那这个约定就作废……”
　　在魔力的缭绕下，相川步美自然知晓自己身后不远处，奈叶一众人已经快要到了，微微一思索，就给了普蕾茜亚一个决定……
　　“我……”
　　“机会只有这一次……”
　　普蕾茜亚刚想回绝，相川步美便顿时打断道
　　普蕾茜亚开始犹豫了。
　　相川步美那自信的表情，似乎不是作假。
　　这一刻，她开始在那虚无缥缈的传说中的都市以及相川步美的说法，开始纠结了！
　　可情况可不容她纠结，一股极强的魔力波动越来越靠近了。
　　眼神一变，普蕾茜亚这时认真的打量起相川步美来。
　　那认真的表情，彻底让她做下了决定。
　　身影一移，在艾丽西亚的培养槽前，让开了步伐。
　　“希望你不是在骗我！”
　　留下这句话的普蕾茜亚，在相川步美身边擦肩而过，径直迎向后方正在靠近的奈叶一众人。
　　艾丽西亚的事情，彻底的交给了相川步美。可菲特的事情，还需要她来划清关系，杜绝一切。
　　她是疯狂的，为了女儿而执行不可执行的克隆人计划！
　　但同时，她也是一个母亲，菲特站在时空管理局那一刻起，她就必须和她彻底划清关系，以免菲特以后在时空管理局遭受不公等待遇。
　　转过身，相川步美看着普蕾茜亚的背影，久久不语。
　　普蕾茜亚身上背负了太多的罪责，而她不希望自己的罪责，在由自己的女儿来背负，所以必须划清！
　　“相信我吧！”
　　低声呢喃着，相川步美来到艾丽西亚的培养槽前，抬起头看着里面的人。
　　那是一个比菲特小了很多的孩子，如同洋娃娃般的精致可爱，那蜷缩的身体却给人一种孤独的感觉，没有任何的生机一样！
　　“艾丽西亚……”
　　看着培养槽中的人，相川步美摇了摇头。
　　两手一抱，便把这个培养槽抱在怀中，来到自己从上方打下来的洞口下，回头看了一眼普蕾茜亚的背影，身体一跃便离开了这里。
　　虽然这一幕是无印最重要的转折点，但为了艾丽西亚的存在，相川步美还是离开了这里。
　　她知道，自己在和普蕾茜亚定下约定的那一刻起，普蕾茜亚就已经有理由和菲特断绝关系了！
　　抱着艾丽西亚来到时空庭院的传送舱里，将其传送的位置设定在疾风的小院后，相川步美便离开了传送舱。
　　她早就嘱咐过优，艾丽西亚到来后，就将其带到自己的房间中。
　　安顿好艾丽西亚之后，相川步美再次顺着那个洞口，来到最下方。
　　可这脚步一落下，只见到那普蕾茜亚身周悬浮着的众多圣石之种，而另一边菲特的脸上已经留下了泪水。
　　“还是开始了啊！”
　　看着这一幕，很显然普蕾茜亚已经彻底和菲特划清了关系，正准备发动圣石之种，寻找那话语之中的传说都市。
　　“我一定要找到那传说的都市……”
　　轰轰轰……
　　留下这句话，普蕾茜亚的魔力彻底爆发催动了那众多的圣石之种。
　　强大的魔力震动了圣石之种，领其中隐藏的能力，完全爆发。
　　恐怖的能力，令整个时空庭院颤动异常。“
　　“哈哈哈哈哈……”
　　普蕾茜亚那癫狂的笑声传遍整个庭院。
　　噗……
　　一口鲜血从普蕾茜亚的口中喷出。
　　长期的病痛以及对艾丽西亚的心事，早已让她无力支撑，现在的她只是在勉强罢了。
　　圣石之种的强大威力在催动下，反馈到身体之中，魔力絮乱了！
　　“母亲……！！！”
　　虽然普蕾茜亚以及和自己撇清了关系，自己也了解到自己的存在是什么，但菲特对她却恨不起来，因为……她是女儿，她永远的女儿！
　　“…………”
　　听着菲特的声音，普蕾茜亚身体一颤，抬起头看向菲特，那眼神中流露出一丝爱怜。
　　咔嚓……
　　地面碎裂，虚空的空洞出现在下方。
　　随着碎石，普蕾茜亚坠落了……
　　“母亲！！！”
　　看着普蕾茜亚坠落的样子，菲特一瞬间冲出，想要去抓住普蕾茜亚的手，将其拉上来。
　　可还是太晚了，泪水不断的滴落，菲特看着普蕾茜亚坠落的空洞，嘶吼着。
　　在最后的那一刻，菲特似乎听见了一个声音，普蕾茜亚的声音。
　　“对不起……菲特！”
　　那是充满自责，愧疚，怜爱，心痛……等等的声音。
　　“母亲！！！！”
　　……………………
　　远处，看着这一幕的相川步美摇了摇头。
　　一闪身，彻底离开了这里，只留下奈叶一众人……
　　而没有多久，奈叶等人也带着菲特离开了这个时空庭院，正在崩溃的庭院根本不能久留……
　　在战舰‘阿斯拉’之上，琳蒂看着回来的相川步美，也没有询问什么。
　　相川步美最初是作为外来战力的，可到最后，琳蒂却知道，她……没什么卵用！
　　纯粹来打酱油的……
　　而在相川步美回来打了招呼后，站在窗口，静静的看着时空之外的时空庭院，一寸寸崩溃在时空之中……
　　她知道，菲特和普蕾茜亚之间的事情，彻底结束了……
　　在奈叶一众人回来之后，琳蒂便宣布了这次事件的结束，离开了这片时空………
　　不知道过了多久，阿斯拉的离去后，时空之外的一块相较大的碎石之上，蓦然出现了一只狐狸，一只纯白色的狐狸……
　　而在它的身边，则躺着一个人……
　　………………………………………………
　　ps：为尼禄花嫁赞美！问心也充当了一次伪欧洲人，⑥石头就出了花嫁，之后更是①护符，来了一只玉藻猫……
　　【打滚】无印篇彻底结束，接下来就是AS咯！！！
　　咪啪~~~O(∩_∩)O

171 步美的孩子就是我的孩子……
　　距离结束圣石之种的事件，已经过去半个月了！
　　对于菲特和普蕾西亚的事情末始，相川步美也只能作为围观者进行观望，哪怕她已经介入过，也最终没法扭曲这种结果。
　　这半个月时间过去了，每一天相川步美都在看着奈叶在魔法的道路上直线成长。
　　看着奈叶那仅仅只是旭日之心简单的几句话，实力就蹭蹭蹭上去的样子，不由的让相川步美想起自己在爱丽艾尔手里艰苦训练的样子。
　　“唉……天赋啊！”
　　感叹一声，相川步美摇了摇头。
　　这人比人气死人，货比货都得扔啊！
　　奈叶天赋这么强让自己都有些不好意思了，再看看人家的魔导器多么靠谱，再看看自己这里……
　　“嘿嘿嘿……大小姐！我可是感觉到了，你的魔力全部回复了，是不是该让我饱餐一顿了……”
　　好吧！这货确实得扔！人家的魔导器哪个不是为主人着想的，这货倒好惦记着自己这点魔力了！
　　“滚犊子！迟点再说这个事情，我还有要紧的事呢！”
　　“啧……快点哟！我的大小姐，我的魔力可都快枯竭了，再不吃魔力我要报废了……”
　　银听着相川步美的话语，发出可怜兮兮的回答，可相川步美却怎么听都感觉这货精神满满，还甚至在自己脑海里出现了一副银发萝莉流着口水拿着餐具瞪着自己的样子。
　　“你废掉得了！”
　　没好气的说着，相川步美就把银丢在了抽屉里面。
　　“诶诶诶……大小姐，我废掉了！你不就成卖萌的家伙了吗？真的呆胶布？凭你那实力……”
　　“卖萌你妹！老娘实力无敌，神挡杀神……”
　　“啧……辣鸡！”
　　“再说一遍！”
　　抽屉猛然被拉开，相川步美一脸阴沉的看着银。
　　“不不，我说大小姐你最强了！”
　　“哼……”
　　砰的一下，抽屉再次被关上。
　　解决完银，相川步美回过身来，大大的伸了一个懒腰，那模样就像是慵懒的猫一般。
　　“亲戚走了！还真是舒畅啊！”
　　没错，虽然这半个月过着有些令人郁闷，可是相比起来，自己身体里那被老头神加上的补丁buff的结束，让她非常开心。
　　身体非常的舒畅，还感觉异常轻盈，可还有一点让相川步美有点郁闷了，自己的胸好像真的大了一点。
　　“算了！反正不碍事……”
　　虽然大了一点点，但是根本不碍事，所有相川步美也没有放在心上。
　　一转头，相川步美看向自己房间角落上那个用黑布遮起来的圆柱体。
　　“该履行承诺了！”
　　走上前，将那黑布扯下，露出里面的物体。
　　正是装有艾丽西亚的玻璃培养槽！
　　“毕竟答应过你母亲了！”
　　看着玻璃槽内和菲特模样相同却略显稚气的少女，相川步美呢喃着。
　　拳头抬起，魔力凝聚在手上。
　　砰……
　　一阵玻璃碎裂的声音响起。
　　随着玻璃破碎，玻璃槽内的少女也随着碎裂掉出。
　　“嘿咻……”
　　早已准备好的相川步美，一伸手把她抱在怀里。
　　紧接着一对尖锐的犬牙便露出相川步美的嘴唇。
　　非常直接的咬在了艾丽西亚的颈脖之上，鲜红的血液一滴滴的滑落在地面，混稀在地上的玻璃与水之中……
　　继僵尸世界之后，相川步美再一次展露出了自己吸血鬼的特征。
　　但不同于在僵尸世界之中一样，这一次她的目的却完全不同。
　　上一次完全是为了胜利而彻底展露，而这一次却是为了救人而展露。
　　完全不同的概念。
　　猩红的瞳孔，绽放出妖异的光芒，在那犬牙彻底刺入艾丽西亚颈脖动脉的那一刻，一缕猩红色的气息，便融入了她的体内……
　　咔……
　　就在这时，相川步美的房门被打开，只见疾风缓慢的从外面进来。
　　刚刚在外面听见表姐房间的巨大响声，疾风便有些疑惑，在门口敲了半天还没有反应，便打开了门。
　　“表姐……你……！！！”
　　刚想开口，疾风的眼睛就瞪得滚圆。
　　表姐……表姐……表姐在偷腥？！！！
　　那个全身光溜溜，没有穿衣服的孩子是谁，怎么在表姐的怀里？！
　　表姐有了我和优酱还不够吗？还从外面带回来一个孩子啊！真是……真是……
　　“呜……”
　　就在现在，瘫软在相川步美怀里的艾丽西亚忽然发出一丝闷响，随后眉头微微皱了几下，睁开了双眼。
　　见此，相川步美也彻底收回了犬牙，拭去嘴角残留的血液。
　　果然少女的血就是好喝啊！完全不是那个无限人形血袋能比的啊！
　　思绪似乎完全沉浸在血液的美味之中，完全没有注意到那一脸愤怒的疾风。
　　“表姐！！！”
　　带着怒气的声音忽然传入相川步美的耳中。
　　听着这个声音，相川步美一个激灵，机械般的看向后方。
　　“疾疾疾……疾风！！！”
　　“表姐，能给我解释一下这个孩子是谁吗？为什么没有穿衣服……呢？！”
　　这一刻，相川步美仿佛看见了疾风身后那熊熊散发的黑紫色雾气，而且还在那雾气之中看见了一只面目狰狞的……狸猫！
　　“妈妈……”
　　还没等相川步美解释，她怀里睁开了双眼的艾丽西亚，盯着相川步美看了一会后，一把抱住了她，甜甜的叫着。
　　“我……”
　　“表姐的女儿？！表姐你居然有女儿了！！！”
　　听着艾丽西亚的话语，相川步美一阵气结。
　　而一边的疾风听着这话，顿时如同被雷打了一般，完全傻了。
　　“疾风，听我说！事情不是这样的！”
　　“表姐……表姐！不对……表姐，你的胸绝对是我的！谁都不能抢走！！！”
　　脑子完全混乱的疾风，发出了令相川步美近乎晕厥的话语。
　　你这丫头……
　　“妈妈！！！我饿了……”
　　“表姐，你的胸……”
　　听着这两个家伙的话语，相川步美顿时一个头两个大。
　　这都什么和什么啊！！！
　　踏踏踏……
　　门口一阵脚步声响起，只见优站在外面，淡淡的看着相川步美。
　　“优……救命！”
　　【…………无能无力！步美的孩子，就是我的孩子！】
　　“优！！！”
　　……………………
　　ps：啊啊啊！本来一周一更的我，居然延迟了三天！各位实在抱歉了……QAQ
　　问心最近真的事情超多，有些更新不能了！
　　不过还好，再过一段时间，应该有些日子会恢复日更状态吧！
　　另外：求喂食！求推荐！求月票！求刀片！【打滚】
　　我就要求！【打滚QAQ】

172 妈妈……喂！
　　扣扣……
　　手指敲击在茶几上发出脆响。
　　疾风一脸阴郁的表情，看着沙发上被某金发小孩抱着脖子亲昵的蹭着脸的相川步美。
　　“那么……我亲爱且敬重的表姐，能否给你可爱又乖巧的表妹解释一下这个孩子的存在吗？”
　　阴郁的表情，配合上那森冷的语气，让坐在沙发上不敢动弹的相川步美狠狠的打了一个寒颤。
　　“这个……那个！……艾丽西亚等等，别摇了！！！”
　　纠结着要不要把艾丽西亚的事情透露给疾风的相川步美，一边用手推开艾丽西亚摇着自己的手。
　　咔……
　　不知是不是错觉，相川步美似乎听见了疾风那边有轻微的骨头脆响声。
　　“哦……那你能否解释一下，这个孩子为什么和菲特酱那么相像吗？”
　　有些阴郁的疾风，其实一早就发现了艾丽西亚和菲特的面容非常相似，但是自己这个表姐似乎隐瞒了自己很多事情，让她生气的不想言语了。
　　“……这个……”
　　听着疾风的问话，相川步美心中再度咯噔一下，这特喵要不要说啊！
　　“妈妈……我好饿啊！我要吃东西……”
　　而就在这时，蹭着相川步美脸的艾丽西亚，再度摇着她的手，叫着！
　　一看相川步美和艾丽西亚的样子，疾风彻底怒了，小手掌一拍茶几，发出啪的脆响。
　　巨大的响声，令相川步美和艾丽西亚都为之一惊，有些惊诧的看向她。
　　“够了！！！表姐，你不要再隐瞒了！真没想到你居然是这种表姐。瞒着优酱和我，在外面和菲特酱有了一个孩子！而且还这么大了，真是看错你了……”
　　怒不可言的疾风，一脸失望的看着相川步美。
　　噗……
　　听着疾风的话语，相川步美险些喷出一口老血。
　　这妮子脑洞有点清奇了，堪比自己那只欧尼酱的泥石流脑洞了吧！
　　“疾风，你听我解释……”
　　“我都知道了，她就是你的女儿吧！来，你叫艾丽西亚是吧！叫我表姨……”
　　噗……
　　表姨是什么鬼！听我解释啊！！！
　　一边，还没等相川步美说话，身边的艾丽西亚就抱住了疾风，脆生生的叫了一句表姨……
　　看着这一幕，相川步美倍感温馨……个鬼啊！
　　艾丽西亚，你别捣乱啊！
　　“诶！”
　　艾丽西亚一声表姨，叫的疾风舒坦不已，但同时她也瞪向相川步美。
　　那眼神中的意思，分明就是【表姐，你就认了吧！你女儿已经承认了……【
　　而另一侧，优听着艾丽西亚叫疾风表姨，眼神似乎一闪。
　　伸手拉着艾丽西亚来到自己身边，在便条上写着什么。
　　看着这一幕，相川步美心中感动不已。
　　因为，只有她知道，优一定要帮自己解释什么。
　　【来，叫我优妈妈】
　　便条竖起，相川步美只感觉脑子里轰鸣一声巨响，整个人都感觉眩晕无比。
　　优！！！！还我感动……
　　艾丽西亚疑惑的看了看优，在看了看相川步美，有些迟疑。
　　“优……优妈妈！”
　　艾丽西亚还是迟疑的叫出了声。
　　【乖！】
　　听着这句回话，优的嘴角似乎微微翘起了，伸手摸了摸艾丽西亚的头，以示奖励。
　　虽然她知道，知道相川步美并没有做错什么，但莫名的就有种想要调戏一下她的错觉。
　　而另一边，相川步美一脸死灰。
　　我该怎么办，我也很绝望啊！
　　……………………
　　最终相川步美还是和疾风解释了艾丽西亚的来历，在长达好几个小时的解释，中间参杂了不少疾风清奇的脑洞想法闹剧后，疾风终于相信了相川步美。
　　“这么说……艾丽西亚，是菲特酱的姐姐！而艾丽西亚酱，是菲特酱的原型咯！而菲特酱，则是艾丽西亚的克隆体？！”
　　“嗯！没错……”
　　“呜哇……关系好复杂！贵圈真乱啊……”
　　揉着太阳穴，疾风一脸头痛状。
　　“那我能问个问题吗？表姐……”
　　“什么？”
　　虽然解释清楚了，但相川步美还是感觉自己的头很痛。
　　“艾丽西亚酱为什么会叫你妈妈……”
　　“这个原因，我也不怎么清楚！但应该就是，她在濒死的境界沉睡了那么长时间后，记忆层出现了断片现象，将第一眼看见的人，认作了自己最亲的人吧！而不幸的是，我就是那个第一个人……”
　　稍稍思索了一下后，相川步美发挥了自己被作者长久以来拉低的智商，给出了一个合理的解释了。
　　“哦！”
　　闻言，疾风点了点头，表示理解了。
　　虽然说她是孩子，但她看的书多，知识库储存还算充足。
　　曾经在哪本书里看见过，人在长时间沉睡之后，再次醒来会出现记忆断层现象，而这种现象会随着时间，慢慢的恢复过来。
　　“妈妈……我饿！”
　　看着疾风理解进去了，相川步美微微点头，站起身走进了厨房。
　　艾丽西亚刚苏醒，这么多年没吃东西，自然要吃点，可为了身体好，相川步美也只是为她准备了稍微清淡点的白粥。
　　而另一边，早已在厨房里的优则是为艾丽西亚准备好了咸鸭蛋。
　　嗯！标准的中式简单早点。
　　不一会，相川步美端着白粥接过优准备好的咸鸭蛋，走到了艾丽西亚面前。
　　“来，艾丽西亚！吃吧……”
　　将东西放在了她的面前，相川步美打开了电视，无聊的看了起来。
　　而身边，艾丽西亚却有些愣然的看了看白粥和咸鸭蛋，又看了看相川步美，嘴唇微微嘟起。
　　“妈妈……喂！”
　　脆生生的叫着，并拉着相川步美的手轻轻的摇了摇。
　　一瞬间，相川步美全身僵直了。
　　她分明在这一刻，感受到了两道目光看向自己。
　　只见优和疾风，在这一刻都是盯着相川步美。
　　优还好说，那眼神中若有若无的笑意显然非常开心，但一边的疾风……
　　你那猩红色闪耀的光芒是什么鬼！你丫也是吸血鬼吗？给我记住你的守护者！！！
　　是狸猫啊！！！
　　疾风看着艾丽西亚的样子，看着她那拉着相川步美喊要她喂的模样，心中有些嫉妒。
　　“连表姐都没有喂过我！！！”
　　……………………
　　ps：啊啊啊!更新又延迟了好几天，诸君正是抱歉！【鞠躬道歉QAQ】
　　这两天因为感冒又发烧了，所以更新迟了一些！QAQ
　　但总归我不好，所以问心再度在这里道歉！真是抱歉了！各位……
　　下面，推荐几本书！
　　先是一位大佬的！是写过【妖怪笔记】这本书的大佬，残念的呜喵王！
　　没错，就是她的新书！
　　书名：【没想到你是这种奈亚子】
　　推荐词：没有什么是一包春-药解决不了的。如果有，那就加一包砒霜。
　　接下来，还有一本！是写过【某不科学的红世魔王】这本书的大佬，凌幻云梦！
　　没错，就是云梦姐的新书！
　　书名：《当我们变成英灵》
　　貌似是fatego的同人吧！我也不清楚，反正文笔有保证的！绝对赞……

173 生日！
　　时间流逝，转眼间距离艾丽西亚的苏醒，已经过去了数月。
　　而这对于相川步美来说，每一天都在煎熬。
　　每每想起疾风那几乎杀死人的目光，相川步美都是硬着头皮，喂完艾丽西亚吃饭。
　　这两个月来，相川步美可是非常辛苦。
　　你想想吧！每个人天天死盯着你，一点空余的空间都没有，还时不时的在洗澡的时候达成混浴状态，被小狸猫不限次数的袭击到瘫软为止。
　　这就让曾经是男生的相川步美感受到了来自疾风的恐惧！
　　时不时的都要面对疾风！
　　但还好的是，艾丽西亚在经过数月的恢复后，各方面都可以自理了！
　　可唯一让相川步美本来就小的咪感到咪疼的是，艾丽西亚那一声声的‘妈妈’称呼却彻底改不过来了。
　　按照艾丽西亚自己的说法就是，这个称呼非常有亲切感。
　　对此，相川步美非常想吼一句……
　　“为毛疾风和优的称呼都改过来了，就我这里不改！”
　　嗯！就是这样，天天都在头痛的相川步美，多了一个免费‘女儿’！
　　可最重要的是，相川步美那可以进行跨越其他世界的能力，已经可以再次使用了！
　　但相川步美却不准备这么快就离开这个世界，因为还有疾风的事情……
　　………………
　　6月4日这对于疾风来说，本是一个寂寞的日子，但由于相川步美的到来，这个日子却充满了回忆。
　　没错，这天！就是她的生日！
　　筹备了一整天的相川步美，原本想要邀请奈叶和艾丽莎等人一起来庆祝的，可疾风不同意了。
　　说什么一家人在一起就够了！庆祝之类的，以后的时间多得是！
　　对此，相川步美摇着头，轻笑着。
　　夜晚到来，在一片黑暗之中，一根根烛火相继亮起。
　　那烛火之下，是一个精美的蛋糕。
　　在蛋糕周围，有着一个个人影。
　　正是疾风等人！
　　“疾风，许愿吧！”
　　点上烛火，相川步美看向一边的小寿星。
　　“嗯！”
　　看着这一幕，疾风的眼中闪着点点泪花。
　　已经多久了，多久没有和家人一起过着属于自己的生日了。
　　这点点的祈愿，这点点的幸福！
　　在今天实现了！
　　双手合十，带着幸福带着小小的憧憬，疾风向着蜡烛，向着新的一天许着属于自己的愿望……
　　烛火在燃烧，火光之下，几人的表情忽隐忽现。
　　一个个……不对，是相川步美和优带着善意的眼神看着许着愿的少女，而艾丽西亚则看着蛋糕，擦着口水……
　　看着祈愿的少女，相川步美和优对视了一眼，彼此的眼神中都有着一股淡淡的笑意。
　　【祝你每一天都在开心中度过，每一天都没有烦恼，健康的成长吧！】
　　带着对少女的祝福，相川步美和优静静的看着……
　　“呼……”
　　祈愿的少女，缓缓睁开双眼，看着自己所敬爱的表姐几人，嘴角上扬，一一吹灭蜡烛。
　　烛火熄灭，房间里再度陷入黑暗……
　　忽然，窗帘被拉开，令陷入黑暗的房间再度亮起。
　　“疾风，你看……”
　　相川步美站在窗口，指着窗外的天空。
　　闻言，疾风看向天空。
　　夜空中的星光映入眼中，美丽而璀璨！
　　一颗流星，恰巧滑落夜空，紧接着越来越多的流星出现在夜空之中。
　　流星雨……
　　“好美……”
　　看着这难得一见的场景，疾风呢喃自语。
　　“生日快乐！疾风……”
　　【生日快乐！疾风酱……】
　　“生日快乐，疾风……呜……妹妹？”
　　看着众人，相川步美等人纷纷献上自己的祝福，而艾丽西亚的话语却让几人有点哭笑不得。
　　说艾丽西亚人还小吧！其实比疾风都大了好几岁，可说她大嘛！那体格……啧！算了吧！
　　但对于众人的祝福，疾风还是非常感动。
　　这是自己的‘家人’啊！
　　流星雨依旧还在落着，但这一天对疾风而言，是难以再度忘记的………
　　啪叽……
　　一块蛋糕，直接飞在了疾风的脸上！
　　没错，难以忘记的……蛋糕糊脸！
　　“表姐！！！”
　　抹掉脸上的奶油，疾风看向始作俑者，然而……
　　啪叽！
　　又是一块蛋糕！
　　好吧！这一刻疾风算是明白了，明白了相川步美为什么定了一个三层高的蛋糕！
　　说什么自己刚好九岁，每层三支蜡烛吉利！
　　见鬼去吧！你就是想玩吧！
　　想着，疾风也切下一块蛋糕，朝着几人丢去。
　　啪叽！
　　相川步美非常好的躲过了一球，却间接造成了误伤状态！
　　优库里伍德选手中枪了！
　　那一刻起，蛋糕派对开始了……
　　而在战局开始之际，艾丽西亚却不知在哪里拿来了一台照相机，记录着这每时每刻……
　　………………
　　入夜，疾风洗完澡从浴室出来。
　　看着相川步美在外面整理着蛋糕的残局，嘴角勾起一抹笑意。
　　让你玩，残局你来收！
　　回到房间，疾风擦着自己的头发，支撑在床边，非常熟练的躺在了床上，借着床边的台灯看着书。
　　这是她的习惯，睡觉前都会看一会书！
　　看着看着，越来越困的她，关上了台灯！
　　就在关上的那一瞬间，在床边的书架之上，一本封锁着古旧金色锁链的褐色书籍滑落了书架。
　　震动开始了！
　　书籍不断的在膨胀，幽暗的光芒在散发，整个房间似乎都在颤抖！
　　膨胀着，锁链封锁书籍的密度越来越小。
　　嘭……
　　锁链再也支撑不住书籍的膨胀，彻底断裂了！在断裂的那一刻，锁链彻底隐入了书籍之中……
　　幽暗的光芒照耀起整个房间，合上的书籍自动开始翻页了，纯白色的书页不断抖动着……
　　【封印……解除！】
　　【启动……】
　　机械的合成音开始缭绕疾风的耳畔……
　　翻动的书页中，飞出了四道光芒来到疾风的床前……
　　“这……这是！”
　　看着这一幕，疾风眼睛瞪得滚圆，虽然经过了相川步美的熏陶，但她还是在暗之书解封的那一刻，释放出的气息中，华丽丽的晕了……
　　外面，感受着房间中的气息，相川步美玩味的看着疾风的房门、
　　“终于解封了吗！”
　　…………………………
　　ps：啊啊啊啊啊！！！！超想要帅渣天草四郎和幼吉尔啊！！！%>_<%

174 敬重的眼神！
　　相川步美看着疾风的房间，嘴角微微勾起。
　　“终于解封了吗?”
　　感受到疾风房间中散发出来的阴暗气息以及令人震撼的魔力波动，相川步美暗自想到
　　踏……
　　轻微的脚步声在相川步美身边响起。
　　转过头，只见优不知在何时已经来到自己身边。
　　【发生什么了？步美！】
　　手中的便条中，表示了优心中的疑惑。
　　“没事！只是疾风在现在起，迈入我们这边的世界了！”
　　微微摇头，相川步美对着优笑道
　　【没事吗？如果是你的话，应该有办法让疾风摆脱这个事情的！】
　　闻言，优微微思索了一下，在便条上写道
　　“…………”
　　看着优的话语，相川步美选择了沉默。
　　“我不行的，优！因为疾风在得到暗之书的那一刻起，就已经不同啦！今天可以说是疾风的转折点，决定着她以后的人生！”
　　【…………】
　　闻言，优没有再继续写着什么，只是静静的看着相川步美。
　　半响后，优便转身离开了。
　　一张便条，缓缓飘落。
　　【我相信步美……】
　　简短的五个字，显示了优对相川步美的信任。
　　经过几个月的相处，优其实早就在心底喜欢上了步美的这个腹黑又鬼灵精怪的表妹了。
　　今晚暗之书的解封，显然让优的心里有些担心，但经过相川步美的解释，优还是选择性的信任了。
　　毕竟对优来说，相川步美还是疾风的表姐，应该不可能害自己的表妹的。
　　捡起便条，看着上面的字，相川步美一笑。
　　“没错，这次就是疾风的转折点！但也是一个赌局，而其代价则是……死亡！”
　　呢喃自语的相川步美，看向了疾风的房间。
　　就在这时，在疾风的房间之中传来了一个小小的声音。
　　声音虽小，但以相川步美的听力来说，完全可以清晰的听见。
　　“已经确认暗之书的启动！”这是一个强气大姐姐的声音。
　　“吾等是负责暗之书的收集，以及保护主人的守护骑士！”这次则是一个温柔大姐的声音。
　　“守护在夜天的主人身边”而这是一个大叔的声音。
　　“风云骑士团，听命于此！”这则是一个萝莉的声音。
　　听着疾风房间中的声音，相川步美一怔，微微摇了摇头。
　　这特喵有些中二吧！
　　但中二归中二，但相川步美还是知道。
　　这便是暗之书中携带的程式所塑造出来的人形人格，属于程式生命体。
　　有着剑之骑士之称，别称烈火之将之名，被维塔叫做乳魔人：希格纳姆。
　　耍锤的万年贫乳萝莉，让奈叶荣获白色恶魔之名的铁锤骑士：维塔。
　　医疗奶妈，充当暗之书全局中身兼妈妈属性的湖之骑士：纱玛尔。
　　以及最后一个明明是肌肉大汉，却硬要充当家庭中唯一宠物的扎菲拉。
　　这都是暗之书，也就是从前的夜天之书所制造的虚拟人格。
　　微微点头的步美，想想也有点激动啊！
　　姐妹们，你们终于来了！我终于可以在那只狸猫的手里解放了……
　　回想起着几个月来悲催的日子，相川步美那个内牛满面啊！
　　疾风看着，搞得自己和优亲热的机会都差点被阻断了。
　　“等等……疾风的声音怎么没了？”
　　听了半响，相川步美忽然感觉不对劲了，这疾风按理说应该被自己提前灌注了魔法世界的知识，不可能会被这点动静吓到的啊！怎么没声音了？
　　还没反应，就听房间中又传来了维塔那只万年萝莉的声音。
　　“呐……我说……你还好吧！”
　　“………………”
　　这一瞬间，相川步美凌乱了。
　　疾风，你特喵怎么又晕了！给你灌输的填鸭式知识哪去了！
　　无奈的摇了摇头，相川步美走到疾风的门前，正准备打开！
　　一柄银亮的剑尖便从门的另一侧穿透而出，直刺她的面门。
　　“雾草！！！”
　　不由一声惊叫，反射性的抬起手就一拳砸了过去。
　　咣当一下！
　　剑……貌似弯了！
　　不对，不是弯了！而是缩回去了。
　　看着那剑尖，相川步美想也不想就知道是乳魔人的攻击。
　　至于理由，那玩意用自己脚拇指都能想得到！
　　保护夜天之主呗！
　　而这个夜天之主，自然就是晕过去的疾风。
　　想到这，相川步美无奈的扶额头痛。
　　“感情我是被当成敌人了啊！”
　　话音刚落，疾风的房门便轰然破碎，一道樱红色的身影，便从里面闪出，长剑径直向她劈来。
　　看着劈来的长剑，相川步美叹气着举起双手，紧接着非常自然的一合十……
　　刷……
　　空手接白刃！！！
　　“什么！”
　　劈出一剑的那道身影，看着自己的长剑居然如此轻松的被接住，眼瞳一缩，魔力便爆发出来。
　　“喂喂喂！给我安静点，看看这里是哪里！”
　　就在那身影准备进一步发动巨大的魔法术式之时，相川步美无奈的声音便传来了。
　　搞没搞错，这里是疾风家里！要打我们去外面墓地玩玩，别在这玩！也不看那只狸猫醒来之后，会怎么样啊！
　　这么想着，相川步美不由一阵寒颤，可当看见那逐渐显出身影的乃子之后，顿时松了一口气了。
　　疾风终于有个垫底的玩具了！
　　“你是谁！”
　　显出身影的是一个充满成熟气息，樱红色长发马尾，身着银色骑士铠的大姐姐。
　　没错！正是有着乳魔人之称的剑之骑士：希格纳姆！
　　“…………我才想说好不好！这里是疾风的家里，我是疾风的表姐！”
　　虽然知道希格纳姆等人的来历，但相川步美还是决定不点破，选择了装傻。
　　另一边，希格纳姆听见相川步美的话语之后，脸色似乎一下子僵硬了。
　　这特喵就尴尬了！我居然攻击了主人的表姐，还是在不明状况的情况下发动的袭击！
　　“喂！纱玛尔我该怎么办啊！我该怎么解释啊！”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　这一瞬间，希格纳姆用着念话，向自己几个同伴寻求帮助，可回应的却是一阵沉默。
　　相川步美看着瞬间沉默的希格纳姆，顿时无语了。
　　多说一句话会死啊！我特喵也尴尬了啊！
　　就这样，相川步美和希格纳姆大眼瞪小眼的看了半天。
　　只见相川步美一转身，走进了厨房，再出来之时手上已经多了一个玻璃瓶，瓶中是非常普通的橙汁。
　　默默走出了的相川步美，非常郑重的把橙汁放在了希格纳姆的手里，看着她那一脸楞逼的样子，严肃的说道。
　　“你只要喝下这个，我就原谅你袭击我的事情！不要担心这是什么，只是非常普通的橙汁罢了！”
　　严肃的话语，配合上相川步美的表情，显得有些注重。
　　闻言，希格纳姆看了看手里的瓶子，又看了看相川步美。
　　“你真的是主人的表姐，她的亲人？”
　　“如假包换！”
　　“我喝……”
　　听到相川步美的回答，希格纳姆想也不想就打开了手里的橙汁，一口灌下。
　　但她在灌下的那一瞬间，似乎看见了相川步美那敬重勇士般的眼神和瓶子上闪过的几个字体。
　　【观铃牌鲜橙汁】
　　……………………

175 莫名的眼熟
　　当希格纳姆从昏睡中醒来之时，已经是第二天早上了。
　　缓缓苏醒的她，一睁眼就看见了明亮的天花板。
　　“这里是……”
　　有些疑惑，但大脑带来的眩晕感让她暂时无法支起身来。
　　在记忆中，自己貌似是喝了疾风主人的表姐递来的果汁吧！
　　大脑里的眩晕感和阵阵的颤栗感已经褪去，但希格纳姆却依旧感觉自己的嘴里似乎还残留着那种果汁的味道。
　　无法形容，仿佛是花生油混合着各种稠又腻的东西，让你一下就能看见天堂的味道。
　　“啊！你醒啦！”
　　忽然，一个声音在希格纳姆不远处传来。
　　转头一看，只见一个端坐在轮椅上的少女，正一脸欣喜的看着自己。
　　“主人！！！”
　　看见少女，希格纳姆一惊，顿时从沙发上下来，半跪在疾风身前。
　　“莫！叫我疾风就好了！还有，我要为我那个不让人省心的表姐，向你道歉！真是不好意思，那个笨蛋居然让你喝那种东西！”
　　虽然昨天晚上昏迷过去了，但有着相川步美的见解和治疗，疾风很快就醒来了。
　　但醒来之后，看着维塔众人和昏迷的希格纳姆，疾风陷入了沉思。
　　最后，在维塔几人的解释中，还是理解了希格纳姆几人的存在。
　　但是，相川步美对希格纳姆的恶作剧，还是疾风无法容忍的。
　　“不不不，疾风主人！没有关系的，我根本不介意的！”
　　作为正直的骑士道精神的骑士，希格纳姆可是有着包容的心。
　　“不，为那个笨蛋！我还是在这向你道歉……”
　　“疾风，你说誰是笨蛋啊！”
　　“就是你！你这笨蛋表姐……”
　　不知什么时候从哪个犄角轱辘里钻出来的相川步美，对着疾风不满的叫道
　　但回应她的则是，疾风略带愤怒的眼神和话语。
　　“啧……”
　　一乍舌，相川步美直接别过头去。
　　“我的狸猫不可能这么强势，我一定遇到了假的小狸猫！”
　　“你说什么，我最亲爱的表姐哟！”
　　仿佛听见了相川步美的碎碎念，疾风瞪着她叫道。
　　“不，没什么！”
　　被疾风狠狠一瞪的相川步美，心中一颤，赔笑道
　　一边，希格纳姆看着这个俩姐妹的斗嘴，嘴角一抽。
　　明眼人也知道，相川步美这货绝对怂了！
　　而且怂的非常彻底！
　　“那啥，你们接续聊！难得家里人多了，我就勉为其难的在做一顿饭吧！顺便作为补偿希格纳姆的赔礼！”
　　见希格纳姆将视线投向自己二人，相川步美怂怂的表情一转，义正言辞的说道
　　“嗯！今天的鸡蛋卷和羊栖菜要增加三倍的量，否则我不会原谅你的！”
　　听见相川步美的话语，疾风一改愤怒的表情，和颜悦色的对着相川步美叫道
　　不和颜悦色不行啊！表姐很久没做饭了，惹得不高兴！这顿饭可就又要泡汤了。
　　“嗨嗨……”
　　摆着手，相川步美回房间唤起了衣服。
　　这人多，就得出去买点菜。
　　不到十分钟，扎起马尾，身着打着小领带的浅蓝色衬衫和黑色短裙的相川步美便出了门。
　　留下疾风和希格纳姆几人交流感情！
　　但不到十秒，大门再次被打开，只见疾风在门内伸出了小脑袋。
　　“表姐，回来的时候给希格纳姆她们带几套衣服回来！”
　　声音不大，却听得相川步美一个踉跄。
　　我特喵，就带了买菜钱！
　　就这样，满脸黑线的相川步美再度回了家里拿了些钱和希格纳姆几人的三围状况对比，便再次走出了门。
　　………………
　　“呼！总算解脱了……”
　　走在路上，相川步美想起家里艾丽西亚和维塔吵闹的样子，纱玛尔和扎菲拉一副研究料理的样子，以及疾风和希格纳姆讨论的模样，顿时叹出口气。
　　“果然还是待在优身边最轻松啊！”
　　每次待在优的身边，相川步美心中都会莫名的宁静下来，不自觉的就把头靠在优的双腿上，脸朝上注视着优。
　　想到优，相川步美的脸上流露出一丝温柔。
　　“呐呐……看了吗？那个最新的小说网站上的书！”
　　“蛤？什么书啊！还有什么网站啊！听你的口气，好像很不错的样子！准备来安利的吗？我准备好了，放马过来吧！”
　　“就是那个啊！那个！最新的宅文网站：欢乐书客！那里面的书都很有意思！我最近在看一个新作者的书，还不错！”
　　“诶！什么书？等会我去看看……”
　　“名字叫：黑岩问心的旅途！有坑又有毒的书，前期更新都稳定，现在就更新慢如龟爬……”
　　“噢噢噢……待会我就去看看！”
　　走在路上，相川步美正无聊着，只见身边两个大约还在读高一的两个学生彼此讨论着小说。
　　原本还想听听他们在谈神马的相川步美，在听见那本书名字的一瞬间，顿时一个踉跄险些来了个九十度前倾大车轮滚动式！
　　“我特喵……”
　　摇了摇头，相川步美加快了脚步，她觉得如果再慢点说不定自己会被毒死。
　　来到商场外，相川步美看着这偌大的商场和这周边的服装店，再一次长叹出口气，晃晃悠悠的走向商场大门。
　　但就在这时，一股隐晦的魔力波动扫过相川步美，顿时令她一怔。
　　“魔力？好异样的感觉……”
　　虽然感知出来这是魔力，但还是觉得有些不同。
　　随即相川步美也不急于现在就去购买东西，反而寻着那魔力的波动走去。
　　那是一条小巷，空荡荡的小巷，还是一条死胡同。
　　但相川步美却清晰的感觉到，魔力的波动还在这小巷中散布出来。
　　“什么情况？”
　　有些疑惑的走进了小巷，那一瞬相川步美的眼前一花，随即清晰起来。
　　完全变了！
　　这不再是小巷，而是一个被黑与白的石块所砌成的地方。
　　不管抬头还是身边，都是黑与白相间，而在黑与白的不同之处却有着无数锁链所绷劲缭绕一块块石块。
　　嘭……
　　地面猛然一震！
　　恐怖的力量令相川步美险些站不住身形。
　　只见在她的不远处，有着一道身影，一道漆黑的身影。
　　而在那道漆黑身影的上空，则是漂浮着……不，是飞行着一个纯白色的身影！
　　“这是……”
　　看着这一幕，莫名有些眼熟的相川步美，正想近距离观看之时，那黑色身影的左手猛然抬起，魔力的恐怖波动如同风暴般席卷！
　　就这样，相川步美的双眼再度一花，等清晰之时，却已经回到了那个小巷之中。
　　但不同的则是，小巷已经没有散发任何的异样魔力波动，有的只是丢满垃圾的小巷！
　　“刚刚那是……”
　　莫名熟悉的场景和人影，让相川步美一时想不起是否见过。
　　摇了摇头，转身走向商场方向……
　　…………………………
　　PS：黑与白的人影！有人猜到了吗？【笑】

176 胸不平，何以平天下！
　　买完东西，相川步美提着一大袋素材和衣服回到家！
　　“我回来了……”
　　有气无力的声音从她口中发出。
　　誰能想到一群高中生在商场里面不停徘徊，还时不时的用警惕的眼神看着自己。
　　然后不知道哪个大叔喊了一句半价便当限时开卖，这些高中生就疯了一样开始打起来了。
　　这看的相川步美眼睛都瞪得滚圆。
　　半价便当那么好？居然卖的这些人都开打了？
　　而最奇葩的是，相川步美还看见一个本来要伸手拿便当的一个少年，被打的鼻血直喷，躺在地上了。
　　到最后，打的快没人了，居然打到自己这边来了，迫不得已之下，相川步美回击了。
　　再然后……半价便当一个都没卖出去！
　　“妈卖批，出去买个菜都能遇到常人的干架活动！真是见了鬼了……”
　　头痛的坐在沙发上揉着太阳穴，相川步美长叹气着。
　　“表姐……衣服呢！”
　　正在这时，疾风在她身后叫道。
　　“诺，在那！”
　　闻言，相川步美无力的指向玄关的位置。
　　好吧！除了菜，相川步美是什么都不想再拿进来了。
　　看着这一幕，疾风嘴角一抽。
　　虽然不知道表姐又抽了什么风，但总觉得现在的她需要优酱抱抱亲亲举……咳咳，才能恢复。
　　“啧……又想散发那种令人恶心的味道？想都别想……”
　　虽然不知道表姐和优酱到底是什么关系，但绝对不是什么纯洁的关系。
　　小声嘀咕着的疾风，眼珠子开始转动，嘴角缓缓勾起。
　　“表姐~~~”
　　甜着声音的疾风，轻轻叫着相川步美。
　　那一瞬间，不止是相川步美，就连一边拿着衣服袋子走回来的希格纳姆众人都感觉背后一凉，浑身鸡皮疙瘩都立起来了。
　　“怎……怎么了！疾风……”
　　“看你好像好累的样子呀！要不要去洗澡啊！水已经放好了……”
　　嗯！水是已经放好了，不过纱玛尔和维塔在里面！
　　“啊！不，不用了！”
　　不知道为什么，相川步美觉得自己要是走进浴室，绝对会被坑的。
　　“要的要的！”
　　点着头，疾风带着微笑看着相川步美。
　　看着疾风这一抹微笑，相川步美的寒毛立刻竖起来了。
　　这哪是微笑啊！你见过哪个微笑的人的背后，有着面目狰狞的狸猫拿着柴刀看着自己的吗？
　　“不……不用了！我这就去烧菜，待会给你们大餐！”
　　这一下子，相川步美也坐不住了，本来想等优酱来了靠会儿膝枕的，现在还是先逃离这个困境吧！
　　“不急哟！”
　　微笑着的疾风，对着正走过来的希格纳姆使了一个眼神，轻笑着。
　　看到疾风那个眼神，希格纳姆一怔，随即放下了手里的东西，走上前拖着相川步美的衣领走向浴室。
　　“喂喂喂！希格纳姆，放开我，我不想洗澡！！！”
　　虽然可以挣脱开来，但疾风正用那种恐怖的眼神看着自己，搞得自己不敢动。
　　“不行！这是吾主的命令……”
　　遵守疾风的命令的希格纳姆，义正言辞的拒绝着。
　　“喂！疾风，让她放开我！！！”
　　“不行哟！表姐的胸……咳咳，表姐身上有异味哦！必须由我干干净净的帮你清除哦！”
　　“喂！刚才你绝对说了胸吧！你是想袭-胸吧！绝对是吧！”
　　这一下，相川步美有点怒了！
　　我把你当妹妹，好吃好喝的养着！你倒好，却想要以袭-胸来回报我！
　　“不行啊！表姐~~~”
　　轻笑着的疾风，发出莫名的笑声。
　　“岂可修！！！！”
　　不甘的叫着，相川步美就这么被拖进了浴室之中……
　　在浴室外的客厅中，优不知道在什么时候坐在了沙发上喝着茶，而在茶几之上的便条本上，赫然写着一排字。
　　【真是和平啊！】
　　……………………
　　半小时后，被强行拖着进了浴室的相川步美，一脸愤怒的在厨房中烧着菜肴。
　　说什么异味！明明就是……就是袭-胸！
　　想到在浴室里，疾风强行以促进生长发育的按摩为借口对自己发动袭击，相川步美就一脸斯巴达。
　　开什么玩笑！胸口长两坨赘肉很好吗？
　　平胸才是王道，平胸即正义！
　　有句话说的好！
　　胸不平，何以平天下！
　　没错，平胸就是资本！还不会因为那两坨赘肉，而影响战斗！
　　所以说，什么促进生长发育的按摩！都见鬼去吧！
　　虽然怎么说，但心中却有股莫名的忧伤！
　　忧伤归忧伤！
　　最终，相川步美还是在纱玛尔和希格纳姆以及维塔的联手封堵下，遭了毒手……
　　“唉……”
　　长叹一口气，相川步美手中也放下了锅铲。
　　端着最后一盘菜走出了厨房，当她的目光看向桌上之时，顿时傻眼了。
　　泥煤啊！我烧的菜呢？
　　比平时多烧了三倍的菜呢？怎么只剩下十几盘空碟子了？
　　看着桌上的空盘，相川步美有些傻了！
　　但一看见坐在沙发上打着饱嗝的一众人，相川步美顿时泄气了。
　　这些家伙……
　　无奈的摇了摇头，相川步美端着最后一盘菜，独自一人吃了起来。
　　但吃着吃着，相川步美的思绪还是想到了疾风身上！
　　“这暗之书已经解封了！那么疾风身上的侵蚀率也会相应提高吧！”
　　“这么说来的话，希格纳姆几人也会因为疾风的身体状况，而加快暗之书的书页资料收集吧！”
　　“那么……对于维塔袭击奈叶，造成剧情展开！应该还有半个月或者一个月以上的时间……”
　　心中想着，相川步美构思着如何介入这件事情。
　　对于疾风的暗之书事件，相川步美心中还是有些挣扎的。
　　毕竟自己的到来属于蝴蝶效应，誰能想到后续会发生什么，就比如原本的无印篇，普妈和艾丽西亚都会掉入虚空虫洞永远消失的，但自己的介入却是拯救了艾丽西亚，而普妈却因为剧情惯性而如同原著一样。
　　誰能想到，自己之后的介入，带来的蝴蝶效应会成为何种风暴。
　　“到底该怎么办？”
　　微微叹气的相川步美，有些头痛的看向沙发上的几人。
　　就在这时，一双白玉般的小手在相川步美身后抱住了她的脖子。
　　“妈妈，我饿了！”
　　“艾丽西亚！拜托你，把这个称呼改了吧！叫我姐姐！！！”
　　“不要！！！”
　　………………
　　ps：更新了，惊不惊喜！开不开心！
　　开心惊喜就把推荐票刀片月票什么的交出来！

177 惊变！神秘的袭击者！
　　寒冬将至……
　　天气已经渐渐转冷。
　　在日常例行做完神社的工作之后，相川步美就向着回家的路上走去。
　　“都半年多了！来到这个世界！”
　　望着由于冬至，而快速变暗的天空，相川步美摇头叹息。
　　虽然这么说，但相川步美在这个世界还是挺舒服的，每天和优秀一波恩爱，再去神社打工……
　　但说到神社，相川步美还是滴下一滴冷汗。
　　就在不久前，神社的那个神甫回来了。
　　神甫看着神社，却没有说一句话，在神社里这里看看那里摸摸的，半天后才在相川步美面前憋出一句话。
　　“步美酱！你是不是把神社翻修了一遍啊！我怎么看着有种焕然一新的感觉啊！”
　　神特么翻修！神社都被炸了好不好。
　　对此，相川步美当然不可能说实话！
　　支支吾吾的说了一句“可能是我擦得比较勤快吧！”
　　听着相川步美的话语，神甫老头目瞪口呆的看着她。
　　半响才扭头叹息着离开，边走还边说“老了老了，都是年轻人的天下了！这样擦擦，都能把烂掉的地方，擦的和新买的一样！”
　　想到神甫那一脸如同岁月流逝般的表情，相川步美由衷一笑“老古董……”
　　摇了摇头，相川步美缓慢的走在回家的路上。
　　她知道，自己即便现在回去，希格纳姆一行人除了纱玛尔和扎菲拉之外，贫乳小矮子和乳魔人都不会在家。
　　因为暗之书的解封，负面能量已经开始加速侵蚀疾风，在这短短的时间里，疾风已经由于暗之书的原因，昏迷了最少三次。
　　知晓答案的乳魔人一行人，因为疾风对她们的态度以及各方面的事情，都不予以往的主人，所以不希望疾风死在暗之书的侵蚀诅咒上的她们，已经开始搜集起魔力核心，用于填充暗之书的书页，提前开启暗之书，一边隔绝诅咒。
　　所以，相川步美自此也缺少了一个调戏贫乳小矮子的机会与充当替身的乳魔人。
　　自然不希望那么早回去了。
　　唰……
　　就在她慢慢的走在回家的道路上之时，一道身披黑袍的身影在她的身后不远处的电线杆上出现，俯视般的看着她的背影。
　　“前辈~~~”
　　轻柔的却异常冰冷的声音从黑袍之后传出。
　　似乎听见什么的相川步美，一下回过身，看向那电线杆。
　　但看见的却只是一片空荡荡的场景。
　　“幻听吗？”
　　疑惑的抓了抓后脑，相川步美再次转过身。
　　但这一刻，一个巨大的金色拳头已经迎面砸在了她的脸庞之上。
　　“什……”
　　纯粹的巨大力量，令相川步美根本没有反应，被一拳轰击在脸上倒飞了出去。
　　“前辈！！！”
　　一个黑袍人，看着相川步美倒飞身影，发出冰冷的声音。
　　脚下一点，速度异常快捷的越到了相川步美的身影上空。
　　身上黑袍闪动，一片金光从黑袍之中伸出。
　　但这一刻，相川步美却是看清楚了，那是异常闪耀如同焰光般璀璨的金色秀发。
　　金色秀发如那手臂般不断的扭曲，就像橡皮泥一般，汇聚成两只巨大的拳头。
　　“该死！”
　　看着凝聚出来的拳头，相川步美再不明白的话就真的蠢死了。
　　这个人，是来袭击自己的！
　　哪怕现在自己没有把银带在身上，相川步美自身能发挥的实力，也已经远超当初和京子战斗的时候了，更别说现在自己还有在纬利耶学习的时候的魔法了。
　　这一刻，相川步美的双手之上魔力瞬间凝聚，如同拳套一般的魔力，在手掌上浮现，迎着那轰击下来的拳头而去。
　　嘭……
　　恐怖的力量，令原本就倒在地面的相川步美猛然咳出一口血，地面瞬息间如同蛛网般扩散着裂纹。
　　好大的力量！
　　双拳上传来的巨力，令相川步美迎击的双手都开始颤抖。
　　要知道她的体内可是拥有着始祖的力量，哪怕这份力量自己真正开发出来的没有多少，那也不是一般人能抗衡的。
　　“你是誰！”
　　躺在地上，相川步美的双眼死死的盯着那黑袍，似乎想要从黑袍之后看出什么。
　　她知道，这个人在原著中是不存在的！也就是说，这个人是为了自己而来。
　　“真失望啊！前辈！”
　　那黑袍人，听着相川步美的话语，似乎嗤笑了一声，发出莫名的叹息。
　　“什么！”
　　“真失望啊！”
　　话语之中，身后的金色秀发再度凝结，巨大的拳头轰然落下，令站起的相川步美再度被轰飞出去。
　　这一刻起，不管相川步美如何反抗如何挣扎，所有的技巧，所有的魔力，所有的魔法，都彻底被强行破坏。
　　嘭嘭嘭……
　　不断的锤击声，在一次次的落下间发出，血液飞溅。
　　一次次，相川步美的血液不断的砸出。
　　这可以说是相川步美有史以来，最无力的时刻。
　　哪怕当初和京子战斗或者夜王以至于艾丽艾尔战斗，都没有这么的狼狈，乃至无力。
　　“失望啊！前辈……”
　　“我是多么的想见你啊！跨越世界的阻隔，终于见到你了……”
　　“但你给我的感觉是怎么样啊！如此的弱小！！！”
　　不断的轰击，那神秘的人影，恍如碎碎念般的说着。
　　“真失望啊！前辈！！！！”
　　轰……
　　金色的巨拳抱成一团，径直朝着相川步美砸下……
　　鲜红的血液，在此如同修罗炼狱场般铺洒……
　　“咳……你到底……到底是谁！！！”
　　停止的攻击，让相川步美喘过气来，咳着血，不敢置信的看着眼前之人。
　　那人影在此时，狠狠的踹在了相川步美的肚子上，巨力令她再次飞起，撞击在墙面。
　　同时，一柄锋利的银色匕首在黑袍之内瞬间飞出……
　　嗤……
　　匕首刺穿了喉咙，彻底钉死在墙面！
　　这一瞬间，相川步美的声音也彻底无法发出，看着眼前之人，口中血液不断涌出。
　　“希望在下一个世界，再次遇见你！前辈！！！”
　　病态的声音，从那黑袍人口中发出。
　　一直白玉般的小手伸出了黑袍，一个令相川步美无比熟悉的物件出现在那人手中。
　　穿越骰子！
　　蓝银色的光芒一瞬间包裹了那人影，化作冲天的光柱，消失在原地。
　　相川步美倒在墙角，身体内的生命能量，令她抬起手，费力的拔下喉咙上的匕首，看着那消失的光柱，咳着血液，眼神闪耀着什么。
　　不知道过了多久，相川步美缓缓站起身，身上的伤口已经彻底愈合，但身体之内却有着什么东西在阻碍内部的恢复，令她全身疼痛不已。
　　一步一晃，向着家里走去……
　　……………………
　　在相川步美离开后不久，一道同样黑袍的人影，在这里出现。
　　看着周围的一切，手掌一挥，此处就恢复了原样。
　　但它却看着之前那黑袍人消失的位置，久久不语。
　　“开始动手了吗？”
　　身影一晃，黑袍人化作点点幽蓝的火星，消失不见……
　　………………
　　PS：又更新了！惊不惊喜，开不开心！！！
　　第一个重点伏笔，彻底埋下！当然，你们也能猜猜那个袭击步美的人是谁，原型可是一部动漫的热门人物哦！

178 步美与优！
　　恍恍惚惚的回到家，看着近在咫尺的家门，相川步美却觉得身体无比的沉重了。
　　刚刚那神秘人所袭击自己的银白色匕首似乎有什么特殊的能力抑制着自己，令自己的身体恢复能力大大的受到了影响。
　　而随着时间的挪移，这股能量更加难以让相川步美承受了。
　　一步一晃，相川步美来到了八神家门口。
　　但就在这一刻，体内的奇异能量似乎达到了临界点。
　　轰……
　　耳边似乎传来一声巨响，紧接着相川步美就感觉全身无力，天地都似乎在旋转了。
　　身体一斜，撞在了铁栅栏之上。
　　响声随之发出……
　　八神家内……
　　疾风坐在客厅里，静静的看着电视，而在她的身边，优则是非常安静的喝着茶，吃着仙贝。
　　“啊啊！表姐怎么还没回来啊！”
　　无聊的看着电视，疾风发现今晚自己的心情都显得异常烦闷。
　　不管是看书还是看电视，都有一种心悸的感觉。
　　从吃完晚饭之后，她就一直等着相川步美回家，以求挫两把安慰自己那心悸的心灵。
　　“很快的，步美小姐很快就会回来的！”
　　身后，纱玛尔笑着对疾风说道。
　　对于疾风和相川步美，纱玛尔表示无语。
　　自从上次浴室里疾风袭击相川步美的经历之后，纱玛尔就一直保持着看戏的形态，围观这两人的事情。
　　“哦！”
　　闻言，疾风点了点头，摸了摸身边躺在地上的扎菲拉的头，表示默认。
　　可就在这一刻，坐在疾风身边的优忽然站了起来，看向门口方向。
　　“怎么了，优……”
　　看着优的样子，疾风有些疑惑，可下一刻却沉默了。
　　因为疾风此刻在这一向冷漠表情的优的脸上，看尽了一丝焦急。
　　不等疾风问话，优便已经向着玄关的方向快速走去。
　　嘭……
　　一声铁栅栏的撞击声，在这一刻响起。
　　“什么？”
　　有些疑惑的看向了身后的纱玛尔。
　　“纱玛尔，我们也去看看！”
　　“是，疾风主人！”
　　闻言，纱玛尔便推着轮椅同样走向院子外。
　　玄关的大门被大开，外面虽然一片黑暗，但借着院子和街灯的亮光，疾风还是看见了院子里的一切。
　　那一刻，疾风的眼中充满了不敢置信，心脏仿佛都开始抽搐了。
　　“表……表姐！！！”
　　眼中，优正扶着昏迷的相川步美走向房子里。
　　但相川步美此刻的样子却有些恐怖。
　　蓝白色的衬衫上沾满了腥稠的血液，同时也显得破碎，细致白嫩的肌肤裸露出来，而下身的短裙也破损严重，仿佛是被强力破坏的一样，雪白的颈脖展露血液。
　　随着优和步美的靠近，疾风还听见看见了相川步美那微弱的喘息声，以及不断滴落的血液。
　　不敢置信的看着这一切，疾风的脑海一片空白。
　　这还是自己那个不靠谱的表姐吗？那个温柔，那个迁就自己的表姐……
　　这一刻，疾风的心有些乱了。
　　“纱……玛尔……”
　　“疾风主人？”
　　“那是……表姐？”
　　“是的！”
　　对此，纱玛尔如实回答道。
　　闻言，疾风不再言语！
　　但看着相川步美的眼神，充满了担心。
　　“请让让……”
　　头一次，优开口了。
　　对着眼前身处玄关的疾风和纱玛尔开口了。
　　那轻柔温和的声音，让纱玛尔和疾风为之侧目。
　　但下一刻，她们便不自觉的让开了路，让优带着相川步美走进。
　　在经过纱玛尔身边的那一刻，纱玛尔便感觉到了。
　　相川步美的身体内，充斥着暴虐肆意的魔力。
　　身影一侧，站在了疾风面前，魔力不自觉的展开，以防肆虐的魔力影响到疾风，以至于加速疾风体内的诅咒侵蚀。
　　“表……表姐！”
　　看着优和相川步美的背影，疾风不知道该怎么开口。
　　……………………
　　将相川步美扶到床上，优皱着眉头静静的看着她。
　　“咳咳……”
　　忽然，相川步美的口中咳出了鲜血，浸湿了床单。
　　紧接着相川步美便缓缓的睁开眼。
　　“怎么样，步美……”
　　轻柔的声音，传入了她的耳中。
　　闻言，相川步美转头看向身侧。
　　只见优静静的看着自己，眼中充满了担心。
　　“我很好哟！”
　　身体的状况，令相川步美皱起了眉头，但看着优，却笑着说道。
　　可那嘴角的血液，以及苍白的脸色却证明了她的不同。
　　“真的吗？”
　　再次开口的优，静静的注视着相川步美。
　　那沉静的眼神，令相川步美不敢直视的转过了头。
　　“有点糟糕，身体完全不能动了！”
　　“怎么回事？”
　　“不知道……”
　　听着优的问话，相川步美自然知道她在问自己为什么会伤的这么严重。
　　对此，相川步美也不知道。
　　那个神秘人，那种强大的实力，根本让相川步美无法反抗的单方面挨打。
　　但对于那个神秘的人，相川步美却在心中下了决定。
　　在下次遇见的时候，绝对要打它一顿，并让他知道阿拉胡阿克巴的厉害！
　　身边优听着相川步美的回话，眉心微微皱起，半响后才叹出一口气。
　　伸出食指，魔力一瞬间包裹了相川步美。
　　那血污在魔力的笼罩下，消失不见，但相川步美却感觉到自己体内暴虐的魔力似乎被平息了一些，同时在自己的某些不可恢复的伤口里，有着一股股诡异的气息涌出。
　　似乎感觉到相川步美身体内的气息之诡异，优微微错愕，随即咬破了自己的食指，随后一滴血液滑入了相川步美的口中。
　　那一刻，相川步美体内暴虐的魔力彻底被平息。
　　可相川步美的口中，随着那血液的弥漫，充斥口腔。
　　眼瞳居然渐渐变成金色，口中尖牙慢慢的伸出嘴唇。
　　优看着相川步美，微微摇头。
　　缓步来到她的面前，在相川步美错愕的眼神中。
　　抱着她的脸，一口吻在了她的嘴唇上，小巧的舌头伸入了她口中。
　　一股魔力，随着嘴唇的相交，涌入了相川步美体内。
　　金色的瞳孔与尖牙，消失不见……
　　可房间里，却慢慢的弥漫了另一种气息……
　　时间推移，优感觉自己的盔甲似乎被解开了……
　　有些错愕，但没有反抗……
　　一件件盔甲被解下，落在地面上！
　　“优……”
　　嘴唇分开，银丝牵连着两人。
　　相川步美静静的看着优，完全没有了先前那虚弱的样子。
　　就在相川步美决定下一步动作时。
　　房间门一下被撞开，一个金色的身影便闯了进来！
　　“妈妈！！！”
　　“给我出去！！！”
　　……………………
　　ｐｓ：真是可惜呢！
　　求推荐，求收藏！求刀片，求月票啊！！！！ＱＡＱ
　　顺便再说一句，誰能把这张图片做成本书的封面啊！做完请来群里报道！谢谢QAQ
　　群号【528905824】

179 贫乳小矮子和贫乳小矮子掐架咯！
　　距离相川步美被袭击已经过去一个月了。
　　本来在那天相川步美可以和优达成上垒成就的，可最后因为一个小小的失误而彻底搁浅，乃至于相川步美被疾风死瞪了一个月。
　　夜深，相川步美躺在疾风家的屋顶之上，看着天空璀璨的星光，身旁微风吹拂，将她那深灰色的长发吹拂而起。
　　“前辈吗？”
　　五指张开，视线透过手指的缝隙，看向天空。
　　那一日，那个袭击自己的神秘人，一直在说自己是她的前辈。
　　但相川步美却不知道这其中的意思。
　　可从之后的穿越骰子之上，却隐约的明白了一件事。
　　那个人，说不定也是一个穿越者。
　　至于她为什么袭击自己，这就是另一件事了。
　　不过，相川步美的脑海中却有了一种奇怪的想法。
　　说不定，自己的穿越也是某个幕后黑手的操作形成的。
　　看着夜空，相川步美的视线似乎能透过黑幕一般，看着某个人在对着她轻笑。
　　“阿拉胡阿克巴！！！”
　　猛然站起身，相川步美朝着天空叫道
　　声音之大，仿佛能感觉到四周的气流都在颤动，危险的气息都弥漫开来。
　　“天降正义！！！”
　　咻……
　　一柄铁锤忽然在她身后出现，砸在相川步美的腰间。
　　“卧槽！！！”
　　带着傻眼一般的心情，相川步美飞了起来，在半空划过优美的轨迹，不远处的马路之上。
　　“我的妈呀！我的老腰……”
　　揉着发痛的腰部，相川步美恨恨的看着屋顶上笑着看自己的贫乳小矮子。
　　“贫乳小矮子你想死啊！”
　　“啧……你自己也不是贫乳小矮子吗？有什么资格说我……”
　　屋顶之上，维塔听着相川步美的话语，用小手指扣着耳朵，不屑的对她说道。
　　我特么……
　　一口气一下子顺不上来，相川步美看了看自己的身材，生气了。
　　这就是你要打我的理由？不是说好了贫乳不对贫乳动手吗？有本事找乳魔人去！！！
　　想着，相川步美就一下跳起，带着恐怖的速度，向着贫乳小矮子而去。
　　“来呀！我好怕啊！”
　　看着相川步美，维塔一下收起了手中的锤子，捏了捏拳头，同样向着相川步美而去。
　　抓头发，抠鼻子，扯衣服……
　　两人就这么在屋顶之上打起来了
　　如同街头斗殴一般，两人挥起拳头便扭打在了一块.....
　　楼下，屋子里听着屋顶上扭打的巨大动静，疾风和优对视了一眼，都看见了彼此眼中的无奈。
　　“表姐就不能再沉稳一点吗？原来不是这样的……”
　　【附议！不过，这样的步美才是步美！好久没见到了……】
　　无奈的同时，优的眼中还闪过怀念的光芒。
　　当初，相川步美在僵尸世界，就是这么不靠谱，没有一点实感。
　　“诶！表姐以前也是这样的吗？”
　　【嗯！】
　　咚咚咚……
　　扭打的声音越来越大，仿佛都在彼此压着对方打拳。
　　眉头一皱，疾风摇了摇头。
　　“3……2……1……开始！”
　　仿佛在念着什么，疾风嘴角划过笑容。
　　“你们两个，给我安稳点！！！”
　　一个强气大姐的声音，一下子出现。
　　紧接着，咚咚两下。
　　屋顶没了声响……
　　“安静了！”
　　对此，疾风笑了。
　　身边，优也点了点头。
　　虽然不知道最近这段时间，维塔和希格纳姆为什么频繁出门，而且每次回来都在半夜时分。
　　但出于放任自由的家训，疾风还是保持沉默状态。
　　嗯！某只贫乳小矮子表姐除外！
　　没过多久，门外就出现了希格纳姆的身影。
　　而在她身后，相川步美和维塔也缓缓走进。
　　但彼此都死死瞪着对方，衣裳凌乱，头发也飞散，脸上都是青一块紫一块的。
　　“下次让你吃吃意大利炮的滋味！”
　　“不和小孩子一般见识！”
　　“你说誰小孩子……”
　　“说你……”
　　“你自己也不是小孩子吗？”
　　“我岁数比你大！！！”
　　“我特么……”
　　再一次，相川步美一口气没顺上来。
　　撸起袖子，就想再次和维塔掐架。
　　另一边，维塔也看着她，发出冷笑声，一副你动手，我还怕你不成的样子。
　　“安静点！”
　　似乎察觉到身后的异状，希格纳姆一皱眉，转身瞪道
　　“嗨……”
　　顿时，两个准备掐架的家伙，如同见了猫的老鼠一样，一个激灵回应道
　　里面，疾风看着回来的希格纳姆，脸上的笑容不减。
　　“欢迎回来，希格纳姆……”
　　“我回来了！疾风主人……”
　　听着疾风的话语，希格纳姆那紧绷的表情，也松弛了下来，笑道
　　但一想到身后两个长不大的贫乳小矮子，希格纳姆就感觉头痛的很。
　　自从这俩个家伙不知道什么时候再浴室里开始掐架起，没有一天会不闹腾的。
　　为此，希格纳姆还特意去图书馆找了一本如何教育小孩子的书，来教育这俩个家伙。
　　看着两个小家伙那平坦的胸，希格纳姆无奈的叹气摇头着。
　　就不能像我一样成熟稳重吗？
　　“喂！贫乳小矮子，我突然有种很想打人的错觉！”
　　“嗯？你也有这种感觉吗？我也一样诶！总觉得有人早心底嘲笑我们……”
　　“是啊！”
　　身后，维塔和相川步美似乎察觉到希格纳姆那嘲讽的想法，心中涌起不爽的感觉，窃窃私语着
　　“好了！维塔，表姐！你看看你们现在是什么样子，现在立刻马上！给我去浴室洗干净了，否则……呵呵……”
　　另一边，疾风还以为这俩货要掐架，怒气冲冲的叫道，并双手并用在身前虚抓着。
　　“嗨！！！”
　　这一刻，维塔和相川步美，都是一个寒颤，非常快捷的回到自己房间拿上了换洗的睡衣，进了浴室。
　　疾风的手法……啧啧！
　　“这两个家伙……”
　　摇着头，让纱玛尔推着自己回了房间。
　　而此时整个客厅中，只剩下优和希格纳姆，至于扎菲拉早就在那睡得口水都铺满地面了。
　　【晚安！】
　　深深的看了一眼希格纳姆的优，举起了手中的便条，转身便回房间了。
　　而身后，希格纳姆则是看着她的背影，眼神闪动。
　　“晚安！”
　　……………………
　　PS：本来这章问心，昨天就更新的！结果，不小心入了崩坏3的坑。玩过头了！求别打，啊哈……啊哈哈【/(ㄒoㄒ)/~~

180 惊不惊喜，意不意外？！
　　第二天，当相川步美前去神社打工之时。
　　疾风坐在轮椅之上，静静的看着相川步美的背影发呆。
　　半响后，幽幽转头回到房子里。
　　看着坐在沙发上，看着冷笑话频道，吃着仙贝的优，疾风的眼中闪过一丝光芒。
　　“不知道表姐以前是怎么样的！”
　　虽然相川步美和疾风相处已经又半年以上了，但疾风却深知，自己根本不了解相川步美的一丝一毫，只知道她是自己的远房表姐。
　　缓缓来到优的身边，在扎菲拉和纱玛尔的目光中，疾风默默的为自己倒了一杯茶，笑盈盈的看向优。
　　“优酱……能不能和我说一下表姐以前的事情！拜托了……”
　　在上次听优说表姐以前就不靠谱，疾风的心里就一直痒痒的，想要知道相川步美的事情。
　　闻言，优微微一愣，看了一眼疾风后，似乎在思考着什么。
　　【好！】
　　举起手中的便条，优开始用手中的便条为疾风讲解相川步美以前的各种不靠谱行径…………
　　………………
　　走在路上，相川步美看着这临近冬季，人们都加厚的服装，再看看自己的一声长袖衬衫和短裙长筒袜，顿时仰头看天。
　　“MDZZ……”
　　无声的呐喊着，在行人们诧异的目光中，相川步美走上了神社的阶梯。
　　可就在走到一半之时，她的头猛然转向身后。
　　“有趣的小猫咪……”
　　微微一笑，身影瞬间消失在原地。
　　紧接着在一声嘭的响声中，一个脸戴银色面具，身材魁梧的人影从阶梯的侧面草丛中倒飞出来。
　　咔……
　　只见相川步美在草丛中缓缓走出，看着那倒飞的身影，脸上露出一丝笑容。
　　刚好最近心情不爽，你自找的！
　　脚下轻轻一踏，相川步美的身影瞬间跃起，向着那被字迹击飞的身影而去。
　　看着相川步美的靠近，那壮硕的身影在半空诡异的一顿，一个后空翻便站在了半空中。
　　与此同时，他的右手直接伸出，一个等人身高的魔法阵在他的手中展开。
　　——流星冲击！
　　轻微的喝声在那人影的口中发出，一股强烈的魔力在那一瞬间被注入了魔法阵之中。
　　轰……
　　轰鸣声发出。
　　一颗带着灼热气息的彤红色巨石在那魔法阵之中出现，带着恐怖的速度向着迎面而来的相川步美而去。
　　“雾草！犯规了吧！居然瞬发……”
　　首一次，相川步美还是看见没有使用魔导器，就达到了瞬发魔法的能力。
　　虽然知道眼前这个人的身份，但相川步美还是不愿相信，这个家伙会这样有能耐。
　　对于眼前呼啸而来的瞬息魔法，相川步美最终还是表示……
　　有卵用？！
　　拳头捏起，魔力的气流在拳头之上凝聚，迎面就是对那巨石挥出一拳。
　　嘭……
　　拳头与巨石相撞，想象中的巨大力量倒是没有感觉到，反而觉得自己的一拳似乎砸在了某种软乎乎的东西上面，再然后……
　　巨石就爆炸了，像面粉一样……
　　没错，像面粉一样糊了相川步美一脸。
　　“我……”
　　这一刻，被面粉一样的东西糊了一身的相川步美，开口就想骂人，这嘴巴一张，那粉末就顺着气流顺入了她口中。
　　于此同时，一个小型的魔法阵也在她脚下出现。
　　“什么！！！”
　　呸呸几下，吐了几口唾沫，相川步美的视线被脚下的魔法阵所吸引。
　　还没反应，数条金色带着丝丝电光的透明锁链，从脚下的魔法阵中延伸而出，沿着她的双腿，一瞬间就把她五花大绑的困在了半空。
　　“雾草！”
　　看着身上的一切，相川步美愣了。
　　这家伙这么这么会掌控时机啊？！
　　可下一刻，相川步美就知道了为什么。
　　在那壮硕身影的身边，一个一模一样的壮硕身影在这时出现，站在了先前那人身边，静静的看着相川步美。
　　“玛德，大意了！”
　　看着两人，相川步美知道了。
　　自己绝对是大意了，因为从一开始，就不是和一个人战斗，而是和他们俩人。
　　这一刻的相川步美，只觉得自己嘴里被强行塞了一把苍蝇，这尼玛还是自己塞得。
　　想打人打不到，还被阴了一把！
　　我究竟是主角还是受虐狂啊！
　　仰头看着天空，相川步美欲哭无泪、
　　咕噜噜……
　　就在这时，相川步美的肚子又忽然一阵剧痛，一瞬间相川步美便用错愕的眼神看向远处的两人。
　　“你们这俩个家伙……”
　　咕噜噜……
　　声音再度发出，相川步美的脸色顿时一变。
　　“怎么……回事？！”
　　肚子传来的剧痛，让相川步美非常想去厕所。
　　但身上所覆盖的锁链，却强行将她扼制在原地。
　　“嘻嘻……是不是非常想去厕所啊！”
　　“嘻嘻……我就说这一招绝对有用吧！”
　　看着相川步美的样子，对面的两人，用着幸灾乐祸的声音看着她笑。
　　“你们……”
　　咕噜噜……
　　还未说话，肚子的剧痛再次传来，双腿不自觉使劲强忍着锁链勒紧的微痛感，将双腿夹紧。
　　这俩个家伙绝对知道怎么回事！
　　猛然一抬头，相川步美用着愤怒的眼神看向远处的两人。
　　“惊不惊喜，意不意外？！在刚刚的魔法中，我们可是在里面添加了强力泻药哦！嗯！就是那种，最强力的！只要一点点……就能瞬间让你想要上厕所！”
　　看着相川步美的眼神，对面两人中的其中一人，发出了幸灾乐祸的声音。
　　我！@＃￥%……
　　一瞬间，相川步美差点骂出来。
　　不带这么阴人的啊！
　　有本事正面怼一次！
　　但腹部的剧痛，让相川步美拼劲全力强忍着那股冲动。
　　现在只要稍一用魔力或者力气，就要出来了……
　　“你们想怎么……呜……怎么样！”
　　“不怎么样，只是希望！你在暗之书的这个事情中，不要插手！”
　　“就这么……这么简单？！”
　　“没错！”
　　“我明白了！快解除这个魔法……”
　　“你同意了？”
　　“同意同意……快啊！”
　　这一下，相川步美感觉再久一点点就完蛋了！
　　随着相川步美急促的同意声，那魔法瞬间崩碎成点点魔力粒子。
　　看着身上的困束法阵已经卸除，相川步美恨恨的瞪了一眼对面的两人，带着恐怖的速度向着神社的厕所而去……
　　玛德，轻敌了……
　　而身后，看着相川步美的背影，那俩人影对视了一眼，就消失在原处……
　　………………
　　ＰＳ：呜哈哈……崩三，在氪了三百那单子后！两发十连就出逆神和勿忘啦！【开心Ｏ（∩＿∩）Ｏ～～】

181 德玛西亚万岁！！！！
　　夜晚，相川步美一脸疲惫的被纱玛尔扶着回到家。
　　这整整一天，那泻药的劲头就一直持续着，到了夜晚时刻。
　　已经回到神社的神甫老头都有点看不下去了，打着电话让疾风她们把相川步美接回家了。
　　一回到家，相川步美的脸色就顿时一变，同时肚子也是咕噜一声。
　　卧槽……
　　丝毫不见先前的虚弱模样，相川步美速度极快的向着家里的厕所而去。
　　这短短的数米距离，硬生生的让她玩出了小跑般的节奏感。
　　从这就可以看出，那泻药的强大劲头，仅仅那么误吸了一口……
　　厉害了，我的泻药！
　　半响过后，相川步美一脸无力的躺倒在沙发之上，完完全全就是一葛优躺。
　　尼玛！不就是让我不插手暗之书的事情吗？
　　你这么一闹，我特喵还真要插手了！
　　想到早上那俩使魔的话语，相川步美恨恨的想到。
　　就因为这么点小事，就给自己来一记猛的，真是日了猫了！
　　“呐……你没事吧！”
　　一边早就观察多时的纱玛尔，看着相川步美的样子，幽幽说道。
　　“嘛嘛……只是被人阴了一把，吸了口‘雾霾’而已！”
　　“是泻药吧！”
　　“雾草，你怎么知道……”
　　冷不丁的，纱玛尔一口道出了相川步美隐瞒的话语。
　　“啧……我是谁！我可是医生啊！”
　　狠狠的一巴掌，扇在了相川步美的脑门之上，纱玛尔开口道
　　“啧……”
　　“还啧，我观察了一下！你这泻药，只要煮点橘皮汁，就能止住的玩意。你居然让自己泄了一天，我是真该佩服你呢？还是说你蠢呢？”
　　单手扶额的纱玛尔，看着相川步美那一脸无力的样子，实在不知道该说什么好。
　　她中的这种泻药，在自己那个古贝尔卡时代，完全就是民间小孩子门玩闹的恶作剧道具罢了。
　　眼前这个家伙倒好，不但没有制止，还一身白面粉的在神社的厕所里泄了一整天。
　　神社的神明啊！请原谅这个无知的孩子吧！
　　一边，相川步美目瞪口呆的听完纱玛尔的话语，出现了那一瞬间的失神。
　　就这么一失神的状态下，一边早就靠近相川步美的艾丽西亚，准备给她一个惊喜，一下子跳了起来抱住了相川步美的脖子。
　　“妈妈！！！”
　　“卧槽……”
　　被突然的袭击，相川步美那泻药的劲头又上来了，捂着肚子就这么挂着艾丽西亚冲进了厕所。
　　嗯！下一刻艾丽西亚就被一脚踹出了厕所。
　　临末，还喊着让纱玛尔帮自己煮一杯橘皮汁。
　　看着相川步美的样子，纱玛尔无奈的笑了笑，走进了厨房。
　　……………………
　　不同于八神家中，相川步美的苦闷模样。
　　坐在房间中，奈叶做着自己的小学作业。
　　作为一个平凡的小学生，奈叶还是对自己的作业非常上心的，现在都晚上九点多了，她还在写着。
　　“早知道，就不玩的这么迟了！”
　　好吧！她是玩的太迟，导致今天的作业还没写。
　　就在这时，外面的天空中似乎传来了一股波动。
　　奈叶感受着这股波动，眼神微微一闪。
　　“旭日之心……”
　　“yes！my master！”
　　得到确认的奈叶，想了一下后，感受到那股魔力是往自己这边而来的，立刻就站起身，向着楼顶走去。
　　沿途虽然遭到了哥哥姐姐的阻碍，但奈叶还是站在了阳台之上，瞭望远处。
　　即便感受到有魔力的来源，但奈叶还是无法判断出那股魔力究竟在哪个方向。
　　四处瞭望了几下后，旭日之心就发出了警告。
　　前方上空，一个带着恐怖魔力波动的金色魔力弹呼啸而来。
　　看着这个魔力弹，奈叶想也没想，举起手就展开了防御术式。
　　嘭……
　　魔力弹与防御术式相撞，彼此抵消着对方的魔力，强烈的劲风令地面的灰尘都呼啸飞起。
　　咻……
　　还没反应，在奈叶的右侧，同时闪起了一道恐怖的魔力。
　　只见在奈叶的眼中，一个身着哥特式骑士服的贫乳小矮子，挥舞着一柄长铁锤向着她砸来。
　　“修理工吗？”
　　暗暗的呢喃道。
　　奈叶举起了右手，防御术式同时展开。
　　这一刻，奈叶的双手之上都展开了防御术式。
　　一心二用，这对于奈叶这般半路出家却天赋非凡的魔法烧酒来说，是最正常不过的事情了。
　　这就好比，英雄主角和反派的对比。
　　人家英雄基本都是半路出家，可往往都把反派大的半死不活。
　　而人家反派呢？经过长年的苦修，终于有成果出来肆虐一番了，结果被某个半路出家的家伙给虐的半死不活。
　　这就是天赋和努力。
　　而如果，天赋和努力都在英雄身上，那么反派先生……对不起了！
　　此时，就像奈叶这样，明明有天赋，但努力还是欠缺，正派还未长成……
　　只见那贫乳小矮子，看着自己的铁锤被挡住了，眼瞳一缩，手中的魔力瞬间加大了！
　　“击穿她！”
　　大吼一声，贫乳小矮子的铁锤，瞬间就揭破了那防御术式的壁障，余威直接扫中了奈叶，将她击飞出去。
　　可贫乳小矮子却根本没有松懈，脚步一顿之下，带着恐怖的余威，向着奈叶被击飞的方向冲去，同时手中的铁锤也再度挥出。
　　嘭嘭嘭……
　　数道樱红色的魔力弹，一瞬间从奈叶被击飞的烟尘之中飞射而出，迎向那贫乳小矮子。
　　显然那贫乳小矮子没有想到奈叶能在这么短的时间内反应过来，并借此反击自己。
　　仓促之下，铁锤的攻势一顿，改变的方向。
　　一锤接着一锤的将那些迎面而来的魔力弹锤散成魔力粒子。
　　咔……
　　奈叶消失的烟尘之中，身着白色魔导师礼服的奈叶，缓步在里面走出。
　　抬头看着漂浮在半空俯视着自己的贫乳小矮子，眼中充满了不解！
　　“为什么她会袭击自己？”
　　心中充斥着这个疑问，奈叶开口问道
　　“你是谁？”
　　但回答她的却是高举的铁锤，以及带着强烈战意的恐怖魔力波动……
　　那贫乳小矮子挥舞着那铁锤，带着恐怖的魔力波动，锤向下方的奈叶，同时口中还高呼着……
　　“德玛西亚万岁！！！！”
　　……………………
　　PS：【趴地】问心不就是家里有事情吗？更新真的有些无力的说！
　　【叹气】我也很绝望啊！我也想早点完结步美啊！每次更新，都要好迟才睡觉，你们不知道睡眠是最大最严重的问题吗？给我摸着良心说话啊！
　　喂！把你爪子放下！摸你自己的良心……
　　算了，不说了！睡觉……

182 我先打死这只德玛鸡……
　　“蛤？”
　　听着那向着自己挥锤而来的贫乳小矮子的喊声，奈叶一愣。
　　这口号？
　　略微耳熟啊！
　　一愣神的奈叶，近乎瞬间就被那贫乳小矮子栖身而进，那锤子带着呼啸的风声，向着奈叶脸颊而来。
　　感受着那呼啸的风声，奈叶不再多想，手中早已制杖化的旭日之心，反身就迎向锤子。
　　“嘿哈！”
　　口中微微喘着粗气，奈叶的长杖便已经与那铁锤相撞。
　　想打我脸，门都没有！
　　咔……
　　长杖与铁锤交错，在这一刻，奈叶也看清了来者的面貌。
　　那是一个有着深蓝色眼瞳，橙红色双辨马尾，身着深红色哥特骑士服的少女。
　　正是维塔！
　　“你是誰！”
　　再一次，奈叶问出了这个问题。
　　可回答还是沉默，而奈叶也在那人的眼中看见了一丝冷漠。
　　对方不想和你搭话，并给你一个眼神，自行体会！
　　这一刻，奈叶沉默了。
　　头缓缓低下，藏在了阴影下。
　　“哈……”
　　那挥舞铁锤的少女，手中力量猛然加大，想要将奈叶的长杖击飞出去。
　　但这一刻，奈叶猛然抬起头，看向少女，嘴角挂着莫名的笑意。
　　看着这丝笑意，维塔心中猛然一颤，没来由的一股心悸感涌现。
　　魔力瞬间暴动，快速的向后退去。
　　但一缕樱色的光芒却忽然闪现。
　　在奈叶的脚下，一圈巨大的魔法阵，一下子涌现，同时那与自己铁锤交错的长杖也浮现出一圈圈的魔法术式光环。
　　“旭日之心……天神裂破！！！”
　　“yes my master！”
　　机械的回应声中，庞大的魔力炮一下子从旭日之心的杖头喷出，涌向对立的维塔！
　　“妈的智障！！！”
　　看着这魔力炮，维塔一惊开口爆出粗口。
　　从遥远的古贝尔卡时代起，维塔都很少这么开口骂人，在以前，她没见过这么疯狂的炮击魔导士。
　　居然近距离开火了！
　　仓促不及间，维塔虽然躲过去了，但头上的帽子却一下被魔炮给轰击的粉碎！
　　“帽子……”
　　悬浮在半空，维塔看着化作点点碎片的帽子，愣愣出神。
　　下方，虽然近距离开火，但奈叶作为使用者受到的余威还是较小的。
　　待烟雾散尽，奈叶就看见了在半空中，看着帽子化作碎片发呆的维塔。
　　这一下，奈叶有些不好意思了。
　　居然把别人的东西给打没有了！
　　“那个……”
　　刚想开口，奈叶就被维塔的脸色吓到了。
　　那是一张非常愤怒的脸，眼睛已经完全被深蓝色的瞳孔所覆盖，化作了蓝眼。
　　“帽子，疾风送我的帽子！！！”
　　“没了，没了！”
　　“都是她，都是她害的！”
　　心中怒吼着，维塔彻底愤怒了。
　　魔力一瞬间暴涨，带着无比恐怖的速度，向着奈叶冲来。
　　铁锤摆在身后，在那临近的一瞬间，猛地挥出！
　　恐怖的魔力形成的风压，犹如炮弹般，率先到达。
　　“什么！！！”
　　心中惊叹于维塔爆发的魔力，奈叶手上一档。
　　防御术式便已经展开。
　　经过数月的练习，奈叶对于魔法……嗯！初级魔法吧！得心应手了！
　　嘭……
　　魔力的风压被阻拦在防御术式之外，但维塔挥舞下来的铁锤却已经砸在了防御术式之上。
　　恍如金属的震响声，铁锤撞击在防御术式之上。
　　巨大的力量，令奈叶双臂一震，紧接着便将她带着防御术式一起被轰飞出去，砸在一栋破旧的楼房之中。
　　咳咳咳……
　　在楼房之中，烟尘弥漫，奈叶发出剧烈的咳嗽声。
　　那力量，令她现在都感觉胸闷。
　　“给我去死！！！”
　　维塔的声音再一次传来，紧接着烟雾瞬间散去，维塔的铁锤已经临近。
　　“好快！”
　　呢喃一声，奈叶快速举起旭日之心，进行阻拦。
　　嘭……
　　防御术式展开，比之前的术式还要惊人，魔力庞大的同时再由奈叶那精控的操作，令整个术式的防御力程度倍增。
　　嗯！还有这种操作……
　　但这时的奈叶却没有那么轻松，因为维塔的力量仿佛无穷无尽一般，不断的压下！
　　“该死！审判之锤！！！”
　　“jaaaaaaaa！！！！”
　　金属的回应声中，两个犹如弹夹一样的物体被弹出那铁锤魔导器的体内。
　　那一瞬间，魔力就犹如倍增了两倍般，力量徒然暴增。
　　咔咔……
　　身前的术式开始碎裂！
　　“怎么可能！”
　　看着术式碎裂，奈叶瞪大的眼睛。
　　对于这个术式，她可是不断的构思改善过的，再由相川步美有时来用一些纬利耶的魔法构思提议，比起原先的术式，防御程度可谓天差地别的。
　　但现在，居然被维塔击破了，着不得不让她有点怀疑人生了。
　　“德玛西亚万岁！！！”
　　再一次这个口号被维塔高喊出来，奈叶一愣神，手中的术式轰然泼水，铁锤狠狠的击在了手中的旭日之心上。
　　咔咔数声，旭日之心的长杖之上也裂出了数道细纹，嘭的一下，长杖断裂成两半，铁锤砸在了奈叶身上，一瞬间防护服破碎了……
　　嘭……
　　庞大的力量，直接将奈叶击飞出去。
　　奈叶在飞出去的那一刻，脑中还在想着一个事情。
　　刚刚那个口号，好像在步美姐姐口里听过啊！
　　狠狠的再一次撞入了废墟大楼中，奈叶的身体都遭受了重创。
　　“我的帽子啊！”
　　心中嘶吼着，维塔再一次挥舞着铁锤，砸向奈叶所在的位置。
　　但这一刻，她没注意到的是。
　　一缕金色的光芒，在她身后猛然窜入了奈叶消失的烟雾之中。
　　紧接着烟雾忽然散尽，一柄散发着电光的巨镰就挡住了维塔的铁锤，同时伴随这一声轻灵的声音，一道道金色的电光短枪便涌现想维塔。
　　“光子灵枪！！！”
　　嘭……
　　仓促之间，维塔被击飞了出去。
　　只见在奈叶前方几步之遥的地方，有着一个金色双马尾的少女，手持一柄电光巨镰正遥遥的看着被自己击飞的少女。
　　“菲特酱！！！”
　　“好久不见了，奈叶！”
　　听见奈叶的叫声，少女回过头，对着奈叶露出一抹淡淡的微笑。
　　“嗯！”
　　微微点头的奈叶，想要起身，却被一只手给按住。
　　同时熟悉的声音传来。
　　“奈叶，别动！我先给你治疗……”
　　一转头，只见一个金色短发的少女，不对！少年，正看着自己……
　　“尤诺君！”
　　“嗯！”
　　微微点头的少……年，手中散发着绿色的光芒，在光芒中，奈叶感觉到身上的伤势似乎在被治愈。
　　“奈叶，你在这等等！我先打死这只德玛鸡……”
　　“蛤？德玛鸡？”
　　……………………
　　PS：不肝fate了，不玩崩坏了！肝了这么久，氪了近一千四进去，就是不见黑贞！还欠了158块钱，不玩了！问心退手游圈了，这不是非洲人该玩的东西！
　　话说，最近问心想开新书了！书名已经决定了！但是不知道什么时候才会开写。【综漫之八重樱夏】

183 嗯？女装跳极乐净土？
　　奈叶听着菲特的话语，顿感风中凌乱。
　　你打可以，但能不能告诉我德玛鸡是什么？
　　还有，你在哪里听到的这么个恶心的词语。
　　愣在当场的奈叶，实在不知道该说什么了。
　　而菲特看着奈叶的样子，以为是被维塔打重伤了，心中顿时不舒服了。
　　奈叶是我的，你凭什么打她！！！
　　手中雷光战斧一摆身后，抬头看了一眼半空的维塔，金色的魔力瞬间流转。
　　轰……
　　金色的流光闪动，菲特的身影快速接近着维塔。
　　“嗯？”
　　看着瞬息间就靠近的菲特，维塔微微一怔，随即脸上露出了一丝莫名的意味。
　　“审判之锤！！！”
　　“jeeee！”
　　金属的回应声中，审判之锤的锤头开始变大。
　　嘭嘭两声回响，魔力弹匣被弹出，魔力爆发之中，审判之锤迎着菲特而来。
　　看着这一幕，菲特没有回避，与之相反爆发出了更加强力的魔力气息，雷光战斧之上也爆发着金色的流纹。
　　嘭……
　　震荡的轰鸣声爆发，真空的气息回荡着肉眼可见的波纹。
　　强大的力量，令爆发着恐怖力量的俩人都齐齐倒飞出去。
　　但仅仅一个回身，菲特便已经稳住身形，魔力爆发着再次冲向维塔。
　　那精控的魔力操作力，完全不亚于此时的奈叶。
　　“光子灵枪！！！”
　　雷光战斧在身前一挥，金色的灵枪在周身闪现，如同那一只只箭矢，疯狂的涌向了维塔。
　　“什么！”
　　完全没有料到菲特的反应会如此之快的维塔，被光子灵枪轰了个正着，身形再次倒飞了出去。
　　“好机会！”
　　看着这一幕，菲特的双眼一亮，魔力再一次爆发。
　　与此同时，已经治疗完毕的奈叶，看着这一切的发生，有些不知所措。
　　“那个孩子……究竟是什么情况！”
　　之前看见维塔的那一刻，奈叶就有种错觉，想要帮助的感觉。
　　可是又无从下手！
　　“奈叶，到底发生了什么？那个袭击你的孩子是谁？”
　　身边尤诺，看着那被菲特击飞出去的维塔，有些疑惑的问着身边的奈叶。
　　“不知道！”
　　摇了摇头，奈叶也很想知道那孩子究竟是谁！为什么要袭击自己！
　　闻言，尤诺微微一怔，摇了摇头。
　　也对！被袭击的奈叶，怎么可能知道那家伙是谁！
　　但这一刻，尤诺却想到了自己和菲特来之前，琳蒂舰长和他说过的东西。
　　“回去之后，要小心点！最近第九十七管理外世界，有些问题！在哪里驻扎的魔导师，接二连三的被人袭击了！并且连体内的魔导之核也被夺走了!”
　　听着琳蒂的话语，尤诺却丝毫不在意。
　　魔导之核被夺走？
　　这能做到吗？
　　但现在，维塔这个神秘的袭击者，却让尤诺的心中升起了一丝危机！
　　或许，就是她做的……
　　另一边，抓住机会的菲特，带着恐怖的魔力波动，舞动着手中的战斧斩向了维塔！
　　咻……
　　就在那一瞬间，一声呼啸的风鸣声，令菲特的心中涌起了颤栗感。
　　“紫电……一闪！！！”
　　强气的女王音，在上空发出，紧接着一股未知的魔力爆发着恐怖的气势，在上方向着菲特袭来。
　　“纳尼！！！”
　　一怔之下，菲特放弃了追击维塔的机会，快速的反身将雷光战斧挡在身后。
　　做好防御的瞬间，一柄带着橙炎的长剑便已经斩击在菲特的战斧之上。
　　铛……
　　金属的撞击声！
　　手中一沉，菲特抬头看了一眼袭击者。
　　入眼的是一个有着粉色马尾，身着银白与粉色的骑士装的女子。
　　是希格纳姆！
　　女子的双眼如同熊熊烈焰般看着菲特，那周身涌现的魔力波动，令菲特心中颤栗起来，但同时也涌起了一股强烈的战意。
　　是强者！
　　希格纳姆看着眼前这个挡住了自己一剑的少女，心中有些诧异，这家伙这么和家里那只有点像啊！
　　看着菲特，希格纳姆有些莫名其妙的想到了家里那只称呼步美为妈妈的少女。
　　微微摇了摇头，手中的长剑再次下压，同时口中叫道！
　　“雷班帝（Lævateinn）！！！”
　　“yes！！”
　　嘭嘭………
　　同维塔一样，一颗颗弹匣被弹出，剑身之上的烈焰一下便汹涌了起来。
　　咔……
　　剑身与雷光战斧所交汇的地点，发出了一声轻微的碎裂声。
　　听着这声音，菲特酱目光看向了那出，
　　只见一道裂纹正在雷光战斧与那长剑交汇的地方分裂。
　　咔嚓！
　　就那么一刻，雷光战斧被斩成了两半。
　　但希格纳姆并没有就此罢休，长剑再度一摆，烈焰爆发。
　　再度斩下。
　　看着这一幕，菲特都有些傻眼了。
　　雷光战斧……断了？！
　　雷光战斧居然断了！！！
　　傻眼的她，以至于希格纳姆的第二次斩击，都没有来得及回应。
　　——防御之盾！
　　在斩击到来的那一刻，雷光战斧自主的闪过术式，展开了一面防御之盾，挡在了那长剑斩来的位置。
　　嘭……
　　强大的力量，直接将菲特击飞了出去，狠狠的撞在了下方的废旧大楼之中，烟尘弥漫！
　　“菲特！”
　　正在赶来的艾尔芙，看着这一幕，失声叫道
　　速度再一次提升，快速赶来。
　　但下一刻，一个身着深蓝紧身战斗服的兽耳肌肉壮汉，却挡在了她的不远处，阻止着她前进……
　　远处，看着菲特被另一个未知的袭击者偷袭击败，奈叶有些不敢相信，但事情似乎已经向着不可预知的方向前进了。
　　当下，奈叶的脚下就展开了一个庞大的魔法阵，同时断裂的旭日之心也化作了炮击模式，直指远处的希格纳姆，周身魔力涌动……
　　……………………
　　在这边，正在爆发着战斗的同时。
　　在厕所泄了一天的相川步美，终于在纱玛尔的帮助下，好了很多的坐在了笔记本电脑前。
　　眼中闪着点点精光的她，虽然已经感受到外面魔力的涌动，但身体的疲劳感，哪怕拥有犯规体质的她，也是不想出去了。
　　默默的点开小说网站的她，看着书里面那些评论，哑然失笑。
　　“什么？更新慢？穿女装补充？”
　　“蛤？跳极乐净土？”
　　“什么鬼？穿女装跳极乐净土，才能原谅我？”
　　看着书里那些评论，相川步美奸猾的笑了笑。
　　“这些家伙绝对想不到！自己正在看的书的作者，是一个女的吧！”
　　……………………
　　PS：嗯！说好步美会更新，就会更新的！
　　新书只是附带而已！并且会不定期更新的新书……
　　再次附带一提，在新书里出现的原创角色，大部分都会是在问心群里面水群的家伙哦！

184 谁怕谁，乌龟怕铁锤！
　　看着电脑上东西，相川步美无奈的将电脑关掉。
　　什么女装，什么极乐净土，有意义么？
　　都是小孩子吗！
　　咔……
　　在这时，房间的门被打开。
　　只见优，缓步从外面走进。
　　“嗯？优？”
　　看着优，相川步美微微一怔。
　　一般来说，优可不会回房间来的，可现在竟然来了。
　　难道说……
　　这一刻，相川步美的脑海中想到了某个不可描述的事情。
　　嘴角微微勾起……
　　优酱也长大啦！
　　如果此时优能听见相川步美的心声，绝对会掀了她一桌。
　　神特么长大啊！
　　【步美……外面似乎发生战斗了！】
　　缓步走上前的优，举起了手中的便条。
　　看着便条，相川步美的心一瞬间哇凉哇凉的。
　　瞬间天堂瞬间地狱啊！
　　“嗯！是啊！”
　　早就感受到那股战斗的魔力气息的相川步美，微微点头。
　　但相川步美却并不想出门。
　　打就打呗，反正又不是暗之书的防御程式反噬！
　　“不去看看吗？”
　　“嗯！不去……”
　　没有任何的思考，相川步美直接点头道。
　　大脑那是什么玩意？有用吗？
　　【哦……】
　　闻言，优一怔，点了点头。
　　【我去看看……】
　　再次举起手中便条的优，转身离开了房间。
　　“你去看看啊！”
　　看着便条，相川步美不以为意。
　　“等等……你去看看？！我也去……”
　　开什么玩笑，哪有老婆出门，老公还宅着的！
　　虽然‘老公’已经缺失了某样部件，成为了和老婆一样的存在！
　　好吧！实际上，相川步美是担心优使用自己的能力，然后头痛。
　　嗯！就是这样……
　　玛德，死傲娇！
　　在抽屉里的银，暗暗骂着。
　　但下一刻，相川步美就已经把它拿在手里。
　　“出门了，银！”
　　“呀累呀累！大小姐也有用到我的时候了啊！”
　　无奈的语气，从银的身上发出。
　　“哟吼……那你的意思是，把你丢了都可以咯！”
　　走出门的相川步美，看着银轻笑着。
　　“来呀！有本事就丢啊！”
　　“那我真丢咯！”
　　“谁怕谁，乌龟怕铁锤！”
　　“哎呀，手滑了……”
　　啪嗒……
　　银滑落手里，掉入了下水沟中！
　　“雾草，大小姐！我错了！原谅我吧！”
　　“啊嘞啊嘞！不是说不怕的吗？”
　　“不不不，您听错了！是乌龟怕铁锤，我是乌龟，您是铁锤！”
　　“哦吼……”
　　听着银的话语，相川步美轻笑了一下。
　　这家伙，三天不打上房揭瓦了！
　　上次要不是自己亲戚到来，才不会让这家伙讨价还价呢！
　　手掌一摊，一个水蓝色的球体在手中出现。
　　伸手把挂着银的项链拿起，直接将银的本体浸在了球体之中，替银冲洗着那银白十字坠的污水。
　　“呜哇……神清气爽！”
　　冲洗完毕的银，发出了一声感叹。
　　神特么的神清气爽啊！
　　一个道具，一个物品还能玩神清气爽？
　　“好了！大小姐，我们走吧！一起去打死那只德玛鸡……”
　　感叹了半响的银，似乎回过神了，对着相川步美说道
　　但它却不知道，如果自己这句话被奈叶听见，它会是什么下场？
　　“蛤？应该是人族万岁！！！”
　　“狗屁！为了部落……”
　　“滚犊子，人族是最强大的！”
　　“你才滚犊子！部落才是最强的！”
　　“去你的……”
　　听着银的话语，相川步美气的想要把它再次甩出去。
　　但转念一想，还是算了！现在可是要赶到优的身边呢！
　　就这么一耽搁的时间，优的气息早就已经远离了相川步美，距离拿出发生战斗的地方，非常接近。
　　其实，直至今日！
　　相川步美也根本不知道，优的强度究竟在什么程度，只知道她的魔力一经使用，副作用就会来临。
　　从前的印象就一直保留着优无法使用力量的程度，却根本不知道优的力量，最大化发挥会造成什么后果。
　　究竟是世界毁灭呢？还是世界毁灭呢？又或者是世界毁灭呢？
　　鬼知道啊！
　　“不和你吵，走了！受人部落的家伙……”
　　“你特喵才是受，那叫兽！跟我念shou……”
　　“念你麻痹，闭嘴！”
　　“受人……啊呸！兽人永垂不朽，兽人……”
　　银还没说完，就被相川步美使劲一挥砸在了地上。
　　啪嗒一下……
　　地面多了个坑。
　　“来呀，再兽人！你就是个受人……不对，你就是个受，连人都不是！”
　　“你妹……”
　　“抱歉，我没有妹妹，只有一个女装癖的哥哥！”
　　在相川步美这句话出口的那瞬间，某个僵尸世界中，一个少年狠狠的打了个喷嚏。
　　少年揉了揉鼻子，看了看天空。
　　“誰在想我啊？”
　　“步，这是新推出的魔装少女的装备，可以大大的增加防御能力！”
　　就在少年疑惑只是，一个少女在他的面前出现，手中还拿着一双黑丝，递到了少年面前！
　　“春奈，跟我念！guen……滚！！！”
　　“啧……那这个也行。”
　　说着，少女将黑丝放下，拿出了一堆乳贴……
　　“呜啊！！！你绝对有毒啊！！！”
　　咳咳，跑题了！
　　另一边，银听着相川步美的话语，顿时无语了。
　　“是啊！你是有一个哥哥，是一个被怎么坑都没事人一样的女装癖变态大哥！”
　　当然，这句话银是不敢说出来了，免得眼前这位大小姐心情不爽了，把自己再丢出去。
　　经历过掉在狗屎和下水沟的它，已经开始对相川步美开始起了免疫力。
　　这种该说和不该说的事情，它已经决定要在背后说。
　　见银不再说话，相川步美微微摇头，紫色的魔力开始涌动，一瞬间就流转全身。
　　在魔力充斥全身的那一刻，相川步美便感觉自己这在厕所泄了一天的身体，充满了力气。
　　闭上眼，稍稍的感应了一下那魔力涌动的位置，身形化作一道紫色的痕迹，快速的向着那个地方而去。
　　但前提是……
　　相川步美的路痴属性能不发挥作用！
　　………………………………
　　PS：嗯！今天的第二更！虽然有些迟了，但也是二更了！！！
　　下面再推一本书！
　　书名是《崩坏的女武神》
　　这本书的作者呢！是你们喜爱的真·男子女装大佬！
　　誰能用上图做一张新书封面啊！

185 你对力量，一无所知！
　　当相川步美来到奈叶等人的战斗场地之时，她们的战斗已经接近了尾声。
　　如同原著一般，奈叶和菲特一行人几乎惨败，而希格纳姆等人则是给奈叶等人留下了非常深刻的印象。
　　“什么嘛！已经结束了啊！”
　　看着这一幕，相川步美有些失望。
　　自己可是忍着会再次拉稀的程度来到这里的啊！为什么，连看都没看过程就结束了！你们也太不持久了吧！
　　摇着头，相川步美感受到优的魔力气息，缓步向着那个位置而去。
　　魔力催动之下，相川步美的速度暴增，几乎闪现间便来到了优身边。
　　但来到这里的相川步美，倒是看见了几个熟人。
　　嗯！确实是熟人……
　　银色的面具，壮硕的身材……
　　原著中两只用伪装魔法隐藏身份的猫使魔。
　　“哟呵，看看！我看见了誰啊！”
　　虽然这两只猫使魔在优的对立面，但相川步美却一点都不意外。
　　因为优的感知力可以说是这个世界上最强的，没有人可以在她刻意的感知下隐藏。
　　“啧……”
　　看着相川步美走来，两只猫使魔同时发出了一声不屑的咋舌声。
　　仿佛看见了一个非常令人不愉快的东西。
　　“喂！咋什么舌，想打架直说！我让你……”
　　仿佛听见了那不屑的咋舌声，相川步美顿时怒了。
　　你丫的，我还没找你们俩算账，居然还给我来不屑，找抽啊！
　　“事情就是这样！如果可以，希望你也不要介入这次的事情！”
　　就像没有看见相川步美一般，另一个猫使魔则和优商量着什么。
　　对此，优微微点头，示意自己知道了。
　　【同意你们！】
　　手中的便条，显示着优的态度。
　　“感谢你的理解……”
　　看着便条，这两只猫使魔同时对优发出感谢声，在下一刻便转身离开了。
　　“喂！别跑，来啊！互相伤害啊！跑什么跑啊！”
　　看着两只猫使魔要离开的样子，相川步美顿时急了。
　　坑我一次你还想跑，哪有这么容易的事情啊！
　　说着，相川步美便念出了银的魔装咒语。
　　【私はかわいい、しかし私は死亡を招くことができます！】
　　紫色的光辉，笼罩了相川步美，几乎一瞬间，魔装的第二重战斗形态魔装便以及出现在她的身上。
　　看着那即将离去的两只猫使魔，相川步美催动了体内的魔力，紫扇向着身前一挥。
　　魔力气息暴动，在半空中凝聚成一只只淡紫色的蝴蝶。
　　蝴蝶幽淡，却带着恐怖的气息。
　　仿佛能吞噬一切，魔力，恐惧，情感，以至于空间，都仿佛能被吞噬一样。
　　“去……”
　　看着两只猫使魔的背影，相川步美拿着紫扇的手，再度一挥，身前那无数的紫蝶，便悠悠荡荡的向着猫使魔的背影而去。
　　速度不快，但非常之多，如同那紫幽色的长龙一般，带着恐怖其实，张着大嘴向猫使魔咬去。
　　风压显现，天空之中被紫蝶所缭绕，黑夜中紫芒散发，紫龙向着那猫使魔而去。
　　此时，正准备离开的奈叶以及菲特等人，也注意到了这边的异状。
　　那恐怖的魔力气息，令她们都感觉颤栗。
　　“什么……”
　　猫使魔也感受到身后的异状，回头一看，险些摔下半空。
　　这魔力气息也太恐怖了吧！不就是耍了你一次吗？用得着要杀人……不对，杀猫吗？
　　这种威势的攻击招式，很显然是要把自己姐妹俩给干掉啊！
　　但就在这时，一怔狂风凭空出现，直接将那紫蝶巨龙给吹得四散开来，遍布半边天空，根本没有一只靠近得了那两只猫使魔。
　　看着这一幕，相川步美一怔，看向不远处的优。
　　只见此时的优，也同时在看着她。
　　【不要插手，步美】
　　手中举起的便条，表示着优的想法。
　　此时此刻，相川步美很明显的从优那毫无任何表情的脸上看见了一丝认真。
　　“优……你是认真的？！”
　　【嗯！】
　　看着便条，相川步美一怔，嘴角微微勾起。
　　“我明白了……”
　　手一挥，渲染半空的紫蝶，消失不见。
　　“虽然不知道她们和你说了什么？既然你是认真的，那我就尊重你的想法……”
　　缓步走上前，相川步美展开双臂将优抱在怀里，柔声说道。
　　“谢谢……”
　　轻柔的声音从优的口中发出。
　　听着这声音，相川步美一怔，缓缓看向优。
　　但就在这时，身后不远处一个声音让相川步美全身一僵。
　　那也是优的声音？！
　　微微转过头，相川步美看向身后。
　　在不远处，只见有着另一个优，正看着自己。
　　“那边也是优，那这边这个……”
　　有些疑惑的相川步美，看向怀中的优。
　　嗤……
　　胸口一阵剧痛，一把血色的匕首刺穿了她的心脏，在刺穿的那一瞬间，匕首消失不见，仿佛流光般融入了她体内。
　　“步美！！！！”
　　优的声音在身后发出，在声音中，相川步美听出了一丝疼惜一丝愤怒。
　　但相川步美却感觉自己的体内有什么被激活了，心脏在急剧加速的跳动。
　　嘭……
　　身体倒在地面，发出沉闷的声响。
　　而此时，那之前相川步美所抱着的优，身影一阵阵的虚幻了起来，转眼就变成了一个身着黑袍的人影。
　　“你对力量，一无所知！”
　　黑袍人的声音传入相川步美的耳中，下一刻黑袍人就消散成幽蓝火光，消失不见。
　　身后，优的身影快速的跑了过来，抱着躺在地上的相川步美，她的眼中滴落着泪水。
　　第二次，这是第二次！
　　相川步美在她的面前，被刺穿心脏。
　　第一次是夜王那次，而这第二次正是现在！
　　“步美……”
　　泪，一点点滑落。
　　此时，优的脑海中闪过一句话。
　　【和我在一起，你的命运会被改变的！】
　　可就在她的脑海中闪过这句话的那一瞬间，被她抱在怀里的相川步美，猛然睁开了双眼。
　　不再是以往的颜色。
　　那是一双血色的眼珠，金色的瞳孔如那猫眼般尖缩。
　　“额……”
　　相川步美口中发出了淡淡的声音。
　　听着这声音，优顿时低头看去，入眼的正是相川步美这模样。
　　“额……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　一瞬间，相川步美的发出大叫声，声音刺耳而尖锐。
　　轰……
　　身体之内的魔力轰然爆发，不再是深紫之色，而是猩红的血光。
　　魔力庞大，形成了巨大的魔力光柱，魔力所造成的恐怖威压，形成了飓风。
　　天空搅动了。
　　无尽的黑暗，被血色所代替。
　　月亮仿佛被血色侵染……
　　而离相川步美最近的优，则被这股魔力冲击到了一边。
　　血色的魔力光柱，笼罩了相川步美。
　　灰色的长发被血色所替代，尖锐的牙延伸出嘴唇，一堆庞大而恐怖的黑色蝠翼轰然在她身后展开。
　　蝠翼扇动，带动了相川步美身姿，逐渐飞越到半空，血色的光芒更加恐怖的延伸到整个海鸣市，形成了血色的结界。
　　在不远处的奈叶等人以及早就离开的希格纳姆一行人，都在这一刻感受到相川步美这恐怖的魔力波动，齐齐看向了这边。
　　那血色的光柱，令她们感受到了剧烈的恐惧感……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”
　　嘶吼声，在这血色的结界中，扩散开来……
　　属于始祖的力量，在此被引动了……

186 流星之枪Gungnir！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　嘶吼声如同野兽。
　　狂躁的魔力，在嘶吼之中爆发，涌动狂风。
　　寸寸奔溃，下方的废弃楼房都在步美那狂躁涌动的魔力间，彻底化为碎屑。
　　猩红的血月，映照在步美的身上，方法笼罩着血色纱衣一般，令人心生恐惧。
　　魔力，暴躁不堪！
　　远在八神家住宅之中的疾风，仿佛感受到什么，头猛然抬起，看向飞起楼房的方向。
　　“表姐……”
　　心中涌动的不安，令疾风难以平静。
　　“纱玛尔……纱玛尔……”
　　口中叫着纱玛尔，疾风心中的感觉格外强烈。
　　那是一种失去什么的错觉。
　　“是……疾风主人！”
　　早已回到家中的纱玛尔，其实早已感受到那狂躁而肆虐的魔力化作结界笼罩整个海鸣市，听见疾风的声音后，快速来到了她的面前。
　　“那个……方向！带我去那个方向……”
　　没有述说任何的理由，疾风指着心中感觉的方向，对着纱玛尔说道。
　　听着疾风的话语，那指着的方向，纱玛尔脸色一变。
　　“怎么……有什么问题吗？”
　　心中的感觉格外强烈，疾风此时只想前去那个方向，那个感觉的来源。
　　“不……但疾风主人，在去之前，您必须遵守一个约定！”
　　摇着头，纱玛尔没有希格纳姆等人的死板心性，相反允许了疾风前往那个地方。
　　如果是希格纳姆几人的话，一定会因为气息太过危险，而不允许疾风去的。
　　“快，我同意，都同意！”
　　心中尤其强烈的感觉，令疾风产生了恐惧。
　　“那么……失礼了，疾风主人！”
　　闻言，纱玛尔没有说出约定究竟是什么，直接走上前将疾风以公主抱的方式抱在怀里，走出大门。
　　呼……
　　狂躁的魔力涌动的狂风，一下吹在两人身上。
　　空气中仿佛飘荡着淡淡的血腥之气，令疾风和纱玛尔同时皱起了眉头。
　　“小心了，疾风主人。”
　　抱着疾风的手，顿时一紧，魔力爆发之下，纱玛尔腾空而起，向着步美所在的方向而去。
　　………………
　　废弃楼房外围，菲特搀扶着奈叶，再次来到这里。
　　“这……发生了什么？”
　　天空中一道血色的光柱直冲云霄，狂躁的魔力肆虐的在此涌动。
　　楼层已经消失不见，留下的只剩下空荡荡的充满碎石与碎屑的空地。
　　正在奈叶和菲特发愣之时，不远处的一块碎石之下，一直白玉般的手，猛然伸出地面，紧接着一道紫与银相间的身影出现在那里。
　　是优！
　　此时的优看着天空的血色光柱与血月，眉头紧皱。
　　“步美……”
　　心中担心着，优身上的碎屑与灰尘都在涌动的魔力间消失不见。
　　“优酱？”
　　看着这道身影，奈叶疑惑着。
　　优怎么会在这里？
　　“嗯？”
　　听见有人叫着自己，优一愣，转过头。
　　只见奈叶和菲特正站在自己不远处。
　　“发生了什么？优酱……”
　　鉴于优可能是这里发生事件的第一关注对象，奈叶开口问道。
　　“不知道……”
　　这一次，优没有在用便条，只是静静的看着光柱，缓缓开口。
　　听着优的声音，奈叶和菲特都是一愣。
　　优……开口了？
　　但就在这时，优缓缓举起了手，指着光柱。
　　“步美……在那里面！”
　　“什么？步美姐姐？”
　　听着优的话语，奈叶和菲特都是一愣，看向那血色光柱。
　　而在另一边，再度回到这边的希格纳姆以及维塔，也同样看着这血色光柱，心生疑惑，毕竟着光柱中爆发的魔力实在太恐怖了。
　　单单是暴动的魔力就形成了结界，笼罩了整个海鸣市，如果光柱中有什么恐怖的生物的话，这个城市说不定就会彻底被毁灭吧！
　　“希格纳姆，那是什么？”
　　维塔问着身边的希格纳姆，发出疑惑声。
　　“不知道，但为了疾风主人的安全，无论是什么东西，都要将它斩杀毁掉！”
　　看着光柱，希格纳姆眼中爆发出冷厉的杀意。
　　“明白了！”
　　听见希格纳姆的话语，维塔赞同道。
　　疾风是她们的主人，有史以来最好的主人，不允许有任何的威胁。
　　轰……
　　就在奈叶等人和希格纳姆俩人的谈话间，血色的光柱爆发出恐怖的巨响。
　　庞大的魔力如同碾压般的车轮，掀起恐怖的气浪。
　　与此同时，时空中一艘庞大的战舰也收到了这股恐怖魔力的警告。
　　整只战舰都在发着警报。
　　正是琳蒂所拥有的战舰【阿斯拉】
　　原本正在喝茶的琳蒂提督听见警报的那一瞬间，快速的放下了茶杯，看向下方工作的人员。
　　“发生了什么？”
　　“检测到魔力气息，已经超过了S级，并且还在上升！”
　　“超过S级的魔力？S以上的存在吗？调出魔力的来源！”
　　听着下属的报告，琳蒂提督一愣，开口说道
　　“是管理外九十七世界！”
　　检测到魔力来源地的工作人员，直接调出了视频画面。
　　画面中，一道血色的魔力光柱直接炸裂，一道拥有着巨大蝠翼的身影出现在她们面前。
　　“那是……什么？”
　　“见鬼，是恶魔吗？”
　　“不对……那是……步美？！”
　　早已经来到了这里的克洛诺看着画面中的身影，顿时惊呼道
　　“步美……”
　　看着画面中的人影，琳蒂提督微微一怔，发现确实是步美。
　　“克洛诺，你带上所有战斗人员，前去那里！应该发生了什么不可预知的事情……”
　　看着步美那脸上癫狂的表情，琳蒂顿时下令道
　　“是，舰长……”
　　接到命令的克洛诺行了一个军礼，转身准备去了。
　　“步美……吗？”
　　摸着下巴，琳蒂思索着。
　　……………………
　　此时，魔力光柱顿时炸裂的爆发的那一刻，步美的身影再度出现。
　　癫狂，暴躁，嗜血……
　　这一刻的众人都能感受到这股异常黑暗的情绪。
　　“那是……步美姐姐！”
　　看着光柱中出来的身影，原本不相信的奈叶，惊呼着。
　　而另一边，维塔看着这都身影，眼中也是充满着不敢置信，口中根本说不出话。
　　“奈叶，拜托你！请阻止步美……”
　　虽然优时刻都可以阻止步美，但牵动的却是这个世界的因果和魔力链，世界可能会向着不可预知的方向崩坏，所以在万不得已的情况下，优不会过度的使用自己的能力的。
　　“…………我明白了！”
　　奈叶此时看着优的表情，那严肃的样子，让奈叶一怔，随即点头道
　　“奈叶……”
　　此时的菲特还想劝一下奈叶，毕竟之前才被维塔所袭击，消耗实在过重了。
　　“菲特酱，步美姐姐是我们的朋友吧！”
　　“……嗯！”
　　还没开口劝，菲特便被奈叶一口叫住。
　　“帮助朋友不是最正常的吗？”
　　露出了爽朗的笑容，奈叶发动了旭日之心的炮击模式，直指天空的步美。
　　庞大的魔法阵瞬间展开，魔力开始涌入了旭日之心里。
　　魔法阵越发亮丽起来，疯狂爆发的魔力，驱散着周围靠近的狂躁魔力潮。
　　看着奈叶这幅模样，那爽朗的笑容，菲特摇了摇头，启动了雷光战斧，身影飞到了半空之中，战斧左右挥动，魔力调动之中，身侧出现了一道道金色的光枪。
　　“早就想和你战斗了！步美姐姐……”
　　“来吧！步美……”
　　看着半空中的身影，奈叶和菲特同时叫道
　　‘赐予罪人毁灭之光，星辰啊！汇集在我手中，化作摧毁万物之光。’
　　——星光爆裂(Starlight Breaker)
　　‘阿尔卡斯・克尔塔斯・艾基亚斯。怒吼的天神啊，在我的指引下奔驰吧。巴尔艾尔・扎尔艾尔・布劳泽尔。光子灵枪・繁星飞耀，咆哮吧!发射!’
　　——光子灵枪・繁星飞耀(Photon Lancer Phalanx Shift)
　　低吼声中，灵枪混合着樱红色的光柱，直涌向半空中的相川步美。
　　恐怖的魔力令周围的空间都开始扭曲起来，肆虐的狂躁魔力，在这股攻击之中，消融着。
　　这一招，可以说是奈叶和菲特首次联手爆发的招式。其威力之大，是令她们自己都无法想象的。
　　大地开始被魔力的恐怖波动掀飞出一颗颗碎石，地面成为了坑坑洼洼的存在。
　　但此时，恐怖的魔力也似乎引起了相川步美的注意。
　　金色的眼瞳看向了这边，一股无形的威压仿佛在寸寸扩散，形成风压驱动着狂躁的魔力。
　　“额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　嘶吼声，造成的音波，令远处的希格纳姆以及维塔忍不住使用魔力抵御着。
　　而在这一刻，相川步美的手中多出了一柄血红色的长枪。
　　——流星之枪·Gungnir！！！
　　“贯穿吧！！！！”
　　嘶哑的吼叫声中，猩红色的魔力涌进长枪之中，猩红的血腥之气爆发。
　　天地仿佛不允许这把枪出现一般，一道黑金色的雷霆，瞬息间劈下，但却被那狂躁涌动的魔力给吸食了，令长枪之上闪动出点点的雷芒。
　　长枪对准了奈叶和菲特爆发的招式，瞬间投掷而出。
　　轰轰轰轰……
　　长枪化作了血色的痕迹，直接迎向那樱金色的光柱炮击。
　　嗤……
　　仿佛无法抵挡一般，光柱被撕裂成两半，长枪直驱而入，带着恐怖的波动，刺向下方的奈叶。
　　“什么？！！！”
　　光芒一闪，长枪直接穿透了奈叶的腹部，将她钉在地面，血液一滴滴顺着枪身流下……
　　“奈叶！！！”
　　菲特看着这一幕，眼中爆发出不敢置信的神色，身影飞动，来到奈叶身边，伸手想要抓住那道长枪，将其拔出。
　　但就在这时，半空之中的相川步美伸手一挥，钉死在奈叶身上的长枪消失不见，但她的手上却多出一把深红色的阳伞。
　　阳伞的伞间直接比向奈叶和菲特的所在地。
　　脸上闪动嗜血的笑容。
　　——星光爆裂·山寨(Starlight Breaker)
　　低声的嘶吼中，一圈圈魔法阵爆发，比奈叶还要快速的凝聚。
　　魔力疯狂涌动，在她身边的空间都仿佛扭曲了，化作碎布条一样。
　　轰……
　　庞大的光柱，直接从伞间爆发，光柱涌向了奈叶和菲特……
　　“什么！！！！”
　　在奈叶和菲特不可置信的眼神中，光柱将她们笼罩……
　　就在这时，一道强气的声音在相川步美身后发出。
　　“虽然不知道你究竟发生了什么！但请你给我冷静一下！！！”
　　——紫电一闪（Schlangebeien）
　　强大的斩击，带动着无与伦比的威力，向着正在催动星光爆裂的相川步美斩来。
　　身后的斩击，令相川步美发出一声嘶吼，空出的左手直接向后一抓。
　　带着橙红色火焰光芒的长剑，直接被她抓在手中，发出嗤嗤的声响。
　　“纳尼！！！”
　　希格纳姆对自己的紫电一闪很有信心，那种强大的威力，即便是近代的魔导师，也很少有能接下的。
　　但此时，居然被相川步美单手接住，这顿时令她心中产生了巨大的震撼。
　　可即便如此，希格纳姆也没有束手就比，身为其实，近身格斗术也是一门技艺。
　　魔力带动的拳头，一下砸在了相川步美的脸上，令相川步美的脸致谢想一一边侧去。
　　就在这么一瞬间，半空中也传来恐怖的魔力波动。
　　“就是现在，审判之锤！！！限制解除……”
　　“jeeeeeeee！！！！！”
　　维塔的声音在上方传来，与此同时还有弹匣被排出的声音。
　　——裂灭神锤（Zerstorungshammer)
　　巨大的锤子，带着无比恐怖狂暴的魔力，直接砸在了相川步美身上。
　　庞大的力量，令相川步美松开了紧握烈焰魔剑的手，同时解除的还有正在爆发的星光爆裂……
　　身影带着呼啸之声，与下方的大地发生碰撞，激起了庞大的烟尘……
　　…………………………

187 狂暴
　　“赢了……吗？”
　　一锤子将相川步美给打下天空的维塔，看着地面那激荡而起，四散飘逸的尘埃，不确定的问着身边的希格纳姆
　　“不，还没！”
　　紧皱着眉头，希格纳姆看着下方的尘埃，她能确定，自己俩人的配合根本没有给相川步美带来多少伤害。
　　而且，要说为什么没有赢，因为这包裹着整个海鸣市的血色结界根本没有解除的迹象，与之相反结界内部的狂躁魔力更加的躁动了。
　　砰……
　　正在这时，之前相川步美的星光爆裂所轰击的奈叶二人的位置也发出巨大的响声。
　　与响声相应的则是四散的碎石以及深陷地面的坑洞中的几道身影。
　　狂躁的魔力涌起的狂风，瞬息间把那遮挡身影的尘埃吹散。
　　是奈叶二人以及……优！
　　此时的优，站在原处看着相川步美的位置，眼中闪现一丝复杂。
　　转过身的她，走向身后的奈叶。
　　由于奈叶被相川步美一击流星之枪给贯穿了腹部，现在已经开始严重缺血了！
　　但也还在这只是相川步美初期的爆发，并没有完全掌控力量，否则单单一记流星之枪，就能将奈叶轰成肉酱而不是单单的贯穿了！
　　来到奈叶身边的优，看了一眼躺在她身边昏迷过去的菲特，缓缓的蹲下了身，伸出手放在了奈叶的伤口上。
　　荧光散发，奈叶的伤口渐渐的开始恢复，但优的脸色却缓缓的开始苍白。
　　这是优的能力之一。
　　治疗别人的同时，会代替那人感受这个痛苦……
　　轰……
　　可就在这时，相川步美那被打入地面的位置，忽然发出爆响声。
　　同时，一个无比庞大的魔力也在那里发出，形成强烈的魔力风暴，吹散着这里所有的尘埃。
　　“来了！小心……维塔！”
　　看着这一幕，希格纳姆眼神一凛，时刻关注着下方的情况，以防被突然袭击。
　　“知道了！”
　　同样感受到下方状况的维塔，同样戒备着。
　　“呃吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！！！！！”
　　野兽般的声音发出，地面之上，相川步美的身影再度出现。
　　头微微低着，全身都仿佛在颤抖着一般，恐怖的声响在她身上发出。
　　猛然抬起头，相川步美看向了天空中戒备着的二人，眼中杀气凛然，没有丝毫理智可言。
　　砰……
　　踏出一步，地面就像被巨锤敲打了一般，震动起来，一圈圈蛛网般的裂纹在她脚下扩散，无形的气浪卷起碎石。
　　砰……
　　再度跨出一步！地面寸寸破碎，相川步美看着上方的希格纳姆，脸上露出一个淡漠的微笑，尖锐的犬牙下显得邪恶无比。
　　砰……
　　又是一声响声，相川步美的身影彻底消失在原处。
　　空气中，魔力的暴动突然激增，形成血色的漩涡一般，以肉眼可见的速度化作了一道身影。
　　身影的手臂突然伸出，紧捏拳状，轰然对着希格纳姆挥出。
　　那一瞬间，周边那无尽的暴躁魔力都被吸引了过来，化作了拳头之上运转的魔力。
　　咻……
　　尖锐而刺耳的声音在拳头上发出，暴躁的魔力形成了如同刀锋一般的气劲！
　　“什么！”
　　相川步美如此快的攻击速度，实在令身为骑士，且身经百战的希格纳姆吃了一惊，手中的雷班帝慌忙间迎着那拳头斩去。
　　仓促间凝聚在剑锋之上的魔力与相川步美的拳头相撞。
　　砰的一声巨响，雷班帝脱手而出，但相川步美的拳头却丝毫没有任何的减速，直接一拳打在了希格纳姆的腹部。
　　“呜……噗！”
　　拳头带来的劲力与那狂躁的魔力令希格纳姆感觉到腹部的内脏好像被击碎了一般，恐怖的力量直接令她在发出声响的那一刻，狠狠的倒飞了出去，血液在空中飞溅……
　　“希格纳姆！！！你这混……”
　　希格纳姆瞬间被击飞出去，就连身边的维塔都没有任何的反应。
　　可还没等维塔动手，相川步美的手已经抓在了她的头上，手中魔力暴涨，如同抛物一般，狠狠的向地面抛去。
　　砰……
　　维塔带着无比迅捷的速度，直接被砸在了地面，直接令她口中喷出了一口血液。
　　但事情还未结束，做完这一切的相川步美，眼神略带疯狂的看着下方正准备挣扎爬起的维塔，身影一闪！
　　直接来到了维塔身边，手中多出来那把猩红色的长枪，轻轻一挥。
　　维塔的一只脚彻底被贯穿，但在下一刻边将长枪拔出，还未等维塔发出声音，一记横扫直接令她向着希格纳姆的方向倒飞而去。
　　紧接着长枪作为标枪的样子，魔力疯狂的灌注了进去，直接投掷了出去。
　　——流星之枪！
　　猩红色的光芒非常快的追上了倒飞的维塔，一下便刺穿了她的腹部，带着比原先更快的速度，与之后的希格纳姆相撞，将其撞飞出去……
　　砰……
　　地面在颤动，原处的海域方向炸起了猩红色的爆炸光圈……
　　“混蛋啊！”
　　在这时，一个雄厚且异常暴怒的声音在相川步美身后传来，同时到来的也有强劲的魔力气息。
　　“吼……”
　　发出嘶吼声，相川步美的眼中没有丝毫的理智，一个旋身，拳头不假思索的挥出。
　　纤小的拳头带着猩红色的魔力与一只肌肉拳头撞在一起。
　　轰隆一下，在拳头相撞的位置起，地面深陷了十米不止……
　　但这对于相川步美来说根本没有什么事，嘶吼一声，另一只拳头也随之挥出。
　　而在她的面前，扎斐拉一脸愤怒的看着她，全身都魔力前所未有的凝聚爆发。
　　刚刚才到这的他，看着维塔和希格纳姆被彻底狂虐，心中就非常不舒服了。
　　他们虽然都是暗之书的守护骑士系统产生的人格，但都是一脉的，是战友也是亲人。
　　当亲人如此被肆虐，他如何忍耐，想也不想的就凝聚了魔力对着相川步美袭来。
　　此时，看着相川步美还与自己对攻，扎斐拉也没有多想，魔力不断的爆发，青色的魔力如那暴风一般缭绕身周。
　　砰砰砰……
　　拳头与拳头发生碰撞。
　　仅仅几回合下来，双方的手骨便已经裂开，皮开肉绽，血流不止。
　　可比起扎斐拉而言，相川步美的体质彻底发挥了作用，在皮肉裂开的一瞬间，就回复的完好如初。
　　“吼……”
　　嘶吼一声，相川步美的拳头上爆发出恐怖的魔力，直接一拳将扎斐拉的手臂打的弯曲起来。
　　同时双臂直接抓住了那弯曲的手臂，如轮转大风车般，不给扎斐拉一丝一毫的反抗，直接甩飞了出去。
　　这一刻，相川步美身后的蝠翼一扇，带动着身子站在了半空，手中深红色的阳伞再度出现，庞大且狂躁的魔力直接爆发。
　　深红色的光柱在伞尖爆发，一瞬间就将甩飞的扎斐拉吞噬……
　　“吼吼吼吼吼吼吼吼……”
　　解决了敌人的相川步美，在半空发出嘶吼，刺耳尖利的声音，直接勾动了狂躁的魔力，形成了巨大的风暴，在海鸣市的海域上翻涌……
　　不远处，奈叶几人身边，优看着这一幕，眼中闪过悲伤。
　　“步美……”

188 战
　　狂气，暴躁，嗜血……
　　可以这样形容现在的步美！
　　就像是被彻底引动了全部的力量，却没有掌握住，而彻底的暴走化作野兽，可本能的还是规避了一些本应该必杀的攻击。
　　心中的善良，即便是暴走之后，隐约的从行动中还是能看出这些的。
　　“吼……”
　　暴躁的声音，在相川步美的口中发出。
　　狂躁的魔力形成一股飓风，缭绕在她的身周，仿佛是形成了巨大的风暴眼，化作龙卷一般直冲云霄，天际开始被其卷动。
　　此时，在远处。
　　纱玛尔抱着疾风来到一个废弃的楼层前，看着远处狂气爆发的相川步美，眼中充满着忌惮。
　　如果现在的相川步美对这边有攻击倾向的话，纱玛尔绝对会毫不犹豫的抱起疾风就跑。
　　这可不是她这种辅助型魔导师能抗衡的存在。
　　“表姐……”
　　疾风看着远处狂气无比，充满嗜血表情的相川步美，眼中充满了担心。
　　这样的表姐，即便是在优的讲解中，也从没有出现过的。
　　但现在的疾风却有种错觉，只要把相川步美击败，一切就能恢复原状。
　　“吼……”
　　又是一声狂躁的声响，相川步美猛然从天空中直坠而下。
　　而在下方，扎菲拉正扶着手臂，缓缓站起。
　　脸上一缕鲜血缓缓流下，正抬头看着天空中坠下的相川步美，眼中闪过惊惧之色，但他的手还是紧握拳状，淡绿色的魔力凝聚在拳头之上，向着上方坠下的相川步美挥去。
　　“吼……”
　　坠下的相川步美，魔力不要钱一般的爆发着，一直仟细的手，紧捏成全，直接迎着扎菲拉的拳头砸了下去。
　　嘭……
　　淡绿色的魔力与相川步美那化为血红色的魔力碰撞，两股魔力就犹如气浪相互抵制一般，爆发着。
　　轰……
　　仅仅是接触的一瞬间，扎菲拉就被相川步美给一拳砸进了地面。
　　恐怖的蛛网裂纹，在地面疯狂扩散，扎菲拉的口中喷出了一口浓稠的血液，深陷地底，而他那和相川步美交接的手臂则和另一只手一般屋外，完全软踏踏的不成任何样子，而且在手臂上伤口遍布着，丝丝血液在伤口中流淌。
　　“扎菲拉……！”
　　纱玛尔看着这一幕，眼中闪过愤怒。
　　他们是战友，是伙伴，是千百年来一直在一起的友人。
　　此时看着扎菲拉被打成如此模样，即便是纱玛尔也是愤怒的不行。
　　但同时，纱玛尔也不能理解，之前相川步美在家里还好好的，为什么着出来这么点时间，就变成这样了。
　　另一方，仿佛听见了纱玛尔的声音，相川步美猛然抬起头看向这边，可当她看见纱玛尔身边的疾风之时，眼中闪过一丝丝的犹豫，但转眼就被血腥的杀戮意识所替代。
　　“吼……”
　　猛的爆发着魔力，身影带着狂躁无比的气息，向着纱玛尔的方向飞来。
　　“给我向……疾风主人远点！！！”
　　正在这一刻，一道淡粉色的身影快速的出现在相川步美的身后，非常快的挥出一拳，将相川步美砸出一拳，同时另一只手中长剑直接朝着她的胸口刺去。
　　“嗷……”
　　身影诡异的半空扭曲，回身对着那刺来的长剑挥出一拳。
　　金属激鸣的声响发出，巨大的力量令那持剑的一方被狠狠的砸飞出去，但同时那股力量也令相川步美带着更恐怖的速度往地上撞去。
　　轰的一下，地面上爆发起巨大的烟尘。
　　而另一边被击出去的身影，也撞在一栋废楼中，一瞬间就令废楼崩塌了，可见那股力量的恐怖。
　　“可恶……”
　　就在这时，维塔出现在半空，身上的衣物几乎破损的不成样子，但还是勉强遮住了身体，可她的腹部和一只脚上，却有着明显的血洞，她的脸上也惨白无比。
　　她此时看着下方激起的烟尘，一咬牙，举起了手中的审判之锤，弹壳连续被排出了数颗。
　　但感觉还是不够的她，继续排出弹壳，转眼一个弹匣的量就被排出。
　　但随着排出弹壳的数量增加，审判之锤上也明显的勇气无比恐怖的魔力。
　　咔咔咔……
　　一道道裂纹出现在审判之锤上，但魔力总算上升终止了。
　　“审判之锤……限制解除！！！”
　　咬着牙，一缕鲜红的血液，从嘴角滑落，滴下。
　　“yes！！！”
　　轰轰轰……
　　审判之锤徒然变大，并且向着比之前更加巨大的程度进发着。
　　手中的重量增大，但维塔以及在场所有的人都能感受到其中的危险程度和威力。
　　双手握锤，腹部的血液不断的流出，死咬着牙，维塔的脸上充满了坚毅。
　　“吼……”
　　地面上，相川步美似乎感受到这股力量波动，发出丝毫，身影暴动快速飞起，向着维塔冲来。
　　可就在这时，一点点翠绿色的魔力锁链，从相川步美身后的虚空中出现，直接将其固定在原处。
　　只见原处，莎玛尔正操控着暗之书，对相川步美进行超远距离的困束法阵！
　　可这对于现在的相川步美来说，只要一瞬就可以破坏的锁链，却在这时成了关键的一步。
　　“给我……承受住！！！”
　　咬着牙，维塔轰然挥下手中巨大的审判之锤。
　　——裂灭神锤（Zerstorungshammer)
　　魔力卷起的波动，围绕在锤子上，恐怖的威力似乎撕裂开了空间。
　　带着无比的威势，砸向相川步美！
　　同一时刻，在远处奈叶和菲特的声音也在这时响起了！
　　‘赐予罪人毁灭之光，星辰啊！汇集在我手中，化作摧毁万物之光。’
　　——星光爆裂(Starlight Breaker)
　　‘阿尔卡斯・克尔塔斯・艾基亚斯。怒吼的天神啊，在我的指引下奔驰吧。巴尔艾尔・扎尔艾尔・布劳泽尔。光子灵枪・繁星飞耀，咆哮吧!发射!’
　　——光子灵枪・繁星飞耀(Photon Lancer Phalanx Shift)
　　轰……
　　爆裂般的魔力，化作了庞大的炮击光柱，几乎撕裂了所有缭绕在相川步美周边的血色狂气魔力，带着无比的威力，连同维塔的巨锤，轰击在相川步美身上……
　　“嗷嗷嗷！！！！！！！！！！！！！”
　　痛苦的嘶鸣声，在相川步美口中发出，她的身影彻底淹没在这双重的打击中……
　　而就在这时，来自战舰「阿斯拉」的克洛诺一行人也到达了这里……
　　……………………
　　PS：今天呢！是群里的紫生日，也就是问心粉丝榜里第二的家伙生日了！本来答应她要加更的，不过问心时间不多，看看今天有没有时间空闲出来！为她庆生，另外……生日快乐！
　　还有，步美这本书！推荐票达到一万就加更一章，之后每两千票就加两更……

189 mmp，停个鬼！
　　来到这里的克洛诺等一行人，在出现的一瞬间，就差点被那狂暴的魔力给冲散了队形。
　　空气中若有若无形成的血腥之气，令他们直皱眉头。
　　正在这时，远处上空中正喘着粗气，紧握铁锤，头上滑落滴滴血液的维塔，令克洛诺一愣。
　　“是不认识的魔导师！”
　　看着维塔，克洛诺暗暗想着。
　　而此时，维塔也注意到一边到来的克洛诺等人。
　　“啧……来的真慢啊！时空管理局的狗……”
　　心中暗自想着，维塔身上的魔力一颤，紧接着就往克洛诺等人的方向冲去。
　　也就在这一瞬间，下方飘散烟尘的大地里，一道血色的光芒一闪，带着恐怖的邹势直追维塔。
　　“该死，这么快就反应过来了！真是怪物啊！”
　　身后狂暴的魔力，令维塔一怔，随即魔力爆发的更加恐怖，速度徒然暴增数倍。
　　现在可不是节省魔力的时刻，鬼知道步美追上来后会是什么样的攻击啊！之前那一记流星之枪，到现在都让维塔心中发颤。
　　要不是最后自己和希格纳姆拼着魔导器损坏的危险，将其挡下来，现在说不定都要躺在海底喂鱼了。
　　想到这，维塔的目光向着另一边希格纳姆被击飞的方向，在那些废墟之中，维塔看见了全身是伤痕，嘴角溢血的希格纳姆，正缓缓爬出废墟。
　　“希格纳姆……”
　　看着这一幕，维塔心中一颤。
　　之前希格纳姆也就和步美过了一招，紧紧一拳，居然就将她打成这样，真是难以想象。
　　“前面的不知名魔导师，请你停下！你有义务……”
　　“mmp，停个鬼！有本事你和后面那位过次招以后，停不停……”
　　维塔听着克洛诺的话，心中本就不爽的她，直接叫起来了，同时锤子也举起，魔力弹被排除，全然不顾消耗，直接朝克洛诺砸去。
　　“我……”
　　维塔的话，直接令克洛诺一阵语毕。
　　自己容易吗？每次想要说完这句话，都要被打断！我特喵……
　　还未反应，克洛诺就被一锤子砸到了身后，而维塔带着更加快的速度，冲进了他身后的魔导士群中。
　　“槽……”
　　实在忍不住的克洛诺，也没有什么管理局搜查官的礼仪表现了，直接骂了出来。
　　但下一刻，就让他骂不出来了。
　　身后，相川步美所化的血色光芒直接靠近了她，拳头上无比恐怖的魔力不要钱的爆发，直接一拳打在了他的脸上。
　　咻……
　　一瞬间，克洛诺就与地面亲密接触了。
　　“好……好猛！”
　　克洛诺之后，被维塔冲击群体的魔导士们，看着克洛诺被一拳打飞，顿时倒吸口冷气。
　　一个接触，就被克洛诺打飞，这是怪物吗？
　　但总体而言，他们是属于管理局的部队，对于这种突发状况，反应也是相当快速。
　　一转眼，还没等相川步美反应，那队形便已经站好。
　　“近战部队……出击！”
　　“炮击部队……准备！”
　　“辅助部队……准备！”
　　一瞬间，战斗开始了。
　　虽说是不对，但每个部队也就只有十人，总计三十人的部队，集体对着相川步美进攻了。
　　近战部队发挥了他们优势的近战能力，一个个魔法被释放而出，而炮击魔导士们则是利用炮击掩护着近战魔导士，但同时辅助部队也在利用各种的辅助能力来牵制相川步美。
　　完美协调……
　　“这样……就够了！撑住……”
　　下方，优看着这一幕，眼中闪过一丝喜悦。
　　在她的感知中，相川步美这种力量的爆发，根本无法持续太久，只要撑过这一阶段，相川步美就能恢复过来。
　　但刚刚，无论是奈叶还是菲特，亦或者希格纳姆和维塔，都无法在相川步美这恐怖的爆发中支撑太久，往往都是一招便被压制。
　　虽然说，这其中也有在战斗前，双方都发生过战斗有关，可算起战斗力还是她们强一些的。
　　轰轰轰……
　　魔力不断的爆发，一个个招式在叠加中恐怖的轰击在相川步美的身上。
　　血液飞溅，但也随着这一个个攻击的叠加，相川步美身上的血腥之气和狂暴气息却更加的浓郁了。
　　癫狂……
　　嗜血……
　　狂暴……
　　眼中红芒更甚。
　　“嗷……”
　　刺耳的鸣叫声发出，化作音波回荡开来。
　　几乎在这一瞬间，攻击相川步美的三十人部队，便被冲散，段时间内根本无法继续进攻。
　　但这一刻，也就给了相川步美几乎。
　　血色的光芒连连闪动。
　　那一刻起，天空中都会有数道身影被打飞或砸向地面。
　　嘭嘭嘭……
　　不断的击打声响起，天空中已经没有了任何身影，哪怕是维塔和希格纳姆也已经掩藏在某个黑暗中，准备找准机会对相川步美进行最有利的打击。
　　烟尘弥漫，天空中相川步美在不断嘶吼着，血腥的狂暴气息入托龙卷一般由她为中心，扩散着。
　　“步美……”
　　看着天空中的相川步美，优眼中闪过失望。
　　管理局的人要是再坚持一会，相川步美的爆发就会结束了！
　　可是，现在已经完全被击溃了队形，优明显的感觉到，那种正在下降的狂暴气息，又开始回升了。
　　“怎么办……”
　　看着天空中的步美，优忧愁的想着。
　　吼吼…………
　　鸣叫再次发出，化作气浪。
　　这一次，比先前几次更加恐怖。
　　下方距离相川步美近的建筑物，都彻底化作了粉末，在音波的冲击中消散在空气中。
　　“步美……”
　　叹了口气，优有些无奈。
　　右手伸出，一把暗红色的精致长镰出现在她的手中，紧接着优缓缓的向前走着。
　　仿佛踩着阶梯一般，优缓缓上升，西洋长裙在音波的气浪中，不断飘荡，银发飞舞着。
　　现在，在不能过度使用言灵的情况下，优选择和步美战斗！
　　可还没过多久，优上升的邹势，忽然停下。
　　在此时，天空中已然多出了另外一道身影。
　　一道拥有着金色秀发，身着休闲儿童服饰的身影。
　　看其背影与菲特非常相似，但却比菲特要矮小一些。
　　“妈妈……”
　　……………………

190 艾丽西亚之战
　　“妈妈……”
　　天空金色的身影，看着狂暴的相川步美，那如同野兽般的姿态，低声说着
　　下方，优看着这道身影，眼中闪过一抹诧异。
　　“艾丽西亚？！”
　　微微一怔之后，优收回了手中的长镰，就这么静静地看着。
　　因为在她的感知里，艾丽西亚的体内有着一股和相川步美差不多的力量，但比之相川步美要差了不止一筹，可比起奈叶或者克洛诺这些人要强很多。
　　“请……阻止她！”
　　看着艾丽西亚的背影，优在心中暗自想着。
　　另一边，由于过多使用魔力，已经邻近透支的奈叶和菲特，再加上身上的伤势问题，早已躲起。
　　可此时，一直在恢复中的奈叶，看着天空中那道多出来的身影，整个人都有些发愣了！
　　“菲……菲特酱！那个……那个人……”
　　指着天空，奈叶让菲特观看，语气有些不可思议。
　　“奈叶……？”
　　有些疑惑，还以为天空中癫狂的步美又有什么深层次的爆发，菲特抬头看去。
　　金色的身影，映入眼中……
　　“那……”
　　泪水，滑落……
　　而不同于她们，在远处的风云骑士团和管理局的一众也注意到了这一幕。
　　“那是……艾丽西亚酱？”
　　维塔看着艾丽西亚，不可思议的叫着
　　“艾丽西亚……”
　　希格纳姆也有些不可思议。
　　“那是……”
　　克洛诺虽然不认识艾丽西亚，但她看着艾丽西亚那和菲特相近的面貌，拳头紧捏。
　　绝对有什么联系！
　　在很远的一栋楼层上，疾风看着那多出的身影，捂着嘴眼中闪现着难以置信的神色。
　　对于这个寄居在自己家里，成天叫着表姐“妈妈”的孩子，疾风都是以邻家姐姐的身份和艾丽西亚玩，在家里并没有排斥什么，相反还非常欢迎这个可爱的和菲特非常相似的孩子。
　　可现在，看着这一幕，疾风却知道了！
　　表姐带回家的人，没一个是简单的！
　　………………
　　此时，天空中！
　　艾丽西亚看着这个将自己拯救，赐予了自己第二生命的“母亲”，眼中闪过伤心。
　　相川步美属于始祖，而她体内的力量即便是没有爆发，她身为吸血鬼始祖的身份并不会有什么错误的。
　　而艾丽西亚在很久已经就已经死亡，哪怕只是残留着意识，那也是彻底的濒死。
　　正常的医疗手段根本不可能救治，所以她的母亲普蕾西亚将赌注压在了传说的都市，阿尔哈扎德中的贤者之石上！
　　借此，菲特诞生了！借助菲特争夺散落的圣石之种。可结果而言，是失败的！
　　但相川步美的存在，却给了她希望，哪怕只有艾丽西亚一人存活……
　　很明显，普蕾西亚赌对了！艾丽西亚在相川步美始祖的力量体质下，初拥成功！化为了同等的种群，难以言明的力量、魔力、速度……生命！
　　在初拥之后，艾丽西亚自然从心中就认定了相川步美作为她新生之后的“母亲”……
　　现在，这个“母亲”正发生着难以言明的变化，作为她的“女儿”，艾丽西亚自然第一时间就感觉到了。
　　可对力量的掌控，艾丽西亚根本不可能如同相川步美一样顺手，在生疏过后勉强顺手的她来到了这里，看见的只有一面倒的战局。
　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼……”
　　狂兽般的声音，在相川步美口中发出。
　　声音化作音波，以她为中心扩散，一圈圈如同波纹般…
　　音波临近，艾丽西亚的眼瞳却突然间化作了银白，身后披挂而下的金色秀发也在音波临近的那一瞬间飘荡起来，一点一点从根部开始变成白金色！
　　砰……
　　一股不弱于这股音波的气浪，在艾丽西亚身上变化的那一刻爆发！
　　音波与气浪相重叠，形成胶着之势，如同两面屏障般分庭抗礼。
　　最终，在如同镜面破碎般的响声中，两面屏障相继消散。
　　“吼！！！”
　　似乎因为自己的攻击被阻拦，癫狂一般的相川步美明显的愤怒了！
　　在嘶吼声中，身后巨大的蝠翼在不断的开始扇动，身体微微的倾斜，身影化作血色光影，带着血红色的流光冲向艾丽西亚。
　　而艾丽西亚看着这一幕，感受着体内爆发的力量，身体仿佛本能性的移动，战斗的感觉涌上心头。
　　“这感觉……”
　　还没等艾丽西亚对身上爆发的力量熟悉，相川步美的身影便已经靠近了！
　　血色光影的拳头带着明显的气浪，恐怖的魔力爆发中，轰向艾丽西亚。
　　拳头的威势，让艾丽西亚心中涌起不妙的错觉，身体偏移少许，非常自然的闪过了这快速而恐怖的拳头，同时身体仿佛本能般的伸出双手，一下抓住了相川步美的手臂。
　　魔力瞬间在体内爆发，双手一错，将相川步美向着自己身前拉进，同时身体移动，带着惯性的将相川步美从自己身前，甩向地面。
　　砰……
　　烟尘爆发，地面在震动，圈圈裂纹扩散。
　　但还没等下方有什么反应，天空中的艾丽西亚手里便多出来一个银白色的魔力长枪，狠狠的向着相川步美的位置投出。
　　轰……
　　如同导弹爆炸一样，白金色的光炸裂，一切都仿佛在这股威力中失去了声响。
　　“这……”
　　这一幕，让艾丽西亚有些傻眼。
　　不可置信的抬起双手，看着手，一切都感觉梦幻一般。
　　“吼……”
　　嘶吼再次出现，相川步美的身影再度出现在艾丽西亚的对立面之上。
　　但此时的她，明显比之前希格纳姆一行人的袭击要糟糕好多。
　　身上的衣物破碎，血液顺着长发滴落，犬牙尖锐，面色狂躁。
　　之前，暴走状态的她，可以说战斗都是依靠本能来判断攻击手段，而现在在艾丽西亚强势的攻击与拥有理智的战斗中，她开始挫败了！
　　癫狂！
　　非常的癫狂！
　　眼瞳赤红，魔力化作实质般！
　　一道道血色的光枪在魔力实质化中凝聚，嘶吼中，标枪投射。
　　但对此，艾丽西亚的手里也在不断的投掷着凝聚而出是银白光枪。
　　标枪与光枪碰撞。
　　轰鸣响绝！
　　轰轰轰……
　　爆炸般的响声！
　　“妈妈！”
　　看着相川步美的样子，艾丽西亚魔力飙升下，银白的魔力开始扩散。
　　身体猛然站直，前脚踏出左拳捏起摆在胸前，右掌平伸。
　　仿若武术家……
　　“吼……”
　　似乎察觉到艾丽西亚的变化和挑衅。
　　相川步美一瞬间带着恐怖的魔力，临近了艾丽西亚。
　　但在靠近的那一刻，艾丽西亚的拳头就已经击出。
　　拳头直接砸在了相川步美的脸上，直接把她打飞了出去，可这根本不算完，在击飞的那一刻，艾丽西亚便已经冲出，迎着相川步美的轨迹，不断的加速。
　　砰……
　　一拳再度砸在相川步美的脸上，其速度之快，根本令现在暴走的相川步美没法反应，哪怕她的力量比艾丽西亚要强。
　　就这样，相川步美不断的被艾丽西亚击飞，轰砸。
　　双臂被猛然抓住，一击膝撞，踢在相川步美的后背，带着恐怖的速度，两人直接带着光纹冲向地面。
　　砰……
　　烟尘爆炸，地面不再是蛛网，呈现的则是一道扩散非常快速的裂痕……
　　可下一刻，烟尘仿佛被狂风吹散。
　　两人的身影出现在场中！
　　两人不断的挥出拳头，以最原始的方式，强劲的力量带起劲风。
　　血液飞溅，伤势叠增！
　　可优明显感觉到，相川步美体内那股癫狂的气势已经濒弱的非常明显了！
　　砰……
　　就在这时，艾丽西亚的手直接抓住了相川步美的手，整个人在这一瞬间如同猴子般挂在了相川步美身后，四肢锁住了相川步美。
　　“你们……用最大的攻击……”
　　朝着在场所有的人吼着，艾丽西亚知道奈叶她们。
　　全都是为了阻止相川步美的人！
　　“不要管我，全部攻击……”
　　看着场中没有什么动静，艾丽西亚再度叫着。
　　被她锁着四肢的相川步美，此时根本无法动弹，只能发出癫狂的吼叫……
　　看着这一幕，所有隐藏在暗处的人，都相继出现在半空，沉默着。
　　“听她的！攻击……”
　　正在众人犹豫时，优的声音出现在所有人脑海。
　　仿佛命令，所有人在这一刻爆发起魔力。
　　而优，看着这一幕，捂着脑袋，脸色有些发白。
　　刚刚她使用了言灵的力量，强制性这些人攻击，造成了魔力链反噬的副作用了！
　　但她看着场中被艾丽西亚锁住的相川步美，叹出口气。
　　「不让人省心的家伙……」
　　话语中，一道道攻击出现，轰在相川步美和艾丽西亚身上，将两人的身影彻底覆盖……

191 这里永远是你的家！
　　烟雾散去！
　　场中崩坏一切，大地化作无比深幽的大洞！
　　“结束……了吗？”
　　这一幕，让奈叶心中松了一口气，心神放松下，对漂浮魔法的掌控失去了控制，整个人都坠落而下。
　　“奈叶……”
　　之前那金色人影的样貌，一直令菲特紧绷着神经，所以并未松懈的她，第一时间就把奈叶抱住了。
　　缓缓降落到地面，走向那深幽的大洞。
　　另一边，看着结束的战斗，希格纳姆和维塔以及扎菲拉也来到了疾风身边。
　　都在喘着粗气。
　　“那个……希格纳姆！表姐……表姐有没有事……”
　　希格纳姆几人的来到，令疾风担心着，同时看向那深幽的大洞。
　　“应该……没事吧！”
　　希格纳姆想到了之前相川步美的各种强悍，犹豫了一下。
　　“…………”
　　希格纳姆的犹豫，疾风还是注意到了，但并没有再次开口。
　　因为相川步美的情况，可能都超出了她们的预知范围吧！
　　就在此时，不管是管理局还是奈叶等人，都注意到一边一直安静的优，正缓缓走向那深幽的大洞。
　　来到洞口便，那灼热的气息扑面而来，但优并未因此而退后，只是缓缓的走向大洞。
　　紫色的长裙，漆黑的盔甲闪耀着点点的光辉，长发在周热的气浪中飘荡。
　　踏……
　　站在洞口边，优低头往下看。
　　深幽无比，根本看不见任何的物体。
　　可在她的感知里，相川步美和艾丽西亚的气息都存在着，但彼此之间的气息却相差甚大。
　　“步美……艾丽西亚……”
　　呢喃着，优伸出了食指，轻轻一点身前的空气。
　　狂风吹起，灼热的气息瞬间散去，以优为中心点，那被感染成狂躁的魔力都相继平静。
　　手指再度一点，两道身影直接从下方的大洞中飞出，落在了优的身边。
　　是艾丽西亚以及相川步美。
　　此时的两人全身上下都遍布了伤口，血液流淌，全身一丝不挂。
　　相川步美的血色长发已经恢复了原有的发色，而艾丽西亚那异变的模样也已经恢复。
　　另一边，菲特看着恢复原状的艾丽西亚，手掌顿时一紧。
　　“没错……没错！应该不会错的……”
　　之前圣石之种事件，普蕾茜亚已经说过，自己是艾丽西亚的克隆人，所以这个和自己相差不多的少女，没有猜错的话，就是自己的姐姐。
　　“…………”
　　优看着身边的两人，没有任何的言语，双手摊开为二人治疗着伤势。
　　不知多久，相川步美率先醒来。
　　“呜……”
　　缓缓睁开眼，相川步美看见了有些浑浊的天空。
　　“头好痛……”
　　脑海中仿佛被大钟敲过的感觉，伴随着剧痛而来。
　　“发生了……什么？”
　　环顾四周，发现优正在为艾丽西亚疗伤，看那模样伤的非常严重。
　　而四周的场景，也如同被无数的导弹打过一般，破破烂烂，大楼都奔溃的很多。
　　“…………步美，这是你做的……”
　　缓缓开口，优为相川步美诉说之前她的异变。
　　听着这一切，相川步美脸色越来越难看。
　　这一切居然是自己做的，怎么一点记忆都没有。
　　最后的记忆只是看见一个黑袍人的消散。
　　黑袍人！
　　记得……那个叫自己前辈的家伙，也是一身黑袍来着，还说下个世界希望再见来着。
　　下个世界……
　　一切的错误，都在那黑袍人的手上引发。
　　相川步美隐约觉得，有一双手在自己背后推动着，促使着自己不断前行。
　　“咛……”
　　正在这时，一声轻响，将相川步美的思绪打断。
　　只见艾丽西亚正缓缓的醒来，而优则是平静的看着相川步美。
　　看着她们，相川步美微微的露出一抹苦笑。
　　“抱歉……”
　　轻声说着，相川步美同样感受到了奈叶等人的魔力气息。
　　“她们……也在！”
　　看着优，相川步美轻声说道
　　对此，优缓缓点头。
　　“我知道了……”
　　缓缓站起身，相川步美也注意到了身上片褛不挂的样子。
　　脸色一红。
　　“银……”
　　胸前挂着的魔装银，在这一刻没有任何的回应，只是光芒闪过，化作了一套和服。
　　是魔装的第二重状态。
　　哪怕是经过一场战斗，相川步美体内的魔力，也同样可以支持银的发动。
　　缓步走着，相川步美来到了奈叶和菲特的所在地，看着她们那重伤的样子，她的眼中闪过歉意。
　　“奈叶……菲特……”
　　还未等她多说什么，奈叶和菲特那一副戒备的样子，就令她到了嘴边的话语扼制在嘴中。
　　叹息一口，她知道自己今天的变化，绝对给她们带来了深刻的影响。
　　转过身，缓缓走开了。
　　管理局的众人也和奈叶等人一样，更甚者直接发动了攻击魔法和防御魔法来戒备。
　　微微摇头的她，向着疾风等人的地点而去，背影显得越发孤寂了。
　　优看着相川步美的样子，同样叹息一口气，并未多想，只知道这一次或许需要很久的时间才能抹平相川步美给奈叶几人带来的影响了。
　　身影闪动，相川步美的从半空中来到了疾风等人的所在地。
　　但同样的，疾风的风云骑士团众人也是在有意无意的戒备着她。
　　“疾风……”
　　缓缓开口，相川步美不知道说什么好。
　　“表姐……”
　　疾风看着自己这个表姐，同样不知道该怎么开口。
　　而身边的希格纳姆等人，也在不动声色般的移动中，挡在了自己身前，仅仅只留下和表姐对视交流的空余。
　　“抱歉呢！疾风……或许不能看你成为魔导师之后的成长了！”
　　看着疾风，相川步美发出一声叹息。
　　转过身，径直朝着优飞去。
　　现在的她，说什么都已经晚了！
　　这次的变化带来的影响非常大，大到已经被时刻作为敌人对待了。
　　而疾风，相川步美的话语，微微一愣。
　　心中那股什么东西失去的感觉越发明显了。
　　“表姐！！！”
　　大声的叫出声。
　　“嗯？”
　　半空中，相川步美缓缓的转过身，看向疾风。
　　“无论你发生了什么！只要记住，这里还有你存在的痕迹，这里也是你的家！我……绝对不会忘记的！请铭记……铭记作为表妹的我！为你带来的回忆……你永远都是我最喜欢的表姐！这里永远都是你的家！！！”
　　大声的叫着，疾风的泪水滑落。
　　如果不说出来，疾风绝对感觉自己会遗憾会自责……
　　“额……谢谢！”
　　疾风的话语，让相川步美一愣，同样也让风云骑士团的众人一愣。
　　心中莫名的涌起酸楚感，似乎有什么要从眼中滑落。
　　相川步美强忍着这个感觉，朝优飞去。
　　“该走了……优！”
　　强忍着那股感觉，对着优说道。
　　“嗯！”
　　听着相川步美的话语，优自然明白是什么时刻到了，微微点头。
　　手掌一翻，穿越骰子出现在手中，光芒流逝，优化作光流消失在原地，融入了骰子之中，而地上的艾丽西亚也在相川步美的注视中，融入了骰子里。
　　转过身，相川步美看向远处的疾风，脸上露出一抹微笑。
　　“愿还能再次见面，我最亲爱的表妹！！！”
　　骰子展开，如纸箱般折叠散开。
　　幽蓝与深蓝相重叠，化作一道冲天的光柱，气浪蔓延，将在此所有被破坏的地方缓慢恢复了起来。
　　一转身，相川步美的身影消失在光柱之中……

192 我叫……唔噗！
　　风和日丽……
　　这时正是御琦高中每一天重复的日子。
　　学生们依旧按照原有的轨迹走进了学校。
　　“哟！悠二，早上好……”
　　一个少年，在慢悠悠的走进学校的那一刻，身后一个戴着眼镜的少年拍了一下他的肩膀，叫着。
　　“早上好。池……”
　　少年转头看了一眼拍了自己肩膀一下的眼镜少年，笑了一下，和他一起走进了学校。
　　这是，非常普通的日子！
　　学校的时间过得非常快，学生们迎来了放学的时刻。
　　那之前被池唤作悠二的少年，在和同学们打完招呼以后，前往自己想走的方向。
　　那是车站位置的音响店，虽然不买东西，但却可以免费试听部分音乐，而这也是悠二平常的日子里，所过的充实生活之一的成分。
　　来到音响店的她，遇见了自己的同班同学，那是一个可爱的少女，在学校也有帮助过自己的少女。
　　少女名叫平井缘。
　　但悠二却不知道，在这一刻和少女站在一起平淡的交流那一刻起，命运已经开始改变了。
　　在交流中，悠二知道了少女喜欢自己的挚友池速人。
　　平淡的交流，平淡的相会，却是……不平淡的结束！
　　一道暗黑色的火焰结界，被升起了，一瞬间笼罩了半个车站的范围，其中就拥有着平井缘以及坂井悠二的身影。
　　“到底……发生了什么?平井同学……你怎么了！”
　　坂井悠二看着自己身旁彻底静止不动的少女，周围的人们也同少女一般被静止了。
　　嘭嘭嘭……
　　巨大的踏步声响起了。
　　看向踏步声的地方，悠二的双眼瞪得滚圆。
　　远处，居然出现了一个完全不科学的生物。
　　那是一个巨大的婴儿，有着两层楼左右的高度，完全是巨人婴儿。
　　而在那巨人婴儿的身边，居然漂浮着一颗有着数十颗面孔的居然球体，如同脑袋一般。
　　“我要开动了……”
　　巨婴似乎没有发现场中还能动的坂井悠二，那没有眼瞳的巨眼似乎环视了一下周围不动的人，显得非常开心。
　　巨大的嘴巴张大了，婴儿有着尖锐的如同鲨鱼般的利齿，如鲸吞一般吸着什么。
　　“吃慢点，别吃太快了！”
　　在巨婴身边的球体，看着他这幅模样，似乎慈母般教育着，但现在却有点令人起不了一丝的温馨感。
　　巨婴那鲸吞的吸气中，悠二分明看见了自己四周所有的人身上，都冒出了一股冰蓝色的火焰，化作了水流一般，纷纷涌入了那巨婴的口中。
　　在悠二的眼中，这些被吸收的人，如果只是贫弱的一些人，那他们就会彻底的消失不见，如同没有出现一般。
　　这时，在悠二身边的平井缘，也在这一刻被吸收了火焰，身形明显的开始变淡了很多。
　　“到底……发生了什么？平井同学，你快醒醒啊！”
　　摇着少女的肩膀，悠二惊恐的叫着。
　　“哦……这里怎么还有一个会动的人？”
　　悠二的叫喊中，似乎吸引了巨婴和那球体的注意，看着悠二疑惑着。
　　“啊！！！”
　　被巨婴注意到的悠二，腿一软，直接坐在了地上，不断向后退着。
　　“那是……火雾战士吗？不……不对，不是！嗯，说不定是米斯特斯！”
　　“米斯特斯？就是那种拥有宝具的米斯特斯？”
　　“没错哦！而且，这个好像还是比较高级的米斯特斯哦~~~”
　　巨大的怪球，回答的着巨婴的的话语，语气中充满了诱惑。
　　“呜哇~~~好开心！！！把他献给主人吧！！！”
　　听着肯定的回答，巨婴开心的叫着。
　　同时，那巨大手臂，也对着悠二抓了过来。
　　“什么啊！什么米斯特斯，你们这些怪物……”
　　根本不知道什么情况的悠二，满头疑惑的同时，也知道了这两个怪物对自己产生了恶意。
　　但，双脚提不起任何的劲，想要逃离，却根本没有一丝的力气。
　　“誰……谁来……谁来救救我！！！”
　　心中惊恐着，悠二眼中那巨大的手臂愈发靠近了。
　　可就在这时，在悠二的身后，伸出了一直白嫩的手掌，搭在了他的肩膀之上。
　　“那么害怕干嘛？”
　　轻柔的声音，传入了悠二的耳中。
　　一道身影，直接在悠二身边经过，带起一股幽风，同时还有一股茉莉花的清香。
　　悠二的眼前，多出了一道身影。
　　一道有着灰色长发，身着黑色的短裙与白衬衫的人影。
　　只见那人影缓步走向那巨婴，似乎没有任何的胆怯。
　　“嗯？又是一个会动的人？身上好像没有火雾战士的气息啊！难道又是米斯特斯……”
　　那巨婴看着少女，似乎想到了什么，更加的兴奋了起来。
　　“呀累，貌似被看轻了啊！被这个磷子……”
　　“谁让大小姐你看起来就没有任何的威胁度啊！”
　　“多嘴，小心你的粮食！”
　　“啧……就知道欺负我！”
　　似乎无视了巨婴的袭击，少女对着什么东西说着话，同样的也有着什么声音在回答着她。
　　“米斯特斯……米斯特斯！！！”
　　巨婴的口中叫着，显得非常开心。
　　“你好吵啊！玩偶……”
　　少女似乎对那巨婴的话语表示不耐烦，抬起头看着巨婴不屑的说着。
　　“喂！你……快回来！那是怪物啊！！！”
　　坂井悠二看着那约只有一米四五左右身高，如同小学生的少女，不安的叫着。
　　“安啦安啦！你就安心看着吧！”
　　听见悠二的话语，少女安抚着他，同时抬头看向那巨婴。
　　“你很恶心啊！麻烦你退群……呸，退场吧！”
　　“米斯特斯……”
　　没有回答少女的话语，巨婴继续叫道。
　　“没听见吗？算了……”
　　巨婴那仿佛没听见一样的表情，直接让少女无语了，完全不淑女的用小手指挖了挖耳朵，一伸手摘下了胸前的项链。
　　“银………”
　　“明白！大小姐……”
　　一道银色光芒在她紧捏的右手中亮起，在悠二不可思议的目光之中，一把血红色等同少女身高般的长枪出现在她的手中。
　　少女扬起了手中的长枪，对着那伸来的巨大手臂，直接投出。
　　血色的光芒闪起，一道强劲的飓风出现。
　　紧接着那巨婴整个上半身都消失了不见，一点点幽蓝的火焰，在那残留的下半身中溢出，最后完全消散。
　　做完这一切，少女转过了头，看向悠二，勾起一道微笑。
　　“你好啊！悠二……我叫……唔噗……”
　　话还没说完！
　　悠二便看着少女被那一颗巨大的怪球压在了底下………
　　“………………”
　　……………………
　　PS：关于本书的主角形象！也就是相川步美，问心已经让人画出来，放在作品相关了！
　　另外再说一句，什么压扁什么腿短，只是污客的图片加载问题！下载下来看，完全没问题～～～

193 吃我爱心铁拳
　　坂井悠二看着这个被巨大怪球压在底下，只剩下一只手在外面抽搐的少女，额头滑落一滴冷汗。
　　“喂……你……没事吧！”
　　但下一刻，悠二便已经反应过来，担心的叫道
　　可却没有誰在回应他，相反那巨大怪球上的人脸，在他的呼喊中，尽皆转向了他。
　　那一双双如同黑珍珠般黝黑的眼睛，死死的盯着悠二。
　　缓缓浮空，那巨大的球体怪物，死盯着悠二。
　　仿佛下一刻，就会带着恐怖的速度，将他嗜杀。
　　心中颤栗，危机感浮现，悠二的心中充满了绝望。
　　他此时多么希望，多么希望一个能击败怪物的人存在，哪怕只是小小的希望……
　　嗤……
　　脑海中刚刚浮现起这个想法，一道靓丽的赤红色火焰仿佛从天而降，如同炫丽的烟火般闪逝。
　　那一瞬间，悠二似乎看见了那火焰如刀，径直没入了怪球，从另一侧穿过。
　　踏……
　　轻微的踏地声响起。
　　球体怪物直接一分为二。
　　“什……什么！火雾……火雾战士！！！”
　　嘭的一下，怪物消散在空中，化作了幽蓝的点点火花。
　　但悠二在那一刻，却能清晰的看见，那怪物人脸上的眼睛，都在盯着自己的下方。
　　下方吗？
　　当悠二看向那个位置之时，时间就已经如同彻底静止了一样。
　　不是那怪异的火焰结界！
　　而是……一个少女。
　　没错，呈现在悠二面前的还是一个少女。
　　那是一个有着赤红长发，身着黑色风衣的少女。
　　不知是否是错觉，悠二还能隔着这么远的距离，看见那少女的赤发上正散发着点点的赤色磷粉。
　　那般瑰丽，那般的炫目！
　　“嗯？”
　　似乎察觉到悠二的视线，少女转过头看了他一眼，回过身走向之前那少女的位置。
　　悠二分明能看见那少女异于常人的赤色眼瞳，那种眼睛里充满了不屑。
　　“什么嘛！明明只是一个小学生！”
　　因为两个少女的身高都差不多和小学生一般高，悠二便私自定义了下来。
　　心中愤愤的说着。
　　只见此时的赤发少女，来到了那个坑洞边上，伸出了自己手。
　　一把拉起了地上还晕晕乎乎的少女。
　　“喂！你没事吧……”
　　之前这个少女的战斗，赤发少女清晰的看了个全过程，她根本不明白为什么一个普通人能拥有斩杀磷子的能力，明明没有任何的自在法使用啊！
　　“呜……没……没事！”
　　坑洞中，少女摇了摇晕乎乎的头，迷糊的看着赤发少女说道。
　　“嗯！”
　　微微点头，赤发少女一转身走向了悠二，同时在移动中，从自己的黑色风衣里抽出了一把长太刀，双手紧握，在靠近悠二的那一刻，没有半点迟疑，猛然斩下。
　　刀锋划过悠二的肩膀，悠二清晰的能听见自己的肩膀被切割的撕裂声。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　惊恐的叫喊，悠二不明白少女为什么要砍自己。
　　这一刻，悠二似乎能感觉到死神已经向自己靠近了。
　　“啊啊啊！！！血……有血！快……快叫救护车……”
　　惊恐的叫着，悠二根本没明白发生了什么，只是一味的朝少女叫着。
　　但之后的一幕，却让他愣了。
　　自己的身后居然掉落下来了一只散发着磷火的断手，断手如那壁虎的断尾般不断的在地上抽搐，最终消散。
　　“真是吵死人了！”
　　赤发少女似乎觉得悠二非常的吵人，脚尖直接一勾悠二，将其踹到了一边，手中的长太刀向前一指。
　　“你的主人……是谁！”
　　冰冷的声音，直接令悠二一愣，顺着那刀锋所指的方向看去。
　　只见一个有着波浪长发的女子，正捂着一只断手，眼神阴冷的看着赤发少女。
　　但女子却没有任何回答，相反那股视线，令少女无比的心烦，气氛仿佛为之凝固。
　　“啊嘞……”
　　正在这时，一个声音直接把在场近乎凝固的气氛给击破。
　　“啊嘞嘞……真是麻烦的世界啊！”
　　此时，远处已经清醒的少女，看着场中的一切，发出无语般的叹息声。
　　缓步走了过来，直接挡在了赤发少女的刀锋前。
　　“我说啊！你先放下刀好不好，如果我是有骨气的反派的话，绝对不会因为你这威胁而说出来的，相反还会想尽一切办法，来报复你啊！”
　　顿了顿，少女看向赤发少女。
　　“更别说是磷子了，你说我说的对不对啊！磷子……哦！不，应该说……玛利……亚吧！”
　　嘭……
　　在少女说出那个名字的瞬间，身后的磷子似乎眼神一滞，身形带着恐怖的速度直接向着少女袭来。
　　但回应她的，却是少女的……拳头！
　　“吃我爱心铁拳！！！”
　　一转身，拳头打出，带着潇潇劲风，非常潇洒的砸在那磷子的脸上。
　　“呜噗……”
　　仿佛慢动作上演了一般。
　　磷子脸上的肉在层层叠加，嘴巴开始挪移，嘴里似乎飞出了什么，身体开始扭曲。
　　如图陀螺一样，在半空中进行了高难度转体，落地的那一刻，一头栽进了远处的垃圾箱中。
　　“啊嘞嘞……貌似！用力过度了……”
　　看着那被自己一拳打飞到垃圾箱里，彻底不动的磷子，少女似乎感觉到自己做的有点过火了，俏皮的吐了吐舌头。
　　“大小姐，你的脾气该改改了！再这样的话，还会出现那种事情的！”
　　“啰嗦，这一次！我就不信，那个家伙还能像上次一样……”
　　“嗨嗨……”
　　胸前的十字吊坠似乎发出了劝阻少女的声音，但对此少女表示它很啰嗦。
　　“呐……亚拉斯托尔，我没看错吧！她居然一拳把磷子打飞了，还没有使用自在法？！”
　　“貌似……好像……你没看错！”
　　赤发少女眼神有些呆滞的看着少女，又看了看远处垃圾桶里的磷子，同样对着自己胸前的项链说道
　　“阿勒……真是失礼了！我的名字是相川步美，至于职业是魔法师哟~~~你可以叫我魔法少女步美酱~~~”
　　这一刻，赤发少女对这个恶意卖萌的家伙，表示了转头以致自己的礼貌。
　　“噗……”
　　看着赤发少女的样子，相川步美直接失意体前屈，整个人都灰暗了。
　　可赤发少女似乎注意着她，嘴角微微勾起。
　　“我是火雾战士……”
　　远处，坂井悠二看着这一幕，总感觉自己的存在感降低了很多。
　　我怎么觉得，我才是重点对象啊！我才是应该和那个少女对话的人啊！
　　……………………
　　PS：问心貌似说过更新问题吧！很遗憾……傻娜前期会频繁更新，但时间不确定……

194 命运如同老天让你吃翔，你根本躲不掉！
　　“火雾战士……”
　　听着眼前少女的对话，相川步美眼角抽搐。
　　虽然早就又准备，但没想到亲口听见这个词的时候，还是能感受到那股浓浓的中二气息扑面而来。
　　或许高桥弥七郎这个作者都没有想到，在亲口听见人一本正经的说着这个称谓的时候，会有非常浓烈的中二气息吧！
　　“算了！”
　　叹出口气，相川步美将视线投向上脖子上挂着的那条项链之上。
　　晶石般的吊坠中，那点点浮动的火焰磷粉，仿佛是人工制造的雪花一般漂浮。
　　但相川步美却知道，这精致品般完美的项链，确实这个世界中，红世三大神祗之一的天罚神：亚拉斯托尔。
　　其蕴含的力量，哪怕到这个世界彻底进入新世界为止，都没有完全被开发出来。
　　“亚拉斯托尔……天罚神吧！”
　　看着项链，相川步美微微笑着。
　　“你是……”
　　相川步美的话语，直接令少女和项链之中的意识一愣。
　　“我……怎么说呢！”
　　略微做出思考的动作，相川步美轻笑起来。
　　“我……是玛蒂尔达·圣米露的侄女！姑姑……受你照顾了！”
　　轻笑着，相川步美对着亚拉斯托尔说道。
　　“……玛蒂尔达！”
　　听着相川步美的话语，作为项链的亚拉斯托尔发出了雄厚的声音，但忽然沉默了。
　　而作为亚拉斯托尔现世的代表人兼契约者，赤发少女却疑惑的发问了。
　　“那个……玛蒂尔达是谁？”
　　疑惑的少女，看着相川步美。
　　“嗯……亚拉斯托尔！是你说呢！还是，我说……”
　　“……在那之前，你有什么证明你是玛蒂尔达的侄女！据我所知，她并没有任何的血亲了……”
　　“就知道会这么麻烦……”
　　听着亚拉斯托尔那沉稳的话语，相川步美烦恼的挠了挠头。
　　这家伙可不像疾风或者是相川步那样好骗！相川步还可以用那未知的爹妈来解释，疾风也可以用那个提督的信来解决，可这个天罚神却完全排斥了一切因果，要混入这个世界的身份还真是麻烦。
　　“怎么说呢！这个东西应该可以说明一切吧……”
　　说着，相川步美从口袋里拿出一枚古旧的相片。
　　相片之中，一个成熟的女性，身着中世纪的衣服，怀中抱着一个婴孩笑着。
　　而那女子怀中的婴孩，居然和相川步美有百分之七十以上的相似度。
　　“这……”
　　相片的出现，很显然让亚拉斯托尔为之错愕。
　　因为相片中的女子，正是玛蒂尔达。
　　“可据我了解，玛蒂尔达是为了复仇才和我签订契约的，原因是她的家人全部被徒给吞噬了！而且，那时候和现在！最起码有数百年的时间间隔了，如果是她的侄女，现在也早就已经死亡了……”
　　冷静的分析着这一切，亚拉斯托尔说道
　　“……麻烦！怎么说呢！当初我是被徒给忽视了，被残留的血族给带走了！现在的我，既不是人类也不是红世之徒，而是现今世界唯一残留的血族……”
　　“血族……？”
　　听着相川步美的话语，亚拉斯托尔和赤发少女都愣了。
　　血族是什么鬼？
　　没错，这正是相川步美这次来到世界，得到的身份信息。
　　前代‘炎发灼眼的讨伐者’的侄女，世界唯一残留下来的血族。
　　但也有前提条件，瞒过天罚神亚拉斯托尔。
　　“啊啊……血族就是……”
　　正当相川步美准备解释这个词汇之时，身后忽然传来了一股劲风，同时一股陌生的力量正冲击而来。
　　“小心……”
　　赤发少女似乎感受到这股力量，手上的长太刀立刻举起，身形一跃而起。
　　赤色火焰直接缠绕在刀锋之上，一瞬间挥出，火焰化作刀锋，径直迎着那股力量斩去。
　　嗤……
　　明明是斩过无形的地带，但还是有一个什么东西被切割开的声音响起。
　　嘭……
　　远处倒在垃圾桶里的磷子直接爆炸开来，化作了点点幽蓝火星。
　　同时在赤发少女和相川步美愣神之际，一道灰色的痕迹从灰烟之中飞空而起，消失在结界之外。
　　“该死，没想到居然还有残存的身体。”
　　看着那飞走的痕迹，赤发少女分明能看见那是一个磷子布偶。
　　而这时，另一边的悠二也在叫着。
　　明明他被砍了，居然被无视了这么久，居然还没死，连悠二自己都感觉自己的生命力有点强了。
　　好吧！这货还把自己当做正常人看待。
　　看着悠二，相川步美无语的摇了摇头，缓步走了过去。
　　“喂！U2，还好吧！还好就站起来……”
　　说着，相川步美还用脚踢了踢躺在地上的悠二。
　　“……我的样子还叫好吗？还有我叫悠二，不叫U2……”
　　“这不都一样吗？”
　　“一样才有鬼了……”
　　“你已经差不多是鬼了……”
　　相川步美看着悠二体内那还在燃烧的火焰。
　　自从来到这个世界起，相川步美只要使用魔力，就能看见作为火炬的存在火焰以及作为火雾战士以及红世魔王的存在之力。
　　“什么意思？”
　　看着悠二那一副楞逼的样子，相川步美摇着头和他解释了一下他的情况，以及现在世界的情况。
　　“…………我还在做梦吗？”
　　一脸呆滞的悠二，无法相信这一切，可随着相川步美将他被砍成两半的身体合拢之时，整个人就完全傻X了。
　　世界观被击毁了，正在重塑开机中……
　　看着完全傻X了的悠二，相川步美再一次走向那赤发少女。
　　“继续刚才的话题吧！关于血族，那是世界上还没有红世魔王出现的时候与人类共存的种族，但由于年代的渐进，老古董的血族不知道偷血包，反而专门吸人血杀人，被人类灭了种族！再然后，就出现了红世魔王这一存在了……”
　　非常简便，几乎完全能听出是谎言的话语，在相川步美口中说出。
　　听着相川步美的话语，亚拉斯托尔和赤发少女都沉默了。
　　半响，亚拉斯托尔才冒出一句“……貌似当初似乎是有这个种族……”
　　对此，相川步美彻底的掀飞了自己心中的茶几。
　　有个鬼啊！我特喵说谎你都信，还是这么明显几乎敷衍的话语啊！
　　好吧！现在的相川步美，都开始学会自己吐槽自己了！
　　而此时，赤发少女也利用这个世界特有的力量，存在之力恢复了这里的战斗场景，并且塑造了被吞噬人的火炬影像……
　　“搞定……”
　　拍了拍手，赤发少女非常直接的无视了相川步美那吃了翔一样的表情，看向了远处已经开机完毕，缓步走过来的悠二。
　　看着悠二，赤发少女一转身快步离开了，而悠二看着这一幕也快步追了过去。
　　留下相川步美一人，看着这两个追逐的身影。
　　“这个世界的轨迹……开始了！”
　　呢喃自语，相川步美知道。
　　从现在开始，悠二和夏娜的命运彻底发生纠葛了。
　　哪怕是自己的介入，也没有半点的阻碍，一切都如同命运轨迹般，发生了……
　　就好像老天让你吃翔，你就根本找不到任何的办法不吃翔。
　　随随便便的一个小意外，都让你没有抱怨的栽倒在翔上面，最后满身翔，骂骂咧咧的走掉……
　　……………………
　　PS：【哈欠】说过夏娜初期会频繁更新，那就绝对会频繁的更新，问心没说要继续鸽……那就都会频繁下去！！！！

195 就是这种操作！
　　此时，已经离开了车站的相川步美几人，来到了河边一块相较大的空地之上。
　　悠二根本没有理会相川步美，而是如原著一般，一直缠着赤发少女不放。
　　而在离开了之后，赤发少女那赤发，叶子啊收刀的时刻，化作了黝黑。
　　“呐……我说啊！你缠着她有什么用啊！这家伙可是死傲娇，你最起码要缠两天才能有答案的！”
　　吃着手里买来的可丽饼，瞥了一眼还在缠着少女的悠二，相川步美无趣的说道
　　“无路赛，你说誰是傲娇！”
　　相川步美的话语，似乎激怒的少女，想也不想的将黑色的披风拿出，抽出了那把长太刀，指向了相川步美。
　　“哦呀！小傲娇被戳中重点了……”
　　一指头弹开那把长太刀，相川步美缓缓说道。
　　“无路赛！！！！”
　　生气的少女，太刀一甩，根本没有思考后果的向着相川步美斩来。
　　“啧……”
　　秘技·百分百空手接白刃！！！
　　刷的一下，相川步美的双手合十，一下就把少女挥出的刀锋给夹在了手中间。
　　“放手……”
　　“不放……”
　　少女抽刀无果，太刀就像被牢牢的固定在石头里一样，顿时怒瞪着相川步美。
　　对此，相川步美立刻回绝道
　　开什么玩笑，一放手你又砍过来了吧！
　　“啧……”
　　暗暗的咋舌，少女的右脚直接抬起，朝相川步美踹来。
　　“雾草，你耍赖了！”
　　“谁要和你玩，重点是砍了你！”
　　少女那踹来的右脚，让相川步美一怔，双手立刻放开了夹住的刀锋，一个后空翻躲开了。
　　“好了！”
　　正在这时，亚拉斯托尔发出声音，阻止着少女继续砍相川步美的冲动。
　　“可是……”
　　“可以了！如果我没想错的话，眼前这个人，是来协助你的……”
　　“蛤？”
　　亚拉斯托尔的话语，直接令少女一愣。
　　协助？这个嘴强王者？
　　另一边听着亚拉斯托尔的话语，相川步美鼓起了掌。
　　“这都被你想到了啊！天罚神阁下……”
　　莫名的笑着，相川步美说道。
　　“嗯！你既然是玛蒂尔达的侄女，又拥有可以破坏磷子的力量，没想错的话，应该就是梵蒂冈那位叫你来的。”
　　“啧……还想保持下神秘呢！没想到还是被你猜到了……”
　　亚拉斯托尔的话语，让相川步美一怔，笑了
　　没错，在来到这个世界之后，相川步美虽然得到了玛蒂尔达的侄女的身份，但第一个见到的却是，梵蒂冈的那位超级老修女，佐菲·萨伯莉淑！
　　拥有日本神祗之名的红世魔王：拂之雷剑的契约者，人称‘雷霆大妈’！
　　那个家伙在见到自己之后，先是热情款待了一下，之后就直接下命令了，简直是强权啊！
　　但也还好，相川步美本身就要来日本这边，所以坐了免费的飞机票，刚好赶上了剧情的开始。
　　“我……我明白了！”
　　听到相川步美说道佐菲这个人，少女一愣，不甘心的点头了。
　　而一边，悠二看几人都没有回答自己的问题，有些急了。
　　“到底什么是火炬啊！究竟发生了什么！”
　　关于自己早已经死掉的消息，悠二根本无法理解，哪怕自己的世界观已经重塑了一遍。
　　“啧……你也是个麻烦！如果想要知道的话，那就跟我来！”
　　这时，相川步美注意到河岸上的马路上走来了四个小孩，而其中一个孩童体内的火焰已经结晶于无了。
　　说着，相川步美就走上了那条马路，而悠二看了看少女，优看了看相川步美一咬牙跟了上去。
　　身后，赤发少女一愣，也注意到那马路上的四个孩子，当发现了那火炬的火焰大小之时，微微露出一抹笑容。
　　“还有这种操作啊！”
　　同样跟了上去。
　　“来了吗？”
　　相川步美看着跟来的悠二，幽幽说道。
　　“你看好了，如果是现在已经明理了世界真像的你，是否看见那个孩子体内正燃烧着一道火焰。”
　　指着那孩子，相川步美对着悠二说道、
　　闻言，悠二看着那孩子，眼中不可置信的神色越发变大。
　　“那……究竟是什么！”
　　话语刚说出来，奶孩子体内的火焰顿时熄灭，同一时刻孩子也化作了幽蓝火星消失，但一直在孩子身边的儿童却没有注意到这一幕，反而非常自然的和另几个儿童玩闹。
　　“看见了吗？那就是火炬……”
　　“火炬……所以说，什么是火炬啊！”
　　“火炬的存在，他就是一种替代物！被徒所吞噬了身体，残留下来的存在影像。以弥补这消失的存在，但火炬消失之时，这个存在也消失在人们脑海里！”
　　解释着，相川步美看着悠二那越来越懵逼的神色，有些头痛。
　　这个家伙就是以后‘蛇’的代理人吗？悟性好差！
　　“简单来说，火炬的存在能量就是存在之力，而存在之力还有一种意思，那就是因果。
　　存在之力代表因果痕迹，存在消失，则因果消失，所以人们脑海里乃至现实中所有的痕迹都会被磨灭！”
　　顿了顿，相川步美还准备继续说。
　　但一边走上来的少女便接着她的话语说了下去。
　　“这就好比是大地，被原子弹一下达成废土的状况，和用火焰弥漫融化冰块的状况。”
　　“前者会带来不可磨灭的破坏，但后者则会慢慢的消融。没有火炬的替代，世界就会像被原子弹打过一样，而后者呢！在缓慢的融化中，带来的危险，几乎等于零！”
　　少女看着悠二，缓缓说道
　　“这个解释……你懂了吗？”
　　“…这……这……还有这种操作啊！”
　　啪……
　　悠二话一说完，一边的相川步美迎头就是一巴掌。
　　“没错，就是这种操作！”
　　“喂！你怎么打人啊！”
　　“给你个解释而已……”
　　“解释归解释，但你怎么打人啊！”
　　“啧……我还德玛西亚呢！”
　　一扭头，相川步美继续吃起了手中的可丽饼。
　　将询问无果，悠二又看向一边的少女，愕然的发现，这家伙居然也吃起了手中的蜜瓜包……
　　“我勒个去……”
　　………………
　　PS：没错！又是更新哟！问心的新一波操作，感觉如何？【笑】

196 以后我就叫你夏娜了！
　　夜晚到来，相川步美和少女走在路上。
　　“呐……你还不走吗？跟着我干嘛……”
　　少女转身问着相川步美，眼中闪烁着疑惑。
　　之前那个少年坂井悠二已经在询问到答案之后，缓缓离开了，此时就剩下少女和相川步美。
　　“并没有什么事，既然佐菲那家伙让我来辅助你，那我就跟着呗！好不容易找到的说……”
　　“啧……”
　　闻言，少女一扭头，没有说话。
　　“话说啊！你叫什么名字啊！”
　　“我没有名字……”
　　听着相川步美的话语，少女冷冷的回答道。
　　但相川步美却怎么听都能听出，那话语之中，充斥着的浓浓的失落感。
　　“没有名字……？”
　　虽然知道原著会如何，但相川步美觉得这丫头必须早点有名字的好，总觉得让悠二那个家伙抢了取名权，非常的不爽。
　　“嗯！”
　　“啧……麻烦啊！对了，你之前的那把刀应该是从哪个‘天目一个’那里得来的吧！是宝具对么？”
　　挠了挠头，相川步美提到了之前少女手中的长太刀，因为从相川步美那股感知里，那把刀之中，有着一股意识在沉睡。
　　“嗯！”
　　相川步美的话语，让少女一怔，点了点头。
　　“天目一个……”
　　少女的肯定，让相川步美微微沉默了。
　　虽然自己知道大致的剧情，但由于年代实在过于久远，哪怕是现在，也很难在想起过多的东西了。
　　天目一个，在记忆里好像是某个人打造的宝具，拥有自己的意识，寻找着刀的主人，其主人必须是强者。
　　所以天目一个化作武士，不断的在红世之徒与火雾战士中穿行，不管是谁，想要获得它，就必须击败它，否则必将被其杀死。
　　而少女，在智谋以及力量之中，以取巧的方式获取了天目一个的认可，获得其本体，也就是那把长太刀。
　　“那把刀……有名字吧！”
　　想到这，相川步美开口道。
　　“嗯！贽殿遮那，就是它的名字……”
　　冷冷的回答着，少女继续前行着。
　　连她自己都不知道，自己究竟还在这个城市停留干嘛。
　　可凭借本能的直觉，少女觉得这个城市有着什么东西在酝酿，一天下来，那个袭击悠二等人的磷子的主人，没有再出现，但路上看见的火炬却越来越多。
　　不正常……
　　心中想着。
　　而另一边，相川步美听着少女的话语，微微点头。
　　“贽殿遮那吗？以日语的读音，貌似真的就是夏娜的音节啊！这个高桥弥七郎真是懒啊！取个刀名，还不忘用音节来为女主取名！”
　　相川步美不由的开始吐槽了起来。
　　缓步走上前，相川步美将双手搭在了少女的肩膀之上。
　　“既然你的刀叫贽殿遮那……那么，我就为你去一个名字吧！毕竟刀都有名字，你这个主人都没有名字，这可不好啊！”
　　“无路赛，别多管闲事……”
　　一挥手，将相川步美的手撇开，少女转身快速离开。
　　“夏娜……以后我就叫你夏娜了！”
　　轻笑着，相川步美看着夏娜的背影。
　　说句实话，相川步美现在都觉得自己是多么的无耻啊！这么义正言辞的把某骚年的台词给搬了过来！虽然修改了一些……
　　远处，夏娜听着相川步美的话语，那跃动的身形一颤，明显的停顿了一下。
　　“无路赛……”
　　“哈哈……”
　　看着夏娜的背影，相川步美笑了。
　　虽然现在夏娜离开了，但凭借现在的夏娜那半吊子的战斗水平和气息隐蔽法，相川步美随便感知一下都能找得到。
　　“那么……接下来，让我看看这个世界……不，这个城市吧！”
　　缓缓转身，相川步美的身形一跃，身形缓缓的浮空。
　　“我来看看……”
　　手遮在额头之上，相川步美环视着这座城市。
　　魔力调动，凝聚在双眼，一瞬间，眼瞳化作银白之色，就如同当初艾丽西亚与相川步美交战之时的变化一般。
　　一股由魔力形成的旋风，如同嬉闹的松鼠般不断缭绕在她身上，但并没有一丝一毫的溢散。
　　经由那狂暴之后，相川步美觉得自己的灵魂里已经缺失了什么东西，但在缺失之后，自己对魔力的控制力以及使用程度，可以说得心应手了。
　　可即便得心应手，相川步美也不会小窥每一个世界。就像现在这个世界一般……
　　这个世界的有着三名神祗。
　　因为这三个拥有着神祗之名，又是这个世界的本地神，哪怕是当初那个老头神的能力，也没有完全入侵这个世界为相川步美获取更加简便的身份。
　　也就是说，一切因果的能力，都被杜绝了！
　　所以，这个世界！可以说那三位是特殊的……
　　此时，相川步美利用魔力加强了眼部的视察能力，非常轻易的看到了城市的大致情况。
　　火炬非常多，每时每刻都有火炬在消散。
　　“呜哇……真是壮观啊！”
　　如此之多的火炬，相川步美就像看见无数的小灯笼在燃烧。
　　正在这时，相川步美的眉头紧紧一眯，随即露出一个狡狯的笑容。
　　“找到你了！背后的家伙……”
　　口中呢喃着，相川步美的身影化作了一道银色的流光，向着目的地飞去。
　　……………………
　　但相川步美离开之后，在她原本所呆过的地方，一个她所熟悉又憎恶的黑袍人影，出现在那里。
　　人影看着相川步美的离去的方向，似乎在思考，半响后一只白嫩的手臂伸出了黑袍，似乎想要抓住相川步美一般，对着她的离去方向轻轻捏着。
　　“再一次，再一次和你相遇了呢！前辈……”
　　有些病态的声音，黑袍人影消失在原地，但下一刻，她的身影却猛然倒飞出来，在地面之上滑出数米。
　　“现在……可不允许你来搅乱……”
　　在另一边，一个同样身披黑袍，但声音无比清脆而冰冷的人影出现，似乎注视着那地面上的人影。
　　一把漆黑的长太刀伸出了长袍，插在地面之上，幽蓝的火焰自刀身爆发，火焰沿着地面，一瞬间笼罩了远处倒在地面的人影上。
　　可在火焰靠近的那一刻，黑袍被完全烧毁了，可黑袍下的人影却完全没有了踪迹。
　　“被逃了吗？”
　　远处的人影，看着这一幕，呢喃自语。
　　半响后，微微摇头，转过身看向相川步美离开的方向，身影缓缓消失……
　　…………………………
　　PS：就是有这种操作啊！之前开枪拿斧子的家伙给我出来！让你看看这种操作，没错更新的操作！！！看我不掐死你们……【阴沉笑】
　　另外，各位觉得现在的操作如何啊！【温柔笑】

197 这丫头有毒……剧毒！
　　黑夜，御琦市之中，却是灯光璀璨。
　　“呜哇……还真是亮丽啊！”
　　看着而璀璨而刺目的城市，相川步美在半空中伸手遮住了眼睛。
　　嘭的一下，在遮住的下一刻，她整个人都撞在了透明的玻璃上，呈大字形缓缓滑落……
　　“好痛啊！”
　　再一次飞起的她，捂着发痛的鼻子，离开了那个大厦的楼顶。
　　紫色的流光闪耀，这一次她的身影不断的穿插在城市的缝隙中，渐渐的来到了一个昏暗的，却能看清整个城市大致图像的水箱之上。
　　“总算到了！”
　　站在水箱上，相川步美看向身后璀璨的城市，长出一口气。
　　真是累啊！首次发现，利用奈叶她们的漂浮魔法来飞行，是这么的不自在啊！
　　转过身，相川步美却看向了身后。
　　“但还好在，你们还在这里啊！”
　　嬉笑着，相川步美看向那空无一人的地方。
　　“哦~还真是有趣啊！明明不是火雾战士，但似乎却有着发现我们红世魔王的能力呢！”
　　只见在相川步美的注视之中，一个拥有着浅蓝色短发，身着纯白西服的俊逸男子，在一股浅白色的火焰凝聚下出现。
　　身形漂浮在半空，男子手中抱着一个人偶，静静的看着相川步美。
　　“这有什么的！你没见过的还多了呢！就比如……这个！”
　　耸了耸肩，相川步美看着眼前的男子，手中早已摘下的魔装在手里变成了一把血红色的狰狞长枪，同时她的衣物也化作了睡衣以及睡帽。
　　“……你这是要睡觉吗？还是说……来搞笑的？”
　　男子看着相川步美身上变化了的衣物以及那血红色的长枪，眼角似乎不着痕迹的抽搐了一下，笑道
　　但相川步美却发现，在这一刻起，这个男子以及收起了身上那最开始的轻浮气质，相反化作了如野兽一般的危险气势。
　　“看来你发现了呢！这玩意的能力……”
　　抖了一下手里的长枪，相川步美看向男子。
　　“撒……”
　　男子一耸肩，眼神紧紧的盯着相川步美。
　　确实，在相川步美这股变化之中，他确实能感觉到那把长枪有着能威胁到自己的压迫感。
　　这可是在以往和那些火雾战士对战之时没有感觉到过的。
　　一瞬间，气氛开始变得无比胶着了。
　　可就在这时，相川步美手中的长枪光芒一闪，重新变回了十字的吊坠形态，而身上的衣服也化作了之前的模样。
　　气氛一下子有些滑稽了。
　　都已经在准备与强者对战的男子，什么宝具都准备好了，只要誰先动手，必将会爆发最强的攻击。
　　但相川步美的不着调，却让他如同一拳打在棉花上一样，根本使不出力。
　　姐……我叫你姐还不行吗？要打就打啊！别显现了那股战斗的样子，又给收回去啊！容易让人萎了的……
　　男子有些愣神，半响后才回过神，手中轻抚着那人偶。
　　非常冷静的看着相川步美，缓缓的开口“玛德冷夏！”
　　“玛德阿库娅！”
　　对此，相川步美想也不想的就脱口而出。
　　“艹，你骂谁！”
　　“艹，谁骂你了！”
　　“那你看着我说话！”
　　“谁让你说那个名字……”
　　一瞬间，男子语滞了。
　　怪我咯？
　　“啧……”
　　“啧个鬼！你以为你是傲娇啊！混蛋，给我把红世之王的气势拿出来啊！拿来狠狠的蹂躏我啊！让我躺在你身下娇·喘啊！让我全身沾满你的气息啊！”
　　这一瞬间，男子看着相川步美整个人都有点傻掉了！
　　这丫头……感觉有毒啊！
　　“你是白痴吗？”
　　“你是医生吗？是的话来给我打针啊！”
　　说着，相川步美用一种看智障的眼神，看着这个男子。
　　“…………”
　　这一下，男子直接沉默了。
　　“我特喵让人偶拥有我的气息，都不会去碰你……”
　　“你是那玩意废了吧！听说你们红世魔王即便化作了人形以后，都是处男呢~即便到死，也是处~~~”
　　“………………”
　　这丫头绝对有毒，还是剧毒！
　　“不然的话，你倒是来把我压在身下，沾满你的气息，在你的手里娇·喘啊！老娘就不信，你有那个能力~~~”
　　自那次狂暴之后，相川步美确实丢失了某种东西，但具体是什么，她自己都不知道，但她却能清晰的感觉到，自己的身体以至于灵魂，都更加开放了。
　　“说吧！这次你找我有什么事……”
　　有些头痛的男子，决定扯开这个话题，他感觉自己要是再顺着她说下去，说不定自己那子虚乌有的老妈都会被扯出来。
　　“啧……无趣的男人！”
　　一乍舌，相川步美有些无聊的说道
　　可那脸上不自觉浮现的红晕，却显示着她真实的想法。
　　说真的，要是这个男人真的要把自己压在身下，那自己只能和他大干一场了！打得他连妈都不认识……
　　我的身体，只有优才能获得~~~
　　“算了！我已经知道你的本质了……”
　　叹着气，相川步美道
　　“够了！说正经的……”
　　忍着怒火，男子沉声说道。
　　“okok，那么！正是开始话题吧！”
　　看男子那副要爆发的样子，相川步美点了点头。
　　“那么，红世之王‘猎人’法利亚格尼阁下，不知道你知不知道零时迷子，这个玩意啊！”
　　看着男子，相川步美戏虐的说道
　　“零时迷子……”
　　相川步美的话语，让法利亚格尼眼瞳一缩，呼吸有些急促了起来。
　　来到这个城市的‘猎人’正是因为自己作为红世之王的能力《看破本质》，而看中了这个城市之下存在的存在之力。
　　准备利用这个城市的存在之力来发动秘法，吞噬城市对自己最心爱的磷子进行转生的！
　　但如果拥有零时迷子这个宝具的话，自己的准备时间就会大大的减少了。
　　宝具：零时迷子！
　　在每天的十二点之后，都会恢复所消耗的存在之力使用的用量。
　　是宝具中顶级的存在，也就说，拥有它你等于拥有一个近乎无限使用的存在之力能量库。
　　“告诉我，这个东西在哪？”
　　呼吸有些急促的法利亚格尼，沉声说道
　　“可以，但是！在此之前，你把那个宝具：置换！交给我……”
　　没错，相川步美来此，就是为了那个在剧场版中可以置换灵魂的宝具。
　　这玩意，可以说是一种逆天的东西，也可以说是一种鸡肋无比的玩意。
　　“置换……就是这个？”
　　说着，法利亚格尼的手里多出了一个古朴的长筒望远镜。
　　“给我，我就告诉你那东西在哪？”
　　“拿去吧……”
　　一杨手，将宝具丢给了相川步美。
　　在接过宝具的下一刻，相川步美就对法利亚格尼说出了零时迷子的所在之处。
　　其实，就算相川步美不说，法利亚格尼也会知道这个宝具的所在之地……
　　………………

198 一触即发的战斗
　　“这就是那个又鸡肋，又逆天一样的宝具啊！”
　　走在道路上，相川步美看着手里的古式单筒望远镜，心中有些无语。
　　“算了！反正这东西现在归我了……”
　　摇摇头，收起了手里的宝具‘置换’。
　　“那么……现在应该是猎人和夏娜的时间了吧！”
　　回头遥视刚刚离开的地方，相川步美微微笑着。
　　……………………
　　此时，坂井悠二在经过一天的世界观重塑之后，终于浑浑噩噩的回到了家。
　　“我回来了……”
　　有气无力的声音在玄关响起。
　　“阿拉……欢迎回来，悠二……”
　　听闻声音，在玄关后走出来一个眯着眼束着马尾的女子，看着悠二温柔的笑着。
　　女子正是坂井悠二的母亲，板井千草。
　　“好饿啊！妈妈，晚上吃什么啊！”
　　有气无力的悠二换好了鞋子之后，提着自己的手提书包走向房间。
　　“阿拉……我还没烧饭呢！”
　　“哦……”
　　闻言，悠二无力的回应着，打开了自己的房间。
　　“悠二，你很累吗？”
　　悠二的母亲，板井千草看着此时的悠二，有些担忧。
　　“没什么，我想睡一下！晚饭不吃了……”
　　世界观重塑的悠二，此时什么胃口也没有了，只是想自己好好的静一静。
　　“好的……”
　　作为一个优秀的母亲，板井千草自然可以看出自己的儿子有什么烦恼事了，所以选择了无条件的支持。
　　夜晚到来之后，天空中都布满了星星，如银河倒坠，非常璀璨。
　　沉睡中，坂井悠二忽然听见自己的屋顶上出现了一个响声，虽然比较小，但已经完全不能让悠二再继续睡下去了。
　　摇晃着脑袋，悠二打开了阳台的门，向屋顶上看去。
　　漆黑的身影，秀长的黑发……
　　是中午遇见的那个少女。
　　“是她！”
　　看着少女，悠二心中那点点的不满消失了，有的只是疑惑。
　　她怎么在这里？
　　将阳台上的折叠梯打开，悠二一步一步攀上。
　　而随着他的动作，少女一言不发，只是静静的坐在屋顶上，看着璀璨的天空，吃着手里的蜜瓜包。
　　“你……怎么在这里！”
　　悠二看着少女，发出了心中的疑惑。
　　少女冷漠的看了一眼悠二，没有说话。
　　但因为少女的这眼神，似乎刺激了悠二，让他心中也不舒服了起来。
　　哪怕已经知道世界的真相，但悠二心中还有很多的疑惑想问，可少女的样子，明显让悠二一阵尴尬。
　　“算了，反正还有一个人！明天遇见的话，再问她吧！”
　　此时，悠二的脑海中闪过了另一个身影，心中想到。
　　“那个……你没地方住吗？要去我房间了……”
　　话一出口，悠二就感觉不对劲了。
　　什么叫去我房间？这话怎么说的好怪，有着那什么感觉……
　　所幸，少女只是看了悠二一眼，依旧没有说话，连动都不动一下。
　　“好吧！”
　　看着少女这样，悠二微微摇头，回到了自己房间中。
　　而少女，看着悠二的背影，沉默了一下。
　　“呐……亚拉斯托尔！”
　　“嗯？”
　　低头对着胸前的吊坠说着话。
　　“这真是一个奇怪的密斯特斯呢！”
　　“嗯！”
　　“明明已经死了，却还是和以前一样的行动！”
　　“是啊！以前告诉的那些人，几乎都是惊慌失措，想要逃避现实，嗨哟肚饿都自杀了！但这个少年却有些奇怪呢！”
　　“嗯！”
　　少女点点头。
　　“但这些都不重要，重要的是少年体内的宝具！”
　　“嗯！虽然不知道那件宝具是什么东西，但瞄准他的可是红世之王，绝对不能让他获得！”
　　“嗯！”
　　少女点了点头，赞同着亚拉斯托尔的话语。
　　正在这时，一股强大的气息从远处传来。
　　“这是！！！”
　　感受到气息的程度，少女猛然从屋顶上站起。
　　“来了，是红世之王！！！”
　　吊坠发出让少女警惕不已的声音。
　　“明白了……”
　　说着，少女一伸手从身上的风衣内部抽出白天的那把长太刀，紧接着身影开始跃动在一个个屋顶之上，迎着那气息而去。
　　“那个密斯特斯居然就是零时迷子，真是意外之喜啊！”
　　‘猎人’法利亚格尼回想着之前相川步美告诉自己的情报，轻抚着手里的人偶。
　　有零时迷子的存在，这绝对会大大加速自己的计划，所以法利亚格尼一刻都不想迟疑，想要早点获得。
　　“主人，你要小心。在那个密斯特斯身边，可能会有火雾战士存在！”
　　“火雾战士……”
　　闻言，法利亚格尼嗤笑一声。
　　蛐蛐一个火雾战士，根本没有任何压力，阻拦自己……就让她死！
　　或许现在的相川步美已经猜到了这一幕，当然这也是她的想法。
　　加速这一段的剧情，自己如果还和以前一般，或许变数会更大，倒不如加速这一节奏。
　　此时，少女也就是夏娜，手持着那柄长太刀‘贽殿遮那’，在一个个屋顶上跃动着，很快就迎来了那个红世之王。
　　身着白色西服礼装，非常优雅而英俊的男子。
　　“没想到，居然是他！”
　　发现了男子的夏娜，胸前的吊坠发出了惊讶的声音。
　　“亚拉斯托尔，他是谁？”
　　警惕的看着那男子，夏娜长刀直指。
　　“是‘猎人’法利亚格尼，红世之王里宝具最多，战力恐怖的家伙，你要小心了！”
　　为夏娜打着预防针，警告着。
　　“猎人……”
　　口中呢喃着，夏娜将贽殿遮那指向法利亚格尼。
　　“哦呀……还真是……”
　　此时，法利亚格尼也发现了夏娜的存在，身影在半空停下。
　　作为‘猎人’之称的他，对战火雾战士时，他是不会放松任何警惕的。
　　“赤红色的眼瞳和头发，这身影……是天罚神的契约者吗？‘炎发灼眼的讨伐者’……”
　　看着少女的样子，法利亚格尼感叹着。
　　“止步……”
　　夏娜冰冷的将贽殿遮那指向他，赤红色的磷粉在身周飘荡。
　　“无趣，火雾战士！别阻拦我，否则……”
　　同样的，法利亚格尼优雅的看向夏娜，不屑的说道。
　　他的猎人之称，可并非自封。而是在猎杀了众多的火雾战士，而被冠上的名头。
　　就像夏娜的‘炎发灼眼的讨伐者’，正是她的前代，玛蒂尔达·圣米露击杀众多的红世之王而冠名的。
　　其一切，都是积累在杀戮之上的称谓！
　　“不会让你继续前进的！”
　　夏娜看着法利亚格尼，眼中一股战意升腾。
　　但心中也知道了自己后边，坂井悠二体内的宝具的重要性。
　　能让‘猎人’法利亚格尼不顾一切也要去取出来的宝具，绝对不是小玩意！
　　“有趣……有趣……”
　　看着夏娜，法利亚格尼微笑着……
　　战斗，一触即发……
　　………………
　　PS:操作，再临！！！

199 滑稽的相遇
　　凝固般的气氛。
　　夏娜和法利亚格尼相对视着，从彼此的眼中都看见了一丝名为战意的存在。
　　“啊嘞嘞……”
　　正在这时，一个声音忽然响起。
　　听着声音，夏娜和法利亚格尼都是一怔，低头看向声音来源。
　　只见一个灰发少女，正揉着头发，从街道上缓步走来。
　　正是和法利亚格尼秘密交易了的相川步美。
　　“我说啊！这么快就怼起来，这样真的可以吗？”
　　相川步美看着夏娜和法利亚格尼，脸上挂着不解。
　　哪怕这情况是她一手促成的，但她还是感觉这么快怼起来，超无聊。
　　怎么说也要等夏娜加入班级之后再怼吧！
　　“…………”
　　看着她，法利亚格尼一阵无语。
　　这不就是你促成的结果吗？
　　“相川步美，你怎么在这……”
　　而夏娜，看着相川步美身形一跃站在了她的身边，沉声问道。
　　“嘛……我看你大晚上的还坐在屋顶吹凉风，帮你买了杯热牛奶，陪你一起看风景咯！”
　　举起手里的手提袋，相川步美笑着对夏娜说道
　　“热……牛奶……”
　　闻言，夏娜一怔，看了看她手里的袋子，整个人都有点斯巴达了。
　　大姐啊！现在可不是喝牛奶的时候，看清楚了！这家伙是红世魔王啊！不是之前的磷子，我可不知道能不能打得过啊！
　　在夏娜看来，相川步美确实拥有着击败磷子的能力。
　　但在对战磷子的时候，那经常出错的样子，让夏娜判断相川步美的能力或许只能击败红世之徒那一级别的，红世之王那就呵呵了……
　　“那个……给我个面子，这段时间先这样！反正你也不差这点时间吧！”
　　对于夏娜的眼神，相川步美心中顿时ORZ了，开什么玩笑，别说这个红世之王了！就是三柱臣，我都打给你看……
　　一转身，相川步美不知道在哪里拿出一个草帽，戴在了头上，同时手里出现了一把深红色的阳伞，直指法利亚格尼，沉声说道
　　这一瞬间，法利亚格尼似乎在相川步美那股莫名的气势中，看见了一个左眼优三道疤的男人，正狠狠的瞪着自己。
　　这一下，法利亚格尼有些犹豫了。
　　你丫有毒吧！
　　情报是你卖给我的，到现在还让自己把这个情报放后面去，安心弄自己原先的事情，怎么可能做得到啊！
　　“好……”
　　沉思了一下，法利亚格尼还是妥协了。
　　总觉得和这丫头一起，自己会越来越毒，直到最后可能会毒发身亡……
　　说着，一转身法利亚格尼就带着比原先更快的速度离开了这里。
　　谁让这丫头实在有些剧毒啊！
　　一边，夏娜看着这一幕，有些傻眼。
　　红世之王就这么被一个面子给弄走了？什么特殊能力啊？
　　但转念一想，走了也好。最起码不用战斗了，自己现在的水平能不能击败这个‘猎人’还是一个难题，哪怕自己拥有‘天壤劫火’的天罚神之称的亚拉斯托尔。
　　想到这，夏娜一转身，向悠二的屋顶而去，至于相川步美手中的牛奶？
　　别开玩笑了，我又不是小孩子。
　　留下这一句话的夏娜，是这么对相川步美说的。
　　对此，相川步美很想说，你丫星星眼能掩盖一下吗？
　　摇了摇头，相川步美身影跃动，同样来到了悠二的屋顶之上。
　　看着躺在屋顶，数着天空星星的夏娜，相川步美从袋子里取出两瓶热牛奶。
　　“喝吗？”
　　话刚出口，手里的牛奶就已经被夺走。
　　“这……这可不是我要喝的，是你给我的！”
　　这一下，相川步美彻底无语。
　　不愧是神级傲娇，这手速，这语调，这娇羞……啧啧啧！
　　一夜无话……
　　第二天，夏娜和原著中一样，当着悠二的面，解释着火炬的结果，同时在她的只见也残留着一缕属于平井缘的存在之火。
　　很明显，夏娜已经在这种平淡的交流中，融入了悠二的生活。
　　对于这一切的发生，相川步美根本不想阻止什么的，反而乐得看着。
　　这两个世界所眷属的‘崇高之人’，也就是……属于世界的命运之子！
　　命运，无论发生什么，都会令他们走在一起，但最终结果要看两人的行动了……
　　有命无运，平凡一生！有运无命，你已经死了！
　　第三天，夏娜在非常简单的，就以平井缘的身份融入了悠二的班级，但对此悠二根本还不知道。
　　来到了班级的他，带着沉重的心情问着自己的友人。
　　“呐！池……”
　　看着眼前的眼镜帅小伙，悠二缓缓说道。
　　“你还记得平井同学吗？”
　　“平井同学？”
　　池推了一下眼镜，看着悠二。
　　“你没发烧吧？平井同学不久在这吗？怎么可能不记得……”
　　淡定的池，看了一眼悠二有些担忧，指着其他组的一个位置，对着悠二说道。
　　“什么？”
　　有些哑然。
　　昨天夏娜不是说过，存在之火消失之后，关于那人的存在和记忆都会消失掉吗？怎么池还记得？
　　转头看向那个座位。
　　嗯！很好，是一双细腿，很白！身材也仟细矮小，头发漆黑很长，是一个美少女……
　　等等！这家伙不是夏娜吗？
　　“你……你怎么在这里！这里可是平井同学的座位……”
　　惊讶的看着夏娜，指着那个座位大声的说道
　　“无路赛啊！我只不过利用那个人的存在之火，介入了她的身份而已，替代了……”
　　用着只有悠二才能听见的声音，夏娜不耐烦的说道
　　“你……你怎么可以……”
　　想要指责夏娜这种不尊重死者的想法，但话根本说不出口。
　　另一边，教室中大部分人，也注意到了悠二这般对女生无理的行为，发出了议论声。
　　叮铃铃……
　　这时，教室铃响起了！
　　教室中的同学都回到了自己的座位上，而班导也在这时走了进来。
　　“同学们，今天我们有一个插班生！男生们高呼吧！是一个可爱的女孩子，女生们也别泄气！下次说不定就有高富帅哦！”
　　这个班导没有原著中那般死板，反而非常贴近同学。
　　“你进来吧！”
　　对着门口喊道
　　而下方，悠二看着这一幕，有些疑惑。
　　插班生？现在都过去一半的时间，快要夏季了！还有插班生？
　　教师门打开，只见一个灰发的少女，缓缓走了进来，站在了讲台桌边。
　　“大家好，我叫……相川……步……美……你你你你你………………”
　　鞠了一躬的相川步美，正准备自我介绍，可她的视线却被正前方一个座位上的少女所吸引。
　　她很清楚，这个家伙在原著中没有出现的。
　　但相川步美却非常熟悉她，而且非常非常的想打她一顿。
　　那是一个银白长发齐腰的少女，面容如同洋娃娃般精致，皮肤雪白，酒红色的眼瞳如红宝石一般。
　　此时的少女，看着相川步美也是一脸惊讶，并且站起了身，指着相川步美。
　　“你这家伙怎么在这啊！！！！”
　　两人异口同声的说道。
　　“怎么……你们两个认识吗？”
　　疑惑的班导刚开口问！
　　滑稽的一幕就发生了。
　　银白长发少女，非常快的在众人的眼皮子底下，一转身就跑出了教室，而身后相川步美一愣之后，愤怒的追了过去。
　　因为，这银白长发少女……正是以前坑了相川步美很多次，最后被某个家伙同样性转的了老头神！！！
　　…………………………
　　PS：滑稽～～～
　　曾经为神的少女：这丫怎么来这个世界啦！「黑人问号脸.jpg」

200 就……唔……就为了这个！
　　“为什么……为什么……这家伙居然会跑到这个世界来！！！”
　　银发少女，也就是曾经的老头神，此时正对来自世界的恶意眼里抗拒着。“
　　“岂可修……要知道当初给她的穿越能力是随机穿越啊！为什么会随机到和我这么有缘啊！”
　　银发少女不断的向前跑着，同时心中也在咆哮着。
　　“妈卖批啊！我坑了她这么多次，这次完蛋了……”
　　快速的在学校的各个拐角处奔跑，躲避身后某个不正常人类的追击。
　　“慢着……你给我站住！你跑不掉的……”
　　在银发少女身后的不远处拐角，相川步美脸上挂着莫名的笑意，向着她冲来。
　　“呜哇！好快……”
　　相川步美的快速接近，让银发少女一怔，随即开始继续奔逃……
　　“早知道……早知道，就不给她始祖的力量了！妈卖批，现在完犊子了……”
　　使劲的跑着，虽然被那家伙同样性转了，但老头神也就是银发少女的体内还藏着属于他，却是曾经最菜鸡的能力。
　　那就是……速度！
　　只要她全力跑，就没人能追的上她！
　　而这个能力，在身为神的时候，天天玩瞬移穿界都不带喘气的她，完全是鸡肋。
　　可现在已经被剥夺了神的能力的她，只保留下这个菜鸡的能力。
　　因为，现在她的身体是凡人，凡人发动这个能力的代价……是体力啊！！！
　　你想想，一个性转的超级宅神，会想要天天去锻炼增加体质吗？
　　不存在的！
　　所以说，现在的她在躲避相川步美的追击的时候，身体的体力也在直线下降，这不都开始喘着粗气了！
　　“别跑了……你跑不过我的！我这个身体，可是经过你‘特别’照顾的，你可是最清楚的哟~~~”
　　阴沉沉的声音，在少女之后的拐角出现，令她猛然一惊拔腿就跑。
　　“雾草……就不停了啊！”
　　银发少女欲哭无泪的看着相川步美的出现，而她则快速的跑动躲避着。
　　“喂……你们两个！是哪个班级的，怎么在走廊上跑啊！”
　　就在这时，一个壮硕的男子出现在拐角，看着相川步美和银发少女，大声咆哮着
　　“给我滚开！！！”
　　银发少女看见前面出现的这个男子，脚下速度猛然一提，迎着男子就是一撞。
　　咻……
　　这男子一下就倒飞了出去，而正在这时一个推着清洁车过来的清洁阿姨恰巧出现，男子就这么一头栽进了清洁车的大桶里，倒插葱一般双脚抽搐了几下。
　　而撞飞了男子的银发少女，一转弯在相川步美的眼中，再次消失在拐角。
　　“妈卖批，真会跑啊！不愧是那家伙……”
　　想到曾经那个抠脚趾挖鼻屎的猥琐老头神，在对比了一下现在这个美少女一样的家伙，相川步美实在无语。
　　好歹你也性转了啊！给我矜持一点好么？优雅，优雅懂么……
　　“算了，先抓到你再说……”
　　而另一边，早就注意着这一幕的学生，看着那壮硕男子被撞飞，顿时惊为天人了。
　　“呜哇……好强啊！那个全校第一的转校生，居然把铁人撞飞了……”
　　“快看，明久！你早上刚表白过的妹子，把铁人撞飞了！”
　　“呜哇……雄二，都叫你别说了啊！那都是多久之前的事情了，我现在心里只有秀吉一个！！！”
　　“咳咳……老朽……老朽是男的！！！”
　　“放心吧！秀吉，直到你正视自己的性别为止……不对，是性别之后！我的心里都只有你一个的！”
　　另一边，相川步美听着这些议论声，明显性的一愣。
　　什么鬼？
　　我不会不知不觉的又穿越了吧！
　　这里不是夏娜的世界，而是笨测的世界了吧！
　　愣神的相川步美，无语的摇了摇头。
　　应该没错，只是重名了而已吧！
　　“来吧！雄二……我们去和A班进行试召战争吧！！！”
　　就在这时，之前那叫明久的家伙又大声的叫了起来，但回应他的却是一记闷声。
　　“抱歉啊老师！明久这只笨蛋，又把我借他的漫画里的规则当做现实规则了……”
　　“理解理解……”
　　对此，那刚走进教室的教室，擦了擦自己额头滑落的汗水，表示赞同。
　　可听着这一切的相川步美，却完全傻眼了。
　　试召战争？还漫画？我尼玛……你们这些家伙，不就是代表人物吗？漫画个鬼啊！
　　可吐槽归吐槽，相川步美还是追着那银发少女而去。
　　这一小会功夫，在感知里银发少女都快跑到三楼四楼去了，再不追上去，鬼知道她还有什么办法逃离学校啊！
　　速度一再提升，沿途各个楼梯都被相川步美带来的速度覆盖起一层淡淡的灰层了。
　　二楼，三楼，四楼……
　　嘭……
　　看着眼前的天台铁门，相川步美阴沉的笑了一下。
　　你也有今天啊！该死的老头……
　　狠狠的朝着那铁门踹了一脚。
　　一个脚印出现在门上，可相反门没被打开，相川步美却捂着自己的脚蹲在地上抽着冷气。
　　“雾草，这什么门啊！居然踹不开……”
　　看着那铁门上的脚印，相川步美直抽冷气。
　　这可是自己身体的力量啊！哪怕没用魔力，普通人打造的铁门怎么可能踹不开啊！
　　现在这脚上的感觉，就像被奈叶来了一发地图炮一样，酸爽不已。
　　“蛤蛤蛤……进不来了吧！”
　　清脆的声音在门后面出现。
　　但相川步美听着这清脆的声音，却怎么也无法把声音理解成少女的声音，相反脑海里还自动为这个声音去除了清脆添加了猥琐的老头音。
　　一瞬间，她的脑海里出现了一个猥琐的扣鼻屎的老头子。
　　“嗨呀……我这火爆脾气啊！”
　　一抬头，相川步美看见了铁门上边一个狭窄的窗口，站起身脚下一点。
　　那贫乏的身材优美的划出弧度，从窗口钻了过去。
　　踏……
　　站在地面，相川步美一脸嘲讽的看着眼前目瞪口呆的银发少女。
　　“雾草！还有这种操作啊！”
　　“没错，就是有这种操作……”
　　回应声中，相川步美一把抓住少女，顺势把她推倒在地上，整个人都跨坐了在她的肚子上，低头看着银发少女。
　　“真是好久不见了啊！受你很大的照顾了，我可是非常非常的想见你一面，好好报答一下啊！”
　　看着被自己坐在身上，脸色苍白的银发少女，相川步美邪邪的笑着。
　　“那个……这个……能不打脸吗？”
　　银发少女也知道自己曾经的举动让相川步美很生气，所以双手抱着头，弱弱的说道。
　　“为什么要跑呢！我可是要好好的报答你啊！”
　　身下这位曾经的神，听着相川步美这声音，浑身一颤小心翼翼的看着她。
　　“报答……不……不需要！”
　　“要的要的……”
　　点着头，相川步美笑着。
　　“真的不要……”
　　“你必须要……”
　　在银发少女哭腔的声音中，相川步美的双手直接按在了她的胸脯之上。
　　一瞬间，世界的时间都仿佛凝固了。
　　银发少女也愣愣的看着相川步美按在自己胸脯上的双手。
　　“呜哇……岂可修！居然这么大……”
　　相川步美揉着少女那已经突出但还不是很饱满的胸脯，愤然的叫着。
　　“妈卖批，给自己的身材这么好！一米六的标准身材，还是美少女，又是大胸！岂可修！！！”
　　使劲揉着银发少女的胸，相川步美怨念颇重，仿佛都化作了罗刹一样。
　　“唔！！！”
　　相川步美的使劲揉捏，直接令银发少女脸色发红，不由的哼出声来。
　　“呜啊……岂可修啊！”
　　“就……唔……就为了这个！你追我……唔……追我一个学校！！！”
　　“还能有什么事？妈卖批，我的身体弄得这么萝，胸还是贫的！凭什么，你的就这么完美，不公平啊！”
　　“谁让我当初喜欢loli！！！”
　　“给我去死啊！”
　　“喜欢有什么罪！你才给我去死，喜欢是不要伤害她！是要呵护她……”
　　“给吾去死吧！”
　　说着，相川步美揉捏的手法徒然一变，顿时令银发少女脸色发红。
　　“唔……”
　　……………………
　　PS：噗噗噗……戏剧性的反转！！！
　　两百章了！问心第二本书也终于到两百章了！真是不容易啊！第二本书……

201 吞噬城市
　　临近下课时间，相川步美和那银发少女才回到教室。
　　但不同于银发少女那一脸红晕，相川步美却是一脸淡定的看着老师。
　　“那个……遇见老朋友了！相聚一下……”
　　虽然淡定无比，但随着整个班级里的人的注视，饶是相川步美也是有些尴尬的挠了挠头。
　　“咳咳……”
　　似乎察觉到尴尬的气氛，那班导咳嗽了一下，让相川步美重新介绍了一下自己后，安排在了靠近窗口的位置，也就是相邻那银发少女的位置。
　　既然都说是熟人了，那就安排在一起好了。
　　但对此，那银发少女却是想要反驳，可最终还是被相川步美一记瞪眼给憋回了肚子里。
　　叮铃铃……
　　下课铃在这时也响起来了。
　　随着班导的一声下课，班级里原本还坐的好好的学生，在这一刻都围绕着相川步美说这话。
　　“呜哇……相川同学，你的头发好顺啊！用的什么洗发水？”来自自然熟的同学。
　　“抱歉！头发是天生丽质……”
　　“哇！相川同学你的皮肤真好啊！化妆品呢？别和我说也没有用……”来自爱美的同学。
　　“嗯！天生丽质……”
　　“…………那个……我想问一下，相川同学！你和那个冰冷冷的大小姐是什么关系啊？”
　　“嗯？大小姐？就她？”
　　“对呀！她可是东马财阀的大小姐，冬马和纱……”
　　“噗……什么？！她叫什么？”
　　“冬马和纱啊？！”
　　听着这个名字，相川步美忍住了想要吐血的冲动，扒开了围着自己的人群，走向远处的银发少女，也就是冬马和纱！
　　啪……
　　小手一拍，打在她的桌子之上，令她吓了一大跳。
　　只见相川步美一脸诡异的笑容看着她。
　　“你……叫冬马和纱？！那有没有一个朋友叫，小木曾雪菜啊？”
　　咕嘟……
　　听着相川步美的声音，原本还是老头神，现在是冬马和纱的少女咽了一口口水，惊惧的看着她。
　　谁让相川步美那熟练无比的手法，让她心里产生了阴影了，就好像是被人抓过无数遍一般！
　　她很想问问，你到底抓过多少次啊！
　　可要是相川步美听见她的心声的话，绝对会含着泪揉着她的女乃，对着她说“姐就是这么过来的！”
　　但现在，相川步美只需要一个答案，眼前这个冬马和纱，到底有没有一个叫小木曾雪菜的好友？
　　“小木曾雪菜？又是什么新颖的中国雪菜系列食品吗？”
　　“噗……嗯！食品……食品！”
　　听着这个家伙的话语，相川步美直接喷了。
　　神特么食品啊！
　　但对此，相川步美还是有些想笑！
　　她真的真的很想看，现实版的东三雪碧的剧情啊！
　　“等等……刚刚她们说！你是什么财阀的大小姐？！”
　　“额……是啊！”
　　“决定了……以后我们的吃住，都包在你身上了！”
　　“蛤？”
　　“不同意？”
　　“不不不，万分同意！欢迎吃穷我！！！”
　　对于相川步美的咸猪手，冬马和纱表示自己真的怕了，举起双手表示投降。
　　“这就对了……”
　　点了点头，相川步美拉着一边呆滞的悠二和正准备出去买蜜瓜包的夏娜，离开了教室。
　　“记住，放学等我！否则……嘿嘿！”
　　刚走出去，相川步美的声音就传入了冬马和纱的耳中，令她差点摔倒在地。
　　含泪在目，冬马和纱表示，都是自己埋下的因啊！现在吃到果了……
　　………………
　　带着悠二和夏娜，相川步美几人来到学校的阳台之上。
　　但刚来到这里，夏娜就感觉这里有点奇怪的气味。
　　嗯！真的很奇怪的气味，有种令人脸红心跳的气味。
　　左看右看一下，目光被角落里一滩快要被阳光晒干的液体所吸引。
　　“咳咳……夏娜！我们去那边说一下那个红世之王的事情吧！我把我知道的都告诉你，但作为交换，你让将存在之力显现一点让我看看就行！”
　　看着夏娜的表情，相川步美一阵尴尬。
　　嗯！是尴尬啊！
　　原本只是想报复一下那个同样性转了的老头神，谁想到那家伙，就这么抓了几下就去了，身体的敏感度还不是一般的高啊！
　　那液体……咳咳，就是那家伙的！
　　这都快下课了，还没干掉！真是……
　　而一边，悠二看着夏娜和相川步美走到了远处阴凉的地方坐下，也赶紧跑了过去。
　　对于这个世界，悠二可是还有很多问题要问相川步美的。
　　刚坐下，悠二就看见相川步美不知道在哪里拿出一大堆的蜜瓜包。
　　看着这么多蜜瓜包，夏娜先是一愣，随即双眼放光的抓起其中一个，就撕开了包装咬了一口。
　　“呜姆~~~好吃！！！”
　　咬下一口的夏娜，露出了无比享受的表情，仿佛吃到什么人间美味一般。
　　看着这一幕，相川步美和悠二都是嘴角一抽。
　　这蜜瓜包好吃是好吃，但实在是让他们感觉有点甜了，一般只有小孩子爱吃吧！
　　摇了摇头的相川步美，看着夏娜，将自己对法利亚格尼的看法以及各种底牌都说了出来。
　　“这么说……法利亚格尼的底牌不仅是他那强大的战斗力，还有那好几种让火雾战士畏惧的宝具咯！”
　　“嗯！宝具：金币！在使用的时候，会化作锁链，可攻可守！是攻守兼备的宝具！宝具：蔚蓝戒指！则是可以免疫一切火焰的伤害！宝具：幸福扳机则是一种可以令火雾战士这个容器破裂，令红世魔王在现世……显现！”
　　大致的介绍了一下相川步美此时还记住的各种宝具，夏娜的心中越听越心惊。
　　虽然知己知彼，才能百战百胜！但是，前提你百胜要有那强大的实力。而法利亚格尼那一个个宝具以及身为红世之王的战斗力，令夏娜听着都有些骇人了。
　　“对了！差点忘记说了，法利亚格尼袭击U2的原因我也知道哦！”
　　“嗯？！是什么?”
　　“对啊！他干嘛要袭击我？”
　　听着相川步美的话语，夏娜和悠二都是一愣，快速问道
　　就连亚拉斯托尔都显得异常明亮了起来。
　　显然对这个问题，也很感兴趣。
　　“那就是……U2这个身为米斯特斯的特体！体内拥有的宝具是……零时迷子！”
　　“什么？！！居然是零时迷子！”
　　“难怪啊！”
　　闻言，夏娜和亚拉斯托尔都明悟了。
　　难怪法利亚格尼那天那么急躁，原来是这个宝具啊！
　　“可是，仅仅是零时迷子还不应该会让那个家伙那么急躁吧！”
　　“当然……！”
　　听着亚拉斯托尔那冷静的声音，相川步美点了点头。
　　“因为，那家伙在准备那个术式……”
　　“嗯？”
　　“吞噬城市！”
　　……………………
　　PS：谁说又再次断更了的！这不是好好的更新了啊！！！还有，新书！嗯，也就是【妹妹由我来杀死】也更新了！

202 再遇黑袍人！
　　“吞噬城市？”
　　听着这个名字，夏娜一愣，有些摸不着头脑。
　　可天罚神亚拉斯托尔却为之一惊。
　　“居然是那个术式！难怪这个城市的中火炬的存在有点多啊！原来是想要使用火炬来作为吞噬城市的支点，进行结界的笼罩啊！”
　　吞噬城市，在夏娜之前的那个契约者，玛蒂尔达·圣梅露的时代就发生过这种术式的发生，也正是这个术式的产生，才造成火雾战士和丧吊之钟的大面积开战。
　　玛蒂尔达·圣梅露也在那场战争的最后时刻，牺牲了自己，使用天罚神的显现‘天破壤碎’而赢得那场战争的。
　　顾名思义的术式，但一旦发动，就会将整个城市的存在化作存在之力，被红世魔王所使用。
　　是一种吞噬整个城市的存在而产生的术式。
　　“怎么……亚拉斯托尔，你知道这个术式？”
　　“嗯！”
　　夏娜一听亚拉斯托尔的反应，急忙问道
　　对此，亚拉斯托尔对她解释了一下吞噬城市的利害关系，表示必须阻止这个术式的产生。
　　在这一刻，夏娜就明白了！自己必须和那个猎人一战，而且必须是分出生死的那种。
　　但对于作为火雾战士的她来说，这便是家常便饭！
　　那个火雾战士，不是在立下契约之后，抛开生死对红世之徒们进行复仇的。
　　一边，悠二听着这一切，脸上的表情非常复杂，可以说多一秒变换一个表情。
　　听他们说的，这个好像很厉害。
　　“好了！我也说完了！作为交换，夏娜！把存在之力显现一下，让我看看！”
　　说实话，相川步美对于存在之力的能量显示一直表示疑惑。
　　明明是和魔力差不多的东西，但却能勾动因果，抹除世间的痕迹，或者借助存在之力的消散，融入其中一个个体的痕迹。
　　说不定，自己可以在存在之力的这种能量个体中，找到帮助优化解魔力勾动因果造成反作用的后果。
　　“……嗯！”
　　闻言，夏娜愣了一愣，随即竖起了一根食指，一缕淡淡的呈现绯红色的火焰，出现在指尖。
　　“这就是存在之力啊！”
　　盯着存在之力，相川步美将魔力凝聚在双眼，一瞬间眼瞳化作银白。
　　仿佛要看穿本质一般，盯着那缕火苗。
　　火焰，依旧是火焰，从本质上根本没有任何的变化。
　　但相川步美却能看见，这缕火苗在燃烧之时，似乎在微微的灼烧着空间，而且隐隐的空间有种在消融的错觉。
　　因果线……
　　缠绕在火焰周边，仿佛光芒一般，不易察觉的融入火焰。
　　“啧啧啧……果然很难理解啊！”
　　半响后，相川步美揉了揉自己的眼睛，长叹一声
　　根本无法理解啊！存在之力的因果现象……
　　无语的看着相川步美的夏娜，收回了存在之力之后，继续吃起了手里的面包，而一边的悠二则是楞逼的看着眼前的两人，至始至终他貌似都被无视了。
　　“那个……我说……”
　　悠二想了半天，刚一开口，就看见相川步美猛地站起身，头转向了校门外。
　　“嗯？”
　　疑惑的悠二，顺着她的视线看去。
　　一道黑色的身影一闪而过。
　　“错觉吗？”
　　揉着眼的他，呢喃着
　　可一转眼，相川步美的身影便消失在身边。
　　“人呢？”
　　……………………
　　此时，相川步美调动了全身的魔力，根本没有一丝的松懈。
　　“不要让我抓出你！否则让你好看……”
　　暗自嘀咕着，在刚刚她赫然看见了在奈叶那个世界，袭击了自己的那个人。
　　身影在魔力的催动下，速度非常快捷，循着之前那人的身影离开方向而去。
　　逐渐的，在快速的追寻中，相川步美来到了一个非常辽阔的……墓地！
　　“墓地啊！故意引我来的吗？”
　　看着周边荒凉又显得阴森的地方，相川步美呢喃着。
　　咻……
　　心中突然警铃响起。
　　一阵劲风在身后呼啸而来。
　　但早有准备的相川步美，身体侧移，同时拳头之上一个小型的魔法阵显现。
　　拳头快速挥出，拳头上的魔法阵袭击而来的物体相撞。
　　嘭……
　　魔法阵猛地爆发出火焰，直接将那物体灼烧。
　　滴答，滴答……
　　灼烧的物体在火焰中，化作水滴滴落地面。
　　是银……
　　“银……”
　　猛然抬起头，相川步美看了看四周。
　　还是荒芜的一片，除了残破的墓碑，就只有干枯的杂草了。
　　袭击者……在哪？
　　气氛这一刻起，显得非常的胶着。
　　她没有看错，那个黑袍人绝对就是上个世界中袭击自己的家伙。
　　“在哪？”
　　警惕的观察着四周，饶是她的感知力在这一刻，也根本没有感知到任何的生物存在。
　　“前辈……你在……找我吗？”
　　忽然，身后传来一个声音，莫名是非常脆非常悦耳的声音，但相川步美却能从其中听见一丝寒冷。
　　忽的转过身，早已捏在手里的银，便被她发动。
　　一把紫扇出现在手里，径直往身后一扇。
　　“出来……反魂蝶！饱食吧！！！”
　　低鸣声中，相川步美注入了紫扇中的魔力，化作了一只只紫色的蝴蝶。
　　非常美丽的姿态，却带来了无尽的恐怖！
　　饱食一切的蝴蝶，无论任何物体，都将在它的到来中被吞噬。
　　“呜哇哇哇……真是厉害呢！前辈~~~”
　　在反魂蝶出现的那一瞬间，一直靠近着相川步美的黑色声音，立刻后退了数十步，同时在那漆黑的衣袍之中，激射出了数十把银色的小匕首，每一只匕首都迎着反魂蝶的轨迹与之相撞。
　　噼噼啪啪……
　　明明是饱食一切，吞噬所有的蝴蝶！
　　在遇见匕首的那一瞬间，都嘭嘭的化作了消散的魔力，仿佛根本无法与之抵抗。
　　“什么？！”
　　看着而这一幕，相川步美一怔，随即反应过来。
　　这家伙和自己一样，都是可以穿越世界的存在，所以拥有着抵抗反魂蝶的招式也不奇怪。
　　“前辈啊！能在这个世界与你相遇，真是最美好不过了！”
　　“是啊！能和你这个‘后辈’再次相遇，真的很好啊！”
　　“是吗！前辈你也是这么觉得啊！”
　　“嗯！因为，只有这样才能把你抓住打一顿啊！不抽红你的屁股，可不行啊！”
　　“呜哇……前辈H！！！”
　　“H你个鬼！!你到底是谁！为什么袭击我！”
　　眯着眼，相川步美将紫扇转化成冈格尼尔，长枪直指黑袍人，冷声说道
　　一瞬间，恐怖的魔力化作洪流，席卷了四周，地面开始寸寸龟裂！
　　“我……我可是您最最最可爱的后辈哟~~~”
　　说着，那黑袍人抓住了自己的黑袍，将其直接撕碎成无数块……
　　………………
　　PS：最近问心问了很多人！都说问心的开始越来越水文，而且剧情拖拉！所以决定加速一下剧情，不再继续水了！主线再度进行……
　　另外，你们也给我提点意见吧！毕竟整天没有意见的话，作者也会没有干劲，导致越来越咸，越来越水文的……

203 金色暗影
　　漆黑的衣袍化作了碎片。
　　人影在飞舞的碎片中，出现在相川步美的面前。
　　看着这道身影，相川步美一阵恍惚，在这一刻她开始对世界的穿越起了严重的疑惑。
　　那是一道金色的身影，身着漆黑的衣服，两条白嫩的大腿上扣着数条小腰带，同时在她的手中也有着数把银色的小匕首。
　　“口意！！！！”
　　看着人影，相川步美发出了不敢置信的声音。
　　这人影她认识，非常的认识。
　　这不就是金色暗影吗？！【摔】
　　“看清楚了吗？前辈！！！”
　　金色暗影斜目看着相川步美，眼中透露着一股疯狂。
　　“不……不对，你不是金色暗影！你誰啊！”
　　看着金色暗影眼中的疯狂神色，相川步美再度一怔，肯定的说道
　　“不愧是前辈呢！一眼就看出来了，可是只说对了一半哟~~~”
　　金色暗影在原地蹦了蹦，那金色的秀发随着她的意志不断的变化着样子，拳头，钻头，锤子……
　　相川步美在一边看着金色暗影不断把玩着自己的头发，脸色越发的严肃了起来。
　　不寻常，绝对不寻常！
　　联想到穿越骰子，相川步美的脑海中生成了一个无法相信，却又不得不相信的想法。
　　这家伙……不会穿越前，也是男的吧？
　　“我呢……在穿越前，可是一个阳光……”
　　来了来了！要暴露身份了……
　　这一刻，相川步美的呼吸都有些急促起来了。
　　有人暴露自己的秘密，可是非常的令人兴奋的！
　　“……阳光女孩！可是穿越之后，这些打打杀杀的事情真的很令人奔溃呢！所以呢，所以我抹杀了自己的理智线哦~~~”
　　穿越前不是男的……差评！
　　等等！你先给我说说，怎么样才可以抹杀掉自己的理智线？
　　“但是，当我听说有前辈你的存在时，我非常兴奋哦！因为也有一个和我同病相怜的家伙存在呢！可是，前辈你为什么还能保持清醒呢！明明穿越前是个男孩子……”
　　金色暗影那略显疯狂的表情上露出了疑惑。
　　一边相川步美听着金色暗影的话语，心中一惊。
　　对呀！自己穿越前可是一个男孩子，可现在……貌似越来越像女的的了，而且节操的观念也越来越低了！
　　这难道就是我穿越的代价？
　　太低了吧喂！
　　眼前这个家伙穿越的代价可是连理智都抹杀了，我穿越只是丢节操，这代价都不对等了好不好！
　　“…………”
　　金色暗影，见相川步美沉默了。
　　那略微疑惑的脸上露出了疯狂的样子。
　　“凭什么，凭什么你可以这么清醒的保持理智啊！为什么为什么啊！这种不科学的事情，不就应该吧理智线抹杀掉吗！！！”
　　听着金色暗影那激动的声音，相川步美一阵无语。
　　你说的很有道理，我无力反驳。
　　“但……这就是你袭击我的理由？”
　　“不是哟！只是单纯的……”
　　说到这，金色暗影微微一顿，看着相川步美露出一抹淡淡的微笑。
　　“单纯的想杀掉前辈呢！”
　　一瞬间，金色暗影消失在眼前，声音在背后出现。
　　但相川步美却在这一瞬间，身体猛地向后一撞，同时拳头也凝聚了大量的魔力。
　　碰……
　　拳头与一只金色的拳头相对撞，恐怖的威力，从交接处开始发出震荡的无形波纹，地面寸寸碎裂。
　　“好没完哦！前辈……”
　　一瞬间，另一边也同样砸来了一直金色的拳头，但随着迎面而来的拳头，相川步美也同样以拳头相迎。
　　嘭嘭嘭……
　　拳头相撞，地面已经完全碎裂，烟尘不止……
　　但还没等相川步美反应，另一边的金色暗影一直没有动作的双手，手中拿拿着的银色匕首便向着相川步美抛射而来，配合上头发的拳头攻势，令相川步美根本没有办法来抵抗匕首。
　　可事实却完全不同，化身为冈格尼尔的银，在地面上凭空飞起，迎着那匕首而去。
　　叮叮叮……
　　金属的激鸣发出，所有的匕首，都在冈格尼尔的阻拦中化作了碎渣。
　　“喝……”
　　低喝一声，相川步美的拳头上魔力猛然爆发，一下便把那金色的拳头给完全打散，与此同时脚步挪移了几下，伸手一抓漂浮的冈格尼尔。
　　双手紧握，气势徒然上升。
　　长枪猛地刺出，如同流星般，鲜红的轨迹令金色暗影无法反抗的被刺出好几个血窟窿。
　　同时相川步美将冈格尼尔高举在头顶，在长枪回刺的那一瞬间，猛地劈出。
　　“什么……”
　　心悸的感觉从心中涌起，金色暗影顺势向身边一滚。
　　血色的枪影直接劈砸在地面。
　　嘭……
　　地面震动，一道枪型虚影下，蛛网般的裂纹扩散开来。
　　恐怖的震荡余波，令金色暗影倒飞出去，可说到底她虽然是穿越者，但也接受了金色暗影的暗杀技巧。
　　倒飞出去的那一刻，数十把银色的匕首迎着略微力竭的相川步美激射而来。
　　看着这一幕，相川步美不敢小瞧，左脚踏地，一道巨大的魔法阵瞬息展开，手握着的冈格尼尔中也疯狂的注入了魔力。
　　长枪直指那激射而来的银色匕首，大力的投掷了出去。
　　“刺穿她！冈格尼尔……”
　　花与出口，恐怖的魔力催动并带着冈格尼尔特有的神速效应下，化作一道血色的流光。
　　银色的匕首被完全档飞，流光不减速度的刺中了倒飞出去的金色暗影，一下便将她腹部给刺穿，带着她撞在了远处的空地之上。
　　轰……
　　炸裂的声响瞬息间发出。
　　“呼呼……”
　　很久没有这种战斗过的相川步美，发挥了自己全部的精力投入在这次的战斗中。
　　因为她知道，对付金色暗影，自己不能大意，否则会像上次一般，根本没有任何反抗能力的被骑。
　　喘着气，相川步美的鬓角滑落一滴汗水，战斗的激烈动作，令她的脸上略微红晕。
　　缓步走向那还在荡漾着烟尘的地方，相川步美的手中出现一个光球。
　　双手合十，将光球挤碎。
　　那一刻起，自相川步美为原点，一阵狂风吹过，将烟尘吹散。
　　但烟尘散掉的那一刻，相川步美看着眼前大坑中的一切，闪过不敢置信的神色。
　　金色暗影安然无恙的站在原地，手中把玩着自己的冈格尼尔，抬头看着相川步美笑。
　　“真是过分呢！前辈……”
　　“怎么可能！！！”
　　………………
　　PS：没错！你们确实猜到了！是金色暗影，但是你们能猜得到另外一个黑袍的身份吗？

204 反魂蝶！吞噬我的敌人吧！
　　相川步美看着下方毫发无损的金色暗影，满脸不敢置信。
　　自己的攻击对她居然无效？那之前自己打的究竟是什么？
　　相川步美能坑定，刚刚自己的一系列攻击绝对奏效了，但为什么金色暗影那无伤的样子，显得那么诡异啊！
　　“真是过分啊！前辈……”
　　金色暗影缓缓抬起头，手中的冈格尼尔向着相川步美狠狠的一掷。
　　呼啸的尖锐声传来，仅仅是那么一瞬间，冈格尼尔就来到了面前。
　　但此时完全戒备状态的相川步美脚步想身边挪移了一下，左手快速的探出，抓住了冈格尼尔的枪柄。
　　可冈格尼尔上传来的力量，直接令相川步美两人带枪都飞出去了数米，才堪堪停下身。
　　咚……
　　金色暗影那变形了的秀发直接锤击在地面，身影几乎在巨大的作用力之下，弹起，来到深坑边缘，眯眼看着相川步美。
　　“不愧是前辈啊！短短的一瞬间，就差点把我给杀掉了！真是厉害啊！”
　　说着，金色暗影手中滑落一个暗灰色的小型稻草人，稻草人的腹部完全被贯穿并带这点点火苗在燃烧。
　　“要不是我反应快！使用替身稻草人，否则真的要被你杀掉了！”
　　金色暗影拍着自己那不算饱满又不是贫弱的胸·部，庆幸的说道
　　噗……
　　还有这操作？替身稻草人？玩游戏吗？
　　一次性的替死道具?
　　看着那几乎燃烧成灰烬的稻草人，相川步美眼角抽搐。
　　但同时她也想到了一个东西，就是在僵尸世界中，京子所使用的那个东西。
　　生命宝珠！
　　艾丽艾尔制作的东西，吸收生人的生命能量，完全做到替死并满血复活的东西。
　　想到这里，相川步美释然了。
　　那玩意都有，这个和自己是同样的穿越者的家伙，肯定也弄得到。
　　“还要战？”
　　相川步美将脑海中这些想法尽皆剔除，冷眼看向眼前叫着自己前辈的后辈。
　　话刚出口，只见对面的金色暗影一脸兴奋的看向了自己，显得非常雀跃。
　　“前辈原来也是好战分子啊！！！”
　　“好战你个鬼，mmp……”
　　听着金色暗影的话语，相川步美低声骂道
　　你丫谁知道你还会不会袭击自己啊！免得你打过来，我还不如自己问呢！
　　但就在这时，前方的金色暗影忽然脸色一变，快速的向后跳了几步，同时身体如同做体操一般，后空翻了几下，稳稳的站在了不远处的一块墓碑之上。
　　隐隐的相川步美看见了那墓碑之上的两个字：伊藤……
　　轰……
　　原先金色暗影所站立的地方，忽然爆发了一大片幽蓝色的火焰，火焰如同莲花一般，在地面盛开。
　　但虽然这盛开的莲花，地面越发的焦灼，最后化作了透明的深坑。
　　晶碳化了！！！
　　“什么情况？”
　　突然展现的幽蓝色火焰莲花，直接令相川步美一愣，而看远处的金色暗影的样子，好像对那火焰莲花非常忌惮。
　　但相川步美却能清晰的感觉到，那幽蓝色的火焰莲花虽然和存在之力很像，但却完全不同，存在之力牵连因果，火焰莲花却完全牵扯不到任何仅仅感觉到的便是恐怖的威力。
　　“誰！！！”
　　金色暗影看着自己原先站立的位置，那盛开的火莲，让她脸色有些阴沉。
　　可还没等她反应，在她的身后，呼啸的风声便已经传来。
　　——最速之刃！！！
　　低鸣声随着呼啸的风声传来。
　　闻声，金色暗影眼瞳一缩，她的手中蓦然出现一把暗金色的小型匕首，非常快捷的转过了身，匕首如手臂般快速舞动。
　　叮叮叮……
　　尖锐的金属撞击声随之挥舞而发出，激鸣声令远处的相川步美一愣。
　　在她的眼中，在金色暗影的身后，居然再次出现了一个黑袍人，而那黑袍人的手中有着一把漆黑色的长太刀。
　　虽说是长太刀，但相川步美那凭借魔力强化过的眼瞳，都依旧没法看清那舞动的黑影，仅仅知道的只是一把长太刀的影子。
　　那快速舞动的刀影与金色暗影手中的匕首相撞，数不清的影子。
　　相川步美能感觉到，如果自己对上这个人，自己如果稍有一丝的不留神，就会被这快速舞动的刀影给切成一条条一片片的肉丝肉片。
　　“太强了！”
　　这一刻，相川步美再一次认识到原来力量的强大程度，还能如此。
　　“不对！现在这个人是在帮我吧！”
　　半响，相川步美才反应过来，这个突然出现的黑袍人貌似是在帮助自己，顿时长枪一抖，化作了紫扇。
　　“舞动吧！反魂蝶，吞噬我的敌人！！！”
　　紫扇舞动，魔力的注入下，炫目美丽的紫色蝴蝶随之隐现，浩浩荡荡的向着金色暗影飞去。
　　如长龙般，恐怖的吞噬之力在紫蝶的飞舞中被彻底发挥。
　　地面被吞噬成深幽的黑窑，树木完全消失不见，所过之处几乎化作虚无。
　　远处，正在和那黑袍人交手的金色暗影，同样感受到了身后紫蝶的威胁，脸色一变再变。
　　奋力挥出匕首，将挥舞而来的长太刀格挡开来，凭借那么一瞬的僵直效果，白嫩的右脚便一下踹出，狠狠的踹在那握住长刀的右手臂。
　　嘭……
　　长太刀被踹飞，但迎面而来的却是幽蓝色的火焰，同一时刻身后的紫蝶也随之到来。
　　轰……
　　紫蝶与蓝焰瞬间笼罩了金色暗影，一下就将她吞噬了进去。
　　一边，黑袍人看着这一幕，伸手将被踹飞的长太刀拔出地面，随之一挥掷向被紫蝶与蓝焰吞噬的中心点。
　　嘭……
　　随着一声响声。
　　一道鲜血淋漓的人影被长刀给撞出，带着恐怖的速度，刺在了远处的大树之上。
　　看着这一幕，相川步美几个跃步，来到了那颗大树之下，看着金色暗影。
　　此时的金色暗影虽然群生鲜血淋漓，但起生命迹象却好像没有任何问题，只不过是晕厥了过去。
　　而此时，远处的黑袍人也同样来到了这里，没有看相川步美一眼，一伸手拔下了插在金色暗影右肩的长太刀，并顺手抄起掉落的金色暗影。
　　“这个癫狂的家伙我先带走了！你……要小心癫狂！”
　　那黑袍人扛着金色暗影，身影开始渐渐淡化，在相川步美目瞪口呆的表情中，消失不见。
　　“什么跟什么啊！我特喵还想问问究竟是怎么回事啊！”
　　目瞪口呆的看着消失的黑袍人和金色暗影，相川步美无语了。
　　但这一刻，她却彻底感受到一直以来身边无法言语却又莫名其妙的感觉。
　　仿佛是有着一双手，在操控着自己一直以来所走的路！
　　“算了！还是早点把优叫出亲亲抱抱举高高来安慰自己吧！”
　　摇着头，相川步美完全把金色暗影的事情给甩到脑后，神经大条的想到
　　“我说这里怎么这么大动静……原来是一个拥有特别能力的小丫头啊！”
　　刚准备离开这个狼藉的战场，一个成熟的女声便传入了相川步美耳中。
　　“誰啊！真没礼貌，说谁小丫头啊！信不信小丫头让你在身下娇·喘……”
　　有些恼火自己被叫成小丫头的相川步美，抬头看向声音的来源。
　　只见半空之中，一个脚踩绿皮书籍，头束单马尾的金发成熟女子正俯视着自己。
　　看着此人，相川步美一愣，这家伙有点眼熟……是那个谁来着？
　　……………………

205 我想静静！
　　当这边相川步美看着那突然出来的金发女发愣的时候。
　　在御琦高中的操场上，正在热身跑步的夏娜，忽然一皱眉。
　　转身看向相川步美的方向。
　　“亚拉斯托尔，这是……”
　　“没有错，是火雾战士。”
　　回应夏娜的是亚拉斯托尔肯定式的回答
　　“新的火雾战士。”
　　听着亚拉斯托尔的话语，夏娜的眉头深深的皱起。
　　火雾战士之间，基本不会相遇，因为火雾战士的数量和徒是不成比例的。
　　很少能在一个地方出现两个或两个以上的火雾战士。
　　但也有特例，例如上一代炎发灼眼的讨伐者那时，与丧吊之钟的战争就有大规模的火雾战士集结成军队。
　　但也是那一次战争令全球的火雾战士数量锐减，可虽然锐减了很多，但也除掉了徒一边最强的一些红世之王。
　　“算了！不管了……”
　　摇了摇头的夏娜，将注意力放在了操场里怼自己的那个男教师身上。
　　这家伙很烦……
　　可不同于夏娜的则是另一边，相川步美的老仇人冬马和纱。
　　此时的她，转头看向了相川步美的方向，眼中充满了疑惑。
　　“真是麻烦啊！这家伙以来，总会有事情发生！”
　　口中呢喃着。
　　哪怕是早已失去了神的身份，可冬马和纱那对于魔力的熟悉和操控能力，却根本不弱于优。哪怕她身上没有魔力存在。
　　刚刚相川步美和金色暗影的战斗，那种规模战斗，还是高强度的魔力爆发。
　　自然而然的被这个曾经神的家伙给注意到了。
　　但，注意到了又怎么样呢？
　　另一边，在城市的另一侧。
　　一个身着古旧西装，明显有着西方礼仪的老者，在街道上走着。
　　哪怕是注意到了相川步美和金色暗影之间的战斗，他也仅仅只是瞥了一眼那个方向，就继续在街道上行走。
　　但他的行走却好像有着什么东西遮挡着他的身影一般，没有任何一个行人注意到老者的行迹，仿佛不存在一般，可他的身影却切切实实的在街道上行走。
　　老者速度不快，但在他的行迹之中，每一个快要消散的火炬都会化作一缕火苗消失在他身上。
　　而在某个废弃的楼层最上层，猎人法利亚格尼身影悬浮在半空，低头俯视着自己下方一个巨大的玻璃坛。
　　玻璃坛非常奇妙，其中有着非常之多的楼层存在，蓦然一看，明显就是整个御琦市的全貌。
　　而在玻璃坛之中，无数的蓝色火苗在整个城市中移动着。
　　只有法利亚格尼自己知道，那是代表火炬的火苗，而城市中存在着的几个红点，那是代表着敌人火雾战士，至于其中存在着的一个橙色光点，明显被他给无视了。
　　橙光微弱，那代表着红世之徒的存在，如果是橙光闪耀那便是红世之王的存在。
　　此时的法利亚格尼，右手怀抱着一个小型人偶，左手轻抚着人偶的橙发，眼神冰冷，嘴角带着一丝丝邪异的微笑。
　　“呐……玛利亚！你说那个孩子，究竟是什么存在啊！明明连道具都不是，却有着能威胁红世之王的强大能力。”
　　“恕我直言，主人！那个孩子的存在是一个潜在的隐患。尽早祛除的为好……”
　　“不，相反！我觉得很有趣，这种莫名的存在说不定就有她存在的理由……”
　　“可是，主人！现在火雾战士的存在和这个未知者的威胁，很容易为我们的计划带来不可预想的发展啊！”
　　听着手中人偶的话语，法利亚格尼微微一怔，随即露出一抹微笑。
　　“我可爱的玛利亚！不管是谁，阻碍我们计划的人，都要死！哪怕他是天罚神的代理者还是未知的存在！”
　　“但……继续让她们发展一下，也无妨！计划还是一样……”
　　但此时的法利亚格尼貌似还不知道，自己的计划和底牌，从一开始就被某个家伙给暴露出去了，现在那些家伙都开始商量怎么把他平A过去呢。
　　……………………
　　荒凉的墓地中，相川步美抬头看着天空中的金发女子，有些发愣。
　　这家伙眼熟啊！可就是想不起来。
　　“哦豁……我高贵典雅的马琼琳·朵！你居然要被那个小丫头压在身下娇·喘……啊哈哈哈哈！”
　　听着相川步美之前的话语，金发女子脚下踩着的绿皮书发出了极其恶劣的笑声，嘲讽着金发女。
　　“给我闭嘴，马克亚西斯！”
　　同样听见了相川步美话语的金发女子，一头黑线，但脚下伙伴的嘲讽让她实在忍无可忍，狠狠的踩了一脚喝道
　　“啊哈哈哈哈……我暴躁的母猫……”
　　“给我闭嘴！”
　　又是一脚下去，这一次彻底让那绿皮书闭上了嘴。
　　一直看着这一切发生的相川步美，目光有些呆滞。
　　“说到底，你们是来搞笑的吗？”
　　看闹剧结束，相川步美看着那金发女冷静的说道。
　　“小丫头，我只是刚好感觉到这边的波动有点大而已！过来看看而已哦！”
　　书籍上，女子缓缓下降，一脚踩在地面之后，把那书籍抓在了手里，顺着那背肩带，放在了身后。
　　“都说了！你在说谁小丫头，信不信让你后悔说这句话！”
　　说着，相川步美一挺胸，仰视着这个穿着高跟鞋明显不自己高出一大截的女人。
　　“啧啧啧……确实……咳咳！”
　　听着相川步美的话语，金发女将视线投向了那挺起的胸脯上，还想说这什么，看那贫乏的胸·部，一阵语滞，一扭头不再去看。
　　“混蛋，给我说些什么啊！不要沉默啊！！！”
　　“那个……我知道你不小了！嗯，不小了……”
　　“你给我看着我的眼睛在说话啊！”
　　“抱歉，你知道这里哪里有酒吧吗？我想去喝酒……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　抱着胸，相川步美蹲下了身子，整个头都埋在了双腿间。
　　“那个……你没事吧！”
　　“不要理我，我想静静。”
　　“额，静静是谁？”
　　“不知道……”
　　…………………………
　　PS：啊啊啊啊啊啊！被人坑了，莫名其妙和人打赌说她写三章问心写五章！结果又被群里的家伙坑了一把！变成了六章……
　　我想静静！！！

206 长筒望远镜？！
　　从墓地方面回到了城市的相川步美，看着那那种一瓶酒正在狂饮的金发女子，一脸无奈。
　　这个家伙，自己想了半天才想起来。
　　红世魔王‘蹂躏的爪牙’马克西亚斯的契约者，以复仇为目的寻找着名为‘银’的红世魔王的女人。
　　其名为：马琼琳·朵！
　　记得原著中，最初来到御琦市是追寻着那个什么‘螺旋风琴’又名骸骨师的家伙。
　　可经历过‘丧吊之钟’战争的‘万条巧手’却知道，这螺旋风琴其实就是唯一性宝具‘小夜鸣啼’……
　　“这个家伙……”
　　再次看了看后面，提着酒的马琼琳，相川步美实在无语。
　　“现在怎么办好啊！这家伙貌似缠上我了……”
　　捂着脸，相川步美也不知道该怎么好。
　　就在这时，前方拐角处两人让相川步美眼熟的人出现了。
　　嗯！就是原著中的家伙，那两个不良国中生。
　　佐藤启作和田中荣太。
　　这时候的两个家伙，正被一群更加不良的家伙围着走进了更加深幽的拐角中。
　　“喂！马琼琳……”
　　“干什么，小丫头……”
　　听到相川步美叫着自己，马琼琳再度喝下一口白酒，走上前来。
　　对此，相川步美不着痕迹的看了一眼自己的胸，长叹气。
　　“那个……那两个家伙交给你了！办的好了，你的住宿和酒的问题，他们就能解决！”
　　指着佐藤启作和田中荣太，相川步美有些奸猾的说道。
　　不把这个跟着自己的包袱踢出去，更待何时！
　　“哦？！你说真的？不会在忽悠我吧！”
　　“骗你我就不是人……”
　　“信你一次……”
　　狐疑的看了一眼相川步美，马琼琳一把将马克西亚斯的提起，缓步走向那个拐角。
　　“呼……搞定！”
　　拍了拍手，相川步美一转身，魔力催动下快速的消失。
　　后边，就在相川步美催动魔力的那一刻，马琼琳转头看了一眼，随即对自己的契约伙伴说道。
　　“喂！马克西亚斯，刚刚那种力量你见过吗？”
　　“没有……”
　　“真是有些奇怪啊！”
　　“嗯！在那种力量中，明明有着存在之力的迹象，却又不是存在之力，相反要更加复杂很多啊！”
　　“是啊！这才是我最关心的地方……”
　　听着伙伴的分析，马琼琳也点头赞同。
　　几百年都走过来的伙伴，哪怕再不靠谱，在关键点一件都是相同的。
　　“算了！有这么一个潜在的家伙，说不定也是对红世之王那些家伙是个威胁也说不定。”
　　摇了摇头，马琼琳不再去想相川步美的事情，再次灌下一口酒之后，走进了那深幽的拐角。
　　……………………
　　另一边，离开了马琼琳的相川步美，回到了学校。
　　这时，学校也刚好到了放学的时候。
　　一众老师在看见相川步美之后，想说什么也不知道该怎么说。
　　这丫开头一天就旷课了好多，中间就好好的学了一节课，就又旷课到现在。
　　真是世风日下，乖乖女成不良啊！
　　在和众老师擦肩而过之后，相川步美拿上了自己的书包，拽过一边正准备离开的夏娜，就扯着冬马和纱往外走。
　　说过的，自己的住宿啊！吃饭啊！什么的都让冬马和纱包了……
　　嗯！在这一刻起，相川步美和夏娜就在冬马和纱家里住下了。
　　转眼就到了学校的校园祭那一天。
　　这段时间中，马琼琳也彻底在那个佐藤启作的别墅中住下了，当然佐藤启作和田中荣太也知道了世界的格局，眼界不同了。
　　这段时间里，悠二也对于世界有了新一步的了解，如同原著一样，一切都按照着最正常的轨迹前进着。
　　当校园祭这天清晨，相川步美便早早的起了床，走上了冬马和纱家的天台之上。
　　手掌反转，穿越骰子出现在手中。
　　碧蓝散发着幽光，点点如同璀璨钻石般的光粒在骰子散发。
　　“优……”
　　嘴角带着一丝微笑。
　　相川步美将手中的骰子高高的抛向天空。
　　啵……
　　轻响发出，骰子如同魔方般展开，点点璀璨的光粒从骰子里散发，配合上此时天空中还未褪去的月光，显得非常玄妙典雅。
　　光粒越来越多，围绕着相川步美周旋，如萤火虫般旋转着，在半空舞动，挥洒在天台。
　　淡淡的，非常美丽！
　　月光在光粒上仿佛也能反射一般，耀眼而刺目。
　　光粒在那一瞬间，全部统合在了一起，渐渐的形成了一个轮廓。
　　月光仿佛也在这一刻融入了这光粒之中。
　　银色如银河般的秀发，精致的面容，深紫色带有点点白色花边的西洋长裙，漆黑的铠甲与长裙不分彼此却出奇的协调。
　　优库里伍德·海尔赛兹。
　　“优！”
　　看着出现在面前的人影，相川步美露出一抹笑容。
　　来到这个世界也有一段时间了，优的出现也是时候了。
　　但不同优，同样存在于穿越骰子中的艾丽西亚，却还需要十天左右的时间，才能在这个世界出现。
　　听着相川步美的声音，眼前的优，那紧闭着的眼角，微微动了动，睁开了眼。
　　冰蓝色如璀璨宝石般的眼瞳，艺术品一样。
　　眼睛睁开，优将视线看向眼前的相川步美，举起了手里的便条。
　　【早上好！步美……】
　　“早上好啊！”
　　看着优，相川步美嘴角勾起，缓步走上前。
　　可还没有走几步，不知道在她身上哪个位置，一个长筒望远镜掉了出来，非常直接的滚到了优的脚下。
　　【？】
　　看着长筒望远镜，优没有看见相川步美那开始有些僵硬的笑容，伸手捡起了望远镜。
　　看形势，确实是望远镜。
　　“优……把那个给……”
　　话还没说完，另一边的优便已经把望远镜放在了眼睛前，看向眼前的相川步美。
　　那一瞬间，相川步美就感觉天旋地转，整个人都陷入了黑暗之中，脑子里只有一个想法“要遭！”
　　另一方，优也和相川步美一样，在望远镜看向对方的那一刻，优也陷入了昏迷之中，她的脑子里此刻都有一连串的问号……
　　……………………
　　PS：六章！见鬼去吧！那个说写三章的家伙鸽子了！五章协议作废了，这是欠群里某人的！

207 置换了Σ( ° △ °|||)︴
　　迷迷糊糊睁开眼，相川步美感觉自己头很晕，又很重。
　　就好像是有什么重物在头上一样。
　　缓慢恢复的视觉，让她的视野渐渐清晰。
　　“啊……好……”
　　刚想开口说话，一阵剧痛从脑内部发出，影响着她的语言。
　　“呜……”
　　一瞬间，相川步美便抱着头在地面打起了滚。
　　【等等！有点不对劲……】
　　手上传来的坚硬冰冷触感让相川步美有些疑惑。
　　鼻尖一阵瘙痒，伸手一抓。
　　是头发，嗯！头发，银色的头发……
　　银色的头发！！！
　　看着手里的头发，轻轻扯了扯，头皮传来微微的疼痛。
　　【是我的？我的不是灰色的吗？】
　　脑海中一片混乱，忽然身上穿着的衣物优让她有些发愣。
　　紫色的西洋长裙，漆黑的铠甲?
　　手指雪白仟细，皮肤好白……
　　忽然，脑海中昏迷前最后一段记忆传来，好像优拿着置换看我了吧？！
　　【不会吧！真的置换了？！】
　　双手支撑起身体。
　　【呜哇！身体好轻啊！】
　　感觉到身体轻盈无比的相川步美，缓慢的站起了身体，环视了一下，有些郁闷的挠了挠头。
　　【呜啊！确实是优的身体啊！】
　　看了看身上，紫白相间的西洋长裙，漆黑色的铠甲手甲和靴子，摸着银色的长发，相川步美有些愣神。
　　虽然说身上披上这些铠甲有些重，但好像由于身体习惯了这些重量，表示根本没有负担一样。
　　【对了！我的身体呢？】
　　半响后，相川步美才反应过来，自己既然和优置换了身体，那自己的身体里不就是优了吗？
　　回身看向之前自己所站立的地方，空无一人啊！
　　一阵愣神的相川步美，看了看四周，确定了没有人，就连那个宝具置换也不见了！
　　【优！！！！！！！】
　　脸上不敢优任何表情的相川步美，在脑海里独自发出悲鸣。
　　随即，相川步美操纵着自己，也就是优的身体向着楼下方向走去。
　　但还没走一步，又一愣。
　　【这是优的身体吧？】
　　眼珠子转了转，手伸向了胸……
　　【果然呢！】
　　脑海里闪过了然的话语，看了看身上之后，犹豫了一下，还是决定放弃继续探索优身体的事情。
　　感觉对优非常不礼貌啊！
　　摇着头，相川步美走向楼下。
　　她要知道自己也就是优，究竟去哪里了！
　　……………………
　　另一边，此时占据了相川步美身体的优，正欢快的走在街道之上。
　　“居然和步美交换了身体！真是奇怪的感觉啊！”
　　摸了摸自己此时的身体，优一阵不解，但更多的是对这件事产生了新奇的感受。
　　以前自己那具身体完全抑制了自己各种行动，就连表情和话语都被抑制，真是非常难受啊！
　　现在终于感觉解放了。
　　“是你的效果吗？”
　　优的手上一番，那个长筒望远镜也就是宝具置换出现在了手里。
　　“好神奇的效果啊！居然会这么强，完全把我和步美给灵魂互换了啊！真厉害真厉害，好棒啊！”
　　摸着置换，优口中的话语如同连珠炮一样停不下来的说着。
　　因为长期因为魔力的关系，而无法开口的她，此时和步美交换了身体，就如同失去了那种压力，完全打开了某种开关一样。
　　轻快的在街道上走着，如同孩子一般，那种喜悦的情绪，就连在她身边经过的社畜都为之精神起来。
　　手掌再度一番，置换消失在手里，优转过身看向此时相川步美的方向。
　　“步美不会有事吧？不会乱说话吧！那个身体麻烦很大的啊！应该不会有事吧！绝对的吧！步美可是最棒的啊！应该没事！”
　　自言自语的说着，优再度转过了身，漫无目的的走着。
　　对于她来说，这个身体完全不像自己那个身体的限制一样，完全可以肆无忌惮的玩耍。
　　此刻是大早上，对于学生们来说正是去学校的时间。
　　优漫无目的在街道上左看看右看看，对于一切都有一种新鲜感，哪怕曾经在自己的身体里，都没有现在这种感觉，完全没有那种压力！
　　“咦！步美酱？”
　　正在这时，优的身后一个声音响起。
　　但听着声音的优，却是一怔。
　　步美？步美来了吗？
　　转过身，想要找寻步美的身影，但下一刻她的手便已经被某人拉住了。
　　“步美酱，我们快走啊！要迟到了……”
　　那人有些急促的声音，让优一愣。
　　【对呀！我现在是步美……】
　　一愣过后，优微微一笑。
　　学校吗？很有趣的样子！
　　任由那人拉着自己快速跑着。
　　身体的体力很好，这么一阵短跑，优都没有感觉到什么疲乏。
　　这途中，优也稍微打量了一下拉着自己的人。
　　那是一个少女，胸很大，有着棕色短发，前端一侧别有发饰的少女。
　　【她和步美是好友吗？】
　　刚来到这个世界，优并不知道什么事情，以来就和相川步美交换了身体。
　　一阵短跑之后，优和少女来到了一个学校前。
　　“呼呼……终于赶上了！”
　　少女停下身，喘了几口气，微笑的看向此时的优，也就是步美的身体。
　　“咦！步美酱，今天你没有穿校服吗？”
　　“校服？忘了……”
　　闻言，优一愣回答道
　　“诶？！”
　　少女瞪大了双眼，忘了？
　　今天可是学园祭啊！怎么可能忘记穿校服啊！
　　说着，少女将手放在了优的额头之上。
　　“呜哇，好冰啊！”
　　刚放上去，少女的手就抽了回来。
　　触感如同冰块一样，根本没有温暖啊！
　　“步美酱，你不会生病了吧！”
　　有些担忧，少女看向优。
　　“没事……”
　　摇了摇头，优回应道。
　　“那就好……”
　　微微点头的少女，拉着优走进了学校。
　　“………………”
　　任由少女拉着自己，优看着这个学校。
　　【这就是步美在的学校吗？感觉很有活力啊！】
　　因为是校园祭这一天，所以学校方面学生都非常有精神。
　　比起这边优的学校体验，另一边的相川步美却有些麻烦。
　　因为和优交换了身体，并且还是第一天就交换了身体，所以在冬马和纱的家里，几乎没有任何佣人认识她，此刻完全把她当成了不明人员，还好跑得快，否则都要被抓起来交给警方了。
　　走在街上，因为优身体的魔力反噬以及各种限制，完全不能做出任何表情的她，脑海中再度发出悲鸣。
　　【优！！！！】
　　……………………………………
　　PS：置换开始了！我们的口号是，搞事情！优要搞事情咯！！！

208 怒目金刚
　　优在那个大胸少女的拉扯中，终于走到了相川步美所在的班级，也就是悠二的那个班级。
　　此时属于校园祭时间，但由于相川步美这个不定性因素的存在，原本准备好的校园祭节目，完全改变成了女仆与执事的咖啡厅。
　　看着班级内的一切装饰，以及陆陆续续到来的学生，优忽然一笑。
　　很好玩的样子。
　　“嗯？步美酱，有什么好笑的地方吗？”
　　“没有哦~~~”
　　轻快的笑着，优没有过多的言语，但内心之中却已经活跃开了。
　　学校啊！
　　比起这边占据着相川步美身体的优在想着什么有趣的事情之时，另一边在学校的外面，夏娜和悠二也相继走到了学校里来。
　　虽然说相川步美已经带着夏娜去冬马和纱家居住，但夏娜却以看管悠二这个米斯特斯为理由拒绝了。
　　所以近期来，悠二和夏娜都是同一条上学路上。
　　对此，相川步美也没有反对，反正都是按照命运的轨迹，也就是剧情走。
　　“呐……夏娜！你说相川同学究竟是干什么的？按照你的说法，那家伙又不是火雾战士也不是红世之王的，难道真的是她说的那也，是吸血鬼？”
　　“无路赛，我怎么知道啊！”
　　对此，夏娜瞪了他一眼，不情愿的回应着。
　　是啊！她怎么知道啊！阿拉斯托尔说她是吸血鬼，那就一定是咯!
　　“哦……”
　　闻言，悠二也没有任何的表情，仿佛早就预料到了一样。
　　“咦？！那个不是相川同学吗？她昨天不是说不会来学校的吗？”
　　忽然，悠二注意到自己那个教室的窗口前，某个灰发少女的存在，有些哑然。
　　昨天这个时候，相川步美可是特意和夏娜还有悠二打过招呼，说今天校园祭不会来的，此时悠二看见了相川步美，自然有些惊讶。
　　“…………”
　　夏娜看着窗口处的相川步美，双眼稍稍的眯了一下。
　　凭她的直觉来说，现在的相川步美有些怪怪的。
　　但要说怎么怪，却又不知道该怎么说明，反正感觉有些不协调。
　　而此时，站在窗口处的优也看见了下方的悠二和夏娜。
　　“步美的熟人吗？又是不知名的力量体系啊！”
　　双眼微微眯了眯，优心中想到。
　　但下一刻，她便释然了，难得优这种体验步美的日子，不痛快的玩一次会对不起自己的。
　　如此想着，优拿起了一边放在桌上许久的女仆装，走进了教室临时搭建起来的换衣间中。
　　既然是女仆和执事的咖啡厅，那我就扮演一次女仆吧！
　　新奇的体验，用这种毫无限制的身体来体验女仆装带来的乐趣。
　　………………
　　此时，正在满大街找着优的相川步美，迈着缓慢的步伐，一步接着一步在街道上走着。
　　银色的发丝，美丽的面庞，仟细小巧的身形，炫丽却又怪异的西洋式长裙铠甲。
　　这每一方面都为占据着优身体的步美带来别样的感觉，另一边优在体会着身为她的感觉，但同样的她也似乎在感觉着优的身体带来的感觉。
　　“呜哇……好漂亮的人啊！是外国人吗？”
　　“真漂亮的孩子，好想抱在怀里啊！”
　　“好可爱好可爱啊！”
　　走在街道上，相川步美能听见街道上人们对优这具身体的各种赞赏，更有甚者直接来到她面前，向她索要联系方式呢。
　　“这位美丽的小姐，你的美丽是我这辈子都没有见过的！所以，请你以结婚为前提，和我交往吧！！！”
　　忽然在这时，某个角落中一个少年飞奔了出来，手捧着一束不知道哪里来的玫瑰花，非常优雅而高难度的在地面来个个滑翔，捧着花滑到了她的面前，用那真挚的眼神看着步美。
　　对此，步美非常感动，伸手接过了玫瑰花。
　　在少年那一脸兴奋的目光中，将玫瑰花狠狠的抽在了他的脸上，抓住了他的衣领，眼神依旧淡然无比的和他对视着。
　　那模样让周围看着的人，都感觉好像是霸道少女强吻弱受少年一般，可事实是……
　　少年在相川步美的对视中口吐白沫，华丽丽的晕了……
　　【哼……老娘的老婆！岂是汝等凡人能染指的……】
　　一松手，少年滑落地面，相川步美拖着他将他放在了一边的拐角边上，推开了围观的吃瓜群众，继续寻找起优的痕迹。
　　一步一步，相川步美消失在人们的目光中。
　　走在街上，相川步美开始困惑。
　　【优究竟在哪里啊？】
　　看着街道上的一切，相川步美实在不知道目的地究竟在哪，这么漫无目的的找下去，不是个事啊！
　　【要不，去学校看看？】
　　困惑着，相川步美不确定着，但脚步却向着御琦高中的方向走去。
　　相川步美能清晰的感觉到，自己每走一步，都有魔力在鼓动要爆发一般，但却被铠甲和自己的意志给压制了下来，每一步都是艰难。
　　现在的她，开始有些明白！优为什么喜欢在家里待着喝茶吃仙贝了。
　　因为她的一举一动，说不定压制不住对世界造成破坏，这对于善良的优来说，是无法容忍的。
　　艰辛，痛苦，难受，每一刻相川步美都能在这具身体带来的感觉中，体会到这些情绪。
　　但又因为这具身体的缘故，自己必须可以压制这种情绪不让外泄，否则会有大·麻烦。
　　缓慢的走着，相川步美来到了御琦高中，看着里面已经完全开始的校园祭，她微微一怔，随即走了进去。
　　现在因为是校园祭，所以对于外来人员，是不会加以阻碍的。
　　“呜哇……快看快看，那个人好漂亮！”某个正在和男友逛着校园祭的年轻女子说道。
　　“好漂亮……”路人甲。
　　“我要和她生猴子，别拦我！”发情猴子。
　　“得了吧你！大猩猩一个，不看看你什么德行，小心吓着我老婆……”发情狒狒。
　　“你们几个只会发情的动物，给我滚回去！班级里还有事情让你做，谁让你么偷懒了……”某个类似大神樱的女子发出了咆哮。
　　“呜哇！！！怒目金刚来了！！！”
　　发情群体一瞬间，就被大神樱般的女子给拎了回去。
　　对此，相川步美不着痕迹的瞥了一眼，脑海中暗自发笑。
　　【不愧是我老婆，魅力就是这么强！！！】
　　而此时，正在班级里扮演着女仆的优，忽然注意到了从学校外面进来的相川步美，微微一愣，随即嘴角露出一丝笑意。
　　“找到这里来了吗？步美……”
　　呢喃着，她将手上的东西都交给了一边知会过名字的吉田一美，走进了换衣间换上了自己原先的衣服。
　　“一美，接下来交给你们了！对了，你去外面操场看看！看见一个银发的美少女，就叫她上来，就说步美等她！到时候，你们让她穿上女仆装，生意会更好哦～～”
　　说完，不等吉田一美反应，微微笑了笑，走了出去。
　　对此，吉田一美愣神的看着她的背影，又看了看教室里满满的客人。
　　“银发美少女？”
　　…………………………
　　PS：【笑】慢慢来慢慢来，搞事需要时间！看看优的操作……
　　大神樱

209 女仆装√
　　此时的相川步美，站在学校的操场之中，左看右看。
　　从心底她有直觉，优就在学校里，并且离自己非常近，可就是这么近的距离，她却根本不知道在哪个位置。
　　【怎么办？优在哪？】
　　脑海中闪过一句话，手不自觉的捏紧了。
　　看着学校中人山人海的燕子，她忽然感觉有些发晕。
　　【怎么突然有种恐惧这种人多的时候了？】
　　脑海中莫名生气这种错觉感，清晰的感觉到了这种由人多而产生的错觉。
　　“那个……请问你在找人吗？”
　　忽然，身后传来一个熟悉的声音，但至于是谁，她一下子根本没法反应。
　　转过身，相川步美看着眼前的少女。
　　【是你啊！】
　　脑海中闪过这句话。
　　眼前的少女，有着棕色的短发，短发的前端别着一个发饰，同样的她的胸也非常大。
　　是吉田一美，相川步美的班级同学。
　　【嗯！我在找步美……】
　　手中出现了优平时拿着的便条本，相川步美此时事实占据着优的身体，因为各种原因而无法说话，只能按照优的方式告诉吉田一美。
　　“果然！”
　　看着相川步美手中拿着的便条，吉田一美一愣后轻声呢喃了一句。
　　果然和步美酱说的一样呢！应该可以和步美酱说的一样吧！
　　话说，她好漂亮啊！
　　吉田一美打量了一下此时占据优身体的相川步美，那银色的秀发，冰蓝色的瞳孔，精致的面庞，仟细却不显得瘦小的身材，简直是完美比例。
　　【？】
　　有些疑惑吉田一美，再度举起了手里的便条发出疑惑。
　　“不，没什么！那个，步美酱来跟我说！你和我去教室，她在那等你。”
　　话刚出口，吉田一美便发现眼前的少女，眼睛似乎一亮。
　　【那我们快去吧！】
　　举起便条的同时，还拉起了吉田一美的手，向着班级走去。
　　“哦……哦！”
　　一愣间，吉田一美有些发傻，但下一刻便反应了过来。
　　她的手好软，好嫩啊！
　　任由相川步美拉着，吉田一美感受这手上的触感，心中发出由衷的感叹。
　　不仅美丽，还好像很温柔啊！
　　来到教室，相川步美就感觉貌似被优给坑了。
　　教室里，并没有自己那具身体的影子，相反因为女仆和执事咖啡厅的存在，客人出奇的多呢。
　　“啊嘞嘞……步美酱貌似不在啊！不过，刚才她和我说了！你在这里等会，她会过来的！”
　　此时，身后的吉田一美似乎发出了疑惑的声音，但相川步美却怎么都感觉有阴谋的成分存在。
　　一转身，她发现吉田一美已经回到咖啡厅中了。
　　【是错觉吗？】
　　但下一刻，相川步美就感觉到这绝对不是错觉。
　　因为，此时的吉田一美不知道在哪里拿来了一套非常精致的女仆装走了过来。
　　【不……不会是要我来穿吧！】
　　看着那手里的女仆装，相川步美还貌似看见了一对猫耳头饰的存在。
　　【绝对的阴谋！】
　　如此想着，此时还占据着优身体的相川步美，一转身就要跑路。
　　但就在这么一瞬间，她的手还是被某人抓住了。
　　僵硬的扭过头，看向那人。
　　嗯！是熟人，那个喜欢打排球的家伙——绪方真竹！
　　“呐呐……等一会嘛！刚好我们这里有点忙不过来了，所以能否请你帮帮忙呢~”
　　绪方真竹微笑的看着此时的相川步美，同时拉着她向着另一方的吉田一美走去。
　　【恕我拒绝】
　　一张便条，随着她们走过的路，晃晃悠悠的飘在地面。
　　唰……
　　被吉田一美和绪方真竹拉进了另一便边借用来的换衣间中，相川步美的脑海中发出了悲鸣。
　　但在外面路过的男士和女士们，几乎都能在路过的那刻，听见某些不可言说的细微声响。
　　半响后，拉开了换衣间的绪方真竹和吉田一美，微笑着从里面走了出来，但怎么看这两位的表情，都有些意犹未尽的样子。
　　“呐……优酱~出来咯~~”
　　绪方真竹大大咧咧的走进了换衣间中，一把将里面不愿走出的相川步美给拉了出来。
　　稍微有点点红晕的脸颊，头上的漆黑头甲并没有拿下来，但身上的西洋长裙和一系列的装备，都已经被吉田一美和绪方真竹给剥了下来。
　　此时的相川步美，身着黑白相间的精致短裙女仆装，纯白的丝袜完美的包裹住了那仟细的双脚，配合上那带有红晕的精致面庞，让人不自觉的生气了一种腿玩年的想法。
　　占据着优身体的相川步美，看着身上的装束，居然升起了一丝丝的兴奋感，但同样的也有一种羞耻感。
　　走出换衣间的她，一手拉着短裙，一手捂着自己的胸口，如同警惕的小猫一般，左看右看了起来。
　　在这一刻，她感觉到了一道道莫名的视线向着自己投来，一瞬间脸颊似乎更加红润了。
　　在刚才帮相川步美换衣的时候，绪方真竹和吉田一美都获知了名字。
　　现在是优的相川步美，自然使用着优的名字。
　　“呜哇……优酱好可爱啊！”
　　看着现在的相川步美，绪方真竹和吉田一美同时感叹的说道。
　　【那个……能不能把我的铠甲给我？】
　　举起了便条，相川步美请求道
　　虽然说铠甲拥有着抑制魔力的能力，但段时间内去除铠甲，对她来说，也是可行的，多少头上的头甲也会起到抑制魔力的作用，但效果比较弱罢了。
　　“不行哦！现在的优可是店里的招牌呢~~~~”
　　绪方真竹指着源源不断走进来，观赏一二的各类客人，对着相川步美说道
　　【不！！！！优你快回来…………】
　　看着现在店里因为自己的样子，而几乎爆棚的客人，相川步美的脑海中再度发出悲鸣……
　　此时，另一栋大楼的顶端，占据着相川步美身体的优，正俯视着那个班级中自己的身体，看着相川步美那一声女仆装的样子，脸上露出了笑容。
　　但此时如果她的身后有人的话，或许能看见她头上似乎长出了两个小角……
　　“加油！步美酱，你是最棒的！”
　　在背后为下方的相川步美打着气，优开心的笑着，转过身再度开始在校园里乱逛了起来。
　　对她来说，校园祭是一种新鲜的事情，更何况现在自己占用着相川步美的身体！
　　…………………………
　　PS：优：我们的口号是什么！！！！

210 优酱绝赞搞事中……
　　当这边相川步美忙的一塌糊涂之时，另一边正在校园里闲逛起来的优，则是非常新奇的在各个班级的活动项目中游荡。
　　走在楼道中，看着我一个个班级中招揽人们的学生，优随手拿过一张宣传单。
　　“嗯？是恐怖小屋？！绝对真实的恐怖？好像有意思啊！”
　　看着宣传单上的字，优呢喃着走进了这个宣传单上的班级里。
　　嗯！气氛营造的很好，幽幽的场景，凄凉的配乐。
　　隐隐约约的，优好像还能感受到那股淡淡的恐怖气氛。
　　“吼……”
　　身边的某个角落中，一个cos成僵尸的学生突然跳了出来，发出吼叫。
　　此时这名学生还在心中笑着，没想到第一个客人居然就是个女生，看我不吓哭你。
　　对于这些学生而言，吓哭女生可是一个非常光荣的事情。
　　但事实而言，一记白嫩的拳头在视线中越来越近……
　　好吧！第一个人以及被k.o了！
　　拍了拍手，优看向倒在自己脚下的cos僵尸。
　　“貌似，闯祸了？！”
　　打完人，优才发现这个僵尸貌似是cos起来的，顿时有些尴尬。
　　这刚想把他扶起来，后边班级的拐角处似乎有人过来了，这一下直接让优一怔，随即抛下了这个晕过去的家伙，继续想里面深入了。
　　而在优的身后，一对情侣也走了过来。
　　女性的一方，一直揽着男性的手，在那里害怕着周围的场景。
　　“这里好逼真啊！”
　　“嗯！真的会有鬼出现哦！我听朋友说过的……”
　　“诶！不会真的吧！”
　　“嗯！据说，这里面可是有僵尸会抓住你的脚在那叫好痛啊！”
　　“讨厌，僵尸怎么可能说话啊！”
　　说着，女性的一方锤了男性胸口一拳。
　　但就在这时，一直冰冷的手抓住了她的脚，同时一个幽幽的声音在她脚下传来。
　　“好痛啊！”
　　这一声幽幽的声响，直接让这对情侣浑身一颤，寒毛直立。
　　只见那抓着她脚的那个僵尸一样的家伙开始慢慢的要爬起来，口中一直在叫着痛啊！
　　“啊啊啊啊！！！！！！”
　　惊叫声发出，原先以为这只是一个装饰的真人道具，没想到居然真的动起来了。
　　惊惧之下，女性的一方直接抽回了自己的脚，同时一包包砸在了这个cos僵尸的同学脑袋上，非常自然的让他再度躺会了地面。
　　这抽腿，提包，砸下，一气呵成的女中豪杰，非常快速的拉起了男友，开始奔跑，她要离开这里，真的好吓人啊！
　　并不同这边，那边优在离开了僵尸cos之后，优连续反射性的砸晕了几个跳出来吓自己的家伙，其中有cos成被箭贯穿脑门的武士，身着白衣的贞子，戴着眼镜喝着小酒的青蛙装男子，一气呵成之下被优砸通关了！
　　“真无聊啊！”
　　回头看了一眼身后已经被黑幕盖下的出口，优打着哈欠的离开了。
　　但在她离开后不久，一对情侣以及四五个学生都从其中奔跑了出来。
　　“吓，太吓人啦！！”
　　“居然这么恐怖！”
　　“我感觉晚上我会睡不着了！”
　　“这究竟是怎么做到的，居然这么恐怖！！！”
　　从出口出来的这些人，一个个都拍着胸口，冷汗直淋。
　　在一旁候着的学生，看着这些人的出现，一个个都疑惑不已。
　　如果像之前那个女孩子一样说无聊他们还能理解，毕竟都是不入流的cos，但这些后面出来的人又说吓人，这真的让人理解不能啊！
　　难道说，里面这些家伙知道自己在第一位客人面前cos不到位，特地在演技上下了大功夫？
　　想到这，这些学生不由的感谢起了之前离开的优，因为是她的表现引起了之后学生们的高效率‘演技’……
　　离开了鬼屋的优，突然将肚子咕咕的叫了起来，不由皱起了眉头。
　　虽然和步美换了身体，但相川步美基本没有自己带钱，经常去蹭冬马和纱的大小姐便当，所以身上根本没有钱。
　　“饿了……”
　　皱着眉头，优有些难受。
　　对优来说，食物可是身体一大必要的东西，没有食物等于没有体力，没有体力等于逃跑无力，很容易被敌人抓住的。
　　“怎么办？”
　　如此思索着，优看到了在班级里不断忙碌出现在窗口的相川步美，此时的相川步美可是占据着自己的身体，那一身女仆装的样子，让自己看了都眼前一亮。
　　“不愧是我的身体。”
　　如此呢喃着，优再度微笑起来，那若隐若现的恶魔小角，让她显得有些狡狯。
　　“不对不对，现在该想想这么解决吃饭的问题啊！”
　　摇着头，优有些头痛，这个方面的事情实在有些难办啊！
　　不知不觉中，她手中多出了一个传单。
　　看着传单的宣传，她的双眼顿时一亮。
　　大胃王比赛！
　　能吃完由学生提供的食物，则不需要付钱，相反吃下多少东西要是没有吃完，就要付出该物价双倍的价格。
　　“好比赛，好比赛！”
　　拍着宣传单，优微微笑了起来。
　　不多时，她便沿着宣传单的指示，来到了这个比赛的地点。
　　第一反应便是，人很多，第二反应则是，食物好多。
　　一条长桌上，摆放着八个大盘子，盘子里的食物几乎堆满堆高到了三米之高左右。
　　看着这一幕，优迫不及待的走向了报名处报了名。
　　而随着她的报名，比赛也开始了。
　　毕竟这么多食物，不是真正有能力的家伙，是根本吃不进去的，否则要的不是钱，而是命啊！
　　至于人多，这里大多数人都是来前排围观的，毕竟这种比赛一般来说很少见的。
　　“比赛开始……”
　　随着一声落下，坐在盘子前的参加比赛的人都开始了胡吞海喝之旅……
　　这里参赛的有六个是超级大胖子，而除去优这么一个小身材的，还有一个则是中年大叔。
　　比起那几个大胖子的胡吞海喝，优相比起来，有条斯里的慢慢的吃着，至于大叔，则是以自己能吞下的量来吃……
　　比赛狂热，但基本都是来看戏的。
　　另一边，因为相川步美此时是优的身体，这种女仆装的扮相再加上优美丽的样子，直接如同导火索一般，引爆了咖啡厅的热度。
　　大部分绅士鱼贯而入，其中更有甚者，在相川步美为他们点菜的时候，躺在地上求她来踩，或者跪求舔优那双秀嫩的白丝小脚。
　　对此，相川步美一一的将她们扫除了出去……
　　………………
　　PS：优酱，绝赞搞事中……

211 小恶魔般的笑容
　　当那边优正在为食物而赢得比赛之时，相川步美也终于从女仆的狂潮中逃了出来。
　　无语的看着身上的女仆装，相川步美更加坚定的要找到优。
　　毕竟现在这个装扮在自己，又属于是优的身体，对男人的诱惑力可不是一星半点的。
　　挥手将一个靠近自己的绅士给打发走的相川步美，开始在整个学校找起了优。
　　现在自己的身体里可是有优的存在，而自己在这个学校可是一只搞大新闻的存在，所以相川步美不敢保证全校都认识她，但大部分人认识自己那是绝对的。
　　随手抓了一个腼腆的小男生，相川步美刚想问他自己那具身体在哪里之时，眼前这个家伙却突然面色通红，并一下子臀部后翘，双腿并拢了起来。
　　一脸古怪的看着眼前这个男生，相川步美脑筋似乎有些转不过弯。
　　【他怎么这样？】
　　疑惑着，相川步美举起了手里的便条。
　　【那个，你没事吧？】
　　疑惑的语气在便条上展露无遗。
　　小男生看着那便条，脸色更加通红，并扭过了头不去看相川步美。
　　【蛤？】
　　这一下更加疑惑的相川步美，根本有些不明所以了。
　　可当她看见自己身上的衣服之后，曾经身为男生的某根筋似乎活过来了。
　　【原来是这样啊！】
　　心中明白了一切的她，也不去问这个小男生，转身就走了。
　　自己此时可是优啊！本身即便是穿那又笨重优古典的西洋长裙铠甲装都是绝美漂亮的，此时更是身着女仆装这种衣服，明显把优的美感更加突出了，对这种小处男可谓是暴击伤害吧！
　　明白了一切的她，转身离开了这里。
　　而对于相川步美的离开，那个小男生也长出一口气，但心中又有些失望，左右看了看身边看着自己的怪异目光，在尴尬的表情中，逃入了洗手间……
　　离开了那个小男生那里的相川步美，现在有些犯愁。
　　自从那个男生开始，自己每抓一个路人问路每一个家伙都是有些腼腆的支支吾吾说不出口，就算是问女生，也会被那个女生抱住不断的蹭脸，根本得不到想要的答案。
　　【肿么办啊！优，快回来啊！】
　　比起这边犯愁的相川步美，另一边参加大胃王比赛的优，确实非常非常优雅却又在众人哑然的目光中，把眼前食物依次吃下，而且这并不是那开始的第一盘，而是已经到了第三盘的程度了。
　　至于那些胖子和身边的大叔，都在第二盘的时候，倒在了座子上，用着看怪物一般的眼神，看着此时的优。
　　当这第三盘吃完之时，优这才站起身，用纸巾擦了擦嘴。
　　“八分饱……”
　　轻微的声音，直接让一直看着她发呆的大叔还是那些胖子疑惑着那些吃瓜群众，都有些脑子发晕。
　　大姐，不是吧！吃了这么多你才八分饱？你以为你是幽X子吗？不对，幽X子是吃不饱的，说你到底是谁！！！
　　解决完午餐问题的优，此时看向了那个提供食物的店主。
　　“是我赢了吧！”
　　“……哦！是!”
　　“那我不付钱了！”
　　说完这句，在店主还未反应过来之际，闪身消失在人群之中。
　　“诶！！！你的奖品……算了！”
　　看着消失的优，店主一愣，随即微微摇了摇头。
　　离开了大胃王比赛场地的优，迈着轻快的脚步，继续在这个学校中闲逛了起来。
　　“去看看步美吧！”
　　这时，优忽然想要看看用着自己的身体，工作着的相川步美。
　　如此想着，优走向了那个班级，但她却没想到的是，相川步美早就从那个班级里逃出来找她了。
　　“阿拉啦~~~不愧是步美酱啊！这么快就跑出来啦~~~”
　　看着并没有自己那具身体身影的咖啡厅，优的嘴角微微翘起。
　　现在这种感觉很好~~~
　　有一种新奇的感觉呢！！！
　　想到这，优再度开始逛了起来，但几乎都是避开了相川步美的寻找。
　　来到一个拳击社，看着里面不断表演拳击的各种招式的学员，优缓步走了进去。
　　“好弱……”
　　看着擂台上对比的所谓的拳击社最强两人，优吐槽道
　　但这一吐槽，就遭到了身边某个花痴女的嘲讽。
　　“弱？！有本事你上啊！”
　　“是啊是啊！有本事你上……”
　　对于优酱的吐槽，这些家伙唯恐天下不乱的嘲讽着。
　　对此，优非常淡定的在她们面前，走了上去，紧接着就是一记小胳膊，对面两个所谓最强的家伙，就在众人目瞪口呆的神色中，晕了。
　　“阿拉！”
　　看着根本挨不过自己一拳的家伙，优有些尴尬，并快速的离开了这里。
　　而在这几乎化作石像的拳击社中，某个年长家伙突然反应过来，并大声的叫着。
　　“快，快找到刚才那个人！务必把她拉到我们拳击社来！有她在，我们有信心冲击全国最强啊！”
　　“对，快！找到她……”
　　一下子，增高拳击社中所有社员都兴奋了起来，并开始外出拳击社，寻找起优。
　　比起这边拳击社的事情之后，在这时起。整个学校的所有社团都遭到了某个女生的冲击。
　　跆拳道社，被一脚踢翻全员。
　　体操社，柔韧度完败！
　　剑道社，对方的竹剑都被劈成了碎竹渣。
　　以此推类，整个学校的社团都几乎被优一个人凭借相川步美的身体给挑翻了。
　　而此时，罪魁祸首的优正站在学校的天台上面，俯视着整个学校，将全校的场景都看在眼中。
　　比起她，另一边因为此时还是优的身体，并身着女仆装的相川步美，非常苦恼的打发走一波又一波的绅士们，并艰辛的在每一个社团中寻找着优的踪迹。
　　最终得出的结果却是，优用她的身体，挑翻了几乎全部的社团。
　　【优！！！！】
　　现在的相川步美已经能想象得到，自己在拿回自己的身体之后，会面对什么样的烂摊子要收拾了！
　　明明没有说话勾动魔力，但相川步美还是感觉自己现在的头非常非常的痛。
　　不由扶额看向天空的相川步美，目光顿时一凝。
　　在天台上，她看见了自己。
　　而天台上，自己也在看着自己，露出小恶魔般的笑容！
　　【优！！！！】
　　……………………
　　PS：啊嘞嘞……最近问心因为三次元的事情神烦的关系，并没有多少时间码字，所以抱歉了各位，今天才更新！【土下座道歉（才不和你们说，我去海边玩了）】

212 我需要收获果实了……
　　相川步美此时瞪大了双眼，看着天台之上，那占用着自己身体的优。
　　只见在她的注视中，优竖起了一根手指，比在了自己的嘴唇前，做出了一个明显的禁言动作。
　　就好像是在提醒步美，现在可千万不要因为一时激动而开口说话了。
　　【优！！！】
　　看着这样子的优，相川步美能看出，她现在玩的非常开心，并且还有一种继续玩下去的意味存在。
　　而此时的优，低头看着下方的相川步美，嘴角勾出小恶魔般的微笑。
　　“千万不要说话哦！会很难受的呢~~~”
　　低声说着，优轻笑着。
　　说完，站直了身体的优又一次的消失在了步美的眼中。
　　【…………算了！优好像很开心啊！】
　　相川步美静静的想到。
　　看见了优，她反而不急着要换回身体了，相反她还希望优能继续玩下去。
　　毕竟优在几百年间，一直躲避着那些恐惧她力量的追杀者，并且因为自己不可控的魔力原因，而不能开口说话，一直害怕着，害怕着不小心会伤害世界的，令世界发生不可预知的变化。
　　此时，由于身体交换的缘故，优并不需要担心这些问题，可以敞开了玩，自然要比平时更加的兴奋。
　　微微摇头，相川步美准备回那个咖啡厅去继续自己的女仆事业了。
　　可就在这一刻，一道苍白色的火焰屏障，围绕着整个学校升腾而起。
　　“嗯？”
　　站在准备下楼的优，看着这升腾而起的火焰屏障，眼中闪现着疑惑。
　　“这是这个世界的力量体系吗？”
　　仅仅一眼，优就明白了这个屏障的构建所在。
　　作为拥有沟通世界因果，又因魔力强大为造成世界威胁的优，不论是眼力还是判断力亦或者感知力，都是无与伦比的。
　　这道火焰屏障看上去非常有气势，但在优的眼中，这仅仅只是利用不同的术式勾动世界因果，并令因果线屏蔽在屏障之外的东西。
　　“因果存在之力的使用吗？或许有办法在这里面找到办法呢！”
　　看着这道屏障，优呢喃着。
　　别看优平时沉默沉默的，实则她的思维比谁都要快，对战场的判断，对事物的理解，对生命的敬畏，对一切的感受。
　　她实则也想在自己这无法解放的力量里解放出来，即便失去这种力量，化作普通人。
　　但不同优的思索，下方的相川步美，看着这道升腾而起的苍白色火焰屏障，一阵脑壳疼。
　　她认出来了，这火焰屏障，正是那红世之王‘猎人’法利亚格尼的封绝。
　　如果是平时，她还非常乐意‘猎人’来突袭一番，现在自己可是占用着优的身体，对力量的把持可根本属于不可控的，她现在都没有信心能自保，比优都要差很多。
　　在操场上，坂井悠二和夏娜看着这道封绝的升起，都是一怔随即反应过来。
　　“猎人！”
　　夏娜看见这道封绝，一下子就想到了那个红世之王。
　　身边的悠二则开始担心了起来，毕竟现在这里可是学校，而且还是校园祭状况，人出奇的多不说，自己的同学也在这里啊！
　　“夏娜！”
　　没有实力的他，只能看向身边的火雾战士夏娜。
　　“啧……”
　　一乍舌，夏娜没有看悠二一眼，伸手在身边一谈，一件黑色的披风出现在手里。
　　正是天罚神的道具‘夜笠’。
　　内部自带储存空间的宝具。
　　将披风搭在身上，右手探入披风之中，从中抽出了一把修长且精致的长太刀。
　　正是高等级宝具‘贽殿遮那’，现在的夏娜在火雾战士里，属于稚嫩的那一种，稍微老练一些的火雾战士都能把她压得死死的，她缺乏的是对‘天罚神’分出在体内的存在之力的控制和老辣的阅历而已。
　　但这些，却在贽殿遮那这件宝具之中，被分担了。
　　存在之力的调控，可利用贽殿遮那来进行分散，而老辣的阅历需要亚拉斯托尔的评估。
　　因为贽殿遮那，夏娜那体内溢出的不可控存在之力，都化作磷粉消散在自己四周，也正是这种分散夏娜才能更加协调的利用自己体内的存在之力。
　　抽出了贽殿遮那的夏娜，体内的存在之力一瞬间就被调控起来，漆黑的长发和黑瞳都化作了绯红之色，长发无风自动，在身后飘逸着。
　　瞪了一眼身边的悠二，夏娜的存在之力便一下子爆发起来，速度极其快速的向着封绝升起且拥有着恐怖波动的那个点而去。
　　………………
　　此时，天台之上优感受着这个异世界的力量体系，嘴角挂起了一丝淡淡的微笑。
　　“看样子，是步美的敌人啊！”
　　她此时能感受到，一个强横并带着非常明显的敌意的波动，向着自己的这个位置而来。
　　自己刚来到这个世界，并且和步美换了身体，很明显这个波动是为步美而来的。
　　“刚好，玩的也差不多了！让我看看步美的这具身体，力量程度究竟是怎么回事吧！”
　　想到这，优会想到在奈叶世界中，相川步美那暴走的样子，那种恐怖的波动和能力，完完全全是超级怪物级别的，哪怕是自己完全掌握力量也不一定能胜利。
　　轰……
　　响动声发出，一个身着白西装，样貌帅气的绅士男子，从天空出现在优的面前。
　　“…………”
　　看着这个男子，优微微皱眉。
　　虽然这个男人很帅，但还远远没有给优眼前一亮的感觉，相反在她的眼中，这个家伙比相川步还要丑陋。
　　“时间我已经给的够多了！那么……我需要收获果实了！”
　　法利亚格尼盯着此时的优，平淡的开口道
　　“哦~~~”
　　闻言，优自然知道法利亚格尼是在和相川步美说话，但此时自己可是相川步美，所以是和自己说话咯！
　　音调莫名拉长的优，盯着眼前的法利亚格尼，莫名一笑。
　　“在收获所谓的果实之前，让我练练手行吗？”
　　说完，优一个跨步冲向了法利亚格尼。
　　由于她现在使用的步美的身体，这具身体并不像自己的身体。
　　无论是对力量还是身体的掌控，优都是完美的，哪怕是战斗，优也能完美复制相川步美的风格。
　　“嗯？！”
　　看着冲向自己的相川步美，法利亚格尼察觉到了一丝不对劲。
　　眼前这个家伙，好像有点不一样。
　　更加的沉稳了？
　　但优给他的反应时间却根本来不及思考这些。
　　冲向法利亚格尼的优，魔力强势的调动中，每一步脚底下都会浮现出一道深蓝色的纬利耶法阵，同时魔力还会在每一次冲击之中，加速爆发，以更加快的速度接着上一波的爆发。
　　轰……
　　一拳打出，完美展现步美战斗的风格的优，全身都感觉在唱歌一样舒畅。
　　前所未有的感觉，非常的……开心！
　　完完全全的爆发力量进行战斗，这是优一直以来没有体验过的感觉。
　　轰轰轰……
　　一拳接着一拳，几乎如同潮水般涌现，魔力的震荡中，一圈圈法阵被优展现。
　　狂暴的拳头，配合着步美的始祖体质，爆发出无与伦比的战斗力。
　　法利亚格尼不断的抵挡着优的进攻，存在之力飞快的释放着，火焰缭绕周身，对着一个个袭击而来的拳头进行反击。
　　嘭嘭嘭……
　　空气中都似乎发出爆响的音鸣。
　　“呼……”
　　微出一口气，优操控着身体回转起来，反身一脚踹出。
　　魔力在这瞬间爆发，一道魔法阵出现在脚下。
　　嘭……
　　小型的魔力炮击从法阵中轰出，带着恐怖的波动冲向法利亚格尼，同时那踢出的脚也顺着这股力量迎上。
　　“嗯？！”
　　感受到这股魔力炮击和优脚上的狂暴力量，法利亚格尼脸色一变，身影一个后退，同时缭绕在他身边的存在之力被强势调动了起来，两道金币般的东西，从他的双手中浮现，一瞬间就化作了一道金币屏障，抵挡在身前。
　　而此时，优的攻击也轰击在这道金币屏障之上。
　　轰……
　　随着一声爆响，天台的地面，承受不住这股强力的战斗波动，彻底崩塌了……
　　……………………
　　PS：噗噗噗……最期待的剧情可不是这里哦！
　　很快了，最让人开心的剧情！马上就来了！

213 原来，这就是你的感觉吗？
　　烟尘弥散，优身形一下不稳，掉落下这个崩塌的楼层，但‘猎人’法利亚格尼，却凭借本能的飞行能力，一直站在空中。
　　但她的眼神非常的凝重，因为那之前抵挡优的一击的宝具‘金币’在组成墙之后，起防御力‘猎人’自认没多少人可以击破，但在优的一击过后，‘金币’墙却完全碎裂，化作了宝具返回了自己身边。
　　如果不是地面崩塌的话，那造成的余波，绝对会令他受到轻伤。
　　‘猎人’此时已经明显的注意到，现在的相川步美并不是之前自己见到的那个，现在这个比之前见到的更加难缠，更加的冷静。
　　比自己这个‘猎人’更加的猎人，在她的身上一股危险的感觉，异常的明显。
　　踏……
　　轻微的踏地声响起，同一时刻狂风从下方的崩塌的房间中卷起，弥散的烟尘消失不见。
　　只见此时的优，仰头看着上方的法利亚格尼，嘴角挂着一股笑意。
　　“这个世界的力量……有趣！”
　　轻笑着，优操纵着相川步美的身体，轻轻一跃就跳上了天台。
　　但法利亚格尼却感觉非常头痛，冷漠的看了一眼优，身影向后悬浮。
　　优雅的一挥手，一堵苍白色的火焰墙壁出现在彼此的身前。
　　现在的法利亚格尼，并不希望就这么和优发生冲突。
　　这个城市的计划，快要实现了，所以和这个无关紧要的人发生冲突还不如，现在就去将那‘零时迷子’取走，实现吞噬城市的计划！
　　而对这一切，一无所知的优，已经感受到步美身体的力量程度，所以也并不需要继续试验下去，就这么静静的看着法利亚格尼离去。
　　“有趣的世界啊！”
　　看着法利亚格尼离去的方向，优明显感受到了这个‘猎人’和另一股力量发生了冲突，但这对她来说，并不需要了解。
　　低下头，看着下方崩塌的大洞，优缓缓蹲下，手指轻点了一下地面。
　　一股无形的波动，从她的只见发出，化作波纹一般，下方所有崩塌所存在的石块都悬浮了起来，以肉眼可见的速度修补起这个崩塌掉的大洞。
　　咔……
　　就在修复完没几分钟的时候，天台的铁门被打开，优有些意外的看着门口的人物，嘴角露出一丝笑意。
　　“步美，我的身体如何？”
　　笑着，优开口说道。
　　只见此时站在天台门口的正是和优换了身体，占据了优身体的相川步美。
　　而相川步美看着优占据着自己身体，露出这一抹笑颜，似乎有些意外，但还是以优的方式，举起了手中的便条。
　　【猎人呢？优？】
　　“猎人？你说那个绅士一样的家伙吗？刚刚我稍微交手了一下，他就跑了!”
　　看着便条，优一怔，有些新奇。
　　平常并没有觉得自己举着便条给人看有什么奇怪的，但现在自己看着自己的身体举起便条和自己说话，这种感觉……实在是有趣！
　　【走了？】
　　“嗯！在那边，你应该感受的到吧！那家伙和另一股力量发生冲突了……”
　　指着猎人离去方向，优说道
　　闻言，相川步美向着那个离去的方向看去，在感知中确确实实的感受到了一股战斗的波动。
　　【应该是夏娜和法利亚格尼发生战斗了吧！】
　　感受到这股波动的相川步美，倒没有什么意外，因为在原著中法利亚格尼和夏娜确确实实优在学校发生过冲突，但并不是学园祭的时候，而是在那之前，现在发生冲突，应该是自己的到来介入了这个冲突吧！
　　想到这，相川步美嘴角也微微勾起了。
　　既然轨迹已经开始渐进了，自己也应该去观看这些经典的画面了吧！
　　“呐……步美！”
　　忽然，优的声音传来，闻言相川步美转过身看向优。
　　哪怕现在优占据着自己的身体，但相川步美的眼中，优还是优，自己还是自己！
　　虽然身体交换了，但彼此的内在都不会改变，她还是自己最喜欢的人，也是为她自己才在这些世界里穿梭，目的就是为了一直优魔力的方法。
　　刚转过身，相川步美还没看见优的身影，就感觉到一股巨大的力量将自己压倒在地。
　　后背虽然疼痛，但相川步美在晃神之后，看向了面前的人。
　　只见隐入眼中的是自己那张熟悉的脸，那原本属于自己的身体。
　　【？】
　　有些疑惑优为什么撞倒自己。
　　但下一刻，她却完全傻了眼。
　　只见优此时看着自己，一下子俯下身，亲在了自己嘴唇之上。
　　【雾草！我吻了我？不对，优亲了我？！也不对……我被自己强吻了？麻蛋，好乱！】
　　现在的相川步美，已经有些不分彼此了。
　　毕竟此时是优和自己换了身体，到底是自己亲了优，还是优亲了自己呢？
　　可嘴里优的舌头已经伸了进来，不知不觉的，相川步美完全迷失了。
　　身体不同，感受也不同。
　　此时并没有当初在僵尸世界中，自己亲吻优的那种攻略感，相反自己感觉被攻略了，但这种感觉莫名的让相川步美感觉非常的安心。
　　仿佛是从心底中传出的。
　　眼前之人是自己最喜欢的，她是自己的唯一，自己是为了她……
　　玄奇的感觉中，相川步美浑然不知到底为什么。
　　但她只知道，现在自己正在和优接吻。
　　双手被优死死的按在地面，两条腿完全使不上劲。
　　已经不知道过去多久了……
　　相川步美只感觉自己已经完全沉溺在优对自己的亲吻之中了。
　　眼神迷离的看着眼前的人影，已经完全不知道该怎么应对了，本能的顺着口中那条小舌头入侵而进行缠绵……
　　忽然，口中的感觉消失，一条银丝连接着相川步美与优的嘴唇。
　　只见此时骑在自己身体之上的优，低头看着地上几乎瘫软表情有些潮红的相川步美，嘴角勾起一股笑意。
　　“原来，这就是你的感觉吗？真是有些奇怪的感觉，和我被你亲的时候完全不一样啊！”
　　摸了摸自己的嘴唇，优静静想道
　　刚刚在看见相川步美的时候，优的脑海里就升起了一种想要欺负一下步美的冲动。
　　要知道自己现在可是占据着相川步美的身体，而相川步美占据着自己的身体，为什么不趁着现在这种机会，尝试一下接吻的感受呢！
　　想到做到的优，付出了行动，其结果便是……
　　步美被优反攻略了……
　　………………
　　PS：反转被攻略，真不愧是‘受’美啊！

214 我的百合之魂啊！！！
　　起伏的胸口，心中涌起的悸动让相川步美久久无法平息。
　　【刚刚，我被优强吻了！】
　　脑海中的思绪完全定格在这句话之中，目光紧紧的盯着眼前这个坐在自己身上，却使用着自己身体的人影。
　　自己喜欢她，她也喜欢自己，明明并不是什么特别的事情，但为什么优亲吻自己，心中会涌起这种奇怪又甜蜜的悸动感？
　　眼神迷离，相川步美无法解释心中的感觉，此时的她就像是脑子被热水浇过一般，完全熟透了混乱一片。
　　此时的优，摸着自己的嘴唇低头看着身下的身影，明明是非常熟悉的身体，但自己还是忍不住想要欺负一下她。
　　付下身，优贴着相川步美的耳边轻轻的吹了一口气。
　　“最喜欢你哟～步美～～～”
　　说着，舌头轻舔了一下相川的耳垂。
　　那瞬间，相川步美就感觉到仿佛有着一股电流穿过，浑身猛然一颤。
　　【刚刚……那是……】
　　充斥心间的疑惑，根本无法理解那种感觉。
　　但似乎知道什么的优，嘴角勾起了丝丝弧度。
　　她可是知道的，知道自己这个身体的敏感点，无论哪个角落～
　　“呜……”
　　那电流一般的感觉，直接令相川步美瞬间失神。
　　从未有过的感觉，直接让她有些无法反应。
　　可优的动作却根本没有丝毫停顿。
　　舌头划过耳垂，舔舐着肌肤，滑向那白嫩的颈脖。
　　“真香啊~”
　　不知道是在夸自己，还是在说着相川步美。
　　反正着短短的三个字，却瞬间刺激了相川步美。
　　小腹仿佛有火焰在燃烧，浑身开始有些燥热。
　　“嘻嘻~”
　　相川步美此时的反应没有让优意外，反而恶魔般的嬉笑了起来。
　　手顺着那原本仟细的腰身，来到后背，轻而易举的拉下了那细微却精致的拉链。
　　轻轻一扯，女仆装便以被褪至腰身，微微向下挪移，丝滑的感觉顺着舌尖，传至优的心中。
　　白嫩无比的肌肤，非常熟悉的身体，优没有任何阻隔的挑起了相川步美的欲望之火。
　　“呜……”
　　优的挑逗，令相川步美难受的扭动着身体，燥热感充斥心间。
　　“优……”
　　轻微的呢喃，从相川步美的口中发出。
　　“优！！”
　　莫名的意味在话语中出现。
　　“优~~~”
　　玄奇的气氛随着话语而演变。
　　“嘻……”
　　听着相川步美的声音，优竖起了食指抵在了她的嘴唇之上。
　　“可不要开口说话哦~现在的你，可是我~”
　　可话刚说到一半，相川步美那呢喃的嘴唇便一下含住了她抵在嘴唇上的食指。
　　食指传来的吸允感，令优一怔，随即有点腹黑般笑了。
　　食指轻轻的从相川步美的口中拉出，一条银丝在食指上缠绕，滑落……
　　轻微的喘息声，随着食指的拉出，从相川步美口中发出。
　　现在的相川步美，占据着优的身体，那面带红晕的样子，如娇羞的新娘一般，迷离的双眼，让优坏笑的一口吻了上去，两只手悄悄伸向了相川步美后背……
　　但就在这时，笼罩整个学校的封绝结界彻底落下了，一切的因果一切是时间流速，开始流动了。
　　“噫咦咦咦！！！”
　　只见夏娜一个人站在楼梯口方向，双手捂着眼睛，但十指却是张开的，透过那张开的十指，还能看见她的眼中是那般惊奇。
　　“不……不纯洁关系！！！”
　　羞恼的声音，从夏娜的口中发出，随着声音的发出，一道绯红色的火焰，直接涌向了此时陷入奇异状态中的两人。
　　“咿呀……真是的，最关键的一步了~”
　　有些遗憾的优，对着那用来的火焰，伸出了手掌，轻轻一捏。
　　对魔力异常的控制力，直接令那火焰在还未来临之刻，化解于魔力的冲击之中。
　　绯红色的存在之火，如点点萤火虫，飘散在优与相川步美之间。
　　而随着这突然的袭击，陷入迷离状态的相川步美，也似乎清醒了。
　　但浑身的无力，令她无法支起身，而且感觉中，下半身好像还有些泥泞感，令她通红着脸，有些心虚的不敢去看远处的夏娜。
　　“嘻嘻……”
　　笑着，优一把将相川步美抱起。
　　此时的她可是占据着相川步美的身体，而相川步美则是优的身体。
　　力量的比例，以及优身体的重量，让优凭借相川步美这具身体的完美掌控，非常容易的抱在了怀里。
　　嗯？你说怎么抱？
　　当然是令人无比瞎想的公主抱咯~~~
　　“再见咯~~~”
　　轻笑着，优抱着相川步美，从楼顶一下跃下，根本不给夏娜任何再出手的机会。
　　“咦咦……”
　　在夏娜的眼中，相川步美抱着那个银发女孩，离开的样子，令她疑惑。
　　这表现，就好像相川步美不认识自己一样。
　　但想到这里，夏娜的脑海中忽然闪过了之前那副画面，那令人脸红，心跳加速的场景。
　　一瞬间，纯洁如白纸的她，浑身都有些发红，头顶更是有些冒出了白烟……
　　“不……不纯洁！！！”
　　另一边，优抱着相川步美来到了之前那个女仆咖啡厅中。
　　现在的相川步美可是还穿着之前那套女仆装，原先那套紫白相间的西洋长裙可还在这里。
　　更何况，以现在相川步美的状况，某些部位的东西也需要更换一下才行呢~~~
　　轻笑着，根本不在意女仆咖啡厅中客人和同学的异样眼神，拿上了之前那套衣服，便抱着相川步美离开了这里。
　　在她们离开后一分钟，整个咖啡厅都充斥着谜一般的寂静，但一分钟之后，便爆发了海水般的声音。
　　“噢噢噢噢哦！！！！！”
　　“我的百合之魂啊！！！”
　　“百合之神，感谢你赐予我精神食粮！！！”
　　“百合之神在上，您忠实的信徒在此为您跪拜！！！”
　　毫无疑问，此时的女仆咖啡厅之中，全部都是陷入深度中毒的宅们！
　　但对此，优微微一笑。
　　这有什么的，我喜欢步美，步美喜欢我！
　　步美曾经说过！
　　以前有位伟大的智者…鲁迅！！
　　他就说过“只要有爱，性别不是个问题！”
　　没错，只要有爱，这都不是个事！！！
　　………………
　　PS:噗噗噗，以为开始发车了吗？错了，还没到真正发车的时候，但很快就到咯~~~
　　看到了吗？优的内在可是腹黑的小恶魔哦！！！因为，优的内在就是非常腹黑的！不信的同学去补僵尸小说吧！

215 有你在的地方，就是我的天堂！
　　优带着步美，来到了学校中某个被长时间荒废的教室中，在教室中相川步美还是在优的帮助下，换上了那一套衣服。
　　换完衣服，相川步美微微瞄了一眼此时的优。
　　发现现在的她，一脸的笑意，仿佛之前所做的一切都没有发生过一般。
　　【优酱，这么腹黑啊！】
　　脑海中闪过这个结论，相川步美轻轻摆了摆裙摆。
　　“步美酱，今天再继续玩会吧！”
　　正在这时，一边的优走了过来，看着此时的相川步美脸上露出了期盼之色。
　　这一下，本来还想叫优把置换拿出来的相川步美，一下愣住了。
　　因为在她的脑海中，闪过了优曾经以这幅身躯躲避追杀，一这幅身躯禁止发言，以这幅身躯……
　　她其实很想说话，其实很想去玩，其实很想去像普通的女孩子一样，无忧无虑。
　　但这幅身躯，却让她完全抑制这种下方，以封闭的形式来抑制自己。
　　但现在因为置换的原因，她用着自己的身体，玩的像个孩子一样，那笑容根本无法拒绝……
　　想通了这些的相川步美，愣了愣后，微微点头。
　　但手中还是举起了便条【但你必须和我在一起……】
　　“好！”
　　笑容展开，像个孩子般灿烂。
　　……………………
　　不同于相川步美两人，此时在学校中和夏娜发生了一场战斗的法利亚格尼，忽然出现在城市中已经废弃了的某个百货商店大楼之上。
　　这个大楼楼顶，站立着一个个人偶，人偶身着纯白婚纱，如同新娘般美丽动人。
　　此时，人偶们在两侧如迎宾般站立，一个个毫无生命气息的头颅，在法利亚格尼出现的那一刻，纷纷抬起遥望他。
　　苍白色的火焰缭绕周身，法利亚格尼的身影落在了人偶们中间的空白地带。
　　“火雾战士，未知的存在！哈哈哈哈……有趣，真是有趣！来吧，上演吧！为我最亲爱的玛利亚的转身，迎来最热烈的表演吧！！！”
　　经历过战斗，却丝毫没有任何的伤痕，反而非常亢奋一样的看着周围的人偶们大笑着。
　　…………………………
　　而在这时，学校之中相川步美跟在了优的身后，如同跟屁虫一般。
　　“呐呐……步美，要吃吗？”
　　此时的优，手里拿着一份可丽饼，嘴中还在咀嚼着，有些含糊不清的看着相川步美笑道
　　迟疑了一下，相川步美将鬓角那落下的银丝捋向耳后，轻轻的咬了一口可丽饼。
　　嘴里的味道，令相川步美不由的眯起了双眼，有些享受。
　　“嘻嘻……”
　　看着这一幕，优双眼一亮，对着相川步美咬过的位置，再度咬下。
　　“呜呼呼……有步美的味道！嗯？不对，是我自己的味道呢？好奇怪的说法啊！但是，好好吃~~~”
　　单手撑着脸，优的脸上露出了享受的表情。
　　而看着优那一口咬下自己咬过的位置，相川步美有些意外，但并没有多在意。
　　彼此喜欢着对方，还在意这些吗？
　　“棉花糖，好吃的棉花糖……”
　　而这时，身后又有一个摊铺的卖家在那叫卖了起来。
　　听着这声音，优一手拿着可丽饼，一手拉着相川步美走向了那棉花糖的所在位置。
　　“酸酸甜甜的苹果糖，绝对好吃！不好吃不要钱……”
　　“大叔来一个……”
　　“好嘞~~~”
　　“大叔，这糖不好吃！我不给钱了……”
　　“雾草，那你把你吞下去的那些给我吐出来！！！”
　　走在校园中，优不断的拉着相川步美走向那些食品小吃的所在位置。
　　看着这些小吃的火爆程度，相川步美都开始在那思考了。
　　自己要不要再换回身体以后，改行卖臭豆腐呢？
　　算了算了，还是不作孽了！省的被不懂的人，说成在油炸屎呢！
　　微微摇头的相川步美，静静的跟着此时的优，看着她脸上不断洋溢的笑容，心中也获得了某种救赎一般。
　　【只要你能开心，一切都好！有你在的地方，就是我的天堂！】
　　脑海中回荡着这一句话，相川步美也勾起了一丝笑容。
　　但比起这边，另一方夏娜却在她们的背后一直跟随着。
　　“呐！亚拉斯托尔，我有一种错觉！那个步美酱不是步美酱……”
　　“为什么这么说？”
　　“因为，现在这个步美酱给我的感觉是一种陌生人的感觉，而不是熟悉的人！虽然我和她也不是很熟悉……”
　　“那么她给你的感觉，现在是怎么样的？”
　　“如果说以前那种感觉的话，是有些逗比，有些蠢，还有一些孩子气的话！现在给我的感觉，却是冰冷，有些温柔，却又无法让人靠近的冰山，可更多的却是如同婴孩对新世界的新奇感！”
　　“有意思的判断，那么……你继续观察吧！”
　　随着这一句话的落下，夏娜的视线便紧紧的盯住了远处的相川步美和优，丝毫没有听出亚拉斯托尔声音中某种莫名的意味。
　　但随着时间的推移，校园祭正是拉下了帷幕，一个个摊铺也在收拾了，而玩够了的相川步美和优，也离开了学校。
　　但经过一天观察的夏娜，却有些头晕了、
　　观察了一天的她，并没有发现其他任何的东西。
　　这着实令她奇怪。
　　要知道，夏娜可是经过【万条千手】和【虹之翼】的专业性教导，不管是体术，还是刀术，亦或者是对计谋的判断。
　　所以说，观察力和判断力，夏娜自认不弱。
　　但除了从这两人只见嗅到那令人恶心的酸臭味之外，就真的没什么其他的东西了。
　　“不纯洁关系……”
　　默默的，夏娜为相川步美和优只见，定下了这个结论后，狠狠的咬了一口手中的蜜瓜包，便离开了。
　　而此时的相川步美和优，则是向着冬马和纱的家里走去。
　　毕竟现在她俩属于混在东马家的寄生虫，不回那里去，还回哪里去？
　　【呐！优，什么时候外面吧身体换回来！】
　　“步美，你难道想在这里换回来了吗？最少要到够封闭的地方啊！”
　　轻笑了一下，优屈起食指，屈起的弹了一下相川步美的鼻子，笑道
　　闻言，相川步美愣了愣。
　　【也对……】
　　……………………
　　PS：下章！真·百合车要开车了！要上车的，赶紧打卡！！！

216 银月之下，黑夜之中！
　　冬马和纱的家，是坐落于城市的一角，靠山的一个别墅。
　　由于她属于东马财阀的大小姐，所以享受到的必然是最高等的待遇。
　　你说这个曾经老头神的家伙怎么会是东马家的大小姐？因为整个东马财阀都是他一手创建的啊！曾经为神的她，哪怕是力量被收走，但记忆和知识还是存在的。
　　她即是大小姐，也是财阀的管理者。至于学校，仅仅只是她打发时间的地方。
　　而此时，相川步美和优正在冬马和纱家中某个房间之中。
　　大床之上，相川步美和优想坐而立。
　　彼此看着对方，两个人都在一种名为严肃的气氛中相对视。
　　“步美酱，开始了哟~”
　　此时还是占用着步美的身体的优，看了一眼眼前的相川步美，轻轻开口。
　　闻言，相川步美缓缓的点了点头。
　　毕竟优这个身体，让她这只基本快称得上野猫，满嘴跑火车的家伙而言，是非常难受的。
　　只见优不知道在哪里拿出了一个长筒型望远镜般的东西。
　　就算是相川步美，也不知道优究竟是在哪里拿出来的，仅仅感觉眼前一闪，优的手中就出现了这个望远镜。
　　对于这个望远镜，相川步美自然知道是什么东西。
　　正是火雾战士和红世之王都嫌弃的超鸡肋宝具，置换。
　　但这种超鸡肋宝具，在相川步美的手里，却是能发挥出超乎寻常的……坑人手段！
　　毕竟她还有个几乎妹子成群，却毫无一丝发觉深陷桃花圈的哥哥……不是吗？
　　自己这个哥哥，她可是非常爱戴有加的~~~
　　“步美……”
　　看着手中的置换，优抬起头看了一眼相川步美。
　　对此，相川步美再次点点头
　　只见优拿起了手里的置换，对准了相川步美，眼珠慢慢靠近可视口。
　　如万花筒般，世界开始旋转，眩晕感从心中涌起。
　　在优晕过去的那一刻，眼前的相川步美也同样晕了过去。
　　彼此前倾倒下，非常协调的倒在床中间。
　　粉色的被单之上，两人面对着面，紧闭着双眼。
　　但呼出的气流，都能令对方感受到…………
　　……………………
　　而此时，在御琦市之中，夏娜和悠二却是面对着猎人，展开了一场艰难的战斗。
　　突然袭击而来的猎人，令夏娜和悠二都陷入了被动的战斗状态。
　　“夏娜……”
　　“闭嘴……”
　　闪身躲过法利亚格尼的突然袭击，夏娜挥刀斩出一道绯红色的火焰刀光之后，身影快速跃动，迎着法利亚格尼而去。
　　看着这一幕，悠二嘴巴动了动，想要说些什么，但最终还是没有说出口。
　　这是属于红世之王和火雾战士之间的战斗，自己想要插手，并不可能。
　　但从刚刚突然袭击来看，悠二隐约的感觉到了一丝不对劲，但怎么不对经法却有说不出来。
　　叮铃……
　　忽然在夏娜跃动之间，数个身着女仆装的人形磷子从法利亚格尼的身后闪现而出，迎着夏娜而去。
　　而在靠近夏娜的那一瞬间，悠二听见了一个清脆的铃铛响鸣之声，在那一瞬间似乎有什么东西震动了一下，令他体内的火炬之焰颤抖了。
　　抬头看去，悠二分明看见那震动之中，人形磷子体内的火焰，似乎膨胀开来了。
　　“夏娜小心那些磷子，快闪开……”
　　情不自禁的叫出声，悠二也不知道为什么会这么说，但那些磷子给他的感觉非常的危险、
　　只见夏娜在听见悠二的声音那一瞬间，身形明显一顿，条件反射性的收起了想要斩出的贽殿遮那，并快速的退避开来。
　　嘭……
　　闪开的那一刻，那数个磷子便发生了剧烈的爆炸，强大的威力令明显空气一滞，但那之后，传来的便是爆炸的强大力量以及横扫而来的风力。
　　得亏闪开了这一波爆炸，否则在这种强烈的爆炸之中，即便是夏娜不死也是重伤，那股强烈的气浪，直接将夏娜吹飞出去，而悠二更是站不住脚，整个人都撞在了墙壁之上，印出了一个人形。
　　待气浪消失，夏娜定下身站在地面，看着原先爆炸的位置，只见一个巨大的深坑出现在了地面，强大的威力令深坑周围都遍布了裂痕。
　　“好险……”
　　心中长出了一口气，自己要是刚才没有听悠二的话语，迎接自己的又会是什么。
　　不由的，夏娜看向了远处印在墙壁上的悠二，心中默默想到
　　法利亚格尼看着夏娜闪过了自己的攻击，非常明显的一愣，深深的看了一眼远处的悠二，有些不明白为什么这个弱小的家伙能看出自己的轰击。
　　但对于这一切，法利亚格尼却没有深究，毕竟这次自己来袭击可就是为了那个计划而采取的必要措施。
　　“有趣的家伙……”
　　呢喃着，法利亚格尼的手里出现了一副扑克牌。
　　普通至极的扑克牌，但在夏娜的感知里，这属于一副宝具……
　　只见法利亚格尼单手一挥，扑克牌便如同无重力一样在他的身前漂浮。
　　盯着夏娜，法利亚格尼身前漂浮的扑克牌便快速的激射出去，就好像一把把小刀，完全的以各种刁钻的角度进行射击……
　　战斗越发激烈，绯红与苍白的火焰相对应，令整个战斗场地都环绕着一股灼热的气息……
　　不同于这边的战斗场景，另一方东马家的房间之中，优率先醒了过来。
　　看着此时自己已经换回的身体，她嘴角微微的勾起了。
　　伸手将一边掉落在相川步美身边的置换拿了过来，悄悄的藏了起来之后，看着眼前的相川步美，眼中闪过笑意。
　　缓缓靠近眼前的少女。
　　是眼前的这个少女，位置带来有趣的事情！是她给予自己安心，是她为了自己拼尽所有，是她……
　　以往的一幕幕浮现在眼前，优眼中闪过暖意。
　　缓缓靠近相川步美的脸，看着近在咫尺的俏脸，优能感受到那股呼出的香甜气息，渐渐绯红的脸，加速跃动的心跳，并没有让优退缩。
　　轻轻的，缓慢的吻在了眼前的少女嘴唇之上。
　　没有丝毫迟疑，没有丝毫的羞涩，就这么不带犹豫的亲了下去。
　　舌头伸入和那无意识的舌头纠缠，缠绕。
　　手上缓缓的剥离彼此身上的衣物。
　　她已经决定，为眼前之人，奉献所有，自己的一切，自己的全部为她展现。
　　周身一直以来不稳定的魔力，在优的这种心情之中，奇迹般的平静安稳了下来，如那渐渐消失的水龙卷一般，化作了水，没有任何的波澜，涟淇……
　　“步美……”
　　平稳的魔力，令优开了口，没有所谓的剧痛，也没有任何的反噬，只有轻轻地带有爱意的声音。
　　奇怪的气氛在房间中出现，衣物一件件剥离，床边衣物越来越多，回归原始……
　　“呜……”
　　忽然相川步美发出了轻微的声响，随着声响她缓缓睁开了眼，入眼的是优那带有爱意的眼神，口中缠绕的舌头令她一怔。
　　“优……”
　　在声音中，两人的身体都有些燥热起来，莫名涌起的悸动感，让两人渐渐迷离，彻底深陷……
　　咔……
　　房间的灯莫名熄灭，但黑暗中，两人却在相互拥吻，积累依旧的爱意，感情在今夜彻底爆发……
　　银月之下，璀璨的如同钻石。
　　黑夜之中，缠绕而永不分离！
　　……………………
　　PS：祝大家七夕节快乐！！！
　　噗噗

217 浮世红莲
　　但比起在冬马和纱家里的事情，另一方处于御琦市中的夏娜却是有些头痛。
　　眼前的法利亚格尼绝对是属于牛皮糖的法攻型家伙，只要自己稍微性的靠近他一点点，他的身边总会出现那么几个火炬或者磷子充当炸弹，来逼迫自己退后。
　　太刀直指法利亚格尼，夏娜的脸上出现严肃的之色。
　　既然游斗不行，那么强攻！
　　想到这，夏娜全身的存在之力开始爆发，凝聚在贽殿遮那之上的存在之力猛然暴增，火焰笼罩太刀，强势的波动扩散开来。
　　磷发飞舞，漆黑色的风衣开始抖动。
　　身后，悠二看着这一幕，眼睛一亮。
　　对于火雾战士的力量，悠二可以说半知半解，此时看着夏娜这幅模样，悠二的心中也冒出了想要帮助她的想法。
　　但身为普通人的悠二，只能利用自己能看见的一切东西，和自己的理解进行注解帮助夏娜。
　　“苟……”
　　不自觉的脑海中闪过这么一个词，心中总觉得这个字，会对夏娜带来帮助。
　　就在这个字出口的那一瞬间，一股无形出现的旋风开始冲击法利亚格尼，以着一种难以言明的速度，冲击而去。
　　嘭……
　　沉闷的巨响响起，法利亚格尼的身影冲天而起，在悠二呆愕的目光之中，法利亚格尼那俊俏的脸上，似乎出现了丝丝沧桑的色彩。
　　厉害了，我的悠爷！
　　这突然涌向的一幕，令夏娜瞬间愣神。
　　什么情况，那个火炬居然能把红世之王给顶上天了？！
　　“法则，居然是法则之力！那个少年，似乎使用了法则之力！”
　　但比起什么都不懂的夏娜，见多识广的天罚神亚拉斯托尔却是能明显的感受到那股旋风冲击中夹杂着的强大法则之力，有些错愕的说道
　　“法则！”
　　听到亚拉斯托尔的话语，夏娜一愣。
　　悠二居然能使用法则？！
　　要知道火雾战士顶多也只是使用存在之力，或者封绝。
　　隔断因果和世界的连接。
　　某种程度上也是在使用法则，但不同的是，她们火雾战士借用的是从法则之力中诞生的红世的红世魔王的能力，可悠二呢？
　　他可是普通人啊，而且还是个被吸了存在化作火炬的密斯特斯！
　　“或许，是他体内的宝具的效果吧！”
　　迟疑了一下，亚拉斯托尔说出了自己认为最正常的答案。
　　可转念一想，不对劲啊！
　　这个少年的体内……不是零时迷子吗？
　　到底是什么情况？
　　而夏娜听着亚拉斯托尔的话语，有些楞的点了点头，认同了他的说法，转身看向了远处砸在地上的法利亚格尼，存在之力再次爆发。
　　但那么一瞬间，夏娜似乎看见了某个角落中，有一个翠绿色的物体似乎在对着自己笑，并无声的推了推什么东西。
　　夏娜能明显的感受到，那股笑意中，透露出的慈祥！
　　那是一种长辈看着后辈的目光……
　　不再多想，夏娜脚下一踏，速度极快的向着法利亚格尼而去。
　　贽殿遮那高举头顶，径直向着法利亚格尼所在的位置斩去。
　　嗤……
　　绯红色的火焰刀光闪过，一道巨大的刀痕，沿着脚下蔓延至法利亚格尼掉落的为位置。
　　嘭……
　　忽然，一道小型的人偶出现在法利亚格尼摔落的位置边缘，那布偶的园手高举，挡在了火焰刀光之下。
　　叮……
　　刀光被止住了，但还是一点点的下压着。
　　嗤嗤嗤……
　　布偶的手被斩成两段，棉絮暴露出来。
　　布偶转头看向身后坑里已经缓缓爬起的法利亚格尼，似乎有什么话要说。
　　嗤……
　　刀光落下，布偶化作了两半，棉絮散落之后，化作了点点深蓝色的火焰磷子消失在原地，而随着这一下，火焰刀光也消失不见。
　　被抵消了……
　　法利亚格尼看着被刀光斩杀的布偶磷子，不敢置信的神色闪过。
　　手中的铃铛不断的在摇晃着，但右手却想要抓住那布偶般，颤颤睽睽。
　　“玛利亚……”
　　是自己最深爱的玛利亚，玛利亚为自己挡刀。
　　玛利亚她死了？！
　　铃铛摇晃，但法利亚格尼没有失去任何的信心。
　　因为玛利亚的人格和存在的痕迹都已经注入了吞噬城市的程式中，只要自己完成了吞噬城市这一大自在法，玛利亚就能复活。
　　并且会和自己一样化作红世之王般的存在，成为真实！
　　“不可原谅，不可原谅！居然……居然将我最亲爱的玛利亚……”
　　虽说如此，但斩杀之罪却是不可饶恕的！
　　单手一挥，手掌中出现了一把扑克牌。
　　是宝具……
　　眼神狠厉，法利亚格尼将手中的扑克牌抛向自己四周。
　　只见扑克牌在他的存在之力操控之下，停在了半空，并一张张都指向了夏娜所在的位置。
　　“去吧！”
　　手掌落下，扑克牌如穿梭的飞镖般带着厉啸之声涌向夏娜。
　　见此，夏娜手中的贽殿遮那火焰闪动，身影快速闪动，迎向了厉啸而来的无数扑克牌。
　　而另一边法利亚格尼也在不断的拿出扑克牌进行攻击夏娜。
　　嗤嗤……
　　刀光斩过总有数不尽的扑克牌被斩成碎片消失，但更多的却是穿刺在身周，时而引起爆炸，时而切割身体。
　　短短的瞬间，夏娜身上已经没有一丝完好之处。
　　套着黑丝的双脚遍布细小的血痕，黑丝完全破烂不堪，身上的校服也大片露出白花花的肉和血痕。
　　可也是在她这种战法之下，与法利亚格尼的距离却是直线拉近。
　　“就是现在，夏娜斩！！！”
　　身后，早在一声话语中就趴地的悠二，突然开口叫道
　　条件反射中的夏娜，贽殿遮那快速斩下。
　　刀光一闪，法利亚格尼那拿着铃铛的手掌完全被斩落，铃铛也在刀光之中化作了两半。
　　“啊……啊啊啊啊啊！！！！”
　　铃铛碎裂，代表吞噬城市的术式完全失败。
　　法利亚格尼的心陷入了绝望，嘶吼声中，他拿出了一把古朴的扳机对着夏娜射击了。
　　“糟糕！”
　　躲闪不及，夏娜被那扳机完全射中，但也在这一刻，夏娜的长太刀也刺中了法利亚格尼，一瞬间将他斩成了两半。
　　“去见……你的玛利亚吧！”
　　声音低沉，夏娜的身体也向后倒去。
　　火焰笼罩夏娜，并瞬间将她吞噬。
　　蓬勃的火焰狂傲的喷涌而出，恐怖的气息瞬间席卷四周。
　　脆弱的房屋完全崩塌。
　　火焰肆虐街道，绯红渲染天际。
　　令黑夜完全笼罩在浮世红莲的灼烧之中………………
　　……………………
　　PS：噗噗噗，想看步美和优？过程正在酝酿，群里静候吧！要加群答案：黑岩问心【神秘笑】

218 我去！谁说百合生不了啊！
　　浮世红莲，渲染在城市中……
　　火焰，爆发……
　　整个城市都笼罩在其中……
　　猎人，法利亚格尼的最后一击最终还是奏效了。
　　宝具：幸福扳机
　　强制令火雾战士体内存在的红世魔王现世在世间，令火雾战士这个去个强行破坏。
　　其结果等同于死亡！
　　火焰的魔神，天罚神亚拉斯托尔显现在世间。
　　天际笼罩的赤红的火焰之中……
　　“无聊的趣味！法利亚格尼，哪怕是你都不会想到吧！”
　　在这火焰之下，一道黑袍人影静静的站在某个楼层之上，看着这显现的一幕轻声笑道。
　　“夏娜这孩子是这世间诞生的命运之子。也只有她这种体质，才能领天罚神安心的化作力量来驱逐世间存在的红世魔王。”
　　“崇高之人，如果是普通人！这孩子或许会在各种领域取得最大的成就，音乐界的大师，武道宗师，科研最巅峰之人……崇高的意志伴随着她，哪怕是天罚神的显现，也不会令她受到任何的伤害……”
　　黑袍人看着火焰缭绕的城市，明明是恐怖的火焰，哪怕是站在此处都能感受到炎热的气温，可火焰终究没有破坏任何一丝一毫的城市。
　　那么一瞬间，天罚神所显现的身姿，似乎回应黑袍人的话语。
　　化作了一道道细微的朱红色火焰向着最中心的地带汇聚，如同灼热的光球，出现在那里。
　　而那里，也正是悠二以及夏娜和法利亚格尼战斗的地带。
　　灼热的光球，缓缓落下，随着一道道火焰的涌入，光球渐渐淡薄起来，露出了里面的人影。
　　那是夏娜……
　　黑袍人看着显现的夏娜，身影一闪消失不见，但留下的却是点点消散在空中的幽蓝火星。
　　“终究是命运，一切都在预设的轨迹里……”
　　此时，悠二缓缓醒来，看着四周的狼藉场景，有些愕然。
　　虽然在战斗开始之时，封绝就已经开启，但这种破坏力实在让人无法想象。
　　火雾战士和红世魔王，真是无法理解的存在啊！
　　费力的把压在身上的石头推开，悠二发现自己的身体开始变的有些透明了。
　　“这……”
　　看着快要透明化的手，悠二看向了自己的体内。
　　那代表自己存在着的存在之火，已经只剩下一小缕了。
　　这一幕，让悠二默然了。
　　该来的还是到了！
　　火炬的存在之火消失的那一刻，坂井悠二这个存在就要彻底在世间抹除了。
　　“不过，也好！在最后，还能帮助夏娜击败那个红世魔王，值了……”
　　存在快要消失，悠二看淡了一切，唯一让他放不下的，便是家中的母亲和远赴海外工作的父亲了。
　　“抱歉了，妈妈！”
　　心中苦笑着，悠二看了看四周。
　　只见不远处，夏娜身披那漆黑色的斗篷，斗篷遮盖全身，正向着自己走来。
　　但悠二还是能看见，夏娜那斗篷之下的双脚，是赤脚的！
　　鞋子和丝袜，全部没了！
　　“夏娜……”
　　没有过多的询问，只是看着她。
　　“或许，我要离开了！真的结束了……”
　　看着透明的自己，悠二诉说着。
　　听着悠二的话语，夏娜低下了头，身子也开始微微颤抖起来。
　　她这是在为我伤心吗？
　　夏娜这幅样子，悠二一愣，瞎想道
　　身体开始彻底透明化了，点点的粒子在身体里散发出来了。
　　“结束了！但能在我短暂的存在之中，见识到世界的真实，目睹红世魔王的死亡，遇见了……你！真是太幸运了……”
　　诉说着，悠二说到底，自己是幸运呢还是不幸呢！
　　幸运的见识到世界的真实，幸运的目睹了魔王的死亡，幸运的遇见了夏娜，有了这一段回忆！
　　不幸的了解到自己早已死亡的真实，不幸的被魔王变作了火炬，不幸的称谓所有人类之中，不真实存在的东西……
　　世间的一切，对于悠二来说，是那么熟悉，又是那么陌生！
　　夏娜听着悠二的话语，身姿颤抖的更加厉害了。
　　似乎，有水珠滴落在地面了。
　　流泪吗？
　　悠二见此，默默想到。
　　身体化作的粒子更加的多了，已经能明显的感受到，最后一丝存在正在消散……
　　“再见了，夏娜！”
　　露出了有史以来最灿烂的笑容，悠二的脚开始缓缓消失……
　　正在这时，城市里的钟楼响起了。
　　那是晚上十二点的钟鸣声，代表了第二天的到来声……
　　那一瞬间，悠二灿烂的笑容僵硬的挂在了脸上，看了看身体，笑容化作了楞逼。
　　“噗哈哈哈！！！”
　　实在忍不住的夏娜，放声大笑着，手捂着肚子不顾形象的笑。
　　眼泪都笑出来了，她的手开始擦拭着眼泪，但笑声丝毫不减……
　　“哈哈哈……悠……悠二！”
　　“这是……怎么回事？！”
　　一脸楞逼的悠二，看向了夏娜。
　　对此，亚拉斯托尔替夏娜回答了。
　　“悠二，这就是你体内存在的宝具的效果啊！”
　　“宝具？！”
　　“嗯！是宝具最巅峰的存在之一，所有徒乃至魔王都想获得的宝具。”
　　亚拉斯托尔声音中也有些笑意。
　　“是零时迷子，这种宝具是每天的凌晨时分，补充当天消耗的存在之力，并随着时间的推移，存在之力的补充会更加充分的宝具。”
　　这时，夏娜接话解释道。
　　听着夏娜的解释，悠二彻底楞逼了。
　　这是什么操作的宝具啊！
　　还有，夏娜你倒是早和我说啊！害得我还差点六根清净的向往成佛了呢！
　　想到之前说的那些话，悠二无言的捂住了脸。
　　好尴尬……
　　………………
　　月朗星稀，日月颠换……
　　转眼便到了早上八点！
　　此时，冬马和纱的家中。
　　步美和优的房间里，两人缓缓的醒来了。
　　身上毫无衣物，床边丢满了两人褪下的衣物。
　　想到昨夜场景，相川步美和优对视了一眼，脸上都显现出一抹红晕。
　　昨夜的优，非常的大胆。
　　到现在，相川步美都感觉自己全身都酸痛不已，下身更是有些浮肿了。
　　真是，谁说百合好来着！把持不住，真要玩完的好不好！就是自己这吸血鬼的体质，都有点吃不消啊！
　　转头看向一边的优，却发现她居然已经下床了，看那样子都快穿完衣服了。
　　但相川步美却怎么看，她的双腿都似乎有些微微的颤抖呢！
　　“好吧！我也起来吧！”
　　伸了一个懒腰，但身上的疼痛却丝毫不减。
　　掀开遮盖着身体的被子，就这么在优的面前，穿上了衣服。
　　但就在穿好的那一刻，优拉了拉相川步美的衣角。
　　“嗯？优？”
　　转头看向优，有些疑惑。
　　只见优的手指，指向了两人相拥而睡的大床。
　　有些莫名其妙的相川步美，转头看向了那张大床。
　　只见那大床的正中间，赫然出现了一个让相川步美错愕的东西。
　　“我去，谁说百合生不了啊！”
　　静静地，大床正中间，呈现了一颗银白与深紫色交错着的………………蛋！
　　非常明显，相川步美和优都能从那刻蛋里面感受到，血脉相连的亲切感！
　　“我们的……孩子？！”
　　……………………
　　PS：谁说百合生不了的！在不同的世界，法则的程度是不一样的！不能以科技来品论一切！这是夏娜的世界！【笑】
　　记住还有【彩飘】菲蕾丝和死鬼约翰！

219 这蛋……有些妖孽了吧！
　　看着床上那印有银与深紫相间的蛋，相川步美的嘴角在使劲抽搐着。
　　在这蛋里，不论是她还是优，都非常明显的感受到一股无比亲切的气息。
　　仿佛是血脉相连一般。
　　“哇哦~~~大小姐，恭喜你！成功升级为妈妈了~~~”
　　都快整卷没有开口的银，在这时发出了夸张的叫声，嘲弄着相川步美。
　　“你给我闭嘴！！！”
　　看这蛋，本就愕然的相川步美，一把将银拿在手里，向着墙壁使劲砸去。
　　啪嗒一下，银的身躯就印在了墙壁里。
　　“啧啧啧……大小姐恼羞成怒了！可我没有说错啊！您是晋升为母亲级的啦！”
　　“闭嘴，要么说晋升为父亲级，要么给我闭嘴！”
　　“啧……你有那玩意吗？”
　　“你说什么？！”
　　“不不，没什么！您是大佬，您说了算！”
　　迫于相川步美的压迫，银妥协了。
　　可心中却在想着“父亲级？父亲级的怎么还磨豆腐？”
　　将银封令闭嘴之后，相川步美一脸楞逼的看向身边的优。
　　“优，那……什么情况？！”
　　指着那颗蛋，相川步美不确定的问道。
　　虽然能从里面感受到血脉的气息，但这特喵太不科学了吧！
　　百合一下，居然生了个蛋！我特喵又不是鸽子！！！
　　【不知道，但应该是……孩子吧！】
　　举起手中的便条，优也是有些愣然。
　　虽然昨夜魔力完全平静没有暴走的迹象，但早上醒来之后，魔力就有变得狂暴了，而且比以前更加的暴动了。
　　“孩子……”
　　嘴角抽搐着，相川步美不由捂脸，不敢再去看那床上。
　　这蛋……究竟什么鬼！！！
　　“妈妈！”
　　忽然这时，一个脆生生的声音，在房间中回荡开来。
　　听着声音，相川步美和优都是一愣，看向了对方。
　　幻觉吗？
　　“妈妈！”
　　又是一声，比之前更加清晰了。
　　但相川步美却完全傻眼了，这特喵好像是那颗蛋发出来的声音啊！
　　“步美妈妈！”
　　“雾草！”
　　这一下，彻底听清了，相川步美直接卧了个大槽！
　　就是那颗蛋！
　　mmp，刚出生，还没出壳就能说话了！
　　这蛋绝壁成精了！不是说好建国后不能成精的吗？
　　来人啊！拿我的剑来！
　　此时，就是优看着那蛋，都有些傻眼了！
　　“是……是你，和我说话？”
　　这时的相川步美，有些别扭的走到了床边，食指戳了戳那颗蛋，有些犹豫。
　　“没错啊！步美妈妈~”
　　对于相川步美伸来的手指，蛋诡异的动了动，蹭了几下发出声音。
　　对此，相川步美满脸楞逼。
　　“不会认错了吧！”
　　“怎么可能认错啊！我可是步美妈妈和优妈妈的魔力交融，诞生的孩子！绝对不会认错妈妈的！”
　　“啊？！魔力交融？”
　　听着蛋的声音，相川步美又一次傻眼。
　　魔力交融？什么鬼？是说我和优上垒之后，魔力无意识的融合吗？
　　还是说，我们的魔力融合之下，直接诞生了你这么个蛋？
　　但不得不说，从这蛋的语气来看，这丫智慧非常啊！
　　“恭喜大小姐，你获得了一个聪明的孩子！虽然还是个蛋……”
　　这时，墙壁上的银，适当的发出了声音。
　　银的话语，直接让优和相川步美都彻底无话可说。
　　没错，还是个蛋……
　　………………
　　此时，冬马和纱家的大厅！
　　由于今天是学园祭过后的第二天，所以学生们今天基本都是休息，或者在学校收拾昨天的狼藉。
　　而冬马和纱，此时正坐在大厅的沙发之上，无聊的看着电视打着哈欠。
　　昨夜那俩货的动静有些大啊！就是自己家着顶级配设的隔音房间，都能隐约的听见一丝声音啊。
　　搞得住在她们隔壁的自己，整晚都没法睡。
　　“这家伙，倒是好运啊！即便是这身体了，还是能把到妹子……”
　　想想自己当初恶趣味的把他性转了，虽然报应不爽，但就结果而言，这丫似乎过的还非常滋润啊！
　　为什么我就没这么好运啊！
　　冬马和纱想到这里，便有些烦躁的抓了抓自己的银发。
　　“岂可修，羡慕啊！”
　　踏……
　　声音从楼梯口传来，只见优缓缓的从楼上走下，一头银丝在后面甩动，有些璀璨。
　　但冬马和纱却能感觉到，她似乎比昨天更漂亮了。
　　正在她还在感叹优的魅力之时，相川步美的下来，顿时让她喷了。
　　只见此时的相川步美，怀中抱着一颗蛋，正缓缓的从楼梯口方向走来。
　　“哟哟哟……一个晚上的滋润，不仅更漂亮了！还生了个蛋啊！”
　　看相川步美这抱着一个蛋，冬马和纱的作死本性再一次暴露。
　　顿时，相川步美的脸一黑！
　　妈卖批，哪壶不开提哪壶！
　　“是啊！生了个蛋，现在你可以做阿姨了！”
　　回应了一句，相川步美邪笑着
　　“什么！！！阿姨！！！”
　　“不对，说错了！”
　　“嗯哼~”
　　“应该叫你老不死的，你的年龄早就是未知数了！”
　　“我特喵……”
　　“怎么着~~~”
　　“……给你的孩子准备红包！”
　　在相川步美充满威胁的目光之下，冬马和纱直接从心了！
　　鬼知道那玩意是什么啊！不就是钱吗？我给就是了……
　　“来孩子，叫她老不死的！”
　　“才不！步美妈妈真没礼貌，这明明是漂亮的大姐姐！”
　　此时，相川步美和那蛋说这话，蛋里发出的声音顿时让冬马和纱一阵欢喜。
　　好孩子，这么乖！姐姐，绝对会给你好……东……
　　还没想完，冬马和纱立即傻眼了。
　　等等，刚刚是那蛋在说话？！
　　有些傻眼的看向那颗蛋，冬马和纱愣神着。
　　“姐姐好，步美妈妈的无理，我在此为她向你道歉！”
　　“卧槽！！！”
　　这一下，冬马和纱是明白了！
　　原来相川步美没有说错话，她们确实产了个蛋，并且这蛋……有些妖孽了吧！！！
　　“啧……”
　　听着自己孩子的话语，相川步美一咋舌，轻轻的把它放在了沙发之上后，在旁边坐了下来，看着雪白的天花板发着呆。
　　“喂，这什么情况啊！”
　　“别吵我，我想在也不清楚！我想要静静的思考人生，现在的我已经在人生的交叉路口了……”
　　“………………静静是谁？”
　　……………………
　　PS：来来来，互动环节到了！
　　大家来帮步美和优酱的孩子取个名字吧！
　　ps1：对了，书里的步美形象已经重新更新过了！

220 孩提时期的自己
　　坐在沙发上，相川步美有些无趣的看着电视，耳边传冬马和纱与那只蛋精相谈甚欢的笑声。
　　“啊啊……好无聊！”
　　看着电视，相川步美在沙发上打滚着。
　　咚的一下，从沙发上摔了下来，头着地……
　　“啊呜……”
　　捂着头，相川步美继续在地上打起了滚。
　　一边，优看着这一幕，嘴角微微勾起。
　　步美就是这样，闲着无事都会给自己找点事。
　　“不行了！我要出去……”
　　猛然站起身，相川步美大声说道
　　“等等，你出去之前也先告诉我她叫什么名字啊！总不能蛋啊蛋啊的叫吧！”
　　看相川步美一副要出门的样子，冬马和纱开口说道
　　曾经身为神的她，什么事都见过，蛐蛐一个蛋而已，没什么大不了的。
　　但，自己总不能整天叫这家伙蛋蛋什么的的吧！总需要个名字不是吗？
　　“随便啦！叫她伊芙得了……”
　　“蛤？伊芙？”
　　听着相川步美这敷衍的话语，冬马和纱顿时傻眼了。
　　伊芙？衣服？相川伊芙=想穿衣服？
　　大姐给我认真点啊！
　　“伊芙，我以后就叫伊芙了！谢谢步美妈妈～”
　　但另一边的蛋，却没有想那么多，听见自己有了个名字，顿时开心的不得了。
　　这一下冬马和纱完全无语了。
　　伊芙酱，以后可不要后悔啊！
　　你这名字，以后可是要和钱几乎绝缘的啊！
　　而优也有些无语相川步美这敷衍的样子，白了她一眼后，端起了茶杯，慢悠悠的喝起了茶。
　　虽然无语，但伊芙这个名字，不说谐音字，还是挺好听的……
　　随口说了一个名字的相川步美，伸展了一下身体，就飞快的从这个别墅里离开了。
　　对于她来说，安稳的呆上一整天，可不是她。
　　走在御琦市的河道旁，相川步美有些怔怔出神。
　　其实连她自己都没有想到，自己穿越性转之后，居然还会有子賜的诞生，血脉延续了。
　　按照原本打算而言，她一辈子都不会爱上一个男人，并且结婚的！所以定下了百合的打算，以科学而言！百合无限好，就是生不了的定律。
　　自己和优不会拥有孩子的，但见鬼的科学菌被魔法菌给谋杀了，临死反扑了一把，把原本胎生的存在弄成了卵生。
　　想到东马家里那颗会讲话的蛋，相川步美有些脑壳疼。
　　“啊啊啊！好烦……”
　　捡起一颗石头，使劲向着河中间丢去。
　　咚……
　　如同被炮弹轰炸了一眼，河中间瞬间暴起水柱，一瞬间把相川步美全身淋湿了。
　　“我特喵……”
　　湿透的全身，顿时让相川步美傻眼。
　　自己不再是普通人了啊！
　　自己是吸血鬼啊！等等，我是不是忘了什么？
　　要不要喊一句？JOJO，我不做人了？
　　摇了摇头，相川步美有些自嘲着。
　　看着波光粼粼的河道，体内的魔力涌出，瞬息间便把湿透了的衣物烘干。
　　发着呆，微风吹过。
　　轻轻的吹起她的发丝，青丝飞舞。
　　缓步走到河岸边，低头看着水中的身影。
　　那是有着灰色的长马尾，休闲的白衬衫和漆黑的热裤，眼瞳中映射着迷茫的少女。
　　“这是现在的我……”
　　看着水中的身影，相川步美再一次发呆了起来。
　　就在这时，一道刺目的亮光，划过她的眼睛。
　　“呜哇……好刺眼！欧洲人出现吗？！”
　　那一刻用手挡住眼睛的她，口中发出莫名其妙的话语。
　　但下一刻，她便注意到了河道之中，不知为何出现了一面镜子。
　　镜子有着和自己等身的长度，阳光正照射在镜子中，反射在她的脸上。
　　“那是？”
　　有些奇怪的看向那镜子。
　　“是垃圾吗？”
　　心中虽然是这么想的，但冥冥之中她感觉那镜子不一般。
　　“拿来看看？”
　　说着，她一下便跳下了河道，向着那镜子的位置走去。
　　而此时，河道一边的道路上，悠二和夏娜正在缓步走着。
　　看那样子，昨夜的战斗并未对她造成什么影响，尽管她的手臂和大腿上都有不同程度的纱布缠绕着。
　　但她的手里却捏着一个包装袋，而那样子，似乎是在寻找着可供坐下的公共椅子。
　　“嗯？那不是步美吗？”
　　忽然，眼尖的悠二看见正向着河道中间走去的相川步美，开口对身边的夏娜说道
　　“嗯！”
　　闻言，夏娜将视线投向河道中间，果然相川步美的身影出现在眼中，但下一刻她的身影便消失不见了。
　　“怎么回事？步美怎么不见了？”
　　瞬间消失在河道中间的相川步美，令夏娜和悠二都为之一愣。
　　“亚拉斯托尔，刚刚发生了什么？”
　　想不到什么的夏娜，低头问向胸口上化作项链的天罚神。
　　“不知道，或许她进入了异空间也说不定！”
　　“异空间？”
　　“嗯！有些宝具，在形成之后，内部的构造会影响到现世，而不同于封绝这一类结界式自在法，这类宝具会融入世界，既可以出现也可以不出现的存在！”
　　“还有这种宝具？”
　　“嗯！这就类似夏娜你来御琦市之前，那个城市遇到的红世魔王！那个家伙能将人摄入照片，进行吞噬存在。”
　　“我明白了……”
　　闻言，夏娜微微点头，表示理解。
　　在来御琦市之前，她曾经遇到一个红世魔王，那家伙的能力可以将人类的存在摄入照片之中，而且还是保存着活体的存在而非火炬。
　　在艰难的斩杀之后，那些被抓走的人类，全都活蹦乱跳的出现了。
　　此时，夏娜看着相川步美消失的地方，眼神有些闪耀。
　　“真是一个神秘的家伙……”
　　………………
　　另一边，相川步美有些莫名其妙的看着自己四周，脸上呈现出一种名为懵逼的表情。
　　“这里是……”
　　四周阔大，身后是偌大的湖水。
　　“有些眼熟……”
　　呢喃着看着四周，非常熟悉的场景，但还是有些想不起来究竟是哪！
　　“快走啊！去游泳吧！”
　　远处传来了小孩子的呼喊声，而在相川步美的听觉之中，这些小孩子大约有七八个人左右。
　　“啊！好热啊……”
　　“快走快走！前面的湖水好冰的，好舒服的！”
　　小孩子们叫的非常热闹，也非常吵闹。
　　听着这些声音，相川步美浑身一震，眼中有些复杂。
　　转过身，看向那声音来源之处。
　　只见一群小孩子，从那边的道路上毛毛躁躁的跑了过来。
　　就在相川步美以为自己会被撞到之际，小孩子们从她的身体里穿了出去，来到了她身后的湖水边。
　　看着这一幕，她有些愣神，但下一刻注意力还是被这些孩童之中的一人给吸引。
　　那是一个沉默的小男孩，男孩至始至终没有说一句话，脸上汗水都在滴落，但他还是默默的走向了另一边的阴影处，看着手里的书，而非和这些孩子一样跳下水去游泳。
　　“XX，你也下来玩啊！”
　　“XXXXX,XXXX!”
　　那些下水玩耍的孩子，似乎在叫着少年的名字，但少年似乎说了什么，并没有下水。
　　但相川步美却知道他说什么，他在说……
　　“我还要看书，你们玩吧！”
　　因为……
　　少年，是相川步美穿越前的孩提时期的自己！
　　……………………
　　PS：重点（圈起来）到了！ヾ(ｏ･ω･)ﾉ

221 迷惑……
　　看着那少年，相川步美的眼里充满的了复杂。
　　曾经的他与现在的她，以这种方式重新见面。
　　曾几何时，相川步美因为这幅身体，而痛恨某人。
　　现在，却因这幅身体，不再留恋从前。
　　没有回忆，没有过往，抛弃一切前程往事，以相川步美这一身份重生。
　　但终究，还是在这种不可能的事情中，见到了曾经！
　　此时，少年看着书，但眼神却时不时的移向湖里看着伙伴们嬉戏。
　　相川步美知道，他很想去玩，可又不敢去玩。
　　家教的严格，最多允许他和孩子们一起玩，但不允许参加一切稍微有一丝危险的活动。
　　相川步美就这么在旁边看着少年，眼神越发复杂。
　　她能在这里感受到微风的清凉，湖水的气息，空气中带着芳香的鲜草味，但惟独无法与这些孩子们接触，一切是那么真实，又是那么虚幻。
　　视线从少年身上移开，来到湖边，看着水面。
　　没有倒影，但脚下柔软的泥土，却能清晰的感受到。
　　蹲下身，手指点向那水面。
　　触摸到了，是水的触感，一丝丝涟淇在指尖上向湖水中扩散。
　　而正在这时，湖边的少年视线也注意到这边，水面上出现的涟淇让他有些疑惑。
　　明明没有什么，却突然性的出现了一圈圈涟淇。
　　“好怪……”
　　口中呢喃着，但小孩子的心性却让他的注意力再一次击中在伙伴们的身上。
　　想去玩……
　　相川步美触摸着水面，清晰的触感，让她有些疑惑。
　　“这里……是哪？”
　　转过身，相川步美再度看向那少年的位置。
　　但这么一瞬间，她感觉眼神一晃，世界都仿佛在瞬间震动了一下。
　　少年消失了，但在远处的湖边盘，那些孩子都在叫嚷着，并且非常着急。
　　脑子一阵刺痛。
　　这段记忆，相川步美并没有……
　　顺着孩子们叫嚷的声音以及视线看去，曾经的那个自己，此时正在湖水中挣扎，而且随着水流越发的向远处移动。
　　孩子们急了，有个别孩子已经向着大人们在的方向跑去，而还有些啧已经被这一幕吓得哭了出来。
　　“这……”
　　这段记忆，自己并没有，脑袋中逐渐增加的刺痛感，开始清晰。
　　但湖水里，曾经的自己挣扎的样子开始减缓了。
　　没有力气了吗？
　　并没有这段记忆，但相川步美还是利用魔力，走在了水面之上，向着那个自己走去。
　　孩子们已经注意到了，水面上出现了一圈圈诡异的涟淇，仿佛有人在水上行走一样，但并没有人的水面，更让这些孩子害怕。
　　大人们吓唬孩子们不让他们接近湖水的鬼故事，在脑海回荡，害怕的他们转身跑了。
　　不在这里看着湖水中的好友了。
　　“这一切，都是这么真实……”
　　低头看着脚下已经向下沉去的自己，相川步美伸出手想要拉住少年，但手在接触的那一刻，完全穿透了过去，并没有碰到少年，而是碰到了水面……
　　“无能为力……”
　　摇着头，相川步美实在想不起这一段记忆。
　　无法接触，哪怕是使用魔力的状况下，接触到少年的那一刻，都会化作虚无消散在他的身边。
　　就在这时，一抹纯白突然出现在相川步美的身边。
　　那是一道身影，一道她非常熟悉的身影。
　　那身影似乎没有注意到身边的相川步美，就这么站在少年沉下去的水面上，低头看着。
　　震惊的眼神，相川步美有些晕乎乎的了。
　　在她的面前，出现的是……优！
　　优库里伍德·海尔赛兹！
　　只见优缓缓的蹲下身，手探入了水面，一把抓住了少年的手臂，轻轻一带将他拉了上来。
　　双手抱着少年，向着湖边走去。
　　转身的那刻，正是相川步美的方向。
　　撞上了……
　　但撞上的那一瞬间，优穿过了相川步美的身体，仿佛穿过幻影一般，穿过去了。
　　如同那些孩子们一样的情景……
　　愕然的看着这一切，相川步美有些傻眼。
　　这……究竟是怎么回事？
　　优怎么会出现在这里，她怎么和孩子们一样穿过自己，难道说她在自己的记忆中曾经出现过。
　　无法理解……
　　脑海一阵刺痛，一抹银白在记忆中回荡。
　　记忆中，出现了一抹银白。
　　也正是那一抹银白，让相川步美爱上了银色。
　　在父母去世之后，他迷上了动漫，喜欢了宅。
　　但宅的同时，也在疯狂的学习。
　　看见动漫中优的身影之后，他就爱上了这个任务，收集她所有的资料，所有的手办，所有的一切出现她身影的东西……
　　到底……怎么回事！
　　疑惑，不解……各种情绪出现在她的心中。
　　咔嚓嚓……
　　世界这一刻，如同蛛网般遍布了裂痕，时间定格了。
　　但相川步美却在那一刻，看见了……
　　优站在湖边，视线紧紧的盯着自己。
　　没错，就是盯着自己！
　　与优相处过这么久，她自然清楚优这一刻确实看见了自己。
　　咔嚓……
　　那一瞬间，世界崩碎了，完完全全的崩碎了！
　　一片银白的空间中，一面破碎的镜子在相川步美的身前出现，完完全全的碎片。
　　但在碎片之中……一颗红宝石般的圆珠，异常显眼。
　　非常像银十字架中那颗朱红色的圆珠，但又不同，这个更加耀眼夺目……
　　伸出手，将那珠子抓在手里……
　　嘭……
　　一声轻响，相川步美的身影出现在了河道中间。
　　水流的声音，鸟鸣的声音，汽车的声音，人们谈话的声音……
　　耳边传来的声音，让相川步美有些傻眼，仿佛刚才的一切都是在做梦。
　　“究竟，怎么回事……”
　　但手掌中，一颗耀眼夺目的圆珠，提醒着她这不是梦。
　　此时河边夏娜和悠二的身影已经离去，而河道中间，之前看见的那面镜子也根本没有……
　　可此时的相川步美，心中有些复杂，之前看见的那一切究竟是什么？
　　从河中间离开，坐在河道边的石凳之上，看着手中的圆珠发呆。
　　越想，脑袋越疼。
　　摇摇头，实在想不明白的她，再一次吧这个问题丢到了脑后。
　　“顺其自然吧！”
　　大喊着，相川步美转身离开。
　　但没有走多远，她就撞到了人，并且自己跌倒了。
　　好吧！小身材撞不过人家！
　　“谁呀！”
　　抬起头，看向那把自己撞倒的家伙。
　　顿时，她有些愕然。
　　眼前的家伙，带着一副黑墨镜，梳着铂金色的向背头，嘴角叼着一根香烟，正居高临下的看着相川步美。
　　活脱脱的黑道大叔啊！
　　但相川步美却知道这个家伙是谁！
　　修德南，组织【化装舞会】的将军，上古时期名为蚩尤的家伙，同时还是创造神那只大蛇的手下，三柱臣之一……
　　而现在，这个家伙出现在这里说明了什么？
　　说明了，爱染兄妹那对家伙也到了御琦市……
　　………………

222 拾骸师：拉米
　　相川步美看着眼前的将军修德南，嘴角一抽。
　　这家伙这么这个时候来御琦市了？
　　难道说，爱染兄妹那对禁忌的扭曲家伙已经来这里了吗？
　　记得原著里，修德南第一次来到御琦市，就是保护爱染兄妹那对家伙的安全，结果意外得知了零时迷子的情况，而进行一系列的后续发展的。
　　但现在，相川步美却绝对不会那么想。
　　因为，在修德南之前，应该还有一个小剧情来着，这家伙不会这么早出现的。
　　毕竟夏娜和马琼琳的战斗也没开始，悠二和螺旋风琴的相遇也没进行来着。
　　“喂！你没事吧……”
　　修德南看着被自己撞倒在地的小家伙，一脸无奈。
　　哪怕她是人类，修德南那隐藏在内心的萝莉控心里，也让他表现出一副好蜀黍的模样。
　　可如果真是普通人类的话，绝壁会被他那身黑道大叔的凶悍模样给吓哭的。
　　但相川步美，可不是普通人类啊！
　　“没事……”
　　拍了拍屁股上的灰尘，相川步美摇着头回应着
　　“哦……哦！”
　　修德南虽然是三柱臣之一，但思考方面基本都是以红世那面引导，所以此时并没有在意眼前这个看似萝莉的家伙，那平淡无奇镇定异常的样子。
　　“大叔，以后走路小心点啊！撞到地上可是很痛的……”
　　“……”
　　相川步美此时看着修德南，表现的有些生气，仿佛小女生般。
　　但也只有她自己才知道，现在糊弄过去式最好的选择。
　　而修德南，看着相川步美在自己面前那喋喋不休，一副话痨模样，顿时有些无奈
　　“…………”
　　“算了……”
　　相川步美挥挥手，转身就离开了。
　　而修德南看着相川步美的背影，嘴角抽搐，但他也多少有点发觉，相川步美是不是有些神经质（雾）？
　　另一边，相川步美在离开了修德南之后，径直来到了御琦市之中闲逛。
　　虽然说爱染兄妹或许来了，但基本是那个单根筋的哥哥奔着贽殿遮那而来，所以暂时不用担心。
　　现在自己还是找找看那个红世的异类，唯一一个被火雾战士视为无害的红世魔王，螺旋风琴亦或者该称之为拾骸师拉米的家伙吧。
　　当然虽然被火雾战士视为无害，但某类战斗狂是不顾及这些的，只要是红世魔王，一律会被这种战斗狂火雾战士给讨伐，举个例子就是马琼琳。
　　那家伙因为深陷‘银’这个红世魔王（雾）的仇恨中，所以对所有的徒以及魔王都抱有偏见，进行讨伐……
　　但是在得知‘银’这个家伙的正是身份后，差一点因为仇恨和理智的扭曲，而造成精神错乱，险些解除了与‘蹂躏的爪牙’马克西亚斯的契约，造成身死。
　　“啊啊！好烦啊！拾骸师到底在哪？”
　　此时的相川步美，哪怕是利用魔力散发的感知，都无法找到这个在夏娜世界中，几乎称之为BUG的家伙。
　　本体为名为小夜，是超级天才的自在师，也是葬式之钟的大战开端。
　　吞噬城市这个自在法也因为她的存在而存在，小夜啼听是困束她的鸟笼，葬式之钟的boss也是因为这个吞噬城市这个术式，想要完成伟大宏愿而被前代炎发灼眼的讨伐者讨伐掉的。
　　而这个家伙的BUG程度，还不止这些，之后悠二那个坎壈戒指里，从无生有的自在法，直接让悠二获得了新生，从火炬化作了真人的术式，就是她开发出来了，至于使用条件，居然是鬼扯的‘爱’。
　　所以说，现在的相川步美是很想要见一见这个BUG一样的存在。
　　如果可以，她还想请这个拾骸师，为优制作一个自在法呢！
　　“好烦……”
　　坐在街道旁的公共长凳上，相川步美吃着冰淇淋，眼神时不时的瞄向路上。
　　………………
　　距离御琦市不远的道路上，渐渐出现了一个少女和一个少年。
　　一个有着纯金的波浪卷，身着哥特萝莉服，依偎在另一个人的身边。
　　另一个则是身着干净而整洁的褐色西服，同样有着金色的发色，但口中却不断的呢喃着什么，看向御琦市的眼神也非常直接，那是一种名为占有欲的眼神。
　　“哥哥，马上哦！马上就能把那个宝具，贽殿遮那献给你了！”
　　“贽殿遮那，贽殿遮那！！！”
　　少女对着少年说着，而少年则咋听见贽殿遮那这个名字之后，整个人都好像被火焰包裹一样，显得有些癫狂。
　　“贽殿遮那啊！据情报而言，那个炎发灼眼的讨伐者，应该已经在这个城市了。”
　　少女想到之前向自己提出这个情报的那个黑袍人影，眼中的出现了深深的疑惑。
　　自己的哥哥，在听见那句贽殿遮那之后，就好像被带进坑里一样，不得不往这边来了。
　　“贽殿遮那，贽殿遮那……”
　　此时身边的少年，看着御琦市开心的笑着。
　　“好的！哥哥，我们这就去把贽殿遮那拿来……”
　　少女现在也没有多想那个黑袍人提供的情报，对她而言，这个还不成熟的炎发灼眼的讨伐者，简直就是喽啰，挥手能灭的存在。
　　所以，不管自己和哥哥是不是被带到坑里了，但以自己和哥哥的能力，绝对能把这个天罚神的契约者莽过去。
　　看着御琦市，少女就这么带着少年，缓慢的走了进去……
　　………………
　　而现在相川步美正无聊的走在路上，看着街道上的人影和火炬，心中烦躁。
　　“螺旋风琴就这么难找吗？”
　　呢喃着。
　　相川步美甚至在思考，要不要进行大规模的扫荡（物理）呢？
　　平推一切障碍物，总能找到那个拾骸师，不是吗？
　　可是，这个想法刚冒出了，就一下子被她掐灭了。
　　这种做法，简直违背了自己的原则，搞不好会因为这个缘故，让拾骸师偏离原著，离开御琦市也不一定啊！
　　“真烦真烦……”
　　挠着头，相川步美实在不知道该干什么了。
　　“要不……去看看能不能推动夏娜和马琼琳的战斗剧情？！”
　　想到这，心中想要整人的想法开始越发的明显了。
　　但就在这一刻，她的视线中出现了一个身影。
　　那是身着西洋风格西服的老者，老者手拄着一根拐杖，不知有意还是无意，不时的穿梭在一个个火炬身边，而随着他的经过，火炬都化作了虚无……
　　正是她的目标，拾骸师：拉米……
　　………………

223 咸鱼望天
　　看着远处的拾骸师拉米的身影，相川步美微微一怔。
　　巧合吗？
　　在自己准备离开的时候，这家伙突然出现了？
　　但对此，相川步美却没有再多想，脚步径直跟在了他的身后。
　　远远地，没有靠近，但也没有离得太远。
　　就这么，静静的看着拉米不断的把那些快要消失殆尽的火炬吸收掉……
　　“嗯？”
　　忽然，拉米脚步一顿，似乎回身看了相川步美一眼后，转身走进了身边的一家店面之中。
　　看着这一幕，相川步美一愣，快速走上前。
　　发现拉米所进入的地方，是一家餐厅。
　　店里普普通通，有好几桌客人在里面品尝着食物。
　　看着这一幕，相川步美径直走了进去，一眼就看见了坐在桌椅前，微笑着看向自己的拉米。
　　“mmp，这是在等我么？”
　　呢喃了一句，相川步美走向了拉米所在的位置，也没有说话，大大咧咧的就把拉米对面的椅子拉开，做了下去。
　　看着这一幕，拉米一愣，随即微微的笑了一下。
　　“找我有什么事吗？小姑娘……”
　　拉米喝了一口茶，看着相川步美说道。
　　“果然，你已经发现我了！”
　　眼睛微微的眯起，相川步美瞪着拉米说道。
　　对于相川步美，拉米表示呵呵一笑，没有说话。
　　你那么明显的跟踪手段，明眼人都能看的出来。
　　相川步美听着拉米的呵呵二字，一股怒气顿时上涌。
　　mmp，你呵呵是几个意思啊！
　　“算了，我找你还真是有事情！”
　　“哦……什么事？”
　　对此，拉米表示有些疑惑了。
　　自己和这个家伙一点都不认识，这个家伙怎么会找自己有事情呢？
　　“是这样的……”
　　正当相川步美准备开口之际，身边一个服务员端着一道菜，走了上来。
　　“不好意思，你们点的菜……”
　　说着就将手上的菜肴放在了桌子上。
　　“额……你点菜了?”
　　看着服务员，相川步美顿时一愣，看向一边的拉米。
　　这家伙，这么会享受的吗？原著里好像没这样啊……
　　“嗯！来，边吃边说。”
　　点了点头，拉米笑着说道
　　“好吧！”
　　闻言，相川步美同意道。
　　吃饭说事，这可是天朝的基本礼仪，哪怕这是在岛国。
　　可当相川步美看向桌上的菜之时，脸上严肃的表情瞬间崩塌。
　　“这这这……”
　　一脸惊恐的看着桌上的食物，相川步美感觉自己的san值正在缓慢降低着。
　　那是一盘英式料理！
　　六只鱼头在盘子的边缘昂天观望，豆大的眼珠失去了任何色彩，盘子里不知是褐色还是黑色未知料理仿佛在散发着紫色的气体。
　　“快吃吧！听说这是这家店的招牌菜呢！”
　　看着桌上的料理，拉米笑着对相川步美说道
　　那一瞬间，相川步美感觉自己的大脑在颤抖。
　　开……开什么玩笑，吃这个料理！
　　“这个……这个料理的名字……不会……不会叫仰望星空吧！”
　　“嗯？你吃过？”
　　吃过泥煤啊吃过！这玩意不是人吃的，吃了会狂降san值的！！！
　　拉米没有理会相川步美那变化异常的脸色，继续开口道
　　“不过，这玩意不叫仰望星空，它叫咸鱼望空！据说是为了那些失去梦想的人准备的料理，想让他们找回梦想的感觉！”
　　找回才有鬼了啊喂！还特喵咸鱼望天，特么不一个意思吗？都特喵是狂降san值的东西……
　　但现在相川步美却看着拉米不断的吃着这个咸鱼望天的料理，看着他那津津有味的样子，不由的有一丝疑惑。
　　难道……不会狂降san值？
　　要不……试一口？
　　这个想法一升起来，就彻底扼制不住了，当下相川步美便尝了一口这份料理。
　　味道确实不错啊！可我怎么感觉我的大脑开始颤抖了，啊啊啊！手控制不住了，再吃一口……就一口……
　　就这么，拉米和相川步美快速的开始清除了这道料理。
　　但还没喘口气，另一边服务员优断裂俩个装满深绿色液体的杯子和一盘不知道什么东西的小炒走了上来。
　　“两位客人，这是本店的赠送的食品和饮料，请品尝。”
　　放下这俩东西的服务员转身就想离开，但相川步美还是强忍住颤抖的大脑那种诡异的感觉，向她提问。
　　“那个……那个……这饮料和料理，是人工制作的吧！请务必告诉我，它们的作者！”
　　“好的，这位客人！这份饮料，是我们新聘来的师傅制作的，我们也不知道他叫什么名字，我们只知道叫他乾师傅！”
　　听着她的介绍，相川步美顿时露出一副见了鬼的表情。
　　乾？不会是那位乾学长吧！那位制作的饮料虽然营养很高，但弑神的能力也很强啊！
　　“至于这份炒鸡蛋料理，则是一个来我们这打工的高中生制作的，由于制作的过多，所以作为赠送料理。”
　　“炒……炒鸡蛋？！”
　　嘴角抽搐着，相川步美看着桌上的料理，告诉我这哪里像炒鸡蛋了。
　　只见盘子里那散发着不知名诡异紫色·气息的黑色固体物质。
　　“…………名字呢？”
　　“好像，好像叫楚原！”
　　“…………杀人手刀……”
　　听着这名字，相川步美犹如失去了梦想的咸鱼一样瘫坐在凳子上。
　　到底是我穿越了？还是你们走错片场了啊？还是说，让我搓一发丸子，看看有没有串场吗？
　　……………………
　　坐在河边的长凳上，相川步美看着身边的拉米，不断的交流着。
　　这家伙，哪怕吃了那个san值狂降的料理，也不是那么好对付的家伙啊！
　　想让他办点事情，真是麻烦！
　　“这么说……你是想让我帮你制作一个宝具，可以用于隔绝因果牵连的自在式咯！”
　　“没错！”
　　“可以！但前提是，我为什么帮你！”
　　“这……”
　　听到这，相川步美迟疑了一下。
　　确实，自己没有什么可以让他帮忙的理由啊!
　　揭穿他的身份？别开玩笑了，揭开了没什么好处，相反还可能让他厌恶自己……
　　到底怎么办？
　　“……我可以帮你制作那个自在式，但我的要求是……让我解析你的力量，你那份不属于这个世界的力量！”
　　看着相川步美迟疑的模样，拉米开口说道，但怎么看拉米的眼神都有着精芒闪过。
　　“……”
　　听着他的话相川步美顿时吓了一跳。
　　他怎么发现的？就是天罚神，自己都瞒过去了啊！
　　“你那份力量的诡异，不同于这个世界的力量，给我的感觉是仿佛不是这一界的能力，所以我猜测……你并不是这个世界的人！”
　　很好，很强啊！
　　拉米，我不得不佩服你的智慧啊！即便吃了san值狂降的星空料理，你还是一样这么聪明……
　　不愧是制作了坎壈戒指里那个‘从无生有’的自在式的人啊！
　　………………

224 多重星光爆裂（山寨）
　　听着拉米的话语，相川步美一愣，有些愕然。
　　这个家伙，不愧是整个灼眼的夏娜中，最BUG的一个啊。
　　这份智慧……仅仅凭借这一点点的猜疑，就把自己的来历给诈了出来。
　　“如何……这份交易……”
　　拉米呵呵笑着，看着相川步美。
　　相川步美在拉米的眼中看到了一丝真诚，一丝渴望。
　　不得不说，拉米哪怕有着这份智慧，他的心也是渴望和平的，从剧中就能看出，他以拾骸师的身份收敛的那些存在之火都是为了以后，世界的颠覆而提前为被徒吞噬的存在而铺垫的。
　　“…………”
　　相川步美迟疑了片刻之后，点了点头。
　　就算给你展示魔力又怎么样，这个世界的力量体系可是存在之力，而魔力则是构建外的东西。
　　如此想着，相川步美对着拉米摊开了自己的手掌。
　　嗡的一下，一团魔力所构建的魔力团出现在相川步美的手中。
　　“这就是我所掌握的力量……”
　　平淡的说着，相川步美将魔力团移至拉米的眼前。
　　“……”
　　盯着相川步美手中的魔力团，拉米的眉头微微皱起。
　　手指轻触魔力团，但触感却空无一物，从感知中，这份力量也属于空气般的构造，并没有什么特殊，不论是因果还是其他什么，这份力量貌似并没有什么特殊的。
　　但如果相川步美知道拉米的想法，绝对会笑出声。
　　魔力没什么效果？
　　别开玩笑了，没效果会让优的魔力达到质变引起世界的排斥？
　　没有效果会让破杯子战争产生，让魔术师以破杯子那个触点，猜疑能接触世界根源？
　　魔力可以说是毫无特别，但也可以说是非常特别的存在，就看如何将魔力看待如何使用而产生的结果了。
　　“好了，你这份力量，我也知道了！遵从交易，我会为你制作那个隔绝因果存在的宝具以及自在式……”
　　不论什么方法，还是解析，拉米都无法得知魔力的构造方式，只能无奈放弃。
　　虽然隔绝因果的宝具和自在式制作起来有些麻烦，但封绝也可以说是这个术式，大不了把封绝的术式加以强化，制作一个专为个人服务的宝具不就行了。
　　听到拉米的话语，相川步美一笑，虽然她也知道封绝的效果和自己说的这个一样，但优的能力可是蛐蛐一个封绝能隔绝的？
　　“想说好咯！如果，效果不好，可是要你重新制作的哦……”
　　“你想说什么？”
　　“啊……就是说，别做垃圾！给我用点心……”
　　“…………”
　　对此，拉米彻底无言了、
　　害怕我走心做成垃圾，那就别找我啊！反正都可以说是免费的玩意，还想有多好……
　　“好了，如果没什么事的话！就到此为止吧！一周之后，还是这个地方！来这里拿走你要的东西……”
　　呵呵笑着，拉米也没有过多的反驳相川步美的话语，开口说道
　　“好……”
　　点着头，相川步美转手就要离开。
　　但就在这一刻，一道被深蓝色火焰所包裹的火墙瞬息间升起，将这一圈范围之内完全的笼罩。
　　看着这一幕，相川步美一愣。
　　“封绝？”
　　皱着眉头，看着这火墙。
　　她可不记得自己什么时候和火雾战士怼上了。
　　转头看了一眼，身边的拉米，她立刻就明白了。
　　拉米是红世之王，而此时在御琦市就有一个对红世之王憎恶到极点的战斗狂啊。
　　马琼琳·朵，那个蹂躏的爪牙：马克西亚斯的契约者。
　　“红世之王！！！去死吧！”
　　当相川步美想到这一点之时，远处就冒出了一个充满憎恨的声音，紧接着一团庞大的深蓝色火焰就飞了过来，目标直击身边的拉米。
　　“开什么玩笑啊！我还要他帮我执着东西呢……”
　　拉米在剧中可是从未战斗过的家伙，就是相川步美都不知道，现在这一发火焰，拉米能不能挡下，不过为了保险起见，先保住拉米再说。
　　脚步挪移了一下，身体顿时来到拉米的面前，同时手中紧握的银，也变化了形态，化作了深红色的阳伞。
　　双手握住伞柄，摆出打棒球的姿势，对着飞来的庞大火球，就是一下。
　　那本该会被一下打散的火球，在碰见阳伞的那一瞬间，居然就这么硬生生的被打飞了出去。
　　“nice……好球！”
　　看着被自己打飞的火球，相川步美开心的笑着。
　　身后拉米见此，有些无语，好球？嗯，确实好球啊！都本垒打了……
　　“什么！”
　　远处刚冒出头，准备和拉米一场大战的马琼琳，迎面就是被自己发出的火球一记糊脸，险些从半空掉下来。
　　连她自己都没想到，自己的攻击居然会被打回来，还这么快的给自己一下糊脸。
　　“啊哈哈哈哈……我狼狈的野猫！马琼琳·朵，你居然被自己的攻击呼脸了！”
　　“给我闭嘴！”
　　生气的马琼琳，使劲的踩了一脚脚下的伙伴。
　　随即，她推了一把眼镜，看向拉米以及相川步美。
　　“小姑娘，这里没你的事，赶紧滚蛋！”
　　虽然不知道相川步美为什么能在封绝中行动，并且把自己的攻击打回来，但她知道，这家伙绝对不是火雾战士和红世之王，既然无关，那就滚蛋！
　　“我不……”
　　摇了摇头，相川步美并没有妥协。
　　“那么……你就陪同着他，一起死吧！”
　　仇视红世之王的马琼琳，可不管那么多，既然你要守护他，那么你就是我的敌人，敌人的下场……只有死！
　　深蓝色的火焰，瞬间包裹了马琼琳全身，紧接着变得庞大了起来。
　　一只深蓝色的庞大巨狼，出现在相川步美和拉米的面前。
　　“再说一次，给我滚开！”
　　“我就不……”
　　对此，相川步美一脸傲娇的再次拒绝，那语气令马琼琳一阵气结。
　　你傲娇给鬼啊！不让就不让啊！大不了打一架，你这语气……
　　“那就死吧！”
　　说着，马琼琳那庞大的双爪，在身前挥舞，一团团庞大的火球，在身前浮现，带着灼热的气息，涌向相川步美。
　　“呜哇……”
　　看着这一幕，相川步美一笑，抬起了收了的阳伞。
　　魔力疯狂涌入，气流在身周呼啸，如同旋风呼啸着一般……
　　“吃我一记……多重星光爆裂（山寨）吧！！！”
　　说着，庞大的魔力光柱就喷涌而出，并且在半空诡异化作了数道魔力炮，迎向了马琼琳……
　　………………

225 大慈悲掌
　　庞大的魔炮，随着相川步美的呼声中，爆发而出。
　　迎着马琼琳的攻击，相互碰撞在了一起。
　　轰隆……
　　巨大的爆炸声，令整个封绝结界中都为之一颤。
　　“嗯？怎么感觉威力变小了……”
　　相川步美看着自己的魔炮居然被马琼琳的攻击给抵消了，有些不敢置信。
　　她自己的攻击自然是最清楚的，刚刚的魔炮在感觉之中，完全有着可以碾压马琼琳的威力。
　　但是，在碰撞的那一瞬间，相川步美却感觉到自己的攻击被莫名的力量给压制了，勉强和马琼琳的攻击抵消掉了！
　　“没猜错的话，你的力量或许被这片世界给压制。”
　　身边的拉米听着相川步美的声音，思索了一下之后，回答道
　　“你的力量不属于这片世界，体系的不一样，造成了这其中的差异……”
　　拉米以自己的理解，为相川步美解惑着。
　　“除非……”
　　“除非？”
　　“除非你的实力，完全超越了世界的层次，能完全无视世界的规则体系……”
　　听着拉米的话语，相川步美一怔，你特么不和没说一样吗？
　　超越世界的力量？那不就有着能灭世的能力了吗？
　　有那种力量的话，我还找你制作隔绝因果的宝具？
　　“你们是不是遗忘了我的存在啊！”
　　远处，早已因为自己的攻击被抵消，而彻底引发了战意的马琼琳大吼一声。
　　身体快速的窜了过来，转眼一瞬间，就来到了相川步美面前。
　　那巨大的狼爪，沾染着蓝焰，向着相川步美拍了下来。
　　“什么？”
　　马琼琳瞬间的靠近，令相川步美一愣，快速的反应过来之后，一把抓住了身边的拉米，身体爆退。
　　砰……
　　狼爪拍在了地面，地面狂震，碎石激射，烟尘瞬间弥漫，将马琼琳的身影隐去……
　　“好久……没感觉到这种感觉了！”
　　感受着此时马琼琳给自己带来的压力，相川步美露出了一丝微笑。
　　在僵尸世界中，夜王曾经给过自己这种感觉，在魔炮世界中，那个神秘人给过自己这种压力，现在在夏娜世界中，又一次感受到了这种压力，哪怕是因为自己的实力被压制了！
　　“来吧！让我感受一下，这种力量……”
　　将拉米安置好之后，相川步美低声呢喃着，眼瞳化作了暗金之色，牙齿微微的刺出了嘴唇！
　　感受着马琼琳的位置，身体微微屈起。
　　砰……
　　脚下一用力，身体爆射而出，手掌之中化作阳伞的银，在光芒之中，渐渐的变长。
　　猩红色有些狰狞的长枪，出现在她的手中。
　　——冈格尼尔！
　　双手快速的握住长枪，在瞬息间的速度之中，靠近了隐去马琼琳身影的位置。
　　长枪快速的横扫而出，魔力带动之下，狂躁的飓风缭绕在枪身。
　　呼……
　　飓风吹动,烟尘散去，马琼琳的身影却不在这里。
　　“什么……”
　　猛然抬头，只见马琼琳正悬浮在半空，即兴诗篇的声音悠然传来。
　　巨狼的双爪举在胸前，一团深蓝色的蓝焰火球已经快要成型。
　　看着马琼琳的样子，相川步美眼睛微微眯起。
　　“即兴诗篇吗？我也会哦……”
　　说着，相川步美就把长枪插在了地面，双手合十，脸上无比的严肃。
　　隐约的能听见她在念叨着什么大自在菩萨什么的。
　　庞大的魔力在身上散发，形成如同飓风般的魔力漩涡。
　　猛然睁开眼，盯着上方的马琼琳。
　　“大慈悲掌！”
　　手一挥，一到深紫色的魔力轰然爆发，化作了一只巨大的手，拍向马琼琳。
　　上方，马琼琳原本听着相川步美说自己也会即兴诗篇，顿时来了兴趣，可随着相川步美来了已经大慈悲掌，差点喷出来，手上凝聚的存在之火差点散掉。
　　“神特么即兴诗篇啊！”
　　怒吼一声，感觉自己的即兴诗篇被侮辱了的马琼琳，手上一挥，那庞大的存在之火顿时汹涌的迎向相川步美发来的攻击。
　　轰……
　　剧烈的爆炸，随着两人的攻击碰撞而爆发开来。
　　而此时，距离两者战斗的远处封绝的边缘地带，夏娜带着复杂的神色看着这剧烈的战斗。
　　“好强……”
　　呢喃一声，夏娜首次觉得自己的力量还有所不足。
　　“夏娜，你的潜力很强，绝对能超过她们的……”
　　亚拉斯托尔听着夏娜的声音，沉闷的回应道
　　“嗯！”
　　亚拉斯托尔的话语，让夏娜微微点头。
　　如果此时她站在马琼琳的对立面，那么自己或许会惨败吧！那种级别的实力……
　　“哈哈哈哈……不错啊！”
　　相川步美感受着来自爆炸而散发的风压，嘴角露出笑容，单手将地面的冈格尼尔拔起。
　　魔力瞬间爆发，炫富着身子，向着马琼琳飞去。
　　魔力汹涌，凝聚在手上，恐怖的气势浩浩荡荡的压迫着马琼琳。
　　“在吃我一招……佛氪佑！！！”
　　“别小看人啊！”
　　马琼琳感受着周身压迫而来的浩荡气势，嘶吼一声，存在之力在身上涌现，双爪快速挥出。
　　砰……
　　爪与拳相碰撞，无形的气浪在碰撞的接口出爆发出来。
　　两人在这一瞬间，倒飞了出去。
　　“有趣啊！”
　　倒飞出去的相川步美，笑着说道
　　下一刻，她便抓住了手中的长枪，魔力涌入之下，对着马琼琳的方向投掷了出去。
　　咻……
　　呼啸的风声，令马琼琳心生警惕，原本快要散去的巨狼身体，再一次凝实了起来，存在之力爆发之间挡在了身前……
　　但在这一刻，她的耳边听见了一个声音。虽然清脆，但绝对是不容小窥的家伙……
　　“射杀她——冈格尼尔！！！”
　　在这一瞬间，马琼琳便感觉挡在身前的存在之力被一股巨大的力量攻击，并快速的在穿透着存在之力的阻挡。
　　“给我……挡下啊！！！”
　　那股攻击的力量，超乎想象，她有感觉，要是挡不下来，重伤是在所难免的……
　　砰……
　　最终，冈格尼尔还是穿透了存在之力的阻隔，一瞬间便贯穿了马琼琳的腹部，带着巨大的力量将其钉在地面。
　　巨大的力量，直接令地面龟裂开来，气浪汹涌的卷起烟尘，隔断因果的封绝都差点被打破……
　　……………………

226 是恶……给予惩罚！为善……不予理会！
　　战斗来的突然，但也结束的突然。
　　夏娜看着远处被订在地面，不断的咳血的马琼琳，实在无法想象相川步美的实力居然如此强劲。
　　远处，烟尘弥漫，缓缓散开的尘土之中，相川步美的身影渐渐出现。
　　只见她此时身上除了衣服稍微破损之外，居然毫无一丝伤痕。
　　缓缓的走到了马琼琳身边，相川步美低头看着她，一把抓住了冈格尼尔。
　　“恢复原状吧！银……”
　　“遵命，大小姐！”
　　随着银的回答，长枪在光芒闪耀之中，重新恢复成了银十字项链。
　　而银的改变，令一直被长枪贯穿的马琼琳摔在了地面。
　　“咳咳……那……那是什么？宝具吗？”
　　咳着鲜红的血液，马琼琳开口问着
　　“魔装……”
　　回应着马琼琳，相川步美将她按在了地面。
　　“那……是什么？”
　　“你可以将其理解成顶级宝具。”
　　没错，以银的功能来讲，确实可以归纳为顶级宝具，并且威力也会随着每一重状态的构思，以最强的模式发挥。
　　“别动……”
　　还想问着什么都马琼琳，迎来的是相川步美的一声呵斥。
　　虽然对她没什么好感，但也没有多大的厌恶。
　　所以，以此时她的出血量来讲，过一会就要彻底挂了。
　　魔力涌出，相川步美的手上逐渐汇聚出一层明亮的咒文球体。
　　属于玮利耶的治疗咒文，首次在这个世界上亮相。
　　而身后，拉米看见这治疗咒文的出现，眼睛一亮。
　　以着自己的方式开始解析咒文。
　　并没有理会拉米的样子，相川步美直接将手按在了马琼琳的伤口之上。
　　“唔……”
　　虽然说马琼琳的存在之力也有着治疗的效果，但比起玮利耶专属的治疗咒文而言，要弱了不少。
　　不出片刻，治疗之下的贯穿伤口，便有肉芽浮现，并快速的链接，治愈起来。
　　“马琼琳桑，虽然说我不讨厌你！但是也不喜欢你！你的仇恨都聚集在徒的身上，以至于理智完全被仇恨所牵引。无论哪种徒都想要将其击杀……”
　　“你知道什么！徒都是邪恶的，都必须死！没有他们，世界的存在会更加稳定。”
　　随着治疗，相川步美也开口对着马琼琳说道
　　她知道，在与蛇叔状态的悠二战斗之前，哪怕放下了对拉米的袭击，马琼琳的心也被仇恨所支配。
　　以至于，在得知真相之后，心智差点崩溃，切断了与蹂躏的爪牙的契约。但也还好有一个御姐控开导她来着……
　　“啧啧啧……被仇恨支配的心啊！”
　　“…………”
　　听着马琼琳的话语，相川步美停下了手里的治疗。重伤状态虽然恢复过来，但相应的马琼琳也元气大伤，再想高强度的战斗，最起码要一个月的休息。
　　“无谓的仇恨，冤冤相报何时了呢？”
　　一摊手，相川步美无奈道
　　“你知道银的身份吗？知道他在哪吗？”
　　盯着马琼琳，相川步美悠然说道。
　　“什么都不知道，却强行将仇恨放在徒的身上。小孩子吗？你？”
　　“闭嘴，小丫头……”
　　相川步美的话语，直接让马琼琳一阵恼火。
　　明明什么都不知道，没有被徒所洗礼过的家伙，我们的仇恨，你怎么会理解。
　　“ok，但你有没有想过！如果有一天，你知道了银的身份，你又会肿么办？”
　　瞥了一眼马琼琳，相川步美沉声说道
　　“杀了他！尽一切的力量杀了他！”
　　“希望如此，但马琼琳桑！你在那之前，先试试看感受一下现在的生活吧！”
　　一巴掌呼在了马琼琳的头上，相川步美说道
　　“不要让仇恨蒙蔽了你的双眼，正视现在所有的一切吧！”
　　“现在的你，完全被仇恨蒙蔽了双眼，对于徒采取了屠杀的方式，你这种做法和徒有什么区别呢？在徒之中，也有好也有坏啊！”
　　盯着马琼琳，相川步美开口说道。
　　“不要想着反驳我的话语，你自己思考一下吧！如果所有的徒都是邪恶的，那么你的伙伴……蹂躏的爪牙又是什么？邪恶的吗？没有他，你早就成一杯黄土了，有什么机会在此继续寻找银的下落？”
　　呼的又是一巴掌拍在了马琼琳的头上，相川步美双手抓住了她的头，将其凑近自己的脸。
　　“你所有的一切，仇恨，力量，生命，乃至于结束！都是徒带来的！徒引发的仇恨，徒带来的力量，徒给予的新生命，复仇之后的终结……”
　　“仔细想想吧！你这沉迷战斗，深陷仇恨的可悲之人！”
　　一甩手，相川步美没有再继续理会马琼琳那逐渐呆滞的目光，转身与拉米离开了这里。
　　而不远处的夏娜，听着相川步美对马琼琳说的话语，也陷入了深深的沉思之中。
　　自己没有经历过马琼琳这类因为仇恨，才成为火雾战士的事情。
　　但因为徒扰乱吞噬世间存在的因果，而对世界造成破坏。所以必须阻止，是恶……给予惩罚！为善……不予理会！
　　那之前的必要条件……
　　“是力量！”
　　呢喃出声，夏娜想明白了一件事。
　　自己哪怕要阻止徒，也必须拥有力量，否则最终灭亡的将会是自己，而不是被自己给予讨伐的徒！
　　想到这，夏娜转身离开了这里。
　　而那边作为被相处那不没强行说教的马琼琳，则一直这么呆着，直到她们离开了一个多小时之后，才反应过来。
　　缓缓站起，身上因为战斗而造成的疼痛，令她有些难受。
　　“正视现在？说的容易啊……”
　　至于她的伙伴，蹂躏的爪牙，在这时也没有说一句话。
　　因为它知道，相川步美所说的，正是它一直想要说的，但碍于性格以及对马琼琳的熟知，也就一直没有说出口。
　　现在必须让马琼琳一个人，好好的思考思考……
　　至于离开了的相川步美，则在和拉米约定好时间之后，在商业街分开了。
　　此时的她，正坐在金拱门的餐厅中，吃着火腿肉夹馍，喝着碳酸饮料，品着土豆疙瘩饼，非常的悠闲~
　　……………………

227 好恶心，好尬……
　　坐在金拱门的餐厅中，相川步美悠闲的吃着火腿肉夹馍，喝着冰镇褐饮，显得无比惬意。
　　眼珠子不住地看着身边的玻璃外的街道，那人来人往的样子，终于让相川步美找到了曾经的感觉。
　　是啊！曾经的感觉。
　　誰能想得到，当初在三次元中身为男性的自己，会跑到各种二次元世界里生活。
　　魔法？存在之力？不存在的东西，一一在这种世界里出现。
　　平淡的生活随着某只老头……不对，应该说某只银发妹的失手，而彻底打破呢！
　　叹出口气，相川步美继续消灭起手里的火腿肉夹馍。
　　但盯着手里的东西，相川步美再次叹出口气。
　　金拱门？神特么金拱门啊！麦当劳啊混蛋！谁改的这么土气而又佛教气息满满的名字啊！
　　再看看这里什么套餐……
　　金条？金鸡？金山？冰镇褐饮？
　　神特么金条啊！薯条就薯条可以吗！
　　一股子让人吐槽欲望暴涨的名字。
　　再看看门口那曾经孩子们喜欢的麦当劳叔叔。
　　“快看，快看……金爷出来了！”
　　门外经过的孩子们，一个个的开心的叫着。
　　嗯！改叫金爷了！
　　摇了摇头，相川步美吃完了手里的东西，单手撑着下巴，喝着冰镇褐饮看着窗外。
　　改就改吧！味道没变就行……
　　就在这时，街道上一堆走过的兄妹引起了相川步美的注意。
　　那是一堆外国兄妹，女的身着粉白西洋长裙，男的身着褐色的小西装。
　　“还真是巧啊！居然吃着金拱门，都能碰见这对扭曲的兄妹。”
　　看着那在外面走过的兄妹，相川步美眼睛微微眯起。
　　而在那对兄妹走过后不久，一个铂金发色的中年男子，嘴里叼着一根烟，双手插在裤兜里缓缓走过。
　　而在路过金拱门之时，似乎看见了相川步美，停下了身，看了看她后，又继续跟上了那对兄妹。
　　“…………爱染兄妹和修德南！”
　　看着这些走过的身影，相川步美擦了擦汗。
　　说实在的，现在的自己如果不全力爆发的话，说不定还真打不过修德南啊！
　　摇了摇头，相川步美走出了金拱门，手里拿着冰镇褐饮，向着东马家的别墅方向走去。
　　反正对自己而言，没什么事了。还不如回家继续当个宅，补补动漫来的实在。
　　而此时，在距离相川步美不远的一个拐角，一个身着黑衣的少女忽然出现，似乎驻足观望了一下相川步美。
　　在她驻足观望的那一刻，相川步美也注意到了这个少女，虽然看不清少女长什么模样就是了。
　　“奇怪的家伙……”
　　少女给相川步美一种非常奇怪的感觉，似乎非常亲切，但又非常的陌生。
　　“…………”
　　但在观望了一下之后，少女便转身消失在了人群之中。
　　摇了摇头，相川步美继续向着东马家的方向走着。
　　可心底却浮现出一股诡异的感觉，仿佛……有什么人在一直盯着自己。
　　就在这时，前面那少女离开的拐角突然钻出来三个小黄毛。
　　一身不良气息的向着相川步美走来，同时那眼中似乎还散发着莫名的光芒，就好像看见猎物一般。
　　“哟哟哟……这位小妹妹是一个人吗？要不要哥哥陪你潇洒一下啊！”
　　为首的小黄毛吹着口哨，嬉笑的对着相川步美说道。
　　“…………小……妹妹？”
　　一听小黄毛的话语，相川步美便怔住了。
　　我哪里小了！
　　环视了一下自己身体，但目光却驻足在自己胸前。
　　“要不要哥哥们带你去小手一下人生巅峰啊！保证让你回味无穷~”
　　黄毛似乎还没意识到自己无意中戳中了某个不争的事实，继续嬉笑着
　　“很好笑吗？”
　　阴沉着脸的相川步美，抬头看向黄毛。
　　那一米四五的身材，对上一米七以上的黄毛，只能抬头观望。
　　身高貌似也不行！
　　“给我……跪下说话！”
　　盯着黄毛，相川步美有些恼怒。
　　“哈哈哈……听见没，小妹妹让我们跪下和她说话呢！”
　　低头俯视着相川步美，黄毛似乎听到了好笑的笑话。
　　“…………我这么矮，你也过来搭讪！都萝莉控吗？”
　　无视了黄毛的话语，相川步美自顾自的说着。
　　“萝莉控怎么了！萝莉控就是正义！萝莉是第一首选，萝莉有三好……”
　　相川步美的话语似乎戳到了黄毛的某个开关，黄毛举臂高呼起来。
　　但刚呼完，便感觉不对了，身边的俩个朋友这么眼神有点不对。
　　“老大，没想到你是这种人！说好的只是调戏一下的……”
　　“老大，三年血赚，死刑不亏！我们俩就不打扰你了……”
　　说着，两个同伴拍了拍他的肩膀，退后了好几米，用着你上，我精神上支持你的眼神看着他。
　　“………………”
　　“既然这样，给我跪舔……”
　　说着相川步美便伸出了自己那套着白丝穿着长筒靴的细腿，同时全身上下也爆发出一股强烈的霸道气势。
　　“不！！！！”
　　某黄毛似乎有些奔溃了，但还是老实的跪了下来，面带潮红……
　　就当某人的舌头伸出的那一刻，相川步美又收回了脚。
　　“感觉好恶心，好尬……还是算了！”
　　说完，转身窜入了小巷中。
　　因为，这周围都是围观的吃瓜群众了。
　　而某黄毛，则是傻愣愣的看着周围的人群，怪叫一声，转身跑了。
　　相川步美在离开了这里之后，左拐右拐之后，来到了一片荒芜的废弃施工地。
　　“妈卖批，还是早点回去吧！免得又开启什么不好的开关。”
　　但就在这一刻，一股非常危险的感觉在心底涌起。
　　双手交叉在头顶，魔力爆发而出。
　　嘭……
　　一股巨力在交叉的双手处涌来，似乎有什么撞在双手之上。
　　随着相川步美的目光，只见在双手之前，有着一颗不断旋转的岩石带着森蓝的火焰不断的叠加着力量。
　　轰轰轰……
　　又是数发恐怖的声音，分别是从自己的周身袭来。
　　目光扫动，发现都是一颗颗带有森蓝火焰的岩石。
　　“见鬼，哪个家伙啊！”
　　相川步美可不记得自己在这个世界优惹到什么人！
　　身体在几颗岩石近身的那一刻，快速的跳了起来。
　　嘭……
　　相撞之下，岩石都化作了虽小的石子，激射开来。
　　而相川步美也在这时看见了袭击自己的人。
　　那是一个站在废弃楼房之上，一个有着碧蓝双瞳，身披黑色披风，身着热裤，左眼冒着蓝色焰火的少女……
　　……………………
　　PS：最后这人，大家绝对能猜出来是谁吧！
　　PS1：最近沉迷MC所以没更新，昨晚删了MC，专心来码字了！(*@ο@*)

228 步美Vs黑岩！
　　相川步美看着拿到身影，顿时一愣。
　　跃在半空的身体一下子坠落在地面，嘴角抽搐着。
　　“mmp，怎么打啊！感觉越来越乱了！”
　　那身影，非常的熟悉。
　　不规则的漆黑色双马尾，左眼的蓝焰之瞳，黑斗篷和热裤，以及那冰冷的表情。
　　毫无疑问，是黑岩射手。
　　“完蛋，怎么会在这个世界碰见她？这里可是傻娜的世界啊！”
　　但这个念头刚刚升起，相川步美就想到了那个一直喊着自己前辈，同样属于穿越者的金色暗影。
　　“这家伙……不会也是穿越者吧！”
　　嘴角抽搐着，相川步美看着黑岩有些无语。
　　但相川步美根本没有问出口，只见在那楼层之上的黑岩，淡漠的看了一眼她，左手在身前一捏。
　　一把漆黑的非常纤细简洁的长太刀便出现了！
　　看着这把漆黑色的长太刀，相川步美一下便警觉了起来。
　　一把便将银扯了下来，在猩红色的光芒之中，化作了一把长枪。
　　黑岩在握住了长太刀之后，身影便消失在了原地，而在那消失的瞬间，相川步美便感觉到身侧一股极度危险的气息涌起。
　　长枪横摆，瞬间扫动出去。
　　猩红色的魔力光芒涌动，一道身影豁然出现。
　　砰的一声……
　　长太刀与长枪碰撞在一起，金属的交鸣声轰然出现。
　　而在这一刻，相川步美也看清了眼前之人。
　　清冷无比的面容，森蓝的焰火在左眼跃动。
　　“你是谁！”
　　盯着眼前的黑岩，相川步美开口问到
　　但黑岩并未回答她的话语，与之相反，右手握着长太刀的同时，左手捏拳，向着相川步美的脸上挥出了一拳。
　　砰……
　　拳头与魔力屏障相碰撞，深紫色都魔力屏障之上，一圈圈波纹由拳头的碰撞处扩散开来。
　　“你到底是谁……”
　　低声喝到，手上用力，一把便将压在长枪之上的长太刀挑开，拳头同样捏起，一下挥出。
　　可黑岩并未示弱，在长太刀被挑开的那一刻，身体在半空诡异的旋身了半圈，手快速探出，捏起的拳头一下便与相川步美的拳头相撞。
　　轰……
　　双方巨大的力量，令地面凹陷了下去，一圈圈蛛网般的裂缝快速的扩散了开来。
　　强大的气势，无形中形成了狂躁的飓风，令场中沙石飞扬。
　　“你到底是谁！！！”
　　再度低吼一声，长枪化作深红色阳伞。
　　阳伞平举，直指眼前的黑岩。
　　而黑岩的手上也在涌动着岩石，并快速的组成了一把巨大的炮管，迎向相川步美。
　　深紫的魔力疯狂的在阳伞中凝聚，幽蓝的焰火在炮管中涌动，危险的气息在彼此之间爆发。
　　“回答我啊！！！！！”
　　随着喝声，魔力形成的光束炮从阳伞之中爆发，而同一时刻，那巨炮之中也爆发出一股无比恐怖的气息迎向了相川步美。
　　深紫与幽蓝交接，剧烈的威力开始轰动，地面开始震动，蛛网直接扩散到后方那些废弃的房屋上。
　　轰然之间，废弃的房屋全部倒塌。
　　烟尘弥漫，深紫与幽蓝在烟尘中浮动。
　　烟尘中，步美的视线紧紧的凝视着眼前的黑岩，没有丝毫的松懈。
　　她此时可以肯定，眼前这人是自己这么久以来，遇见的最强的人。
　　哪怕是曾经那个叫着自己前辈的金色之暗都没法与其并肩。
　　别看现在自己和她交手成平局的样子，可实际上一直都是眼前之人重复着自己的动作。
　　自己在动手的那一刻起，黑岩便有了对应的招式。
　　很强……非常强！
　　阳伞直指着对方，但同样的对方的岩石巨炮也指着自己。
　　只要自己的魔力一动，黑岩不出意外的肯定会和自己斗到最后。
　　“为什么要袭击我？”
　　看着黑岩，相川步美开口问道
　　对于步美的问题，黑岩的眼瞳似乎微微的缩了一下。
　　“享受最后的宁静时光吧！她们……快来了！”
　　黑岩凝视着相川步美，手中的岩石巨炮化作了碎末粉尘。
　　“她们？谁？”
　　“……”
　　对此，黑岩没有回答，手中忽然出现的漆黑长太刀快速的对着相川步美斩去。
　　深蓝色的火焰缭绕在刀身之上，灼热气息令空气中都发出了嗤嗤声。
　　黑岩再次暴起的攻击，让相川步美双手紧握着阳伞，回身如同打棒球一样，快速挥出。
　　恐怖的魔力爆发融入阳伞，丝丝仿佛铁锈味的气息在阳伞中散发，那是血腥的味道。
　　轰……
　　阳伞再一次与长太刀相撞，巨大的威力在交接的那一瞬间发出轰鸣。
　　魔力与蓝焰的对撞，爆出刺目的白光，一瞬间便让相川步美的视觉出现了短暂的失神状态。
　　“该死……”
　　身体快速的倒退，魔力散发在周围进行感知，以防黑岩再度的袭击。
　　可一直到她的视觉恢复，黑岩也没有再度袭来。
　　看着空无一人的狼藉场地，那丝毫不见黑岩的废墟，相川步美有些愣神。
　　“离开了吗？”
　　呢喃着，相川步美微微摇了摇头。
　　“她们？是谁？”
　　想到黑岩之前说的那句话，相川步美疑惑着。
　　这一刻起，她感觉自己能来到这二次元的世界进行旅行，绝对不是这么简单的！
　　而老头神，也就是冬马和纱……保不准只是一个背锅的可怜玩意……
　　不由得，相川步美为这曾经为神，现在背负着某小三名字的家伙默哀三秒。
　　可……即便如此，相川步美依旧感觉到自己的穿越并不寻常！
　　“这个世界……不能久待了！”
　　想明白这些，相川步美决定这个夏娜的世界并不会待久！
　　“先回去吧！”
　　微微摇头的相川步美，转身离开了这里。
　　在她离开后不久，黑岩的身影再度出现在此，盯着相川步美的背影，久久不语。
　　“期待你的选择，究竟该怎么应对那些家伙呢？是放弃……还是与之争斗？我的后辈……”
　　……………………
　　PS：步美Vs黑岩！激烈的短暂争斗结束！‘她们’是谁？

229 月明かり升る顷，灯る赤提灯……
　　离开了和黑岩战斗的地方之后，相川步美原路返回到了商业街。
　　这里已经没有了之前那黄毛造成的混乱场面了。
　　“回去吧！今天感觉头好痛……”
　　相川步美看着商业街嘈杂的样子，揉了揉太阳穴，准备回冬马和纱的别墅去。
　　毕竟她这刚出来一会，就遇见的事情太多了。
　　先是奇怪的幻境场景得到了那个奇怪的朱红色宝石，接着又和马琼琳打了一架，再接着尬的飞起的黄毛事件，之后更是和奇怪来历的黑岩打了一场。
　　整个人都感觉有些不好了。
　　摇了摇头的她，走向了一边可丽饼屋，怎么说自己出来一趟也要给优带点吃的回去啊！
　　“月明かり升る顷，灯る赤提灯……”
　　口中哼着极乐净土的歌词，相川步美拿着各种小吃，似乎心情不错的走在回去的路上。
　　说到底她也还是一个粗神经的家伙，哪怕遭遇了这么多事情，还是神经大条的放在了脑后，对她来说没有什么事比给优带吃的来的重要。
　　“我们不适合，分手吧！”
　　就在这时，路边响起的声音，引起了相川步美的注意。
　　准确的说，是勾起了她隐藏的八卦之心。
　　转头看去，只见一个还算漂亮的妹子和一个带着眼镜看着挺老实的小伙说话。
　　“不，我不信！你一定是开玩笑的对不对……”
　　小伙有些不信的看着妹子。
　　“我们完了，分手吧！”
　　“…………不不不！”
　　妹子的话似乎让小伙有些奔溃。
　　但下一刻，小伙的眼睛似乎亮了起来。
　　“你和我在一起就是为了学习英语吧！”
　　“随便你怎么想，反正我们完了！”
　　听着话语，小伙沉默了。
　　而这时，周围已经站满了吃瓜群众。
　　但身为主角的俩人似乎根本不在乎这些。
　　“分手前，我有一个问题要问你……”
　　“你问吧！”
　　妹子似乎也没想到分手居然这么顺利，毫不犹豫的答应了。
　　“你和我爸在一起，真的比我们在一起时更快乐吗？”
　　小伙的话一说出口，周围的吃瓜群众顿时炸了，感觉三观正在更新。
　　“没错，和叔叔在一起我很快乐！比和你在一起时更好！”
　　似乎戳中重点了，妹子大声的回应着。
　　仿佛和小伙他爸在一起，才是她一直以来的想法。
　　一边的相川步美等人听着话语，感觉一头黑线，一个个都有些愕然的看了对方一眼。
　　这里面的信息量有些大啊！
　　“我们在一起这么久，难道你就真的放下了吗？”
　　小伙的眼神暗淡了下来，但还想争取着什么。
　　“没错，我早就放下了！现在和你在一起，我根本没有和叔叔一起的安全感……”
　　“我明白了……没有安全感真是对不起啦！”
　　说着，小伙转身似乎要走！太桑心了……
　　“等等，我也有话要问你！”
　　“你说吧！”
　　当小伙要离开之时，妹子开口将他留住。
　　“这么久了，你放不下的究竟是我，还是我妈……如果我和你爸在一起，你又不愿看见我，那我妈怎么办！”
　　话说到这里，众吃瓜群众都一脸懵逼，感觉凌乱不已。
　　相川步美更是有些傻眼，这特么什么跟什么啊！
　　消息量实在太大了！
　　这什么操作啊！
　　灵车漂移吗！都特喵快要翻车了好不好……
　　一头黑线的相川步美，摇了摇头，转身准备离开！
　　这特喵什么跟什么啊！
　　离开了这个情感剧场，相川步美现在只想回到冬马和纱的别睡，静等与拉米的约定时间，顺便准备准备离开这个世界。
　　在与黑岩接触过后，相川步美总有一种感觉，这个世界如果待太久的话，绝对会引发某种不知名的突变。
　　而就在这时，相川步美的面前，一个中年大叔突然将她拦住，并摘下了脸上的墨镜，双眼直直的盯着她。
　　“嗯？”
　　微微一愣，相川步美看向眼前的男子。
　　只见修德南此时正一脸戏虐的看着自己，那表情就好像是发现了什么猎物一般。
　　“怎么了，大叔？”
　　这一瞬间，相川步美便换上了以前和相川步一起时的表情，一脸呆萌的看着修德南。
　　“唔……”
　　这一下，饶是修德南都不由的一怔，一手捂住了自己的鼻子。
　　不得不说，换上那曾经呆萌模样的相川步美，对萝莉控乃至妹控们的杀伤力是无比巨大的。
　　而修德南，在整部灼眼中，几乎可以说贯穿了萝莉控这一属性，对某三无萝莉是非常的喜爱的。
　　哪怕是专注于一人，但萝莉控这种属性，可是包容的。所以哪怕不是自己的菜，对于萌态萝莉，他是无法忽视的。
　　现在的相川步美，那身高一米四五，一脸呆萌，即便是穿着相较成熟的衣服，也掩盖不住她那贫乏的身材，更何况她的年龄几乎可以说还没完全跨出萝莉少女达到青少女的程度。
　　嗯！就是伪萝莉吧！【点头】
　　“不不……没什么！只是……只是……”
　　捂着鼻子的修德南，对于相川步美的表情和问话，脑子有些反应不过来，说话有些打结。
　　对此，相川步美很想对他说！
　　脑子是个好东西，你值得拥有！
　　没错，修德南在灼眼中武力值呈现max，但战场或其他需要交流的脑力事情方面，就全靠那黑丝御姐或者三无萝莉了！
　　“嗯~只是什么？”
　　心中笑着的相川步美，眨着眼睛，歪着头看向修德南。
　　这一动作，直接让修德南傻眼了。
　　给我按套路出牌好不好，你这样犯规啊！
　　那略显呆萌的样子，配合上相川步美本就精致的面貌，顿时令修德南，哪怕是路上的行人都有些看傻眼。
　　“只是……”
　　“如果没什么事的话！我就先走咯！拜拜，奇怪的大叔~~”
　　眨着眼睛，相川步美就这么在傻眼的修德南身边溜了过去，面前迎来了爱染兄妹这对禁忌的怪物，但也完全被她给无视了。
　　对于她来说，只要不是三柱臣在一起，不管能不能赢，自己都能跑掉就是了！
　　反正这世界的事情和剧情又不是自己的事情，爱怎么乱怎么乱~~~
　　………………

230 是我拿不动刀了，还是银你飘了？
　　看着迎面而来的爱染兄妹，相川步美选择了无视。
　　毕竟自己犯不着招惹这俩个怪胎。
　　但也不知是不是相川步美今天运道特别差的缘故，爱染兄妹在看见相川步美的那一刻。
　　完全由火焰构造而成的结界便升腾而起，而同一时刻爱染兄妹中的兄长，苏拉特也从一边的空间之中拿出了一把巨大的大剑。
　　苏拉特看着相川步美，眼里呈现出灼热的光芒。
　　“怎么了，哥哥……”
　　身边身为妹妹，真名为爱染他，其姓名则叫蒂丽亚的少女，皱了皱眉看了看相川步美，有些疑惑的问着自己的兄长。
　　“这个人……很强！我想要……想要将她制作成收藏品。”
　　苏拉特看着相川步美，流露出病态的占有欲。
　　“这个人……”
　　蒂丽亚看了看相川步美，也没觉得有什么不对劲，但兄长既然想要，那就制作成玩偶吧！
　　“喂喂喂……你们俩说些什么鬼呢！当我不存在是不是……”
　　刚摆脱一个将军修德南，又来一对病态兄妹挡道，相川步美再好的心情也不好起来了。
　　今天遇见的破事实在太多，饶是她已经在刻意忍耐，此时心态也彻底炸了。
　　想玩是吧！想把我制作成玩偶是吧！看老娘不弄死你们俩小兔崽子……
　　“银……准备吧！”
　　说着就把项链摘了下来，命令道
　　“啊！还来啊！我不想干了，今天都打了好几次了！”
　　银有些慵懒的声音从项链里传出，表示自己想罢工。
　　“再说一遍！”
　　啪的一下，银便被相川步美使劲砸在了地面，并一脚踩了上去，撵了几下。
　　“哦～大小姐用力，再用力！舒服，好久没这么舒服了～～～”
　　踩在脚下的银没有传出预想的求饶声，反而更加的慵懒了。
　　“mmp，是我拿不动刀了！还是银你飘了！”
　　听着银的声音，相川步美的心态更加爆炸了，眯着眼拿起银，微笑的说道
　　“咳咳……是我飘了！大小姐，我这就启动……”
　　银似乎感觉到相川步美已经到了忍耐的极限了，有些心虚的说道
　　眯着眼，相川步美看向了爱染兄妹。
　　“你们俩真的很棒棒哦～让我心态彻底炸了～～该怎么奖励你们呢？”
　　相川步美似乎有些疑惑的思考道
　　“消灭的残渣都不剩吧！”
　　一股魔力疯狂的涌出，注入到银里。
　　恐怖的气势，令身后的将军以及面前的爱染兄妹都为之动容。
　　魔力化作狂躁的暴风，席卷四周。
　　杀意流露的相川步美，此刻没有一丝一毫的怜悯。
　　爱染兄妹不值得怜悯……
　　涌现的杀意，非常的明显并且异常的狂暴，那狂暴的程度直接让身后的修德南显现出他的专属武器如意神铁挡在了爱染兄妹身前。
　　他的战斗直觉告诉他，爱染兄妹是挡不住眼前这个家伙的。
　　原本以为这个人是有些奇特的，但没想到是如此的强者，不由得的修德南心中沉寂已久的热血被激起了。
　　“银……”
　　低吼一声，相川步美发现一直在启动的银居然没有启动。
　　“那个……你们等一下蛤！”
　　见银没有回应，相川步美表情一僵，对着修德南几人尴尬的一笑，转过身低头看着手里的银。
　　“喂！银，你怎么回事啊！”
　　“滴滴滴……大小姐！那个……这个……”
　　“实在点，别支支吾吾的！”
　　“就是那个……你太久没有念启动咒语了，系统需要确认你有没有挂掉！否则会重新进入未激活状态的！”
　　“嘎！！！什么鬼啊！”
　　听着银的解释，相川步美瞬间有些当机了！
　　“mmp……”
　　骂骂咧咧的相川步美转过身看向修德南。
　　“那个……能不能下次再打？！”
　　“不行！”
　　修德南说着脚下一震，带着极快的速度挥舞着如意神铁冲了上来。
　　那强到极致的速度几乎带出一道道残影，恐怖爆发的气势完全和相川步美爆发的气势抗衡起来，并且有着强势碾压的感觉。
　　“你妈嗨呀……”
　　看着这一幕，相川步美感觉好气啊！
　　这银到了关键的时刻经常的不靠谱，就好像饥渴的人看见水龙头一样，正准备喝水，拧出来的却是一股股恶心的地沟油！
　　无奈的摇了摇头，相川步美还是决定再一次念出银的那段咒语。
　　虽然有些尬就对了……
　　「私はとてもかわいい！あなたに緋色のバプテスマをお渡ししましょう！」
　　轰……
　　那一刻，魔力疯狂的爆发开了，化作了一道猩红的光柱包裹了相川步美的身影。
　　强势的魔力，一瞬间就把修德南压迫而来的其实碾碎。
　　一道身影，缓缓在猩红的光柱中迈出。
　　那是身着一身精简的白色西洋服饰，红色的丝带缭绕在双腿上，身后两条紫色的绸带随着魔力的吹拂疯狂的飘动。
　　在她的手上，一把猩红色的狰狞长枪异常显眼。
　　那流露出的煞气与猩红的血腥气，令修德南彻底色变，表情变得无比凝重。
　　“嘻嘻嘻……”
　　本来还为银的坑爹感到头疼的相川步美，此时却笑出了声。
　　银并非坑爹，而是内部系统进行了自主升级，就连身为本体的银自己都不知道自己升级了呢。
　　而连带着升级，银里已经记录下来的二重魔装也相应的更加强悍了。
　　“修德南…将军！让开吧！对于你，我没兴趣，不过对于你后面俩货，我绝对要干掉……”
　　自信心暴涨的相川步美露出大佬般的样子看着修德南。
　　这一下就不好了，修德南从来都是自己大佬般的看人，哪有别人大佬一样看自己的。
　　想也不想，身体消失在原处。
　　而那一瞬间，相川步美手中握着的长枪也快速的向着身旁挥舞而去。
　　砰……
　　只见修德南的身影顿时出现，紧握着手里的如意神铁阻拦着相川步美的长枪。
　　虽说被挡住了，但枪之上，并不属于这个世界的魔力轰然爆发。
　　一下子就让修德南倒飞出去。
　　这一幕令后边一直看着，准备随时出手支援的爱染兄妹都看楞逼了！
　　三柱臣之一，红世魔王武力最强的将军：蚩尤，居然被人用武力一击打飞出去了！
　　这到底是世界变了，还是我智商飘了啊？？？

231 灭杀爱染兄妹
　　紧握着长枪，相川步美的目光紧紧的盯着眼前的爱染兄妹和被自己一击打飞出去的修德南。
　　“那么……还要继续吗？”
　　声音轻灵，让远处站起身的修德南感觉有些棘手。
　　不止是相川步美的气势，就连她手上那不知名的类似宝具的长枪，都散发着恐怖的气势。
　　仅仅一击，就把自己打飞出去，这份实力不得不重视啊！
　　如果单单相川步美还好说，但相川步美加上银的配合，修德南自己也不敢说能完好的将爱染兄妹保护下来。
　　“有趣……”
　　嘴角勾出一丝弧度，修德南并不会因为这点小难度而退下，相反还会因为遇见强者而显得战役豁然。
　　“啊……对了对了！不知道鼎鼎大名的蚩尤，对零时迷子这个宝具感不感兴趣。”
　　看着战意豁然的修德南，相川步美一阵头疼，虽然迎着修德南的攻击，她照样可以灭杀爱染兄妹，但多少还是会受伤，而且麻烦很多。
　　“什么！！！”
　　听着相川步美的话语，修德南眼中露出了震惊的神色。
　　如果说爱染兄妹雇佣他来保护只是出于兴趣的话，那么现在听见零时迷子的消息就属于非常好的消息了。
　　毕竟化装舞会里那个计划所耗费的存在之力是非常恐怖的，但如果拥有零时迷子这个几乎可以说永动机的宝具，那么计划将大幅度提前了！
　　“……零时迷子在哪？”
　　修德南这一次严肃了起来，质问着相川步美。
　　“我可以告诉你消息，但条件是……不允许插手我和爱染兄妹的事情。”
　　“可以……”
　　修德南喜欢战斗，但同时还是某种程度上可以谈判的对象。
　　所以他在爱染兄妹和零时迷子之间，毅然选择了零时迷子，而抛弃了不重要的爱染兄妹。
　　“记住你的承诺，零时迷子就在……”
　　听着修德南的回答，相川步美一阵欣喜。
　　早看爱染兄妹不爽了，现在还打自己的主意，看老娘不灭了你们。
　　如此想着，相川步美就把悠二给卖了……
　　听到消息的修德南，郑重的看了一眼相川步美，身形一跃直接离开了这个封绝之内，前去寻找零时迷子密斯提斯坂井悠二去了，至于爱染兄妹则完美的被放弃了！
　　目送着修德南的身影彻底离去，相川步美这才把视线投向之后的爱染兄妹。
　　此时的蒂丽亚也爆发出战斗的姿态，周身涌出一股股如同水一般的物体，下一刻便全部如同触手一般浮现直立在自己四周，同时她的眼神也紧紧的盯着相川步美，紧防她突然袭击。
　　修德南的离去，不得不说是一个意外，没想到修德南会因为相川步美的几句话，而放弃自己的雇佣。
　　“哈哈哈……我要你，成为我的收藏品！！！”
　　此时精神渐渐开始癫狂的苏拉特，举起手里的大剑也就是那个宝具：吸血鬼，朝着相川步美重重的斩了过去。
　　但在剑靠近相川步美的那一刻，一道深紫色的透明屏障突然出现，一下子就把大剑给阻拦在数米之外。
　　而相川步美则是用着一种看垃圾的眼神，看着苏拉特。
　　手上长枪一摆，紧接着猛然一刺，猩红色的魔力化作透明的枪，带着恐怖的气势，狠之又狠的贯穿了苏拉特的腹部。
　　“死吧！”
　　低喝一声，狂躁的魔力涌入了苏拉特的体内。
　　那么一瞬间，下方正准备援助兄长的蒂丽亚便看见了兄长那炸成碎片的惨状。
　　幽蓝的粒子，随着碎片开始消散。
　　一只断手，掉落在蒂丽亚的面前。
　　脸上露出不敢置信的神色，有些愕然的将断手抱在怀中，看着消散在空中的幽蓝粒子。
　　蒂丽亚逐渐呆滞的目光变得狂怒起来。
　　最爱的兄长，居然就这么在自己面前被杀了，仅仅是那么一瞬间，就被杀了。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　凄厉的嘶吼。
　　这一刻起，以蒂丽亚为中心，整个封绝之内涌起一道道幽蓝色的存在之火，化作流光般涌入蒂丽亚体内，周边所有的人都在以肉眼可见的速度消失成存在之火被蒂丽亚所吞食。
　　远处，一击就将苏拉特斩杀的相川步美手握着从苏拉特那掉落的大剑，右手紧握着冈格尼尔，看着那边的蒂丽亚暴走的模样，感觉耳朵很痒。
　　这叫声……有点锐利啊！
　　这么想着，手中冈格尼尔便被注入了恐怖的魔力量，然后……这么一掷！
　　封绝里顿时安静了！
　　只见蒂丽亚的胸口被冈格尼尔的大枪给完全贯穿，存在之火在她胸口的洞口一点点的弥散开来。
　　咔咔咔……
　　裂缝，在蒂丽亚身上扩散，就如同破碎的泥偶一般，不断的扩散。
　　身体开始不断的残缺，不断的化作幽蓝的粒子。
　　蒂丽亚抱着怀中的断手，全身都似没有力气一般跪坐了下来。
　　昂头看向封绝的天空，将手里的断臂放在脸旁摩擦。
　　“哥哥……等着我！我们一起走……”
　　一滴泪，滑落脸颊。
　　砰的一下，蒂丽亚连同苏拉特的断臂，都化作了存在之力消散在空中，弥补封绝之内消失的存在之力以及被破坏的场景。
　　相川步美看着这对禁忌的兄妹逝去，长叹出一口气。
　　“说到底！你们倒是别惹我啊！不然还能多活很久的……”
　　想到原著里会和夏娜以及悠二大战一番，并开启三无蓝毛的学校生涯的人物，此时在这里就被自己这么轻松的干掉了，真是让人感觉……打喽啰吗？
　　但也好在自己提前指示修德南去找零时迷子，也没怎么脱离主线吧！大概……
　　反正，就只是那么一丢丢的提前了剧情，嗯！帮助夏娜她们提前了那么一丢丢……
　　可，相川步美貌似忘记了。今早某个金发御姐被自己打成重伤了，而夏娜也貌似还没有掌握天罚神的部分具现力量。
　　现在修德南过去的话，说不准就能直接干掉夏娜和悠二，抢走零时迷子了！
　　站在原地，看着因为爱染兄妹逝去，而彻底落下的封绝，相川步美摇了摇头，走进了金拱门的大门里，帮优够买金拱门套餐……

232 黄昏日落，夕阳下的少女【第二更+第三卷完结】
　　手提着金拱门豪华套餐，相川步美哼着小曲回到了冬马和纱的别墅。
　　“我回来了……”
　　入门毕叫的一句话。
　　相川步美便径直走向别墅的大厅，这个时间优基本会在那里喝着茶，看着综艺节目。
　　推开大厅的门，想象中的人影却不见了。
　　沙发之上只有一颗蛋以及一个睡着了的银发少女，而优却不在这里。
　　“优呢？”
　　看着这一幕，相川步美一呆，再看了看嘴角流着口水，口中还说着吃不下什么的冬马和纱，一阵恼火。
　　几步走到沙发前，嘴角勾起。
　　轻轻提起冬马和纱的短裙，看着里面的蓝白条纹，手一扬，非常快捷的将其脱了下来，并不着痕迹的塞进了沙发的隔层之中。
　　啪……
　　做好一切的相川步美，手掌一杨，划过优美的轨迹，仿佛是表演一般重重的拍在了冬马和纱的臀部。
　　那一瞬间，一个肉眼可见的手掌红印出现在那雪白之上，紧接着某人呜哇的一下就跳了起来。
　　“你你你……你干嘛啊！”
　　冬马和纱眼里都快掉下眼泪了，捂着自己的臀部，怒视着相川步美。
　　“没干嘛～想问你优在哪？”
　　一摊手，相川步美一脸无辜的看着她。
　　“不知道……”
　　此时正生气的冬马和纱怎么可能会老实的告诉相川步美，一口回绝掉。
　　“好吧！那我问问我的孩子吧！”
　　说着，相川步美就看向一边的蛋。
　　这家伙是自己和优的魔力凝结出来的结晶，也算是自己的孩子，拥有血脉的那种。
　　“伊芙，你优妈妈呢？”
　　“刚刚她往楼上走去了！”
　　“哦！真乖……”
　　闻言，相川步美挑衅一般的看向冬马和纱，摸了摸伊芙的蛋壳。
　　“啧……”
　　见此，冬马和纱不屑的咋舌，并揉了揉自己发痛的臀部。
　　能问伊芙你刚才干嘛不问，偏要叫醒……等等，下面怎么凉凉的？
　　忽然，冬马和纱感觉不对劲了，自己的裙子里好像凉嗖嗖的，而隔着裙子揉也好像直接碰到臀部了。
　　如此想着，冬马和纱手悄悄一伸，紧接着脸就慢慢的红到了耳根。
　　“我胖次呢？？？”
　　声音尖利，冬马和纱却按着裙子一下坐了下来，那姿势和鸭子坐一模一样。
　　“蛤？你有穿胖次吗？我还以为你一直都是这么真空上阵的呢！话说……触感真好，挺嫩挺软！”
　　挠了挠耳朵，相川步美一脸无辜的看着冬马和纱，同时象征性的握了握手掌。
　　“你你你……”
　　看着相川步美这样子，气的她顿时说不出什么了！
　　“我怎么了～”
　　一耸肩，相川步美无所谓道
　　“啧啧啧……还别说，你真有做受的资质呢！”
　　无所谓的相川步美，看着此时鸭子坐的冬马和纱，一脸笑容
　　“网络上说了！鸭子坐非常自然且习惯的人，基本都是受！而且还是那种总受呢～～～”
　　“你胡扯！！！”
　　“撒～谁知道呢！”
　　无所谓的相川步美，转身准备提着金拱门的豪华套餐上楼去了！
　　“话说……下次记得穿胖次，你这样很容易让人怀疑你是水……”
　　“滚滚滚！！！”
　　相川步美还没说完，那边的冬马和纱便丢着各种各样的东西，驱赶着她。
　　但这丢的东西之中，貌似还有一件蓝白条纹的东西。
　　“呜哇～你不要的话，那我拿去丢了！”
　　一伸手把某蓝白条纹的东西拿在手里，几个快步出了门，丢进了垃圾桶。
　　“别谢我哦～”
　　冬马和纱有些懵逼的看着消失在楼梯口的相川步美。
　　我有一句mmp，不知当讲不当讲！！！
　　这家伙，怎么变得比我之前还要无耻了啊！！！
　　另一边，相川步美缓缓的来到楼上之后，发现房间中并没有优的身影，正奇怪着。
　　阳台上，一缕银丝将她的视线吸引。
　　此时正值黄昏时刻，夕阳映出一片秧红。
　　银丝在秧红中，显得璀璨无比。
　　微风吹动，银丝飘舞，紫色的裙摆随着微风拍动。
　　来到优身后，看着这到熟悉的背影，相川步美的视线微微的有些迷离。
　　是她改变了自己啊！因为她的存在，自己才能彻底接受这幅身躯，接受这份能力，接受这一切带来的不平凡啊！
　　“优……”
　　步美轻柔的声音，让此时看着夕阳的优转过了身。
　　【你回来了……】
　　“嗯！”
　　微微点头，相川步美举起了手里的金拱门豪华套餐。
　　“要吃吗？”
　　见此，优一愣，点了点头。
　　优和步美，现在已经不需要说过多的话语，现在的她们仅仅一个眼神，就基本能知道对方要做什么。
　　豪华套餐很多，但这对于大胃王级别的优来说，顶多只是小饱，或者说……饭前的点心。
　　吃完东西，优和步美站在阳台的栏杆前，盯着渐渐落下的夕阳，久久不曾说话。
　　【有什么想说吗？】
　　“嗯！”
　　【什么？】
　　“我们离开这个世界吧！优……”
　　【嗯！】
　　对于相川步美的话语，优没有任何的反驳，点了点头表示同意。
　　“离开这个世界，我感觉！再不离开，会有很可怕的事情发生。”
　　看着落下的夕阳，相川步美严肃的说道
　　闻言，优歪过头来有些疑惑的看着她。
　　而相川步美也转过头来看着优，“这种可怕的感觉！让我有一种会失去你的错觉！我害怕……真的害怕！害怕失去你……”
　　这一刻，一直不靠谱的相川步美居然露出来害怕的模样，同时全身都有颤栗了起来。
　　失去优，相川步美都不知道自己会变成什么样！自己的支柱是优，没有优！她已经不知道怎么活下去了……
　　颤栗的全身，一点都不受控制，心底那种恐惧仿佛被扩大了！
　　“我一直都在，在步美的身边！不会离开……”
　　这一刻，优张开双臂将她抱在自己的怀中，开口说道
　　“我会一直陪着步美的，所以……步美！不要害怕，我也不想失去步美……”
　　“优……”
　　优的声音，将沉浸在恐惧之中的步美唤醒，看着优那认真的表情，相川步美笑了。
　　没错，她是自己的一切……
　　那一刻，在落下的夕阳里，两名少女再一次亲吻在一起，忘情的在夕阳下，浪费属于彼此的时间，忘记一切……
　　「「她是我的所有！！！」」
　　少女们心中唯一的想法，成为最直接的感情……
　　……………………
　　三天之后，相川步美从拉米那拿到了属于自己的报酬，一枚镶嵌这紫色宝石的戒指，回到了冬马和纱的别墅之中。
　　怀中抱着伊芙，相川步美看了看优，笑了。
　　那一刻，优化作了点点的光粒，融入了相川步美的穿越骰子之中。
　　“要离开了吗？”
　　冬马和纱看着相川步美将穿越骰子拿出来了，开口说道
　　“嗯！”
　　“路上小心……”
　　冬马和纱虽然不喜欢相川步美，但怎么说也是自己手下出来的的家伙，自然有些不舍。
　　“嗯！”
　　看着冬马和纱，相川步美没有说话。
　　自己一切，从这个家伙手里开始，但貌似这家伙也蒙在鼓里。
　　咔……
　　骰子张开，光柱将相川步美包裹。
　　在那一瞬间，相川步美似乎听见了冬马和纱的声音。
　　“小心……言！”
　　那瞬息间，相川步美似乎看见光柱外冬马和纱的身体炸成了血雾……
　　而相川步美也彻底从这个世界离开了……
　　……………………
　　PS：夏娜卷！正式结束，下一卷……亲爱的欧尼酱来了～～～(≧∀≦)♪

233 您订阅的小说「黑岩问心的旅途」已更至233章！
　　银月当空，星星点缀在夜空。
　　夜风吹过，相川步独自一人从便利店中走出。
　　死鱼眼般的眼神扫视着四周，向着回家的路上走去。
　　不自觉中，相川步走到了自己身死的那栋凶楼前，看着此时已经无人居住，显得非常冷清。
　　就是在这里面，自己被京子一刀刺穿了胸口，也是以这里以死亡为起点，跨入了那个未知的神秘领域。
　　想到此时已经被爱丽艾尔囚禁在玮利耶监狱中的京子，相川步叹了口气。
　　叫你乱杀人，被夜王迷惑了。现在好了吧，被关起来调-教了！
　　摇了摇头，相川步继续走在夜晚的街道上。
　　夜晚的街道，基本没有什么人，除了拐角中蹲在地上抽烟的杀马特。
　　“你瞅啥……”
　　杀马特注意到相川步的眼神，叫嚣着
　　这一下，相川步的表情僵住了。
　　他很想回一句，瞅你咋地！
　　但现实的骨感，还是让他低下了头。
　　“没，没！大哥继续……”
　　说完，相川步转身就跑了，那速度让杀马特看呆了眼。
　　“mmp，谁跟我说‘你瞅啥’，是天朝表达友好的问候啊！感觉这小子，更加怕我了！”
　　愣神过后的杀马特，看着天空一脸孤寂。
　　“我就想有个朋友啊！”
　　心里大声的呐喊着……
　　另一边，相川步在离开了杀马特的视线范围后，非常熟悉的走到了荒芜的墓地里。
　　身为僵尸的他，在夜晚来到墓地是感觉非常舒服的，就好像回到母亲的怀抱一样。
　　坐在某个墓碑的石台之上，相川步喝着手里的饮料，心里舒坦无比。
　　在这里，也是他被死灵法师优库里伍德，复活成僵尸迈入了那片领域中。
　　也是在这里，结束了京子的事情，了结了自己为何会死亡的真相。
　　跨入这片神秘测之后，自己的生活就不再平凡了！
　　魔装少女，吸血忍者，美加洛，夜王……
　　一个个事情，让他不在保持平常人的心态了，而且最重要的是……他成了女装大佬！！！
　　想到这，相川步一把捂住了自己的脸，羞耻无比啊！那装束……
　　轰……
　　突然一声巨响，将相川步从羞耻的狂潮中惊醒，目光看向声音的来源。
　　只见那边的墓碑已经彻底化作碎石，烟尘弥漫在四周。
　　灰白的烟尘，不断的弥散。
　　“我嗅到了，嗅到了魔装少女的气味……”
　　烟尘中，一个刺耳的声音传出，就像刮玻璃般的刺耳。
　　忽然，相川步看见了烟尘里出现了两道亮光，亮光如同两个大红灯笼一样。
　　轰的一下，烟尘被未知的狂风给吹散。
　　一只约有四米左右，身着超大型黑色校服的龙虾出现在相川步眼前。
　　那巨大的猩红眼球，正是他之前看见的灯笼本体。
　　“好……好大……”
　　相川步有些呆滞的看着这只巨大的龙虾。
　　“嗤嗤……魔装少女呢？我嗅到了，魔装少女的气息……”
　　龙虾左右看了看，发现并没有少女的踪迹，眼前只有一个死鱼眼男子，巨大的龙虾钳向着相川步一挥，质问着
　　“……”
　　我特么难道和你说，那气息是在我这里吗？
　　“等等……你怎么有魔装少女的气息！！！”
　　大龙虾好像智商上线一样，大眼球死死的盯着相川步。
　　“我……”
　　相川步想要开口解释，大龙虾钳子又是一挥。
　　“难道……你是拥有少女心的……女装dalao？”
　　像是发现了什么新大陆一样，龙虾有些兴奋。
　　“女装dalao的魔装少女，首个诶……我要，我要你！！！”
　　“噗……”
　　听着大龙虾的话语，相川步的脸一下子黑了。
　　没想到，眼前这个居然是沉迷女装dalao的龙虾。
　　等等，刚刚那句话，怎么那么耳熟？
　　好像某只罪恶小龙虾在学校对自己说过，记得好像是……自己第一次变身‘魔装少女’的时候吧！
　　“那个……罪恶小龙虾你认识吗？”
　　“嗤嗤……那是我兄弟，我是罪恶大龙虾！！！”
　　“噗……”
　　我尼玛，你们美加洛还有兄弟啊！
　　“嗤嗤……不管了，我要你，我现在就要你……”
　　挥舞着大钳子，大龙虾菌想着相川步冲了过来。
　　大钳子狠狠的一挥,巨大的力量直接迎着相川步而来。
　　相川步看着龙虾的样子。双手挡在眼前，想要拦下这一击。
　　但是，巨大的力量直接砸在他的手臂上，一下子就砸凹了下去，并带着庞大的余力，将相川步砸飞了出去，落入一片残碎的墓碑中。
　　“嗤嗤……魔装dalao，我要了……”
　　大龙虾显然也没想到居然这么轻松就搞定了相川步，带着欣喜的声音冲向墓碑。
　　刚刚那一下，没有变身的魔装少女绝对会被-干掉的，更别说那清脆悦耳的骨折声了！
　　可它却没想到，相川步可不是普通的人，当然也不是普通的魔装少女，而是带着永续不死Bug的僵尸。
　　一只拳头，在墓碑的烟尘中，轰然伸出，一拳砸在了大龙虾的一只大钳子上。
　　咔嚓一下，大钳子连带着大龙虾一起被打飞了，而那只拳头的手指也七扭八歪的挂在了手掌上。
　　“呜哇……骨折了！”
　　烟尘里走出的相川步，看着七扭八歪的手指，一阵肉疼。
　　“嗤嗤嗤嗤……”
　　远处被相川步一拳打飞的大龙虾爬了起来，剩下的一只大钳子直指相川步，口中白沫不断的吐出。
　　“怎么可能，没有变身的你！怎么可能是我的对手……”
　　“啊！抱歉，我……不止是‘代理’魔装少女，还是一个僵尸！嗯，比你还不死……”
　　听着大龙虾的话语，相川步一脸平静的看着它，无事一样的挥了挥完好的手。
　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”
　　大龙虾听着相川步的话语，不在说话了，但口中的白沫却越吐越多。
　　显然相川步的解释，让它有些愣神了。
　　僵尸？什么玩意？
　　但下一刻，它便挥舞着大钳子朝相川步攻去，而相川步也不管自己有没有变身，挺起修复了的胸膛，迎向了大龙虾。
　　砰砰砰砰……
　　双方变成了完完全全的肉身搏击战，那边被打飞一次，这边就站起来跑回去打飞对方一次。
　　那样子，就像相川步和夜王打架一样，你打我一拳，我打你一拳，完全分不出胜负。
　　咚……
　　再是一次碰撞，双方彻底被分开，相川步喘着气看着远处缺了一只眼三只脚吐着白沫的大龙虾。
　　他没想到，这只龙虾这么耐打，壳也很硬！
　　叮……
　　正在这时，相川步的手机震动了一下，有些疑惑的他看了一眼手机，紧接着脸上露出了狂喜的模样。
　　快步向着墓地外面跑去，就连身后的大龙虾都有些傻眼，这家伙打的好好的怎么跑了。
　　但大龙虾却不会放他走，这可是女装dalao啊！
　　身体一闪，挡在了相川步的面前。
　　“别想……”
　　“给我滚开！！”
　　大龙虾还没说完，相川步直接挥出一拳，一下子就打穿了大龙虾。
　　头也不看变成粒子的大龙虾,向着家里跑去！
　　因为手机上，他看见了一排字……
　　“您订阅的小说「黑岩问心的旅途」已更至233章。”
　　这排字，让他一阵狂喜。
　　因为，这是自己那个坑货妹妹写的小说，更新了，那说明……她回来了！失踪了三个月之久的愚妹回来了！
　　隐约中，相川步似乎看见了一个对着他微笑，竖着大拇指的不明面貌的神明。
　　伟大的妹妹之神啊！感谢您啊！
　　……………………
　　PS：伟大的读者们啊！将你们的票票都贡献上来吧！ヾﾉ≧∀≦)o

234 你不会把伊芙……掉了吧！
　　夜风吹过，相川步美站在空无一人的街道上，有些茫然。
　　这街道有点眼熟啊！
　　走在街道上，相川步美左看右看。
　　穿越到这个世界，好像穿越骰子坏掉一样，居然没有给自己灌输这个世界的知识，所以相川步美还不知道自己在哪。
　　忽然，远处的一个拥有小型停车场的便利店引起了她的注意。
　　夜风一吹，相川步美便是一阵恍惚。
　　这一瞬间，她仿佛看见了一个银发紫裙的少女，蹲坐在便利店边，而一个灰白短发的死鱼眼男子正和她搭着话。
　　“咦咦咦！我不会回来了吧！”
　　这一阵恍惚，更让相川步美感觉熟悉异常。
　　转过身，向着记忆中的方向走去。
　　“没忘记的话，这边应该是回去的路了！”
　　认准了一条路，感觉熟悉无比的她，开始快速奔跑。
　　以她吸血鬼的体质而言，这短短的一段路，很快就结束了。
　　相川步美看着眼前熟悉又有些旧的房子，脸上渐渐露出了笑容。
　　“我相川步美，回来了！”
　　如此想着，一把推开了玄关的大门。
　　依旧是熟悉的样子，还是熟悉的玄关。
　　可为什么，玄关的灯没有亮？
　　脱下了鞋，相川步美轻手轻脚的走在走廊上，紧接着拉开了大厅的门。
　　漆黑一片，虽然还是熟悉的样子，但春奈和瑟拉芬都不在，就连自己那个笨笨的欧尼酱都没有在。
　　“残念，都不在家！”
　　看着漆黑的大厅，相川步美无奈的叹了口气，走向自己的房间。
　　现在这个点，瑟拉芬说不定在打工，因为优被自己拐走了，所以失去了目标加入了打工的行列，而春奈说不准在哪里疯，至于欧尼酱那只笨蛋，现在保不准就在墓地那边喝着凉茶吹着冷风呢！
　　至于相川步美为什么不往剧情方面想，纯粹是因为还未到剧情时间而已。
　　因为自己离开，加上穿越骰子的干涉，自己在其他世界过去了一年多时间，这里也就过去几个月时间罢了，时间的流速被大大的延缓了！
　　但相川步美自己其实也不清楚，因为自己的存在，究竟有没有因为蝴蝶效应，而加速了剧情的前进。
　　“哦！对了，差点忘记了！既然是这个世界，那么……”
　　还没走几步，相川步美就停下了，看了看空旷而漆黑的大厅，手掌一翻。
　　穿越骰子便出现在她的手上。
　　既然这个世界是僵尸的世界，那么优应该不会受到限制而沉睡吧！
　　心里这么想着，穿越骰子便如同折纸般展开，下一刻点点的幽蓝粒子便从骰子中飞出，逐渐的在她面前凝聚成一道人形。
　　“优……”
　　相川步美看着眼前的人影，轻生叫道
　　回应她的，则是优那微微颤动，缓缓睁开的双目。
　　“欢迎回家，优……”
　　一把抱住了优，相川步美蹭着她的脸。
　　【家？】
　　听着步美的话，优有些疑惑的看了看四周。
　　熟悉的场景，熟悉的地方。
　　【这里是……相川家里？】
　　“嗯！是我们的家！”
　　点了点头，相川步美纠正道
　　【伊芙呢？】
　　自然无比的坐在大厅的圆桌前，优打开了电视，并熟练的从一边的柜子里拿出一盘仙贝，抬头看着步美。
　　“额……”
　　这一下，相川步美脸上微笑的表情僵硬了！
　　没错，伊芙！就是那颗会说话的成精了的蛋。
　　因为在穿越回来之前，相川步美发现伊芙并不能像优一样收进骰子里，所以抱着穿越了！
　　但穿越完后，她就感觉事情要遭，因为伊芙在穿越途中，被她不小心掉到某个世界里去了……
　　现在，优问起伊芙，她都不敢说话，因为说了她就药丸了！
　　“那个……伊芙……那个……这个……”
　　挠着头，相川步美一脸尴尬。
　　现在的她就像是熊爹带着女儿去动物园玩，一不小心把女儿掉进狮子园里，惊恐之余还不敢和老婆说。
　　但有卵用吗？
　　这么大的事情，已经上了电视了……
　　优看着相川步美的样子，微微一怔，随即想到了她那相川家不按常理出牌的基因，顿时感觉不好了
　　【你不会……把伊芙掉了吧！】
　　“额……是的！”
　　在优那凌厉的目光中，相川步美顿时怂了，老实的承认了自己的错误。
　　这一刻，她的脑海中还回档着那个在时空中带着悲愤声音叫着步美妈妈的蛋！
　　“…………”
　　这一下，优彻底沉默了，但相川步美却注意到，她手里刚拿着的仙贝，一瞬间被捏的粉碎了。
　　【要找到它！这是我的要求，不管多久……】
　　半响后，优松开了手，举起了手里的便条。
　　“是！绝对会找到它的，不管多久！”
　　这一下，相川步美就感觉心里的巨石掉了下来，就怕优酱会不理自己啊！
　　打着保证的相川步美，一转身在优的目光中，上了楼。
　　而优看着她的背影，微微叹了口气。
　　连自己的孩子都能丢，真有你的啊！步美……
　　有些无语的她，又拿起仙贝，但已经有些心不在焉了！
　　虽然那颗蛋有些怪。但怎么说也只自己和步美的结晶，居然就这么被弄丢了，心里根本就放不开啊！反而有些烦躁了……
　　另一边，相川步美推开了自己房间的门，发现自己离开了这么久，居然一点灰尘都没有，反而干净的像是刚被打扫过一样。
　　装饰还是那个装饰，衣柜里还是那么多衣服，书桌上还是摆放着自己的电脑，床上还是……
　　等等，床上这个还在蠕动家伙是谁啊！
　　相川步美这一刻发现了一丝不对劲，自己床上怎么多了一个如同春卷般被被子给裹起来的家伙啊！
　　轻手轻脚的来到春卷的一头，悄悄的掀开那层棉被的头，发现这居然是……一双脚。
　　mmp，掀错头。
　　当相川步美掀开另一边时,发现这边居然是一双穿着袜子的脚。
　　什么鬼，两边都是脚？
　　但仔细想想又不对了，睡觉怎么可能还穿着袜子啊！
　　将袜子拿下来后，相川步美发现这只是一双手，小巧的手。
　　看着这手，相川步美陷入了沉思。
　　紧接着目光盯着被子正中发位置，果然在那里居然发现了一张小脸，很熟悉的家伙……
　　春奈！！！
　　一把捂住脸，相川步美都不知道说什么好了，眼前这个家伙，睡觉都把自己裹成春卷吗？
　　摇了摇头，相川步美悄悄的打开电脑，点开了好久没打开的‘欢乐书客’网站。
　　几个月没更新，看我相川步美诈尸回归，吓死你们！
　　………………

235 欢迎回家！
　　在相川步美连续更新了好几章章节之后，她默默扫视了一下书评区冒出的书评。
　　「失踪人口回归了！！！」
　　「抱歉，各位！作者萝莉的棺材板我没压住……」
　　「寻找作者萝莉中，正在尝试捕捉……」
　　「我抓到作者萝莉了！正关在小黑屋里码字，不写就丢床上去……」
　　相川步美看着这些无厘头的书评，心中感动这些读者还记得自己，感动的点击了删除书评。
　　“还有人记得我啊！”
　　如此感叹着的她，脑海中却不由自主的想起了冬马和纱。
　　“言什么？”
　　冬马和纱临走让自己小心言，但言又是什么？为什么她一说出来，就变成血雾了？不该说出的东西吗？
　　脑子里一片混乱，但相川步美感觉这个所谓的言，应该就是自己穿越的关键吧！
　　咚……咔……
　　就在这时，楼下的街道上，传来什么撞击的声音。
　　这声音并且伴随着某种骨裂声，让相川步美有些错愕。
　　站起身，直接掀开了电脑书桌前的窗帘帷幕，只见在楼下的街道上，一个捂着喷血的头，缓缓走进相川家的死鱼眼少年出现在相川步美的视线中。
　　看着那少年，相川步美的双眼一眯，带着一股笑意。
　　“好久不见啦！欧尼酱～”
　　………………
　　楼下，相川步甩了甩走进玄关便恢复过来的头部，虽然还是有些晕。
　　但迫不及待想要见到失踪已久的妹妹的他，顾不得那些了，几个快步走上了玄关的走廊。
　　家里大厅的灯亮着！
　　好久没在晚上看见大厅的灯这么敞亮，好像不要电费一样。
　　微微撇了一眼玄关，要么是春奈要么就是瑟拉芬。
　　可入眼的，却是一个数月未见的美少女。
　　璀璨的银发，冰蓝的眼瞳，紫白相间的西洋式长裙，漆黑的甲渭套装。
　　啊！是美少女呢！顶级的……
　　痴痴的看着这个少女，相川步有些沉醉的忘记要见某个实妹了。
　　而大厅中，优也注意到相川步了，转过头放下了手里的茶杯，并举起了便条。
　　【好久不见！】
　　相川步看着优手中的便条，脑海中冒出了一副画面。
　　优穿着旅游归来的休闲服，手上拉着一个小行李箱，怯生生的走到自己面前。
　　“欧尼酱～～不要生气，优只是想出去玩！现在已经回来了～～～”
　　脑海中，那柔情的眼神，让相川步的脸上升起了一点点红晕，口水也顺着嘴角流下来了。
　　“嘿嘿嘿……不生气，不生气！”
　　相川步半天才恢复过来，擦了擦口水，自言自语道
　　优看着相川步的眼神，表情没有任何的变化，但眼神深处似乎有些无奈。
　　摇了摇头，她继续为自己倒了一杯茶，悠哉悠哉的看起了电视。
　　看着这熟悉的一幕，相川步的心中涌起了一丝安心感。
　　家的感觉，回来了……
　　“对了！优，步美呢！”
　　相川步不觉得问优能问出什么这几个月究竟去哪里的情况，左右看了看并没有发现自己那个腹黑妹妹的身影，开口问道
　　【去楼上了！】
　　对此，优没有回头，但一张便条，悄然飘落在相川步的脚下。
　　“哦！哦！谢谢……”
　　看着字条，相川步转身向着楼上走去。
　　现在的他，心里说不清是什么感觉。
　　在为妹妹回来而激动吗？还是在生气妹妹的不辞而别？
　　但现在唯一的想法，就是见到三月未见的坑货妹妹。
　　踏踏踏……
　　脚步走在楼梯上，发出轻响。
　　房间中，相川步美听着声音，脸上露出了丝丝笑容。
　　“欧尼酱～”
　　轻轻打开门，看着渐渐从楼梯下走上来的相川步，相川步美的笑容更加灿烂了！
　　“来个久违的拥抱吗？”
　　相川步美张开双臂，就要和相川步来一次激烈的兄妹重逢抱。
　　但下一刻，感动的一幕并没有发生，与之相反……
　　啪……
　　清脆的声音响起！
　　相川步美的脸上火辣辣的疼，一个五指印出现在了脸上，耳中嗡嗡作响。
　　“欧尼……酱？”
　　捂着脸，相川步美有些不信的看着自己这个便宜哥哥。
　　“你也知道回来啊！”
　　相川步的脸上，少见的出现了怒气。
　　“一声不响的离开，你知道我有多么担心你吗？”
　　相川步的声音突然增大，呵斥着相川步美。
　　这几个月下来，相川步一直都在担心这相川步美，虽然知道她能力很强，但这一声不吭的不辞而别不说，还带着优一起跑路了。
　　要知道优可是连夜王都重视的存在，哪怕相川步美能力再强，也可能挡不住那些追杀的人啊！
　　可无论相川步怎么寻找，委托爱丽艾尔，都没有找到优和步美的踪迹，仿佛凭空消失一样，这让相川步非常担忧这个妹妹。
　　现在妹妹的回归，让他放下了心。但作为一个兄长，相川步还是决定不能忽视这个事情……
　　另一边，相川步美听着相川步的话语，原本被突然间打一巴掌而生气不已的她，也彻底沉默了！
　　确确实实，自己带着优不辞而别，没有留下一句话交代。
　　错误确实在自己这里，所以她并不想反驳什么，老实的接受了自己的错误。
　　如同做错事的小孩子般，相川步美低着头，双手勾在身后，同时一只脚有些不自在的在地板上画着圈。
　　“知道自己错在哪里吗？”
　　大声的呵斥着，相川步全然没有了妹控的样子，反而像严父一般。
　　“我不该不辞而别……”
　　“嗯！”
　　绕是在其他世界嗨翻了天，卖了不少人的相川步美，此时在相川步面前，也变成了一副乖乖女的样子，声音有些委屈。
　　“知道错了就好！”
　　对此，相川步点了点头，满意的说着。
　　相川步美愿意承认错误，相川步心中的怒气就彻底消散了。
　　看着此时相川步美一副乖乖女一样的样子，相川步笑了。
　　这就是我自己的妹妹，最亲的妹妹啊！
　　双手一张，一把将相川步美抱在了怀里，柔声说着。
　　“欢迎回家！”
　　“嗯！我回来了……”
　　相川步柔和的声音，让相川步美心头一酸，眼泪不自觉的滴了下来。
　　………………

236 你哥哥我在练习克总的体位……
　　「这就是我的兄长啊！」
　　相川步的话，让相川步美心里一暖。
　　“下次不会了……”
　　将眼泪擦掉，相川步美看着便宜老哥说道
　　“你还想有下次吗？”
　　眼睛一瞪，相川步有些生气
　　这坑哥妹妹，还想有下次啊！绝对不允许……
　　“嘿嘿……”
　　摸着还隐隐发痛的脸，不自然的笑着
　　这不废话吗？自己不可能一直待在这个世界的，而且还有种感觉，要是在一个世界待太久，可是有最凶恶的事情会出现的。
　　就在这俩愚兄坑妹重逢的时刻，俩人都没发现，属于相川步美的房间门被打开了。
　　春奈迷糊的脸伸出了门房，看着门外俩个家伙，顿时一个激灵。
　　“步美酱回来了？！”
　　心里充满了喜悦的春奈正要开口，忽然发现了相川步美那印着五指山的通红右脸。
　　“嗯？步美酱？”
　　再仔细看了看，发现相川步美的眼角也有泪痕。
　　那一下春奈顿时怒了，一定是笨蛋步打了步美酱。
　　原本被被子裹住的身体，瞬间神操作一般解开了春卷被。
　　“好了，回来了就好！”
　　拍了拍相川步美的头，相川步笑着
　　“嗯！”
　　微微点头的相川步美，揉了揉脸。
　　就在这一刻，身后春奈的声音传来过来。
　　“步美酱蹲下！！！”
　　听着声音，相川步美条件反射的蹲了下来，留下一脸懵逼的相川步。
　　瞬间，在步美房间中的春奈打开了门。
　　“暴力僵尸，食我正义飞踢——RUA～～”
　　那不知何时脚上已穿上了钉鞋的春奈，飞身一脚踹在了相川步的脸上。
　　卡拉卡拉声在春奈的脚与相川步的脸接触的那刻发出。
　　是骨头碎裂的声音。
　　相川步美听着这声音，都隐隐感觉脸上发痛。
　　一定很疼吧！
　　相川步在春奈的一脚之下，整个人都向后倒去，同时带起的还有那喷血的脸。
　　而在相川步的身后，则是上来的楼梯，后果可想而知。
　　咚咚咚咚……
　　翻滚的相川步摔在看楼下，手脚也七拐八歪的扭曲在了一起，犹如克总的眷属一般……
　　“步美酱，你没事吧！是不是那个笨蛋步欺负你了……”
　　踢完一脚，春奈根本没去看结果如何，站稳了身体后，转身看向身后蹲下的相川步美，一脸担忧。
　　“没……没事！”
　　事过突然，就连相川步美这个坑哥的妹妹，都有些发懵。
　　看着春奈的样子，相川步美知道了。
　　一定是眼前这个顶着天才大脑，做事笨蛋的春奈误会了。
　　但相川步美会解释吗？
　　答案当然是不会咯！现在这样子不就是相川家日常吗？
　　就在这时，楼下突然传来了一个女人的惊叫声。
　　“海尔赛兹殿下，您回来了！！！”
　　好吧！是吸血忍者瑟拉芬回家了。
　　“那个……瑟拉！能不能帮我个忙，把我的四肢扭正？”
　　“啧！你这臭虫，数月没有骂你，皮痒了？居然想要让我亲自去碰你那污秽不堪的身体吗？”
　　“喂！就只是……”
　　“我拒绝……”
　　相川步话没说完，就被瑟拉芬残忍的拒绝了。
　　听着楼下的声音，相川步美笑了。
　　这就是相川家，这就是这里的日常。
　　离家数月，相川步美还是觉得，只有这个家给予自己最贴心最舒适的温暖，只有这里……
　　——才是家！
　　而身边，春奈听见瑟拉芬的话语，头上那长的不像话的呆毛顿时直立而起。
　　“腹黑死灵师也回来了？！”
　　说完，就迈着脚步踏踏踏的冲下了楼，无视了一遍扭曲的不成样子的相川步，走进来大厅。
　　“呜哇！腹黑死灵法师！你是吃了什么神药吗？怎么感觉你变了？变得更漂亮了？！”
　　一进入大厅，春奈的眼神顿时一亮，看着优惊奇的叫着
　　二楼，相川步美听着春奈的话，微微一怔。
　　更漂亮了？有么？不会是和自己滋润过后的效果吧！
　　这么想着，相川步美有些涩涩的笑了。
　　缓步走下楼，看着一边关节错位，还口鼻流血的兄长，相川步美很想将他无视掉。
　　但之前他那兄长的威严模样，却让她无法将其无视。
　　“欧尼酱，你在干嘛呢？”
　　甜腻腻的叫着，相川步美的眼睛都快变成月牙状了。
　　“你哥哥我在练习克总的体位……”
　　此时已经完全神游天外，感觉不会有人帮助自己，静待僵尸体质自动恢复的相川步，听着自家妹妹的声音，一下没反应过来，回了一句。
　　但下一刻，就感觉不对了，听妹妹的声音感觉想要帮自己来着。
　　“那个，步美……”
　　“哦哦！那我就不打扰欧尼酱练习了，我去陪优酱！”
　　不待相川步解释完，相川步美就转身挥了挥手，走进了大厅。
　　“不不不不！！！”
　　一脸懵逼的相川步，发出了悲伤的声音，但下一瞬间一个绿色的飞镖就插在了他的脑门。
　　“闭嘴，你这蛆虫！”
　　含着泪，相川步静待体质的自我修复！
　　………………
　　走进大厅，相川步美发现春奈此时居然坐在优身边，而瑟拉芬则是在厨房里面忙碌着什么。
　　“优！瑟拉在厨房干嘛啊？”
　　【我说饿了！她就和我说学会了新料理，要做给我吃！】
　　举起手里的便条，优的鬓角似乎滑下一滴冷汗，眼神看向厨房。
　　“额……”
　　看着优的解释，相川步美也滑下一滴冷汗。
　　瑟拉做料理？怕不是要为人人世间最后一顿饭咯！
　　“呐呐……步美酱！刚好你也来了，能说说看，你们这么久都去哪里了吗？就连大老师都找不到你们诶！”
　　一边的春奈嘴里嚼着仙贝，看着相川步美一脸兴奋。
　　“刚好，我也想问问，你们俩究竟去哪了！”
　　外面，相川步揉着修复好的四肢，走了进来。
　　“请务必告诉我们……”
　　厨房里，瑟拉芬端出两盘冒着诡异黑紫色-气体的东西走了出来，坐在圆桌旁边。
　　“那个……我能不说吗？”
　　“不行！”x3
　　看着三人的样子，相川步美和优对视了一眼，叹了口气。
　　“事情要从那天之后说起……”
　　紧接着，相川步美就为眼前几人解释了自己和优在魔炮世界的经历……
　　相川步几人这越听越怪，一脸的不信。
　　最后作为兄长的步拍了拍相川步美的肩膀道“不想说就别说了，用不着编这么个精彩的故事了！烧脑细胞……”
　　mmp，说实话都不信啊！
　　………………

237 你不蹭的累啊！
　　转眼间，回到僵尸的世界已经过去了一周。
　　这天清晨，相川步美从房间里打着哈欠走下楼。
　　大厅中，优已经如同日常一般坐在了圆桌前，看着电视。
　　看着她，相川步美不知道该说什么。
　　自从回到了这个世界之后，优就一直窝在家里，即便是出去买东西。
　　优也是在回了一张「你去买就行，你知道的！」
　　好吧！确实知道，毕竟同床共枕了嘛！
　　优喜欢吃什么，喜欢什么东西，想要什么，相川步美不用想，买的时候顺手就拿了。
　　就这样，优就一直窝在家里，看着电视，玩玩那酷似伊丽莎白的玩偶。
　　走进厨房，相川步美开始准备早餐，本来已经发誓过不再做饭的她，在瑟拉芬那频繁出入厨房的样子。而且，就连优都用着我只吃你做的食物的眼神看着相川步美，所以她不得不妥协。
　　“啊啊……好累！”
　　站在灶台前，相川步美准备早餐，但下一刻她有一脸铁青的走出厨房拿了个小板凳。
　　mmp，身高一直是她心中的痛。
　　一米四的灶台，相川步美一米四五的身高，再加上吸血鬼那万年都可能不长的体质，简直心痛的无法自拔。
　　“还我身高……”
　　虽然这么抱有怨念的说着，但某只冬马和纱貌似已经归西，听不见她的声音了。
　　在做完早餐之后，相川步美端着早餐放在了大厅的圆桌上。
　　而这时，她才发现在圆桌旁边，多出来一个白发双马尾的白大褂少女。
　　“咦咦咦！大师，你怎么在这啊！”
　　眼前的少女，正是玮利耶的魔装少女教导班的大师，也是春奈的老师，更是赐予相川步美‘银’这个坑货魔装的家伙，爱丽艾尔大师。
　　“阿拉阿拉……步美酱似乎不欢迎我啊！”
　　一手抚着脸颊，爱丽艾尔貌似非常困扰。
　　“不不不，只是没想到大师你居然会来……”
　　想到曾经在她手下被专门指导了一段时间的相川步美，解释道
　　“啊啦啦……我可是听见春奈酱说步美酱回来了，特意从玮利耶里跑过来看你的！要知道你可是我最得意的弟子啊！没有之一哦！”
　　一脸为难的爱丽艾尔，将本属于相川步的早餐端在了自己面前，若无其事的吃着。
　　听着爱丽艾尔的话语，相川步美擦了擦没有的冷汗，一脸怪异的看着她。
　　「是最得意的烧饭弟子吧！你丫就是想来混饭吃的……」
　　但这句话相川步美是绝对不会说出口的，毕竟自己明白就好，心里有点B叔就行。
　　不然会被眼前这家伙来一发星爆弃……呸，星爆气流斩的。
　　看着相川步的早餐被爱丽艾尔吃掉，相川步美叹了口气。
　　冰箱里已经没食材了，欧尼酱啊！不是我不给你做，而是没东西做了。
　　等等，冰箱好像还有东西。
　　“大师你先吃着，我去冰箱看看，有什么可以做给我那愚笨的哥哥早餐吃。”
　　“嗯嗯……”
　　此时爱丽艾尔只顾着吃早餐了，根本没空回答相川步美。
　　谁让相川步美一消失就几个月，让爱丽艾尔这个被她料理征服的吃货，嘴馋了好久，现在再次吃到哪有空理别人。
　　走进厨房，相川步美打开冰箱。
　　只见空荡荡的冰箱里只有一袋子面包和一小罐果酱，至于其他食材已经都没有了。
　　自从相川步美离开之后，这个厨房基本只有春奈制作鸡蛋料理和羊栖菜，而相川步则是出去找步美和优，瑟拉芬则打工去了，久而久之食材就没有充填进去了！
　　现在能做点早餐出来，也是基本快要过期的东西制作的，都不知道会不会拉肚子呢！
　　所以相川步美决定今天出去采购一番。
　　看着手里的面包和果酱，相川步美微微一笑。
　　欧尼酱，你的早餐有找落了！
　　但相川步美似乎没发现，那被基本磨损的看不起字的果酱标签上写着秋子阿姨四个字。
　　………………
　　在吃完早餐之后，相川步美回到自己房间中换上了便服。
　　嗯！是便服！
　　一件淡蓝色的短袖和一条深蓝色的短裙以及一双纯白的长筒丝袜。
　　非常协调的勾画出相川步美那平庸却又不失一番滋味的曲线，那穿着纯白丝袜的双脚，绝对能让某二爷发出腿玩三年也不腻，萝莉绝对一生推的精悍发言。
　　毕竟，相川步美是合法萝莉……等等，该说合法人妻了吧！
　　纪念某掉在不知名世界的蛋女儿。
　　打开门，正准备去楼下的她，忽然感觉自己体内的穿越骰子一阵狂跳。
　　“什么情况？”
　　呢喃出声，恰巧被已经起来准备去洗漱的相川步听见。
　　“啊？去洗漱啊！”
　　“没问你，欧尼酱你还快点的话，爱丽艾尔大师可要把你的早餐都吃光咯！”
　　相川步美俏皮一笑，眨眨眼道
　　这一幕，顿时给相川步带来了一阵视觉冲击，跟别说那便服的青春秀丽的模样了。
　　他的脑海中立刻就浮现出相川步美让人怜爱的眨眨眼，用着羞涩的声音对着他说“欧尼酱，你再不快点的话，步美为你专门制作的早餐要没了咯～这样可就要饿肚子了……”
　　那瞬间，相川步就像是纳兹上身了，一副我燃起来了一样，快速的冲下楼去洗漱，准备和爱丽艾尔争抢属于自己的早餐。
　　“诶……我还没说完呢！欧尼酱你的早餐在厨房里！”
　　摇摇头，相川步美关上了门。手掌一翻，穿越骰子出现在手中。
　　紧接着并没有任何的指示，骰子自动打开了，一道身影随着打开的骰子缓缓由虚影化作实体出现在相川步美的床上。
　　金色的秀发，纤细矮小的身体。
　　是相川步美从魔炮的世界中以自己眷属的方式救活的小家伙，也是宠妃菲特的姐姐，艾丽西亚·泰斯特罗莎！
　　“额……艾丽西亚！”
　　看着艾丽西亚，相川步美一捂脸。
　　没想到不仅优没有被僵尸世界排斥，就连艾丽西亚也只需要这么点时间就可以显现在这个世界。
　　按照原本的想法，最起码七天之后，也就是回来半个月后，艾丽西亚才能显现啊！现在显现，自己连准备都没准备啊！
　　“妈妈……好久不见啦！”
　　就在这时，艾丽西亚睁开了眼，先是迷糊的看了看四周，随即发现了一边的相川步美，顿时扑了过去，将她扑倒在地。
　　楼下，优似乎感受到艾丽西亚的气息，嘴角微微上扬。
　　相川步吃着厨房里的面包和某让人吃着眩晕的果酱，听到楼上突然传来的声音，有些疑惑
　　“艾丽西亚，别突然扑过来啊！还有，别叫我妈妈了……”
　　“才不要！”
　　将头埋在相川步美的胸口蹭着，艾丽西亚一脸开心。
　　“我……唉！”
　　看着蹭着自己胸的艾丽西亚，相川步美有些生无可恋。
　　我没胸你还蹭，不蹭得累啊！而且，待会我要怎么和欧尼酱解释啊！
　　………………

238 JOJO……不对，应该是……京子，我不做人了！
　　相川步美坐在大厅中，看了看眼前一脸淡定喝着茶的相川步，心里有些怂。
　　“哈哈……”
　　身后传来艾丽西亚和春奈玩闹的嬉笑声。
　　听着声音，相川步美心底更怂了。
　　“那么……步美！能不能给我解释一下吗？这个小女孩的事情……”
　　“欧尼酱，我之前就和你说了啊！她是那个我从培养槽里救回来的人啊！”
　　无奈的一耸肩，相川步美平淡的解释道，可她的心里还是怂怂的，毕竟这解释没什么说服力。
　　“哦！那为什么她会叫你妈妈呢！”
　　“因为我是吸血鬼啊！初拥知道不，就是那个！她是我的眷属，叫我妈妈也没什么毛病啊！”
　　啪……
　　桌子被使劲的一拍，相川步难以置信的看着相川步美。
　　“这么说……我这是直接做了舅舅级别的人咯？”
　　饱含怒气的声音，让相川步美无话可说。
　　没错，你就是当了舅舅，只不过目标不是这个。
　　“啊哈哈……”
　　尴尬的笑着，相川步美没有说话。
　　而一边，优看了看步美，继续喝着茶。
　　“没想到啊！没想到啊！还以为那是你骗我而编造的谎言，没想到这居然是真的！”
　　一捂脸，相川步实在不知道该说啥了。
　　“我这一转身就当了舅舅，我没那么老啊！”
　　相川步差一点就这么掀飞了桌子。
　　“舅舅，有什么吃的吗？”
　　这时，艾丽西亚似乎知道相川步的烦恼，走过来看着他，眨眨眼说道
　　“nonono……”
　　心里不断的怒吼着，相川步还是对艾丽西亚露出了柔和的笑容。
　　“艾丽西亚酱想要吃什么？”
　　艾丽西亚看着这个微笑的舅舅，甜甜的一笑。
　　“我想吃糖！”
　　“诶……可是我没有啊！”
　　“我就要……”
　　一听没有糖吃，艾丽西亚顿时露出了衣服快要哭出来的表情.
　　这一下，就是相川步还对相川步美优怒气，也被艾丽西亚这一招弄得头有点大！
　　“我立刻出去买！”
　　说着，相川步就向玄关走去，而一边的相川步美自然被他给无视掉了。
　　夭寿啦！妹控居然无视掉妹妹了！这绝对是异变了！
　　相川步美心中发出惊人的吼声。
　　但……这不是很好嘛？艾丽西亚的问题被艾丽西亚自己的给完美回避掉了，而爱丽也因为这一招，被相川步给承认了身份。
　　在相川步离开了之后，艾丽西亚就在相川步美的面前比划出一个充满得意气势的Y字手势。
　　“啊啊……该说，不愧是我的女儿‘眷属’吗？”
　　心中如此感叹着，相川步美挠了挠头，准备出门。
　　而就在这时，一边一直笑看家庭剧场的艾丽艾尔也放下了茶杯，看着相川步美。
　　“步美酱，有件事祥和你说哦！”
　　“嗯？大师，您说……”
　　对于艾丽艾尔这平淡的语气，相川步美没有任何的想法，相反此时的艾丽艾尔更让相川步美重视。
　　因为平淡状态下的艾丽艾尔，才是最认真的时候。
　　“不是什么重要的事情，就是被我关在纬利耶的京子酱，在我出门取京豆腐的时候，逃掉了！而且还偷走了我放在桌子上的生体宝珠……”
　　“什么叫不是重要的事情啊！这么重要的事情，居然是不重要的事情啊！”
　　听着艾丽艾尔的话语，相川步美险些把桌子给掀飞了。
　　京子在夜王事件之后，本应该是已经被艾丽艾尔抓到纬利耶的监狱中进行长期调-教了，但现在居然跑掉了！理由还是出门取京豆腐的而跑的，最终要的是还偷走了生体宝珠！
　　要知道那玩意可是夜王事件时，京子赖以使用的东西，吸取被自己击杀的人数生命能量，用在自己身上，自己击杀了多少人，生体宝珠就能帮自己复活多少次的bug级道具啊！
　　“嘛嘛……反正我相信步美酱能帮我把京子酱再度抓回来的……不是吗？”
　　说着，艾丽艾尔再度喝了一口茶，饱含深意的斜看了一眼相川步美。
　　“啧……真是看得起我了！”
　　一咋舌，相川步美不知道该说什么了。
　　剧情的走向有点偏离了啊！京子居然越狱了，而且还盗走了生体宝珠，难道还要再现猎奇杀人狂的事情吗？
　　要知道以现在的剧情走向而言，应该经历的不应该是相川步娘化事件以及酒鬼萝莉盗走春奈魔力的事情吗?
　　现在京子的事情，居然插入了这些剧情中，有点难以估计剧情的走向了！
　　相川步美已经能够想象得到，自己走在街上，从天而降一把长太刀了，让后再是JOJO般的动手。
　　JOJO……不对，应该是……京子，我不做人了！
　　但貌似自己根本不是人啊！
　　嗯！相川步美确确实实想要这么说，因为……鸭梨山大啊！
　　并且……鸭梨还偏偏吃不下啊！
　　“恩恩！步美酱可是我最得意的学生啊！”
　　点着头，艾丽艾尔得意的说道
　　“诶诶……大师，那我呢……”
　　一边的春奈听着这大师对相川步美的评价，一脸好奇的看着艾丽艾尔。
　　“嗯……春奈酱可是我的学生！嗯，天才学生……”
　　“诶嘿嘿……”
　　挠着头，春奈有些得意，但一边的相川步美倒是听出了艾丽艾尔话语中的敷衍。
　　春奈对艾丽艾尔来说，顶多还是不成熟的孩子，比起相川步美这个数月前叫道了没多久，就能和她过几招的学生而言，要差很多。
　　但在大脑方面，春奈的智慧充满了奇思妙想，比相川步美要好……大概？
　　“好了！要是只有这件事情的话，我就出门了！家里好多东西都需要补给一下了，不然晚饭都是问题了！”
　　拍了拍手，相川步美回避掉春奈和艾丽艾尔的对话，起身准备出去。
　　京子的事情还是顺其自然吧！遇到的话，打个半死送给艾丽艾尔，没遇到就算了！
　　不过想想，京子或许会先去找自己那个便宜老哥吧！毕竟相川步当初就是被她干掉的，而且还能以不死的状态出现。
　　要不是自己的出现，相川步或许已经和京子在那块枯树山坡上解开心结了，可因为自己的出现，而没有结束俩人之间的纠葛！
　　“嗯！没事了……”
　　“噢噢噢噢！步美酱等等，你回来的时候帮我带一瓶酒精还有墨鱼汁……”
　　就在相川步美即将出门的那一刻，还沉溺在艾丽艾尔夸赞的春奈突然开口说道。
　　“墨鱼汁？酒精？干什么用啊！”
　　“诶嘿嘿……这两天有点想法，想试做一个魔药！”
　　“魔药？”
　　“嗯！据说是可以让人性格变化的魔药……”
　　“………………”
　　听着春奈的话语，相川步美想到了原著中，相川步好像是喝了春奈的魔药，娘化了一次……
　　不会就是这个吧？
　　不对，应该不是！一个是身体变化，一个是性格变化！应该不是……
　　“我知道了！”
　　说着，相川步美就关上了玄关的大门……
　　………………

239 萨拉斯巴蒂：相川步美专用调查表
　　走出了相川家之后，相川步美来到了这个僵尸世界中的商业街。
　　全都是自己熟悉的一切……嗯，除了某改名了的金拱门。
　　相川步美依照着家中缺稀着的东西，一样样的购买着东西。
　　一个上午下来，相川步美的手上便多出了大大小小的便利袋。
　　“啧……真是感觉钱不够花啊！”
　　相川步美感受着手上的重量，却觉得自己买的东西还是有些少，但是自己的资金链却已经接近尾声了，有些失望着准备回家。
　　“嗯？那是……”
　　忽然，相川步美发现了远处的拐角中走出一个熟悉的人影。
　　那是一个有着漆黑刺猬头的戴眼镜少年，少年手中拿着一本H本。目无旁人的看着书。
　　“啧啧啧……该说，不愧是斗莉王吗？”
　　看着那少年，相川步美的心中想到。
　　这个少年，正是相川步的亲密挚友，同时也是以后造成全世界男性娘化的源头，斗莉王织戸！！！
　　咳咳……虽然这家伙和步娘化的事情，没有多大的关联。但是多少也有些关系。
　　“哟！败犬，准备去哪呢？”
　　在织戸经过相川步美身边之时，相川步美那带着嘲讽的声音便传入了他的耳中。
　　织戸闻言，用中指推了推自己的眼镜，停下了身。
　　败犬？有点耳熟的声音啊！
　　想着，织戸放下了手中的书，环视了一下四周，发现一个手中提满了袋子的合法萝莉正笑嘻嘻的看着自己。
　　“嗯？步美？！”
　　顿时瞪大了眼的织戸，看着合法萝莉惊呼道
　　“哟！败犬……”
　　相川步美看织戸已经认出了自己，开口打着招呼。
　　“你你你……你不是失踪了吗？”
　　“你才失踪了，我只是出去旅游了！”
　　“蛤？！原来如此……”
　　一点头，织戸表示理解。
　　“是蜜月旅行吧！我懂……我懂……”
　　似乎感觉自己发现了真实，织戸郑重其事的点着头。
　　“额……”
　　少年，你真的发现了真实！某种意义上，却是是蜜月旅行去了！
　　“有什么事吗？步美酱？”
　　“没什么，就是想让你帮我提一下袋子，有点重诶！”
　　“我拒绝……”
　　一推眼镜，织戸瞬间回绝道
　　“我让瑟拉帮你制作一份爱心便当……”
　　“成交！！！”
　　相川步美下一句话，令织戸眼睛一亮，以着一种常人都看不清的手速将相川步美手上的袋子拿在了手上。
　　至于那原先他拿在手里的H书，已经被他如同珍宝一般，稳稳的塞在了自己胸口。
　　“那么……就拜托你了！帮我把这些送到相川家，瑟拉的爱心便当我明天拿给你！”
　　双手合十，相川步美就这么在织戸的眼前，绝尘而走。
　　“嘿嘿嘿……瑟拉酱的爱心便当，我拿定啦！！！”
　　似乎还在想着明天瑟拉的爱心便当，织戸心中充满了得意。
　　“好像相川那家伙也没有穿过瑟拉酱的爱心便当吧！我是首个诶~”
　　……………………
　　离开了商业街之后，相川步美有些无聊的在街道上闲逛着。
　　还是原来的样子，一如既往的和平。
　　自夜王事件之后，这个城市中的美迦洛就以平均而言少了三分之一的程度。
　　但不同的是，这个城市中非人的角色却又很多。
　　比如冥界人啊！再或者纬利耶过来拿京豆腐的家伙啊！亦或者是吸血忍者啊！
　　嗯！自己身后就有一只尾随着……
　　相川步美瞥了一眼身后的电线杆，那贴着吉田专用字条的电线杆后，一个身材完美的黑长直正拿着照相机拍着自己。
　　很明显会被人发现的家伙，为什么那些路过的人，都用一种电线杆后没有人的眼神路过啊！
　　相川步美很想就这么揪着某个路人，对他大吼，但最后还是放弃了。
　　这个黑长直可是整个僵尸剧情中，对尻的爱是max的！
　　她就是最强尻控，也是吸血忍者这个城市中的首领萨拉斯巴蒂，而在人类社会中可是超人气的歌手，艺名是星川辉罗罗。
　　就是这么个超人气的家伙，本来应该是尾随相川步美，并对相川步的屁股表示爱意的家伙，居然跟着自己了。
　　这实在让相川步美表示无法理解。
　　你跟我哥去啊！过两天他的屁股曲线更加美丽了，为什么要跟着我啊！混蛋！！！
　　长叹出一口气，相川步美决定甩掉身后这个人。
　　“咦……这不是步美酱吗？好久不见……”
　　就在这时，一边的街道上，一个金色短发的少女发现了相川步美，挥着手走了过来。
　　“嗯？友基……呜噗！”
　　话刚出口，相川步美的头上就挨了一记手刀，紧接着衣领便被眼前的少女拎住了。
　　少女用着一种不可思议的力量，将相川步美拎起，并靠近了自己的脸，那阴沉的脸色瞪着她。
　　“是友纪……别学你哥哥和那个笨蛋！”
　　“咳咳咳……友……友纪……”
　　衣领被拎起，相川步美都能感受到一股窒息的感觉。
　　“嗯哼~好久不见！”
　　相川步美说对了称呼之后，少女就把她方了下来，并笑着道
　　“咳咳咳……”
　　再次呼吸到新鲜空气的相川步美，决定下次不再作死叫错名字了，窒息的感觉真心不是很好啊！
　　眼前的少女，正是自己那便宜哥哥的吸血忍者未婚妻（雾），也是织戸经常叫成友基的人。
　　吉田友纪！
　　嗯！和夏娜世界中的吉田一美是一个姓，但性格却是完全不同的家伙。
　　“步美酱好久不见了！听相川说，你失踪了？”
　　“别听那个笨蛋哥哥说的，我只不过带着优去其他地方旅游去了！并不是失踪！”
　　“哦！那就好……”
　　点了点头，吉田友纪表示理解了。
　　而不远处的萨拉斯巴蒂听着她们的对话，也在手里的本子上将失踪二字划掉，并写上了喜欢旅游四个字。
　　看那本书的封面，赫然写着四个字，相川步美专用调查表。
　　喂！你是不是还有一本，相川步专用调查表呢？
　　“对了！友纪啊！过几天优或许要生日了，我想请你一起到家里来参加优的生日派对。”
　　“嗯？优酱要生日了？”
　　“嗯！”
　　相川步美这时才想起来，貌似离优的生日已经不远了。
　　而在优生日之后，貌似原著就跨入了娘化事件还是酒鬼萝莉的事情了。
　　嘛！时间太过久远，相川步美也想不起来，究竟是步娘化事件先还是酒鬼萝莉的事情先了。
　　“OK……到时候我一定来！”
　　“嗯！就这么说定了……”
　　……………………
　　PS：噗噗噗……没错，在那些事情之前！最先到来的还是优的生日~~~

240 围着红围巾的……企鹅！
　　在和友纪分开之后，相川步美就这么晃晃悠悠的闲逛着。
　　不知不觉间，她来到了一家动物园外。
　　“嗯？动物园？”
　　微微歪头，看着动物园不知道在想着什么。
　　“算了，进去看看吧！反正无聊……”
　　缓缓摇头，她买了一张动物园的门票，走了进去。
　　“话说……为什么要问我是买儿童票啊！欺负我矮啊！”
　　想到售票员那充满善意的眼神，相川步美实在说不出自己已经是高中生了，虽然心理上早就学完了大学的课程。
　　叹着气，相川步美无聊的在动物园中逛着。
　　但相川步美不知道，在她进入了动物园里之后，一道身影出现在动物园外的某根电线杆之上，看着她的背影似乎在笑着。
　　“找到你了！”
　　轻柔却充斥着某种异样情绪的声音，在身影口中发出。
　　抬起手，身影的手里出，出现了一道悬浮流转着碧蓝咒文的光球。
　　轻轻一抛，光球飞到了动物园上方悄然消散。
　　在光球消散的那一刻，动物园之中的人们似乎满足一般都陆陆续续从里面走出，并且随着时间越来越多。
　　可同时，动物园之中某个孵化间里，一颗蛋也似乎在那光球的影响下开始摇动，并且出现了裂纹。
　　扣扣……
　　轻微的响声从蛋内部传出，紧接着一个空洞被敲开，在那蛋内部，透露出一颗迷惑而漆黑的眼球。
　　那眼球之中流露出的是一种对世界的迷茫。
　　但对这一切的发生仿佛一无所知的相川步美，还在乐呵呵的一个人逛着动物园。
　　从狮子园到大象园，又从大象园逛到了猎豹园，总之整个动物园几乎都逛遍了，这不她刚从某国宝黑眼圈的园里逛到了企鹅的地盘。
　　“企鹅……”
　　看着园子里那一摇一摆有些滑稽的动物，她的脑海中想到了曾经的某人。
　　那临死之前，还希望自己下一辈子成为企鹅的夜王。
　　“优的言灵产生效果了吗？夜王……”
　　呢喃自语，相川步美看着滑稽的企鹅们有些愣神。
　　轰……
　　正在这一刻，一道巨大的响声，将相川步美从愣神之间唤醒。
　　声音来自身后，并伴随着震动的碎石而来。
　　声音之大，令企鹅们惊慌失措，一摇一摆的找着掩体躲藏，更多的都跳下了水，还有甚者直接打滑到现在还在滴溜溜的打转起不来。
　　“嗯？”
　　转头看向身后，相川步美有些不明所以。
　　好好的这么会有这么大的声音？动物跑出来了吗？
　　但入眼的却是一把木柄带着锋锐寒光的武士刀，武士刀在相川步美观看之时还依旧因为余力未消而不断的颤抖着。
　　“武士刀……”
　　看着这把刀，相川步美心中有个不好的预感。
　　顿时左右看了看，这才发现这周围除了自己一人，居然就没有任何的人影了。
　　利用魔力感知了一边之后，伸手在身前的半空一握。
　　一条咒文出现在手中。
　　“这是……纬利耶的驱人咒文！”
　　经由艾丽艾尔亲自调*教，相川步美对于纬利耶的咒文，可以说是熟悉无比，即便是不熟悉的咒文，也能在运作过程中，解析出其大致用法。
　　看着手上这条渐渐消逝的咒文，在对比了一下眼前的武士刀，相川步美心中已经想到了是谁了。
　　如果没有猜错的话……
　　“是你吧！京子……”
　　抬起头，相川步美缓缓说道。
　　“嘻嘻……”
　　在她话音刚落的那一刻，一道嬉笑声出现在她的身后。
　　“不愧是我最棒的猎物啊！”
　　声音从身后传来，紧接着锐利的刀锋便抵在了相川步美的脖子之上。
　　只见一个金色秀发的身影出现在相川步美后边。
　　赫然就是从艾丽艾尔手中逃脱，并盗走了生体宝珠的猎奇杀人魔：京子。
　　“真是久违的问候呢……”
　　刀锋抵在脖子前面，但相川步美没有一丝的惊慌。
　　如果说是刚到僵尸世界的那段时间，她说不准还会因为这刀锋而有些发颤呢。
　　可经历过数个世界的旅行，不管是心性还是实力，她都已经无惧这些东西了。
　　现在的她，就是站在这，让京子捅一刀，那都是不带眨眼的。
　　但她有那么傻吗？平白无故被捅一刀，找虐啊！
　　魔力一震，那抵在脖子上的刀锋，便被一层淡淡的薄膜给隔离开来。
　　“哦豁~有趣有趣……真是我最棒的猎物啊！”
　　那刀锋在瞬间收回的那一刻，带着磅礴魔力，向着相川步美斩了下来。
　　可在邻近的那一刻，相川步美的手一下子抬了起来，一把握住了那柄刀锋。
　　没有鲜血，没有任何的伤口，刀锋就这么被握在了手里。
　　缓缓转过身，看着脸色呈现出一丝愕然的京子，相川步美微微一笑。
　　“没想到吧！比你强的敌人我都见过了！别说是你了……”
　　另一只手，直接挥出一拳，重重的打在京子的肚子上。
　　恐怖的力量，令京子一口喷出鲜血，那股力道让她彻底以大风车的模式倒飞了出去，掉落在企鹅池中。
　　冰蓝的水中，一抹嫣红开始扩散。
　　但下一刻，嫣红散去，一道水柱冲天而起，带着数只企鹅，迎向了相川步美。
　　在水柱之中，京子一把抓住身旁水流中的企鹅，将其抛向相川步美，同时手上也快速的抓住了之前插在地面的武士刀。
　　“有趣啊！！！！！”
　　疯狂的杀意，开始扩散，京子即便经历了纬利耶的监狱，艾丽艾尔的调*教，夜王的抛弃，可还是放不下对相川步美的杀意。
　　但在京子杀意扩散的那一刻，动物园里的孵化间之中，那颗破开一个洞的蛋似乎被刺激到了，蛋壳瞬间碎裂，一道黑影从蛋里面冲了出来。
　　孵化间的玻璃乃至墙壁在黑影面前，都好像纸糊的一般，被撞了个稀碎。
　　隐约之中能看见的只有一条鲜红的类似围巾一般的东西飘过。
　　黑影带着恐怖的速度，径直朝着相川步美和京子开战的方向而去。
　　而相川步美感受到来自京子的杀意，拳头便已经捏了起来。
　　打架嘛！谁怕谁……
　　但还没起手，远方一道黑影便一下将迎面而来的京子撞飞了出去，落在了相川步美的身前。
　　那一刻，相川步美就感觉身前的地面一震，一大片的地面都似乎在崩塌了。
　　烟尘之中似乎能看见一丝黑色的雾气。
　　可随着时间推移，烟尘散去。
　　眼前出现的生物，差点让她喷出一口老血。
　　那是一只，身染黑雾，围着红围巾的……企鹅！
　　啊！多么熟悉的身姿啊！
　　……………………
　　PS：噗噗噗……知道是谁吗？
　　另外，本卷僵尸卷，将是本书的完结卷。
　　以僵尸开始，以僵尸结束！如果有什么想和问心说的，请来群里说话

241 企鹅嘛！是吃鱼的吧！
　　相川步美看着眼前这个让人熟悉的家伙，眼角直抽抽。
　　别以为你沾上黑雾，我就认不出你了。
　　身前的企鹅，明明没有脖子，却围着一条长长的鲜红围巾，那短小的双翅居然还有黑雾浮现。
　　“呜哇……真是好痛啊！谁啊，敢来打扰我……”
　　不远处被企鹅一下撞飞，砸进垃圾堆中的京子魔力一下爆发，将身上的香蕉皮等垃圾都吹飞，怒视相川步美这边。
　　原以为是什么人插手自己和相川步美的争斗，可入眼的却是一只围着围巾的企鹅时，她的嘴角也开始抽抽了！
　　美加洛吗？不对，美加洛没有那种力量和速度啊！
　　“不管了，谁插手！我就干掉……”
　　谁字还没出口，那边的企鹅就一下子来到了京子的面前，在那充满藐视的双眼中，京子被凝聚了黑雾的一翅膀扇飞了出去，那力量让京子根本无法稳住身形飞出了动物园。
　　看着这一幕，相川步美嘴角开始狂抽。
　　这特么……什么企鹅啊！
　　这时，只见那企鹅一下转过头，看向相川步美。
　　原本充满藐视的眼神变成了柔和，小企鹅拖着红围巾，一摇一摆的来到相川步美面前。
　　在她的地上写出了一排字。
　　“我饿了……”
　　看着这一排字，相川步美感觉自己胃有点疼。
　　你饿不饿关我屁事啊！
　　不过，转眼一想！这家伙的战斗力貌似不错啊！连京子都能一巴掌扇飞，带回去当宠物养吧！
　　如此想着，相川步美露出了一抹笑容。
　　“跟我来，带你去吃东西……”
　　小企鹅一听，小小的眼睛立刻眯成一条线，脚下一用力，就跳到了步美的头上，安静的趴在了那里。
　　这也好在小企鹅刚从蛋里出来，虽然不同刚孵化的那些幼企鹅，但此时也是小小的，全身也毛茸茸的。
　　如此，也没让相川步美有多么纠结，就这么带着小企鹅离开了动物园。
　　在相川步美离开了动物园之后，因为魔力的刺激和修复，动物园也回归到了平常的模样。
　　但唯独那动物园的上空，那毫无波动般的天空，似乎出现了一道微小至极的裂纹。
　　可如果有人仔细倾听的话，却能听见在裂纹另一侧似乎有声音传来。
　　“很快……来……等着……”
　　断断续续的声音，完全被一边飞来的鸟鸣声给彻底掩盖……
　　……………………
　　回到家，相川步美脱下鞋之后，就这么带着头上的小企鹅走进了客厅。
　　此时相川步已经回来了，看着相川步美回家后，嘴张了张最后还是没有说话。
　　这是他的妹妹，自己还是选择相信她，毕竟每个人都有自己的秘密，一味的纠缠反而是不懂世事的笨蛋。
　　“优，看这是什么？！”
　　看相川步没有继续在艾丽西亚的事情上继续抓住不放，相川步美微微一笑，将在头上近乎睡着的小企鹅放在了优身前的桌上。
　　优闻言，淡淡的看了相川步美一眼，低头看向桌上明显在打哈并对着相川步美揉肚子的小企鹅。
　　那一刻，相川步美似乎看见优的眼睛闪过一道亮光，那按在古怪玩偶上的手，不动声色的伸向小企鹅，食指轻点小企鹅的脑袋。
　　看这样子，相川步美知道，优对这只企鹅来了兴趣。
　　要知道原著里，优的善良可不仅仅是体现在相川步身上，从各方面而言，优的善良是包容的，就像某个废柴彭格列十代目一样，包容一切。
　　但也会像废柴十代目一样，违反了自身原则的给予最强烈的打击。
　　对于动物，优表示非常喜欢。
　　只见此时的优在轻点了几下小企鹅脑袋之后，转过身举起手里的便条。
　　【哪里拐卖来的企鹅？】
　　“诶！才不是拐卖来的，是它要跟着我！”
　　相川步美不满的看着便条，回应着。
　　但桌子上的小企鹅却是使劲的在桌上跳了一下，发出轻响，并非常愤怒一样揉着自己的肚子，指了指自己嘴巴。
　　看着这一幕，一边的相川步和优都用怀疑的眼神看向相川步美。
　　眼神中的意思明显就是在说“老实交代吧！被拐卖的对象都开始不满意了！”
　　这一瞬间，相川步美感觉鸭梨山大，顿时举手投降。
　　“好吧好吧！我承认，我只是去了一趟动物园……”
　　“妈妈，我也要去动物园……”
　　话还没说完，不知道哪里窜出来的艾丽西亚，嘴里叼着一根相川步买来的棒棒糖，扑向相川步美。
　　“呜哇……”
　　突然的袭击，让相川步美一下向后倒去。
　　相川步听着艾丽西亚那一句妈妈，嘴角一抽，没有说话。
　　“痛痛痛……”揉着后脑，相川步美轻轻拍了拍艾丽西亚的脑袋“叫我姐姐，过几天带你去……”
　　“动物园吗？刚好没事，我也去看看吧！”
　　爱丽艾尔又不知道在哪里出来，一脸淡定的坐在了优身边，为自己倒了一杯茶。
　　“好好，过几天我们全部人都去玩……”
　　感觉场面变得越来越大了，相川步美有些头疼的妥协道
　　咚咚咚……
　　这时桌上的小企鹅跳脚的更严重了，并且那身上的红围巾似乎被黑雾侵染了一样，有发黑的倾向了！
　　而优发现小企鹅身上居然能冒出黑雾，眼神又是一闪，不知道想到了什么。
　　相川步美看着小企鹅的样子，知道它饿坏了，转身去帮它准备食物了。
　　可相川步美在冰箱里翻了一下，只找到几个自己都没吃过的鱼罐头。
　　企鹅嘛！是吃鱼的吧！
　　拿着几个罐头，相川步美回到了客厅一边打开罐头，一边为几人解释着小企鹅的来历。
　　爱丽艾尔听见相川步美遇到京子了，想要说什么，脸色却忽然一变，惊恐的看向相川步美手上打开的罐头，转过身就跑楼上去了……
　　“诶！大师，京子的事情我还没……优，你怎么了！欧尼酱，你怎么口吐白沫了……艾丽西亚，别走啊！”
　　有些奇怪客厅里几人的相川步美，看着桌上欢快的吃着罐头的小企鹅，开始深思。
　　但越想，就越感觉自己眼皮很重，实在撑不住的她趴在桌子上准备睡了，眼角余光刚好看见罐头边缘的几个字。
　　「鲱鱼罐头」……
　　………………
　　PS：_(:з)∠)_某人今天回国，好羡慕！问心也好想要回国啊！但国外事情好烦的说……
　　在国外买衣服好麻烦，没有国内样式多啊！_(:з)∠)_

242 就像阳光穿破黑夜，黎明悄悄划过天边！
　　就像阳光穿破黑夜。
　　黎明悄悄划过天边。
　　清晨到来……
　　当相川步美从睡梦中醒来时，她就感觉自己的脸上有些重。
　　迷糊的伸手一抓，一个毛茸茸的东西，顿时让她惊醒过来。
　　什么鬼！
　　低头看向手里的东西，只见一只小企鹅，正被自己揪着皮在半空摇晃着。
　　明明是非常大的浮动，普遍来说基本都会醒过来的动作，这小企鹅居然硬生生的滴着口水深睡着。
　　“这货……太能睡了吧！”
　　无奈的摇了摇头，忽然一股怪味传来。
　　“雾草……什么味。”
　　捏着鼻子，相川步美左看右看，却发现在外面走廊处，春奈捏着鼻子从门外探头看着这里。
　　“春奈……”
　　刚想说什么，一股子强烈的刺鼻味道冲入嘴里，让相川步美剧烈咳嗽起来。
　　而门口，春奈露出了死鱼眼般的眼神看着她，并指了指相川步美身边的桌子。
　　咳嗽不已的相川步美转头看向桌子，只见一个空罐头在桌上孤零零的躺着。
　　这时的相川步美才发现，整个客厅不止自己存在，还有相川步口吐白沫的倒在罐头不远处，保持着想要抓住什么的姿势，铺地了。
　　不过，看那手的方向，明显是指着罐头的位置。
　　“鲱鱼罐头……”
　　皱着眉，相川步美思索了一下，但刺鼻中带有眩晕又仿佛放置了数月的垃圾腐烂一般的气味，让她放弃了思考。
　　一把抓起了空罐头，转身走向庭院的玻璃门，将其打开，丢出罐头，关上门。
　　整个过程，一气呵成。
　　但客厅中弥漫的气味，却无法让人安下心来。
　　相川步美皱了皱眉，魔力凝聚在手里，化作一个光球，双手合十之下，一股无形的微风，将房里的怪味豆吹出了房子。
　　做完一切的相川步美，点了点头，转身走向厨房。
　　现在已经第二天早上了，该准备早餐了……虽然不知道自己昨天是怎么睡过去的。
　　但相川步美却不知道，在她丢出空罐头之后，空管内还存在着鲱鱼罐头自带的腌制水，那气味即便过了一个晚上，也依旧没有完全挥发掉。
　　在这丢出去的那一瞬间，腌制水的气味便开始弥漫开来。
　　“雾草……誰啊！一大清早就放毒……”
　　“我去……我还在吃早饭啊！誰这么缺德啊！”
　　“这气味……我有一句mmp一定得讲！”
　　“大清早的誰开鲱鱼罐头啊！这不是引人犯罪吗!”
　　“雾草，谁开了美味啊！我这有白花蛇草水，搭配极佳……”
　　鲱鱼罐头终极的味道，扩散开来，令周围的邻居不由破口大骂，而路过的上班族和学生们，都自觉的绕开了这条近路，哪怕绕远路也不要走这里了！
　　当然这之中，貌似也混进来不少异类……
　　对此，一无所知的相川步美已经为家里众人准备好了早餐。
　　做完一切，相川步美才打着哈欠走进了卫生间进行例行的洗漱打扮，花费了一个小时左右这才慢悠悠的走了出来。
　　而早就在卫生间外夹着双腿，一副尿急模样的相川步，看见相川步美出来，这才走了进去。
　　来到客厅，相川步美看着已经吃完东西，只留下碗筷的桌子，眼角一阵抽搐。
　　真是的……我不在的话，你们是不是要懒死了啊！碗筷也不收拾一下……
　　撇了一眼衡卧在电视机前，大叔模样一般抓了抓臀部，吃着棒棒糖看电视的春奈，又看了一眼恭敬的坐在优身边，为优斟茶的瑟拉芬，再看看和零食怼着的艾丽西亚，相川步美都不知道该说什么了。
　　这些家伙，不是正经事的时候，一个都靠不住……
　　“算了……”
　　叹着气，相川步美将碗筷收拾到厨房，搬着小凳子准备洗碗。
　　相川步这时也从卫生间中走了出来，一脸舒畅的模样。
　　“舒服了……”
　　舒爽的说着，走进客厅，熟悉且又自然的打开了冰箱。
　　“有点口渴了……”
　　说着，他便拿起一瓶敌敌畏……不对，一瓶看上去刚开封的矿泉水瓶，对嘴吹了起来。
　　这一幕，刚好被转过头的春奈看见。
　　“步，别喝！那是我还没做好的半成品魔……”
　　可是话没说完，相川步就将这一整瓶矿泉水喝了个干净。
　　喝完水，相川步才转头看向春奈。
　　“刚刚你说什么了吗？春奈……”
　　“不……没什么……”
　　看相川步已经将半成品魔药吹了个干净，春奈有些尴尬的转头笑着。
　　“哦……没事的话，那我去学校了！”
　　闻言，相川步点了点头，紧接着转头看向厨房的相川步美。
　　“步美，今天一起去学校吧！你都回来快一个月了，该去学校看看了！”
　　“欧尼酱你瞎说，明明回来才两周。”
　　眯着眼，相川步美拿着擦手布从厨房里走了出来。
　　“不过算了，今天我也去学校吧！好久没见到妙子酱她们了！”
　　想到学校里对相川步有好感的平松妙子，以及那几个和自己关系好的同学，相川步美走上楼换上了校服。
　　“好了，欧尼酱我们走吧！”
　　来到客厅，对着此时不知道为什么而发呆发愣的相川步说道
　　“哦，嗯！”
　　相川步明显一愣，点头道
　　“那我们走了，优！”
　　【路上小心！】
　　优的便条，对两人来讲，就如同是定心丸一般，又好像是护身符，出门没看见这四个字，反而有种心慌的感觉。
　　砰……
　　随着玄关的门被关闭，家中只剩下艾丽西亚，春奈，优以及瑟拉芬四人，至于爱丽艾尔昨天跑楼上去后，就没出现了，应该是溜了。
　　【春奈，刚刚步好像喝下你的半成品魔药吧！没问题吗？】
　　这时优举起了手里的便条，问着一边看电视的春奈。
　　对此，春奈脸色一僵，有些尴尬的挠着头。
　　“应该没事吧！他可是不死的步啊！生命力和小强有的一拼啊！”
　　【……】
　　春奈的回答，让优有些无语。
　　【我是说，有没有副作用……】
　　“应该有吧！”
　　一摊手，春奈潇洒的将锅丢飞了。
　　“咦！有蟑螂诶！”
　　一边，艾丽西亚忽然指着春奈身边叫道。
　　“呜哇！！！哪里哪里……”
　　闻言，春奈顿时跳了起来，非常快的躲在了瑟拉芬身后。
　　“步，快干掉那只小强！”
　　慌乱的叫着，春奈完全忘记了相川步已经去了学校。
　　“嘿咻……”
　　但一边的艾丽西亚却是拿着拖鞋，毫无畏惧的呼了下去……
　　啪叽～～～
　　………………
　　PS：好想像在中国一样买衣服啊！「打滚」

243 药丸药丸
　　走在街道上，路上行人熙熙攘攘。
　　除了上班族之外，还有着依稀前往学校的学生。
　　此时相川步和相川步美走在一起，看着街道上的情景，两人都没有任何的想法。
　　因为这是日常啊！
　　不过，相川步美却觉得这种日常似乎多出来乐趣，身后某根电线杆之后的黑长直大白腿就是乐趣之一。
　　“哟！相川，早上好啊！”
　　不知道哪个角落里，织户那经典的刺猬头跳了出来，和相川步打着招呼。
　　“哟！早上好，织……”
　　相川步还没说完，只见织户就一下被相川步美呼脸打飞了出去。
　　“怪人出现了，相川步美正义执行……”
　　相川步美捏着拳头，一脸郑重。
　　“那个……步美，那是织户……”
　　相川步滴着冷汗，看着远处撅着屁股半天不动的织户，小心的说道
　　“啊嘞嘞……是织户吗？就是那个闷骚色狼织户？”
　　“步美酱，你这就说错了！我从来都不闷骚……”
　　相川步美刚说完，远处的织户就像是被戳中什么莫名的开关一样，瞬间爬起推了一下自己的眼镜。
　　这一瞬间，相川步美就感觉到好像有寒光从那眼镜镜面反射而来。
　　“就好比……步美酱你的三围，我织户能瞬间推断出来，虽然我对你这贫乏的身材不感……噗！”
　　话还没说完的织户，肚子上再度挨了一拳，用着一种螺旋式的状态飞了出去。
　　“哦呵呵呵呵……贫乏的身材吗？还瞬间能推断出三围……不感兴趣是吧！我非常明显的感觉冥界似乎在呼唤一个人啊！”
　　双手捏了捏拳头，相川步美微笑的看着织户，那样子让一边的相川步不寒而栗。
　　恶鬼出现了！！！
　　“步美，冷静！冷静！！”
　　相川步抓着自己这个妹妹的肩膀，语重心长的说道
　　要知道这家伙虽然很可爱，但出手的话，真的能一下就送织户去冥界报道的。
　　“没错，我就不感兴趣！”
　　一边被打飞的织户，再次作死一般的爬起来。开口嘲讽着
　　嘣……
　　这一刻，相川步似乎听见了某人的理智线蹦断的声音。
　　这声音不该是本人听见的吗？怎么我也能听见了！
　　相川步还没吐槽，相川步美就一下窜了出去，在一拳打飞了织户之后，照着织户的脸就是一顿猛踩。
　　“不感兴趣是吧！看不起贫乳是吧！”
　　“人活着就是为了那巨大的乃子！”
　　“mmp……”
　　织户作死的声音让相川步美更加火大。
　　mmp，要知道胸不平，何以平天下啊！织户你是没听过这句话吧！
　　“乳不巨，何以聚人心！！！”
　　脚下的织户举起手臂，高呼着为相川步美解惑下一句话。
　　“mmp！！！”
　　此时，路上的人们都驻足看起了这俩人，男性同胞们都默默为织户的英勇表现点了赞，而女性同胞们则是暗骂了一句，围着织户就是一顿踹。
　　全程看着这一幕的相川步，表示自己根本不敢再说一句话了！
　　否则肯定要问织户“被这么多美女包围，你感不感动！”
　　“走吧～欧尼酱～～”
　　这时，相川步美缓缓从人群中挤出来，来到相川步面前眯着眼睛微笑着。
　　“哦！哦……”
　　被眼前一幕弄得一愣一愣的相川步，木讷的点着头，跟着相川步美走向学校
　　至于织户，此时还在他最喜欢的女人堆里痛并快乐着。
　　………………
　　来到学校，相川步美拉开了教室的大门。
　　“哦哈哟～好久不见了！各位～～～”
　　微笑着，相川步美如同领导一般走了进去。
　　“是步美呢！”
　　“好久不见，步美酱～”
　　“步美酱，旅游回来啦！！！有没有礼物什么的～”
　　看着走进来的相川步美，以往和她关系好的女生，都笑着和她打着招呼。
　　这一幕，让身后的相川步都有些不自在。
　　为什么人和人之间存在的差距就这么大啊！
　　自己在学校里只有织户这么一个可以说是挚友的伙伴，再看看相川步美，这一回来全班的女生几乎都和她一起说话聊天。
　　其受欢迎程度，远超自己。
　　无奈的摇了摇头，相川步坐在了自己的位置上，看着外面的操场开始发呆。
　　目光中，一个咳血的废柴大叔，从操场那一测，走到了学校里，一路上最少喷了三次血。
　　真不知道这么咳血的大叔是怎么活下来的！
　　叹了一口气，有些犯困的相川步趴在了桌面上，开始进入日常的闲者沉思状态，也就是打盹。
　　反观另一边的相川步美，在一阵打发完围着自己的女生们之后，拉开了自己座位的凳子，看向操场。
　　真不愧是兄妹，步调都这么一致！
　　这兄妹俩的动作，让周围的同学都从心底冒出这句话。
　　而在相川步美的目光里，操场平平淡淡，没有什么好看的，特别是某些正在跑步，炫耀自己胸前两坨上下摇摆的肉块混蛋们。
　　可相川步美的双手却不自觉的在自己的胸前对比着什么。
　　叮叮当～～～
　　忽然，相川步美放在手提书包里的手机响起了信息声。
　　闻声，相川步美便拿出了放在书包中的手机，看向那发来的信息。
　　是春奈发来的。
　　“步美酱，给你说件事情！
　　嗯！就是昨天和你说的那个魔药，我昨天花了一天只完成一半，所以放在冰箱里冷冻，准备今天继续制作的，可谁想得到步那个笨蛋居然看都没看，直接喝光了！
　　或许吧！因为这是半成品，应该会有半成品带来的副作用以及某种程度的效果。
　　所以，步美酱你帮忙看着点！如果出现什么事情，你也可以完美的搞定吧！
　　没错，这艰巨的任务，就交给你了！！！「拇指」”
　　相川步美嘴角抽搐着看着春奈这充满甩锅意义的信息，强忍住想要把手机砸掉的冲动。
　　“春奈酱，你还真是看得起我啊！”
　　心中感叹着，相川步美转头看向身后座位的相川步。
　　身后，自己这位兄长大人，居然趴在桌上打盹，而阳光已经在窗外照射进来了，令他裸露在阳光下的手臂慢慢失去水分变成干枯的样子了。
　　而相川步就好像没有感觉一样，继续睡着。
　　“睡之前，把窗帘拉上啊！你可是僵尸啊！”
　　无奈的叹了口气，相川步美为相川步拉上身边的窗帘。
　　可下一瞬间，相川步美就感觉有点不对劲。
　　怎么总觉得，自己这位兄长大人的头发慢慢的在变长，而且那胸也似乎有些莫名的凸起啊？
　　这一刻，相川步美想起了春奈的信息。
　　半成品魔药？副作用？
　　不会就是让相川步娘化的东西吧！
　　看着相川步正在慢慢改变的样子，相川步美感觉事情有点不妙啊！
　　不应该是在家里完成这一过程吗？现在可是在学校啊！
　　药丸药丸！！！
　　………………
　　PS：步，就算是在学校里，你也逃不掉自己的命运「拇指」 (*≧▽≦)

244 挫败感，这无与伦比的挫败感！
　　看着自家哥哥的变化，相川步美怎么也没想到，这个剧情中迟早回到来的事情，居然发生的这么快，而且还是在学校这种曝光率极高的地方。
　　联想到原著里，相川步因为女装的问题，一度从女装变态，转变成潮流，再变成女装大佬，更被学校的同学奉为女装大佬的先驱者。
　　就连织户这种家伙，都因为相川步的女装大佬形态，而打碎了心中有着共同理想的挚友形态，不由重新塑造起世界观。
　　现在这突变式的男变女，说不准还会引发某种未知的效应呢！
　　不行，不能在这里让欧尼酱发生转变！
　　心中下了决定的相川步美，准备把相川步带其他什么没人的地方，最起码不要在这种教室里。
　　环视了一下教室，相川步美发现教室中的同学竟然都差不多到齐了。
　　“嗯？相川……你怎么了？”！不知道在哪里窜出来的织户，似乎发现了相川步的异常，揉着被踢肿的脸，走了过来。
　　“啊啊啊……没事！欧尼酱他没事……”
　　相川步美一下挡在织户的面前，微笑的看着他。
　　“是吗？”
　　织户狐疑的看了一眼相川步美，接着看了一下她身后趴着的相川步。
　　此时相川步对织户的问话，居然毫无反应，甚至连动都没动。
　　这一下让织户更加感觉奇怪了！
　　自己的挚友居然不理自己？
　　如此想着的织户走上前，准备将相川步拍醒。
　　这家伙绝壁睡着了……
　　可刚走一步，一阵呼啸的风声就从耳边传来，紧接着啪的一下！
　　织户的身体就完全不受自己控制的飞了出去。
　　“别碰我‘哥哥’，你这hen-tai！！！”
　　咬牙切齿的声音从相川步美口中发出，特别是那一声哥哥，更是加重了声音。
　　“我……”
　　织户颤抖着手，准备爬起来，可是最终还是在相川步美充满威胁的目光中，华丽丽的晕在了身边一个少女的怀中，在少女充满羞涩的挥手中，再次飞了出去。
　　叮铃铃……
　　上课铃响了，相川步美准备带着相川步离开的步伐一下子僵住了。
　　mmp，上课了！
　　咔……
　　上课铃响的一瞬间，教室的门一下被打开，一个充满死气，没有一点教师特性的男子拿着教案走了进来。
　　相川步美看了一眼这个人，心里就已经知道是谁了。
　　这家伙就是之后的酒鬼萝莉，也是上一任玮利耶的最强者，爱丽艾尔的老师，莉莉丝。
　　“嗯？步美回来啦，这是准备去哪？”
　　现在还是废柴教师的莉莉丝，看了一眼相川步美，开口说道
　　“啊！这个那个……”
　　一下子想不到什么借口的相川步美，有些支吾。
　　“对了！我哥哥他痛经……对，就是痛经！我现在要带他去保健室一下！”
　　话说完，相川步美就扛着一直昏睡发生性转的相川步离开了教室，那速度让教室里所有人都没反应过来就已经消失了身影。
　　“那个……原来男生也会痛经的吗？”
　　这个废柴老师摸着下巴思索着相川步美的话语。
　　但回应他的却是整个班级里男生们的怒吼声“鬼才会痛经啊！！！”
　　……………………
　　扛着相川步来到了保健室，相川步美确认了里面没人之后，就将相川步丢在了保健室的床上。
　　看着床上头发已经长到肩膀，胸完美超过自己一大圈的相川步，相川步美愤然将保健室的门反锁了起来，并将窗帘拉起。
　　确认了不会在被人发现之后，相川步美这才掏出手机，对着现在正在转变的相川步拍了一张照，发给了春奈。
　　叮……
　　不到三秒，春奈的信息就回了过来。
　　“步美酱，你这是在哪里拐来的美少女啊！”
　　春奈的话语间，充满了对床上少女的惊叹。
　　说真的，春奈在看见照片的那一刻，眼神就被吸引了。
　　这是一个美少女，而且还是男装美少女，明显没有穿bra，全真空的。
　　而且那样子，还似乎在睡觉啊。
　　这这这……保不准是步美酱从哪里拐来的呢！
　　看着春奈发来的信息，相川步美只感觉自己的胸口开始发闷，有一股气怎么也发不出来。
　　这特喵谁的错？
　　“这是步，也就是我的欧尼酱哦～～～”
　　咬着牙，相川步美打字发送。
　　“唔……”
　　正在这时，身后的相川步发出一声闷哼声。
　　转过头看去的相川步美，发现此时自己这个‘兄长’真的变成了‘胸胀’了，那胸肌大的几乎快要把那件学校衬衫撑破了。
　　或许因为这太过大的压力，令有些气闷的相川步发出了闷哼声。
　　咔……
　　看着那庞大的胸肌，相川步美又看了看自己，牙都差点被咬碎。
　　忍着强烈的挫败感，相川步美彻底遗忘了自己曾经也是男性的历史，伸手准备帮现在变成姐姐的相川步解开衬衫，毕竟太压迫不好。
　　可这刚伸手，一道强力的撞击就砸在她的脑门，一颗纽扣印在了相川步美的脑门。
　　好吧！衬衫彻底被相川步转变的身体撑爆了！
　　但这对于相川步美来说绝对是无与伦比的杀伤力，那白花花的巨大累赘，还在不断的增大中……
　　挫败感，无与伦比的挫败感！
　　傻眼了！相川步美彻底傻眼了！
　　我是谁？她是谁？我在干嘛？
　　此刻的她，进入了发懵三连……
　　叮叮当……
　　手机的信息提示音，一下把相川步美从发懵三连里拉了回来。
　　一把扭过头不去看那庞大的累赘，相川步美看向手机。
　　“步美酱，你开玩笑的吧！这个美少女怎么可能是步那个笨蛋啊！”
　　看着手机里的消息，春奈明显也进入震惊状态了。
　　对此，相川步美有些牵强的笑了一下，撇了一眼床上还在转变的相川步。
　　我也希望不是啊！
　　明明是剧情中最有趣的部分，为什么会让人感觉挫败感这么明显啊！
　　无奈的相川步美再度拍了一张照片发送过去，这张明显比刚才那张更加的女性化了。
　　“看吧！这就是你那个半成品魔药的效果，不仅让欧尼酱变成了欧内酱，而且那庞大的一部分，让人无限感觉到绝望啊！”
　　编辑发送过去之后，相川步美就这么发着呆，楞楞的看着手机。
　　另一边，春奈看着手机里明显比刚才还要漂亮并且线条明显的美少女，也陷入了单机状态。
　　不明所以的瑟拉芬低头看了一眼春奈手里的信息，整个人也石化了一样。
　　优有些奇怪这两人的样子，同样看了一眼，又看了看自己的胸前，完全定格了！
　　而这时，相川步美又发了一条消息过来。
　　“那个……问一下瑟拉，能不能借她一套衣服和内衣裤啊！欧内酱这样子，根本走不了……”
　　……………………
　　PS：「抬头看天」噗噗噗……
　　命运终究是命运啊！说实话，胸大有什么好的……「淡然喝茶」
　　另外，把推荐票什么的都交出来吧「举刀瑟抖」

245 这……有些太漂亮了吧！
　　“那个……问一下瑟拉，能不能借她一套衣服和内衣裤啊！欧内酱这样子，根本走不了……”
　　编辑发送了之后，相川步美就这么坐在床边的凳子上，看着那还在持续增大的良心，发着呆
　　可恶啊！人怎么可以有这么大的良心啊！
　　发着呆，相川步美感觉自己变成一条失去梦想的咸鱼了。
　　好想，好想把这对下作的良心捏爆啊！
　　尽管在发呆，相川步美的内心还是不断充斥着某种怨念。
　　“唔……”
　　这时，躺在床上的相川步，似乎恢复了一丝意识，合上的眼睛微微动了动。
　　“嗯？”
　　相川步的转醒，让相川步美结束了这充满怨念的发呆模式。
　　“怎么回事？头好晕……”
　　悠悠转醒的相川步支起身体，一手捂着头，缓缓说道
　　但随着她的支起，那下作的良心也随之抖了好几抖，让相川步美的眼睛都快瞪出眼眶。
　　啊啊啊啊啊！这下作的乳量！！！
　　心里不断呐喊着，相川步美还是看向现在变成姐姐的相川步。
　　“这里是保健室哦！欧内酱……”
　　“保健室？欧内酱？步美我可是你哥……等等，我的声音怎么这么奇怪？肩膀也好酸啊！”
　　正要反驳相川步美的话语，相川步突然发现自己的声音有点奇怪，而且肩膀也超级酸痛，就好像胸前挂上了好几斤重的东西一样。
　　低头看去，难以置信的场景呈现在相川步眼中。
　　这下作的乳量是什么情况？
　　脑海中第一反应正是这个，但随即反应过来，我可是男的啊！
　　“没有错哦！欧内酱～～～”
　　相川步的反应，实则已经让身边某平胸搓衣板的怒火中烧了。
　　微笑着，相川步美看着相川步道
　　“现在的你，就是欧内酱，我……相川步美的亲姐姐！”
　　“我……我……你……”
　　一时间反应不过来的相川步，有些激动，挣扎着想要起来。
　　可下一刻，她似乎想起了什么，双手探进了被子里，似乎想要寻找某种答案。
　　然而……
　　她的眼神失去了光泽，整个人都如同虚脱了一样躺在了床上，口中还不断呢喃着“没了，真的没了！真的放长假了！”
　　但一边的相川步美却能清楚的感受到，在相川步确认了某种事实之后，她周身的气质似乎发生了变化，变动有些……怎么说呢！
　　优雅，高洁？
　　忽然，一缕微风吹过。
　　保健室的窗子被打开了，那掩盖的窗帘也被拉开。
　　一个黑长直的高挑少女出现在那，碧绿色的眼瞳不断的盯着床上的相川步，眼中充满了不敢置信。
　　而在她的手里，赫然拿着一个装着衣服的袋子。
　　是瑟拉芬！
　　“瑟拉，你来啦！”
　　看着来人，相川步美开口道
　　“嗯……那个，步美……这个……这个充满香甜气味的少女，真的是那……恶心……恶心的蛆虫？”
　　瑟拉芬在看见相川步娘化后的样子，似乎一下子被那改变了的气质以及外表给吸引，边擦口水一边说道
　　“没错哦……”
　　微笑着回答道
　　“这改变……真的太大了！”
　　点着头，瑟拉芬有些凝重的说道
　　嗯！不能不凝重啊！以前那只蛆虫自己根本没什么感觉，但现在这样子，自己都快挡不住那魅力了！
　　“怎么办啊！步美，我这样子该怎么办啊！”
　　床上，相川步看着似乎还没发现瑟拉进来，只是失神的看着天花板，带着哭腔的询问相川步美
　　那声音，充满了一种名为柔弱的语气，这险些让瑟拉芬失去理智，要去吸相川步的血。
　　“欧内酱，现在我们要先回家再说！你现在是喝了春奈的半成品魔药变成这样的！回去问问春奈吧！”
　　一边拽着瑟拉芬，一边回答着相川步
　　“嗯嗯！先回去……”
　　现在的相川步仿佛变成了某个听话的小女生，眼神里也多出了某种光彩。
　　见此，相川步美有些说不出话……
　　你内心变化有些快啊！
　　“在这之前，欧内酱，你先换上瑟拉带来的衣服吧！你不会就想这样回去吧！”
　　看着相川步从床上爬起来，准备走的样子，相川步美一把将她拉住，说道
　　闻言，相川步看来一眼自己全身。
　　那一刻，脸一下红到了耳根。
　　衬衫完全被自己的乳量给撑爆了，不能就这样出去啊！
　　相川步那脸红的模样，再一次让瑟拉有些控制不住，但还是勉强压制住那种欲望之后，陆续从袋子里拿出衣服和内衣。
　　这时，瑟拉芬拿着手里那条漆黑色带着蕾丝边的bra，对比了一下相川步的胸后，拉着相川步美走到了墙角。
　　“那个……步美！bra的样式好像有点小啊！”
　　“瑟拉！别管那么多了，现在先回家再说！再小也要给她穿上啊！”
　　瑟拉的话，让相川步美翻了翻白眼，大就不用穿了吗？
　　“这……好吧！”
　　有些迟疑的瑟拉，将带来的衣服放在了相川步面前。
　　相川步看着眼前的东西，有些发愣。
　　这些……不是女生穿的衣服吗？
　　刚想开口，一边的相川步美就抢先说道
　　“欧内酱，你现在可是女生了！要学会穿这些东西！”
　　“这……”
　　迟疑的相川步，有些无从下手。
　　虽然说自己以前是女装变态，但是那也是在米斯特丁的变身下完成的啊！现在自己动手……饶了我吧！
　　“欧内酱！现在可是快要下课了，没时间了啊！你总不会想在同学们的面前，就这幅模样走出去吧！”
　　看相川步还是不去动手的样子，相川步美咬着牙不去看那下作的乳量。
　　“我……我穿就是啦！”
　　一咬牙，相川步带着哭腔的说道
　　“那个……步美，瑟拉！你们能转过去吗？”
　　有些羞涩的相川步,还放不开在妹妹和瑟拉面前换衣服。
　　“真麻烦啊！现在我们可都是女生啊！”
　　虽然这么说着，但相川步美和瑟拉还是转了过去。
　　随即身后就响起了窸窸窣窣的换衣声。
　　可没多久，相川步的声音又传来。
　　“那个……瑟拉，这个该怎么穿啊！”
　　闻言，瑟拉转过身，只见相川步一手抱着胸一手拿着bra一副不知所措的样子。
　　“噗……”
　　差点笑出声的瑟拉，接过相川步手里的bra，亲自帮她戴上。
　　“唔……感觉好紧啊！瑟拉……”
　　皱着眉，胸前的拘束感，让相川步好不舒服。
　　“…………”
　　瑟拉听着相川步的话语，脸上露出了一丝微笑，手上微微用力压紧，帮相川步将别扣扣上。
　　“唔……有点喘不过气来啊！”
　　这一下，相川步更难过了，勉强适应了之后，相川步才穿上了瑟拉带来的衣服。
　　因为是瑟拉的衣服，所以对于相川步来说，就好像是紧身衣一样，拘束感十足。
　　米黄色的短袖，以及修身的牛仔热裤。
　　一下子就把相川步那娘化的白脂肌肤显现出来，特别是那高挑的大白腿，更是完美……
　　“唔……好了！”
　　身上有些难受的相川步，对着相川步美和瑟拉芬说道
　　相川步美和瑟拉芬看着眼前娘化了的相川步，久久无法收回目光。
　　这……有些太漂亮了吧！一下子让瑟拉和相川步美有些自愧不如！
　　“额……那我们回去吧！”
　　……………………

246 离开学校！
　　看着相川步穿好了衣服，相川步美有些不自然的扭过头。
　　为什么，为什么这个家伙娘化之后，胸会这么大？
　　此时的相川步因为穿的是瑟拉芬带来的便衣，从尺寸上讲，完全不是适合的。
　　而且那巨大的良心之下，瑟拉芬自身也完全被比下去了，而衣服的尺寸本身就是适合瑟拉自己，乃至于相川步穿上瑟拉的衣服。
　　那良心的巨大，令衣服都完全绷紧不说，还因为那高拔的程度，让短袖体恤都撑起，露出那平坦的小腹。
　　对此，表示完全败北了的瑟拉，想也不想的拉开了窗口，跳了出去，整个人化作飞散的绿叶离开了学校。
　　继续下去，瑟拉芬会感觉自己作为女人的自尊会完全被相川步这个性转娘化的男人给击溃。
　　但不得不说……现在的相川步实在太完美了。
　　高挑的身材，挺翘的屁股，还有那巨大的良心，简直秒杀大部分自认为完美的女人。
　　“好了，欧内酱！我们走吧！再迟一点的话，就要下课了！你应该不想自己现在这样子被看到吧！虽然不一样了……”
　　“哦……哦！”
　　闻言，相川步看了看身体，或许是因为性转的关系，现在的他，各方面而言有些呆，半天才反应过来。
　　不过不知道是不是走太快的缘故，还是因为刚性转还保持男性习惯的缘故，相川步浑然不觉自己那良心上下抖动的样子，这着实让相川步美一阵牙疼。
　　同样是性转，为什么我贫，你这么巨啊！
　　摇了摇头，相川步美拉开了保健室的大门，伸出头左右看了看走廊后，带着相川步走了出来。
　　铃铃铃……
　　学校的下课铃响了。
　　这一下，相川步和相川步美心里都是狠狠的一抽。
　　药丸……
　　两人还没走到楼梯口，教室中的学生们便已经走了出来。
　　虽然不是同班级的人，但只要是男生，在看见相川步娘化的样子之后，都是为之惊叹，就连女生都感觉现在的相川步，实在完美过头了。
　　“这……这位同学……”
　　听着这声音，相川步美一惊。
　　有男生搭讪欧内酱？不行，不能让他得逞！
　　那一瞬间，相川步美就挡在了相川步身前看向那男生“抱歉，丑男……”
　　说完就拉着发呆的相川步跑下来楼梯。
　　至于那个想要询问的男生，则是涨红着脸，盯着相川步美的背影，咬牙切齿“死贫乳，我碍着你什么事了！”
　　虽然说相川步美本身长得也不赖，也是一个青春美少女的代表。
　　但是她实在太萝莉化了，那种矮小的身材，那贫乏的身板，不知道的走在一起还以为是带着小学生的妹妹出门呢！
　　拉着相川步，相川步美快步走向校门的位置。
　　在这继续下去，说不定某个hentai就要跑出来了。
　　可相川步美和相川步还没走多久，前面拐角处，一个少女突然出现。
　　是一个瘦弱的少女。
　　“啊！步美酱……”
　　少女看着拉着相川步的相川步美，微微错愕。
　　“额……妙子酱……”
　　有些为难，相川步美不知道怎么开口。
　　眼前的妙子可是整个僵尸里，唯一一个喜欢相川步的普通人！
　　而且还是在相川步没有遇到优之前，就已经喜欢上的那种。
　　保不准，妙子就会认出现在性转了的相川步呢！
　　“步美酱，这位是？”
　　平松妙子看着相川步美身后性转的相川步，有些疑惑。
　　“额……她……她是我姐姐，来学校……转……转转的！”
　　支吾着，相川步美都不知道该编什么借口好。
　　“哦！”
　　闻言，平松妙子也没什么怀疑，因为她从未见过相川步美身后的这个少女。
　　但随即，她想起了什么，再度看向相川步美“步美酱……”
　　“啊！什么……”
　　正瞅着找机会带相川步溜走的相川步美，被吓了一跳
　　“刚刚你说相川……相川同学痛经？是骗人的吧！”
　　噗……妙子酱，你也太单纯了吧！你不会真的相信了吧！
　　之前自己随口编了一个借口带着相川步去保健室，没想到眼前这个少女居然真的相信了。
　　身边，一直有些呆呆的相川步，听着平松妙子的话，明显一愣，狠狠的瞪了一眼相川步美。
　　好丫头，这种蹩脚的理由也用！
　　被相川步瞪了一眼的相川步美也有些无奈，实在找不到什么借口啊！
　　“那当然是骗人的啦！妙子酱真是笨蛋呢！”
　　“呼……原来是假的啊！太好了……不对，我才不是笨蛋！”
　　听着相川步美的话语，平松妙子一下子松了一口气。
　　相川同学不是女生呢！真是太好了！
　　之前平松妙子真的有那么一瞬间怀疑相川步是女生的事实，听着相川步美的解释，顿时放心了。
　　“那……相川同学呢？”
　　“他啊！我让他回去买菜了，姐姐回来了啊！是吧～欧内酱～～”
　　平松妙子的问话，让相川步美一笑，看向身后的相川步，笑道
　　“嗯……嗯！让那小子先回去了……”
　　说完这话的相川步，都有一种想要捂脸的冲动。
　　太尬了……
　　“嗯！就这样吧！我要带欧内酱回去了！妙子酱，就拜托你去帮我和欧尼酱请一下假了！”
　　说着，相川步美也没等平松妙子同意，拉着相川步一溜烟跑了。
　　“诶……诶诶诶！！！”
　　相川步美的拜托，让平松妙子有些愣神。
　　另一边，教室中织户忽然站起身，推了一下自己的眼镜。
　　“我嗅到了，我嗅到了美少女的气息！是绝对没有见过的美少女……”
　　镜片之后，仿佛透露出一股寒光，他的鼻子又动了动。
　　“是个大波的美女！身材……九十分……稀世珍宝啊！”
　　空气中仿佛有什么对他传递消息，嗅着气味，织户就好像亲眼看见那美女一般，鼻血居然流了下来。
　　“不行……我要去看看！这珍宝，不容错过……”
　　寒光凌厉的眼神，仿佛透露出一股至高的意志。
　　说着，织户就向着气味的来远处跑去。
　　此时的相川步美和相川步，根本不知道织户的情况。
　　两人就这么从学校里走了出来，向着校门走去，而她们不知道的是。
　　在学校保健室的位置，窗帘突然被拉开，一个身着纯白哥特萝莉服的粉毛，就这么静静的盯着两人的背影……

247 是要去逛街了吗？
　　“事情就是这样……”
　　相川家的客厅里，家里的众人都围在小圆桌前，听完相川步美的话，都感觉有些傻眼。
　　这一个个的眼神都移向另一边微笑着逗弄着小企鹅的相川步。
　　现在的相川步，不管是什么动作，都在众人的眼里，显现出一种大家闺秀般的举止行动。
　　那种微笑，那种优雅，那种呆萌……让在场所有人都无法想象到，眼前这个大家闺秀一样的少女，是那个hentai步。
　　“噢噢噢哦哦！！！”
　　一边的春奈看着此时的相川步，眼里闪起了光亮，就好像看到什么稀有的素材一样。
　　“诶……诶！怎么了？”
　　春奈的反应，让相川步奇怪的看了看四周，有些呆呆的发问道
　　噗……
　　这一刻，相川步美仿佛听见了什么喷了的声音，转头看向身边。
　　发现，瑟拉看向相川步的眼神，貌似多出来一种名为占有欲的东西。
　　“喂喂喂……瑟拉！注意点，这是我哥哥……”
　　不由感叹的相川步娘化之后的魅力，相川步美还伸手在瑟拉面前挥了挥。
　　“哦……哦啊！”
　　相川步美的话语，让瑟拉一下反应过来，收回了眼里的占有欲，但眼神还是直勾勾的盯着相川步。
　　“…………那个，瑟拉！能不能把你嘴边的口水也擦一下！”
　　无语的看着瑟拉，相川步美叹气道
　　“…………”
　　对此，瑟拉默默的转过头，擦了擦口水，又淡定的转过头来“哪里有口水？”
　　看着这一幕，相川步美一头黑线，决定不去看她。
　　一边，倒是优比较淡定，只是看了一眼相川步，就淡淡的喝着茶。
　　可相川步美倒怎么都感觉，优的视线好像在不时盯着相川步的胸口。
　　“哦哦哦哦……这就是步喝了魔药后的变化吗？这真是太惊人了！不愧是天才的我……”
　　春奈一边在相川步周身转悠，嘴里不断的啧啧惊叹
　　但在不断的打量之后，春奈的脸色渐渐变差，最后居然一脸愤然的勾着相川步美的脖子，走到一边的角落。
　　对此，相川步有些奇怪，无聊的拿起一撮头发在手指上转着，仿佛感觉很有趣一样。
　　“步美酱，步这变化好像有点太大了吧！”
　　悄悄议论着，春奈看了一眼后边的相川步，那脸色仿佛被什么东西狠狠的打击了一下，同时双手还比划着什么。
　　“……是啊！天才的杰作……”
　　相川步美同样撇了一眼逗弄着小企鹅轻笑着的相川步，眼角抽了抽。
　　“步美酱，怎么办啊！这种情况，很让人绝望的啊！”
　　“我怎么知道，我也很绝望的带着欧内酱回来，找你们商量的！”
　　“可我很慌啊！这结果……”
　　“我也慌啊！欧尼酱变成欧内酱不说，那心胸还让人绝望啊！”
　　蹲在角落里交谈的两人，越说越慌了。
　　相川步这情况，让她们根本不知道该怎么办！
　　虽然说相川步美早就知道相川步会迎来娘化的事情，但也没想到会这么早就来。
　　而且那份良心，每一次看见都会让自己产生巨大的挫败感。
　　有史以来第一次，相川步美是多么想早点结束这段剧情，因为太容易让人绝望了！
　　“春奈，你快想想！你那个半成品魔药的效果是多久来着，好让我有充足的心理准备忍受着‘良心’的冲击啊！”
　　“步美酱，我也很绝望啊！因为这是半成品魔药，是不完全的！普通魔药也就一两天的效果，这半成品的，根本不定啊！有些一天，有些一个月，有些一年，就连几分钟，几小时的都有啊！都是不固定啊！！！”
　　抱着头，春奈全身都仿佛在发抖，眼神似乎都失去了光泽。
　　这就是半成品魔药的效果，完全不能按照普通的理解，去解析啊！
　　相川步美听着春奈的话语，完全愣住了。
　　不定点的时间，这不是变成针对我们贫乳的长期处刑了吗？
　　想到这，相川步美猛的抬起头，一伸手抓住了春奈那比头发还长的呆毛。
　　“春奈，你给我振作点！你不是天才吗？这点小事也不能搞定吗？你在做出一个取消魔药效果的魔药不就行了啊！”
　　“痛痛痛痛……痛啊！要死了，真的要死了！我的大脑要和呆毛一起‘私奔’啦！！！”
　　虽然相川步美说的没错，但春奈还是感觉自己那根呆毛要带着自己的脑子离开脑壳了。
　　“啊！抱歉……”
　　一松手，相川步美一脸茫然的道歉着
　　呆毛，这东西不是拔了就会黑化或者瞬间再长一根的东西吗？
　　“呜……”
　　捂着呆毛，春奈的眼里积蓄着少许雾气和眼泪，但眼神却已经恢复了神采。
　　没错，她是天才！
　　她可是天才魔装少女，最最最可爱的春奈！
　　这点小事情，自己完全能一只手搞定！
　　插着腰，春奈自信无比的看向相川步，但瞬间就被那巨大的良心击趴下了。
　　“太强了，这攻击力实在太强大了！”
　　捂着脸，春奈蹲在了墙角画起了圈圈。
　　看着这一幕，相川步美啪的一把捂住了脸。
　　太忽略欧内酱的杀伤力了……
　　“阿拉阿拉！步先生变成了步小姐啦！真是有趣的魔药效果啊！”
　　不知道在哪里跑出来的爱丽艾尔，坐在了优的身边，喝着茶悠哉无比的笑着
　　对于她来说，胸-部什么的已经看淡了，完全没兴趣。
　　“那么步美酱～在步小姐变回来之前，你们是不是该带她去买衣服什么的呢？”
　　喝着茶，爱丽艾尔提出了一个在场所有女孩子都非常在意的问题。
　　“衣服啊！是该去买了，毕竟欧内酱现在的变化很大呢！”
　　闻言，相川步美微微点了点头。
　　忽然，她发现蹲在角落里的春奈和一边的瑟拉芬眼神都非常闪亮，就连爱丽艾尔边上的优，都有些闪亮着双眼。
　　见此，相川步美有些错愕的倒退了几步。
　　“呐～步美，是要去逛街了吗？”
　　春奈的一句话，瞬间点醒了相川步美。
　　买衣服等于要逛街啊！
　　虽然原著里没怎么注明……
　　但这里可全部都是女孩子了，而买东西逛街，可是女孩子必有的技能啊！
　　这一瞬间，相川步美将视线投向了爱丽艾尔，只见此时的大师也用着一种莫名的笑意，看着她……
　　“大师！！！”

248 窒息的操作
　　商业街，顾名思义就是一条卖东西的街道。
　　各式各样的店铺，都存在于这条街道，同样的这条街道还有着好几家巨大的商场。
　　有卖玩具的，卖衣服的，卖各种不知名道具的神秘店铺。
　　相川步美远远的跟着前方不远处几个走在一起的少女们，有些头疼。
　　之前在爱丽艾尔的一句“该带相川步去买衣服……”的话语中，这几个家伙就涌起了逛街的冲动。
　　就连原本是个男生，现在性转成女生的相川步，在听见逛街的那一刻，眼睛都似乎亮起来了。
　　对此，相川步美有些无奈的同意了逛街的想法。
　　但是，她想待在家里继续更新自己那本鸽了好久的书时，被众女硬拽着脱离了电脑姐姐的身边。
　　逛街好麻烦！
　　相川步美如此想着的时候，前方一波人却是表现的有些兴奋。
　　“逛街逛街逛街……”
　　春奈摇摆着手，感谢的咧着笑容叫着。
　　“逛街啊！刚好买些东西……”
　　瑟拉芬左右环顾着，仿佛在找自己需要的店铺，但那眼神中明显透露出一个强烈的购买欲。
　　“啊！买衣服吗？明明还有能穿的……”
　　相川步虽然表现的不愿意，但是一边的瑟拉芬却伸出食指，在这大庭广众之下，戳在了相川步那庞大的良心之上。
　　明明只是轻轻的一碰，相川步明显的感觉到胸口一轻，背后系着的活扣就崩开了。
　　“啊！！！！”
　　清脆的叫声中，相川步就抱着胸瞪着瑟拉芬，脸色通红。
　　“瑟……瑟拉！你干嘛……”
　　不知道是不是性转的缘故，随着时间变长，相川步的性格也越来越接近女性化了。
　　“……不是你说的嘛？还可以穿的衣服……”
　　一耸肩，瑟拉芬无奈的说到
　　刚刚有那么一瞬间，瑟拉芬完全被相川步那表现的姿态给吸引了，但很快就反应过来了。
　　“我……我……我找步美去！”
　　已经完全不知道怎么回答的相川步，抱着胸瞪了瑟拉一眼，转身向着身后不远处的相川步美跑去。
　　然而这一幕，让那些从一开始就被相川步那傲人的胸怀吸引的狼群，无法自拔。
　　实在是……太……萌？！
　　但春奈和一边一直沉默的优，有些不爽了。
　　“呐……腹黑死灵师！我们组队吧！讨伐这俩个巨-乳星人……”
　　春奈有些阴沉着脸的对着优说道
　　对此，优默默的举起了便条
　　【我拒绝……】
　　然后优就看向了后边的相川步美，看那平板似的身形，仿佛找到了某种优越感。
　　但下一刻，优就看到了一个让人难以忘却的场景。
　　只见跑去相川步美那的相川步，在短暂的诉苦之后，一把抱住了相川步美。
　　这一下，就令相川步美非常难过了。
　　身高本就不高的相川步美，被相川步一下抱住，刚刚好就够到胸前的相川步美，整个脸就这么被一对汹涌的胸怀给覆盖。
　　一瞬间，就是相川步美这种始祖级的体质，都完全无法胜过这份胸怀，让她彻底的感受到了一种名为窒息的操作。
　　看着这一幕，优有些不知所措。
　　巨-乳还有这种操作吗？感觉……好不甘心！
　　另一边，差点要被窒息而亡的相川步美，挣扎着拍开了相川步，有些贪婪的呼吸着新鲜空气。
　　良久，她才将视线投向现在变成欧内酱的‘哥哥’。
　　“欧内酱～～你知不知道，你刚刚可是差点抹杀了你的亲妹哦～～”
　　微笑着，相川步美走向不知所措的相川步。
　　“诶……诶诶诶！”
　　发呆的相川步，一下就被吓到了！
　　自己这个妹妹的实力，自己可是清楚的知道的，刚刚我差点抹杀掉她？开玩笑的吧！
　　可相川步美的笑容以及表情，却充分的表现出，确实有这么一回事。
　　不知所措的相川步，想去瑟拉芬那边，但瑟拉刚刚的样子让她害怕，而呆在这，步美又有些吓人。
　　到底该怎么办啊！
　　“看招，你这巨-乳星人……”
　　相川步美双手一下伸出，抓住了那两座巨山。
　　但下一刻，她就蹲在了一边的墙角。
　　这中间的反差让心跳加速了数倍不止的相川步有些发愣。
　　纳尼苦累.JPG
　　远远的，相川步似乎听见了相川步美在呢喃着什么“胸怎么可以这么大什么的……”或者，“抓不住啊！混蛋！！！”
　　一脸问号的相川步，被走来的瑟拉芬摇摇晃晃的拖走了。
　　等她反应过来之时，发现自己居然身处四周全挂满bra等内衣的店铺中。
　　“诶诶诶诶！！！”
　　骨子里还惨留着男子潜意识的她，脸一下子就红了。
　　虽然说这些都穿过了，但是真正要动手挑选什么的，还真是免谈，毕竟穿的时候也是瑟拉帮自己的，不算是自己动手。
　　“店员小姐，请帮我这个妹妹测量一下，这丫头太久没有出来买了！”
　　一脸若无其事的瑟拉芬，开始在店里物色自己喜欢的款式，但那双眼睛还是时不时的瞄向相川步。
　　春奈和优以及相川步美则是看着这个店铺里的各种款式，叹着气。
　　她们之中优还算淡定，不知道哪里拿来了一包醋昆布，淡定着吃着，而相川步美和春奈则是有些忧郁。
　　“这位客人……请跟我来！”
　　那边还没反应过来的相川步，一下就被店员小姐拉到了里面测量。
　　“咿呀！不要碰……”
　　“噢噢噢……这这真是完美……”
　　“呀！！！”
　　“怎么可以……人怎么能这么大！岂可修……”
　　不多时，里面就传出了令人尴尬的声音。
　　对此，一直坐在柜台的另一个店员，有些尴尬的咳嗽了几声。
　　随着咳嗽，里面的声音瞬息间停止了，紧接着满面通红的相川步以及春风满面的店员小姐走了出来。
　　“真是完美的比例呢！对此……我推荐这些……”
　　店员出来之后，就直接找了几套完美适合此时相川步的内衣裤。
　　蕾丝的，绳系的，棉絮的……各种款式纷纷都有。
　　看着这些款式，相川步脸上的表情越来越精彩了，脚步退后着，想要离开这里。
　　但被瑟拉芬一下挡住了后退的步伐。
　　僵硬的转过头看向她。
　　只见瑟拉芬对她微微一笑，眼瞳瞬间从翠绿变成猩红“试试吧！”
　　“不要！！！！！”
　　………………

249 瑟拉……这怎么是开胸毛衣啊！
　　红着脸，相川步跟着瑟拉芬等人，而在她的手上，则多出了好几个装着内衣的袋子。
　　曾经以为成为魔装少女已经够羞耻了，没想到在成为女生之后，还要接受这种真正的女装化，对于相川步来说真的是对心理有极大的挑战。
　　虽然说，买完东西，自己心里也没有多少抗拒，但是以男性的尊严，魔装化已经是最大的极限了。
　　啊啊啊啊啊……羞耻感好高！
　　在相川步后边相川步美和春奈则是一副受到了极大的惊吓表情。
　　两人目光炯炯的盯着相川步的背影，充满着怨念。
　　刚刚在售货员小姐的告知之下，相川步美和春奈都知道了现在相川步的胸围是多么的雄伟，那突破天际般的傲然，让两人感受到了前所未有的绝望。
　　H！！！
　　居然有H啊喂！谁能告诉我，什么人性转之后，胸围能秒杀百分之九十八的女性啊！
　　重点是……这个家伙，曾经还是一个男的！！！
　　这其中的缘由，让春奈和相川步美绝望无比，这是她俩一辈子都达不到的惊人成就。
　　在春奈和相川步美感受绝望之时，最前方和瑟拉芬走在一起的优，则是突然眼睛一亮，盯着前面路边售卖着鲷鱼烧的摊位。
　　“怎么了？海尔赛兹殿下……”
　　身边的瑟拉芬似乎感觉到优的目光，疑惑着
　　【没事】
　　举起便条，优摇了摇头，可是目光却依旧停留在鲷鱼烧的摊位之上。
　　“怎么了？”
　　这时，相川步美和春奈几人也走了上来。
　　“海尔赛兹殿下突然停下了，我也不知……”
　　话还没说完，瑟拉芬的目光就被一边的衣服店给吸引，也没怎么说话，拉起相川步就往那里走。
　　“额……”
　　无语的看着瑟拉芬的样子，相川步美首次发现，瑟拉居然是一个购物狂。
　　挠挠头，相川步美将目光投向优，发现优居然在看着那鲷鱼烧的摊位。
　　不由得嘿嘿一笑，走向那里。
　　“老板，给我三份大份量的鲷鱼烧。”
　　对着摊位老板开口，相川步美微笑着。
　　“好嘞……”
　　老板微微点头，虽然奇怪这么小的孩子怎么可能吃下这么多的鲷鱼烧，但有钱不赚，那不天理难容吗？
　　所以，在不违背对金钱的良心情况下，老板飞快的将相川步美的鲷鱼烧打包好，递给了相川步美。
　　在付完钱后，相川步美抱着鲷鱼烧，走向优。
　　可是转身的那一瞬间，一个声音让她身形一顿。
　　“老板，一份大份的鲷鱼烧。”
　　声音清冷，带着让人难以靠近的疏离感。
　　依言，相川步美转过身看向那人。
　　这一瞬间，她的眼睛便瞪得滚圆。
　　那是有着一头金色双马尾，身着漆黑色古怪服装的少女，那服装胸前，更是有这一个金属的四角星浑然一体般的存在。
　　别人不熟悉这个少女，但相川步美却明显知道眼前少女的来历。
　　金色暗影！
　　在魔炮的世界，相川步美便遭受过她的袭击，而在夏娜的世界，相川步美结束了两人的纠葛，而金色暗影也被另一个黑袍人带走，不知了去向。
　　此时，金色暗影出现在自己的眼前，让相川步美的心中警铃大响，瞬间戒备了起来。
　　有些不敢相信的揉了揉眼睛，相川步美再次看向那个摊位，然而就这么一瞬间，金色暗影的身影完全消失不见了！
　　就好似从未出现过一般。
　　不信邪的相川步美，重新走到摊位前，问着大叔。得到的回答却是，除了相川步美之外就没其他人来买过了！
　　“幻觉吗？”
　　呢喃着，但刚刚那声音却清晰无比。
　　“怎么了？步美酱……”
　　春奈走上前来，一把接过相川步美手中的鲷鱼烧，边嚼边问
　　“没什么……”
　　摇了摇头，相川步美将属于优的那份鲷鱼烧递给优，眼神有些闪烁。
　　优看着相川步美的眼神，便已经知道相川步美绝对遇到了什么事情，但却不想说。
　　缓缓举起手里的便条，字体已然出现在上：【不要一个人承受】
　　看着字条，相川步美一愣，对着她点了点头。
　　“我们走吧！去欧内酱那～”
　　不再去想金色暗影的事情，相川步美几人吃着鲷鱼烧，走进那家衣服店中。
　　但她们刚进去不久，在衣服店对面的大楼楼顶，一个抱着鲷鱼烧包装袋的金发身影，就这么看着她们，缓缓消失。
　　可一道声音却回荡了片刻“1000-7等于多少？”
　　………………
　　走进店铺的相川步美，看见相川步的那一瞬间，全身就彻底僵直了，眼睛瞪得滚圆，仿佛见到了什么不可思议的事情一般。
　　在她身后春奈有些奇怪相川步美的突然停下，嘴里嚼着鲷鱼烧，一边将视线投向前方。
　　嗒……
　　被吃了一半的鲷鱼烧掉在了地上，春奈的表情完全和相川步美达成了一致。
　　而一边的优，则是看着这俩人的样子，同样也看向店铺里面。
　　嗯！优虽然没表现出什么特别的样子，但那微微睁大的眼睛代表了她的愕然。
　　店铺内，只见相川步美那原本一身的便服已经被换下了，取而代之的则是一件灰色的露背毛衣，至于其他的什么东西，都没有穿上。
　　很显然，这是瑟拉芬的杰作。
　　但不得不说，穿上这件露背毛衣的相川步，其魅力简直突破天际。
　　整个店铺内，不管是客人还是售货员，乃至瑟拉芬，都完全被这道身影吸引，无法自拔。
　　而相川步，脸色通红的同时，一手拉着毛衣下摆想要遮挡下边太过暴露的雪白，一边叫着不要看。
　　那羞涩的样子，那声音，简直是化作了男女通杀的利器。
　　“咳咳……”
　　这时缓缓反应过来的瑟拉芬，重重的拍拍手，将店铺中所有人的思绪拉回现实，同时从一边的衣架里拿起一件衣服。
　　“你这件不错，再试试这件……”
　　说着瑟拉芬就把手里的衣服递给了相川步。
　　而相川步不知道是不是因为太过害羞的缘故还是因为露背毛衣的开放，看也没看手里的衣服，径直跑进了换衣间里。
　　但半响后，她的声音又传了出来“瑟拉……这……这怎么是开胸毛衣啊！我要换一件……”
　　“可以呀！出来给我们看看适不适合先……”
　　“才不要！！！这件……太羞耻了啦！！！”

250 那个……我们是不是哪里见过？
　　买完衣服，相川步美一行人走在一起，而相川步则是一直低着头没有说话。
　　仿佛是刚刚在买衣服之时，瑟拉芬对她新的造型方式进行了强制性暴击，瞬间击碎了仅存的男性尊严。
　　但不得不说，现在已经完全换上合适衣服的相川步，真的可以说是惊艳了！
　　虽然低着头，但这并不妨碍她的惊艳效果。
　　披散的灰发扎成马尾，凹凸有致的身材，令经过的男性都无法转回目光，往往会撞在电线杆等柱子之上。
　　看着这一幕，相川步美和春奈只能对视一眼，长叹一口气。
　　哪里是男性通杀，这连女性都暴击了！
　　虽然如此，但相川步美还是为自己这个哥……不对，姐姐表示高兴。
　　这是我姐，看到没！漂亮吧！！！
　　得意的同时，相川步美也买了一双和巴巴托斯小姐一样的丝袜。
　　出来一趟，不买点东西说不过去啊！
　　“步……步美……”
　　这时，一直在身边沉默不语的相川步忽然拉住了相川步美和一边的春奈。
　　“嗯？什么事，欧内酱？”
　　看着如同小猫般躲闪着眼神的相川步，相川步美有些奇怪
　　“步，你想说什么？”
　　一边的春奈也有些奇怪了
　　“那个……这个……优的生日快到了吧！是不是……买点东西！”
　　轻轻的说着，相川步的眼神小心的看着前面和瑟拉芬走在一起的优。
　　“诶诶诶……腹黑死灵师的……呜呜呜！”
　　首次听见优的生日消息，春奈惊讶的叫了起来，但还没说完，就被相川步捂着嘴。
　　【怎么了】
　　而她的声音还是被优和瑟拉听见，两人转过头看向她们，优也举起了手里的便条。
　　“没事，没事！”
　　相川步美后背都是冷汗的打着马虎眼，差点就暴露了。
　　见此，优看了相川步美一眼，又看了看被相川步捂着嘴满脸通红的春奈，转过了头。
　　“呜呜呜……”
　　春奈这时拍了拍相川步捂住自己嘴巴的手，示意她松开。
　　“啊！抱歉……”
　　松开了手，相川步道歉着
　　现在相川步这性转之后的性格，一下子让本来要开始发难的春奈楞在当场。
　　好不习惯……
　　看着这俩人，一边的相川步美一阵无语。
　　这都什么和什么啊！
　　“好了好了，在优发现之前，我们先去买礼物吧！”
　　轻轻拍了拍手，相川步美悄悄说道
　　“嗯！”
　　对此，相川步和春奈表示同意。
　　在获得各自的意见之后，几人就这么愉快的分开了，准备去挑选优的生日礼物。
　　但她们不知道，在分开之后不久，商业街的入口处一个有着刺猬头的眼镜少年走了进来。
　　少年推了一下自己的黑框眼镜，鼻子似乎在嗅着什么。
　　“伟大的先驱，智神曾经说过！要想作为一个完美的女性知己，就必须先记住她的味道！所以……嗅觉是必不可少的！”
　　推了推眼镜，刺猬头少年如是说道
　　可周边路过的行人，听着他的话语，都纷纷皱眉不已。
　　这是哪个hen-tai先驱说的啊！
　　“我嗅到了，早上那个未知的超级美少女的气味！早上没见到，下午我一定要将其所有的资料储存进脑海！！！”
　　嗅了半天气味的少年，居然能在这茫茫人海中闻到某一个人的气味，这不得不说他打破了人体的极限，也是个人才呢！
　　“曾经某个先驱也说过，看见女孩的那瞬间，就要在脑海里分析出她的三围，她的喜好，这样才能做到攻略的特效……”
　　少年遁循着气味，来到一家商品店门外，看着商品店里一个胸大屁股肥的灰发少女，冷静无比的说道
　　那黑框眼镜仿佛在他说出这句话的那瞬间，似乎诡异的反了一下光。
　　站在外面，少年开始分析少女的全部特征。
　　这越分析，少年嘴角流下的口水就越多。
　　同时，也心惊无比。
　　凶器啊！惊天大凶器啊！世间居然有这么强大的凶器吗？！！！
　　那少女胸前的良心，少年大致的一分析，发现这完全突破了自己所理解的良心程度。
　　忽然，少年感觉自己的鼻子热热的，手一抹，好家伙！
　　流鼻血了！
　　这是头一个……不，不对！这是头一对让他感觉到心跳加速无法抑制心里冲动的凶器。
　　少年一咬牙，一捏拳，迎着少女走了过去。
　　大有一种壮士一去不复返的感觉。
　　另一边，在商品店里挑选着优生日礼物的相川步，忽然感觉到一阵恶寒，左右环顾了一下，发现店外面有一个刺猬头的眼镜少年看着自己流着鼻血。
　　“织户？！糟糕，这家伙怎么来了……”
　　虽然说性转了，但这不代表她忘记了以前身为男性的事实和记忆，虽然之前一直被瑟拉牵着鼻子走。
　　但这个曾经的基友，自己是绝对不会忘的。这货可是一个超级大色胚，内心藏着恶魔的家伙。
　　要是被这家伙知道自己是相川步，这货说不准就会来一句，呈现在还热乎，先让我爽爽的恶念呢！
　　怎么办，怎么办！
　　这纠结之时，相川步发现织户居然朝着自己走了过来。
　　雾草，他来了！
　　相川步这一刻纠结的看着手里一直拿不定主意的精致杯子，一咬牙，直接拿去付了钱。
　　mmp，杯子好贵！
　　但她准备在织户走进来之前，就先离开他的视线。
　　提上包装好的杯子，相川步想也不想的就朝织户来的另一个方向离开，但没想到织户这货居然也拐弯跟上了自己。
　　“小姐……小姐等一下！”
　　这时身后的织户忽然叫起来了。
　　小姐？你全家都是小姐！
　　没有回头，没有停下，相川步的速度更快了几分。
　　可这，对于早就有了目标的织户来说，算得了什么。
　　仿佛被加了狂化buff一般，织户的速度那叫一个溜，就是相川步这种僵尸，都没反应过来。
　　一下就窜到身后的织户，准备拉住这个少女，他觉得他爱上这个少女了。
　　怎么说，也要把联系方式问过来。
　　要是相川步知道他的想法，绝对会回过头喷他一脸盐汽水。
　　我把你当兄弟，你却想上我？做梦吧！！！
　　但织户的手刚伸出去，脚下就踩到了一个易拉罐，滋溜一下去身体就往前扑了过去。
　　伸出的手，惯性的抓住什么东西，想要把握住身体，但随着刺啦一声轻响。
　　整个街道瞬间安静了下来。
　　“嗯？？？”
　　一头雾水的织户，揉着自己撞在地上的脸，却发现手上多出了一件东西。
　　嗯！一条被撕下一半还温热的印有小熊图案的胖次和半条碎裙子……
　　“卧槽！什么情况……”
　　傻眼的看着手里的东西，织户心中一种不妙的感觉疯狂扩散。
　　缓缓抬起头，只见之前自己爱上的那个少女，正站在自己面前，下身紧紧的捂着还剩下半条的裙子，一脸通红的等着地上的自己。
　　而街道上的人们，也纷纷看向自己俩人，全场一片寂静。
　　“那个……我们是不是哪里见过？”
　　“啊！！！！！！！”
　　……………………
　　PS：妈个鸡，不玩非狗了！鼓足了劲，再氪一单师匠，不出就不玩！结果三发十连，就是不来！！！非洲人玩不起啊！
　　我还是安心码字吧！QAQ

251 有没有一种让胸变大的魔药配方？
　　相川步红着脸，使劲捂住自己的下身。
　　因为织戸这一下子的出手，直接让她的裙子连同胖次都被撕成了两半。
　　完全没有动漫中那样，轻松快活的脱下来，而是撕裂了。
　　见鬼的动漫理论啊！！！
　　而此时，织戸似乎看着自己手中的东西，有些发呆。
　　虽然按照自己的构思计划，结果不是这样的，但某种程度来说，是达成了极大成功了。
　　织戸尽量装出一副自己也傻眼的表情，抬起头看向那个少女。
　　这一看，顿时感觉眼熟，但又想不起来自己究竟在哪里看过这个少女。
　　也没多想，一句话便脱口而出。
　　“那个……我们是不是在哪里见过？”
　　好家伙，如果没有现在这个意外发生的话，织戸这句话，绝对会勾搭上这个不知情的少女。
　　但他没想到的是，眼前这个人是自己最好的基友，相川步性转而来的结果。
　　要说谁对织戸最了解，那自然是相川步这个好基友了！
　　“谁和你认识啊！！！”
　　想也不想，相川步心底涌起的羞涩以及怒火便彻底爆发了。
　　抬起脚就往织戸的脸上踩去。
　　可她没想到的是，自己越踩，织戸反而没有任何反抗，就这么任由自己踩，而且眼神越发诡异，鼻血也越流越多了！
　　突然，她想到了一件事。
　　自己的裙子和内裤都被撕成两半了，也就是说……自己就是这么由上至下踩着他的脸。
　　那个目光……
　　“呀！！！！”
　　这一瞬间，相川步心中难以言明的羞涩感充斥在心中。
　　一下蹲下了身子，紧紧的抱住了自己的双腿，尽可能的不让下身露出。
　　“咳咳……”
　　看着相川步的样子，织戸惋惜的叹了一口气，知道自己不能再一饱眼福了。
　　伸手把鼻血擦掉，织戸缓缓站起身，看着在自己身前蹲下的少女，伸出手。
　　“那个……”
　　“喂！那边的色狼！你想对我姐姐干什么！！！”
　　织戸还没说话，不远处一个少女的声音就随之传来。
　　声音有些熟悉啊！
　　听着声音，织戸如此想到。
　　但还没回应过来，他的腹部就遭受了有史以来从未感受过的疼痛，
　　[痛经也不过如此吧！]如此想着，织戸感受到自己整个人都飞了出去。
　　只见在相川步的面前，一个同样有着灰色长发，身高约有1.45的少女悄然站着。
　　少女看着织戸飞出去的身影，转过头看向身后的少女。
　　“欧内酱……没事吧！”
　　话刚出口，少女就看见了相川步下身被撕裂的成两半的裙子和胖次。
　　这一下，她的心里就涌起了一股强烈的怒气。
　　“我这暴脾气啊！”
　　捏着拳头，发出阵阵脆响。
　　这只不过才分开没一会，没想到自己的欧内酱就遭受了色狼的袭击。
　　还是这个有着精密计算的色狼。
　　在原著里，织戸每次的耍流氓，都是经过精密计算的，得手同时还不会让人讨厌的那种手法。
　　要是现在和她说，这不是故意的，这就是打死她，她也不相信。
　　“步美……算了！”
　　这时，身后的相川步直接拉住了自己这个妹妹，对她说道
　　天知道这个暴虐的妹妹，会不会把自己这个基友给活活打死啊！
　　要知道，织戸可不是自己这种僵尸，保不准就被步美送去见上帝，让上帝原谅他了！
　　还有，现在可不是送他见上帝的时候了，自己的裙子可不能用了啊。
　　相川步明显能感觉到，这街道上那每一个路过的男性若有若无的偷瞄目光，这让她心里更加的羞涩了。
　　这一刻，相川步总算理解了，自己作为男性时，对女性是多么的不礼貌了。
　　这种目光，真的很让人恼火啊！
　　少女……也就是相川步美，看了看姐姐的裙子，又看了看远处晕过去被路人架去派出所的织戸，对着他的背影呸了一口痰，拉着相川步跑进了一边的衣服店内。
　　而进入衣服店里的相川步，直接躲进了换衣间中，而相川步美则是从衣架上拿了一条牛仔热裤和印着草莓图案的胖次给相川步之后，就从里面走了出来。
　　相川步美的眼神环顾了一下四周，嘴角露出一抹笑容。
　　“真是大饱眼福呢~~~”
　　看着那些面红耳赤留着鼻血的男性牲口，相川步美嘲讽的笑道。
　　“银！”
　　“了解……大小姐！！！”
　　紧接着，相川步美的手上就冒出一股紫色的光华。
　　呵呵……
　　记忆消除术（物理）
　　那一刻……
　　整条商业街，都响起了叮叮咚咚的脆响声。
　　不管是有没有见过相川步丢人画面的人，脑门都多了一块红肿的小包。
　　……………………
　　经过织戸的打岔，这商业街的事情也就不了了之了。
　　但好在，众人都趁这段时间，买好了优的礼物以及自己需要的东西，某种程度上也可以说是圆满结束吧！
　　回到家，相川步美将手里的东西都放回房间之后，就带着一堆食材走进了厨房。
　　现在她回来了，这伙食的事情，众人自然而然的甩给了她，这让曾经发过誓不在烧饭的相川步美，被自己狠狠的打了脸。
　　但如果自己不烧饭的话，先不说相川步这些人会不会动手，单单是春奈一个人就足够让相川步美头大了，搞不好瑟拉芬这个黑暗料理大师会来动手做料理了。
　　为了保命，相川步美还是捂着自己被抽肿的脸，默默烧饭了。
　　“阿拉阿拉！步美酱烧饭了吗？带我一个！”
　　“哦！”
　　爱丽艾尔凭空从不可能出现人的壁橱里走了出来，看着相川步美那要烧饭的样子，开口叫道
　　对此，在场众人都见怪不怪了。
　　这个家伙，哪一次出来是按套路来的？
　　如果什么时候从正门进来，那才叫惊奇呢！
　　而一边，春奈看着爱丽艾尔的出现，头上的呆毛顿时一立。
　　“大老师！我有个问题想请教你……”
　　举起手，春奈以学生的姿态问着爱丽艾尔。
　　“阿拉……春奈酱有什么问题吗？”
　　自顾自的拿起茶杯，为自己斟满一杯茶，对着春奈说道
　　“是这样的！大老师，请问玮利耶的魔药库中，有没有一种让胸变大的魔药配方？”
　　一边说着，春奈还一边瞄着相川步那庞大的良心。
　　但她貌似没发现，在她问出这个问题之后，整个房间里都寂静了下来，就连优也放下了茶杯。
　　厨房中相川步美悄悄地掩在门后，仔细的听着。
　　整个房间里只剩下电视与爱丽艾尔喝茶的声音。
　　“关于这个问题……”
　　………………
　　PS：安心码字√
　　另外，求推荐，求收藏，求打赏！

252 要试试吗？这个魔法……
　　“关于这个问题……”
　　喝了一口茶，爱丽艾尔放下了杯子，用那淡金色的眼瞳环视了一下房间里。
　　在场除了瑟拉芬对自己的胸有自信之外，就连优也看向自己了！
　　这更不用说那在厨房门后暗自窃听的小老鼠了！
　　“……魔药方面，这种药剂并没有哦！”
　　非常的淡定，爱丽艾尔再次喝了一口茶。
　　听到这个答案的春奈几人，都有些失望。
　　可好在春奈怎么说也是天才，这仅仅一瞬间，就抓住了爱丽艾尔话中的另一个意思。
　　“等等等等，大师！你的意思是说，除了没有药剂，魔法那方面有涉及这个的问题的事情？”
　　一脸期待的春奈，想要知晓这个答案，站在学生以及胸的立场上，这个问题非常严肃。
　　而春奈的问话，再一次让厨房里的相川步美来了精神，悄悄窃听着。
　　“有的哦！”
　　平静的说着，爱丽艾尔笑着
　　但如果相川步美看见这个笑容，定然会打个寒碜。
　　曾经专门被爱丽艾尔教导过的她，自然能明白这个笑容是什么意思。
　　这是恶作剧之前，必然出现的笑容。
　　但春奈虽然也是爱丽艾尔的学生，但比起相川步美这个亲传弟子而言，对爱丽艾尔的理解也只是玮利耶最强的魔装少女。
　　之前其他，则一概不知。
　　“噢噢噢哦哦……真的有啊！这个魔法！！！”
　　得到答案的春奈，一脸雀跃。
　　“没错哦！真的有这个魔法，而且整个玮利耶，就只有我会哦！就连女王也不知道这个魔法哦！”
　　点着头，爱丽艾尔非常淡定的为自己斟满茶，看着春奈。
　　“想要试试看吗？这个魔法……”
　　无关紧要一般的说着，爱丽艾尔看着春奈。
　　“诶？可以吗？要试要试……”
　　听着爱丽艾尔说这个魔法只有她一人才会，春奈的眼里顿时冒出精光，就连厨房里的相川步美都开始心动了。
　　当初爱丽艾尔教导她的时候，并没有教导她这个魔法，所以有些好奇。
　　“步美酱也要试试吗？”
　　“啊……嗯！”
　　转过头，看着厨房的爱丽艾尔叫着，同时屈指一弹。
　　厨房中咣当一下，相川步美从门后跌出，一脸尴尬的看着爱丽艾尔回应着。
　　闻言，爱丽艾尔微微一笑，右手打了一个响指。
　　只见下一刻，相川步美和春奈胸前的衣服都开始被撑起，两人都同一时刻感受到胸前凸起的美妙感。
　　但下一秒，她们就感觉不对劲了，怎么不见停止，还在撑大啊？
　　啊啊啊啊啊！肩膀好重！
　　同一时刻，春奈和相川步美那娇小的身体就感觉自己的肩膀被胸前的东西带的发酸发痛起来，但又不得不坚持着。
　　不行了！好撑，有些喘不过气来了！
　　不见停止的增长的胸，让两人本就短小的衣服撑得紧绷，令她俩有些喘不过气来。
　　这一刻，两人都不解的看向喝茶的爱丽艾尔。
　　对于这俩人的视线，爱丽艾尔一耸肩，一脸淡定。
　　“虽然我有这个魔法，但是还属于未完成品，所以到底会增长多少，我也不知道。”
　　淡定的说着，仿佛在诉说一件无关紧要的事情。
　　“而且这个魔法，只能维持三分钟的时间……”
　　喝着茶，爱丽艾尔说道
　　听着她的解释，相川步美和春奈都感觉这家伙绝对是故意的。
　　事先居然不说明清楚！
　　“噗哈哈哈哈哈哈！”
　　“噗……”
　　一边一直看着这边的相川步和瑟拉，听着爱丽艾尔的话语，都忍不住拍桌狂笑了。
　　大师绝对是故意的！
　　但相川步美和春奈已经无暇顾及什么东西了，俩人只感觉完全喘不过气来了，脸色憋的通红。
　　另一边，优看着这一幕，嘴角也是微微勾起，似乎被这一幕给逗笑了。
　　真是有些……滑稽！
　　“唔……”
　　俩人也不知道过了多久，只听见撕拉一声轻响，顿时感觉松了一口气。
　　在低头看时，脸色都完全僵硬了！
　　衣服被撑得撕裂了……
　　但也就是这撕裂的功夫，爱丽艾尔加持的大奶buff时间也到了。
　　这一次她俩并没享受到来自大奶的自豪感，反而觉得能活着真是棒极了的自豪感。
　　“舒服了……”
　　低头看着还在缩小的胸围，春奈和相川步美对视了一眼，叹出口气。
　　“换衣服去吧！”
　　由于被撑裂了衣服，春奈和相川步美都准备回房间把衣服换了，毕竟不能再穿了！
　　俩人无视了还在笑着的相川步和瑟拉，向着楼上走去。
　　但此时，还在喝茶的爱丽艾尔又再次开口。
　　“对了，忘记说了！这个魔法还有副作用……”
　　副作用？！！！
　　听着爱丽艾尔的话，春奈和相川步美顿时僵直在原地，机械般的扭过头看向爱丽艾尔。
　　“副作用就是……三分钟过后，胸围回永远性的缩小一点……嗯！就一点……”
　　非常淡定的喝着茶，爱丽艾尔诉说着这个晴天霹雳。
　　那一瞬间，俩人的瞳孔一缩再缩！
　　“副作用……是缩小胸围！！！”
　　俩人异口同声的叫着，整个房里都回荡的她们的声音。
　　而瑟拉芬和相川步闻言都用怜悯的目光看向俩人，并同时笑的肚子疼。
　　本来俩人胸就小，所以才问爱丽艾尔这个问题。
　　没想到，体验极差不说，还要接受永久性的缩小buff，这让俩人感受到了一股来自世界的恶意。
　　“大师！！！”
　　悲愤的叫着，相川步美和春奈捂着脸，跑回自己的房间。
　　“阿拉……”
　　看着俩人，爱丽艾尔无奈的看着自己胸前，叹了口气，耸耸肩。
　　优看着相川步美的背影，嘴角的弧度更加明显了。
　　「你还有我……」
　　心中如此想着，优再一次将视线投向电视。
　　而随着时间推移，众人在这种日常般的打闹中结束了晚餐，虽然其中俩人付出了惨痛的代价，但好歹也度过了这段时间。
　　夜，已经到来。
　　爱丽艾尔也因为玮利耶有事情，提前离开了。
　　优和相川步美坐在庭院的走廊上喝着茶，看着天空的明月。
　　“希望……一直能这样下去！”
　　五指摊开，相川步美透过指缝看着明月感叹着……
　　………………

253 『我娶你』
　　清晨微凉，鸟儿站在枝丫上鸣叫。
　　空气清新，相川步美在睡梦中缓缓醒来。
　　“嗷~”
　　伸了一个懒腰，打了个哈欠之后，相川步美便揉着眼睛从床上爬起。
　　非常犯困的说。
　　相川步美心中如此对着自己说道。
　　打开门，刚好看见一脸睡意的欧内酱从走廊上经过。
　　“步美你醒啦？怎么不多睡点？”
　　如同老妈子一般，相川步叨叨的念着。
　　“我要起来做早饭啊！”
　　“那个啊！我已经做好了！”
　　点着头，相川步没有理会相川步美睁大的眼睛，自顾自的走下了楼。
　　相川步美也不知道是不是看错了什么，她有那么一瞬间感觉到自己这个欧内酱身上散发出一种非常非常祥和的气质。
　　嗯！人妻属性吧！
　　虽然原著里相川步确确实实很萌，但是这萌起来也太快了吧！这才性转一天诶！
　　一下睡意全无的相川步美，在目视着相川步背影的时刻，走进了卫生间。
　　好家伙，就连牙膏都帮我挤好啦！你这动作也太快了吧！
　　脸色急速变化的相川步美，彻底不适应这种感觉。
　　如果说让她来照顾家里这些人还好说，毕竟都习惯了，可这一下变成相川步来，就有些不自在了。
　　更何况，相川步现在这股子母性光辉，让相川步美都有些忘记这个家伙是自己的哥哥了。
　　一番洗漱完之后，相川步美走进了客厅。
　　此时，优已经在这里喝着茶，看着早间新闻了。
　　至于相川步，此时正在厨房中端着属于相川步美的早餐走了出来。
　　无法形容的香味，同样是西式早点，相川步美却感觉这味道如同春奈制作的鸡蛋卷一样美味。
　　低头一看，好吧！
　　吐司里加入了春奈制作的鸡蛋卷……
　　但不得不说，相川步现在制作早餐的水平，一下子提升了好几倍！
　　想想以前那万年不变的白饭配咸鱼，相川步美很想吐槽，究竟是什么习俗，让你早餐都食用白饭和咸鱼干的啊！
　　在吃完早餐之后，相川步和相川步美也穿戴整齐，准备去学校了。
　　春奈和瑟拉芬这时候也从楼上走了下来。
　　就连和春奈一起睡，平常都喜欢赖床的艾丽西亚，都被春奈连拖带拽的从睡梦中醒来。
　　艾丽西亚此时抱着相川步美昨日买给她的小兔子玩偶，身着白色的睡衣，揉着眼打着哈欠从楼上走下来。
　　看到相川步美的那一刻，眼睛似乎一亮。
　　“妈妈！！！”
　　一下子就从楼梯上跳了起来，向着相川步美扑来。
　　“都说了，别叫我妈妈！我还没嫁人呢！！！”
　　嘴里虽然这么说，但相川步美还是张开了双手将艾丽西亚抱在怀里。
　　但不知道是由于冲劲太大还是相川步美个子太矮定力不足的缘故，在抱住艾丽西亚的那一刻，相川步美整个人也向后倒去，并带着艾丽西亚滚着来到了玄关。
　　痛痛痛痛……
　　揉着撞到了头，相川步美无奈的看向在自己胸口蹭着的艾丽西亚。
　　普蕾茜亚，早知道我就不答应你的要求了。这丫头就是一个小妖精……
　　“好了，艾丽西亚！快起来吧！”
　　揉了揉艾丽西亚的头，相川步美无奈的说道
　　“才不要，这里有妈妈的味道。”
　　摇着头，艾丽西亚将脑袋埋入相川步美平坦的胸口，贪婪的吸着气。
　　瞬间无语的相川步美，看着自家姐姐在那偷笑的样子，轻轻的敲了敲艾丽西亚的头。
　　“好了，快起来吧！再不起来，你的早餐可就要被春奈吃光了！”
　　对于这丫头，相川步美打又不是，骂又不是。只能这样子过了。
　　怎么说也是她的第一个眷属，同时也是她答应了某个真·人妻的约定啊。
　　所以对于艾丽西亚，她还是比较放任的，同时也由于艾丽西亚的心智，所以一直把她当做小孩子来看。
　　“唔……”
　　听见相川步美说春奈要把自己的早餐给吃了，艾丽西亚顿时抬起头，看向后边。
　　只见春奈此时居然拿着一个三明治在那里笑着看这边。
　　“唔……我的早餐！！！”
　　而艾丽西亚很明显的就看见了春奈的手里还有着另外一个三明治。
　　一下子就从相川步美身上跳了起来，艾丽西亚向着春奈跑去。
　　春奈看着艾丽西亚的样子，一愣之后，转身就溜进了客厅。
　　不多时，客厅中就响起了艾丽西亚有些愤怒的声音。
　　“呜哇！真的是我的早餐，春奈你快还给我！！！”
　　“才不要，我还是头一次吃这么好吃的早餐呢！”
　　“快……还……我！！！”
　　“哇，你耍赖，居然用魔力！”
　　“好了！要是没吃饱的话，待会我进去烧！”
　　“呜哇！瑟拉，你千万不要进厨房啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“对哒对哒！！！！”
　　听着客厅中的声音，相川步美无奈的摇了摇头。
　　“外面走吧！欧内酱……”
　　“嗯！”
　　点着头，相川步也跟着相川步美走出了家门。
　　砰……
　　听着玄关的门被关上的声音，优的耳朵微微的抖动了一下，视线投向了庭院外。
　　而在她身边的便条之上，一张写着简短三个字的纸条，化作了碎末。
　　『我娶你』
　　……………………
　　走在街道上，相川步和相川步美并排走着。
　　此时街道上还并没有多少人，除了熙熙攘攘去往学校的学生之外，就只剩下加班结束回家睡觉的上班族了。
　　“步美……”
　　身边相川步忽然抓住了相川步美的肩膀，整个人都躲在了她的身后。
　　“嗯？怎么了？欧内酱……”
　　“那里……织戸！”
　　手指着前方，一个刺猬头的男生正走过来。
　　相川步美看着这个家伙，心中就一阵怒火。
　　你这货还敢过来啊！嫌昨天没打死你吗？
　　眼前的织戸，虽然是一脸笑意，但昨天因为被相川步美呼了一次，脸撞在地上，肿了一块，所以贴上了消肿的药膏。
　　看着织戸，相川步美起手就准备呼一巴掌过去。
　　但下一刻，她就下不去这个手了。
　　只见织戸在走近的一刹那，整个人就如同猛虎扑食一般，非常潇洒快捷的……跪在了姐妹俩面前。
　　“昨天的事情，实在是万分抱歉！！！！”
　　…………………………

254 什么颜色的？
　　看着眼前跪倒在自己面前的织戸，相川步美嘴角抽搐着。
　　这个家伙今天是脑子抽筋了吗？
　　还是说昨天我打傻了？
　　一大清早就这么劲爆！
　　莫名的，相川步美的心中涌起了一股罪恶感。
　　“请务必原谅昨天我做出来的错事！”
　　见相川步美和相川步没有什么反应，织戸再次开口叫道
　　声音比之前那声更大了几分。
　　这一下，街上路过的人都注意到这里的情况，有着一种围拢过来的骤向。
　　顿时，相川步美的心中咯噔一下。
　　感觉事情有点不妙。
　　“好了好了，我们原谅你了！”
　　一边的相川步看这有点不妙的样子，走上前，将织戸扶起。
　　完全没有了之前那害怕的模样。
　　搞什么啊！这可是你基友，就算性转了，你也太容易把自己代入身份中了吧。
　　“呜呜……这位小姐，你的心底实在是太好了！”
　　相川步的举动，让织戸感动不已。
　　那模样似乎为昨天的事情感到非常羞愧一样。
　　但一边的相川步美却双手环抱，冷目看着。
　　她可不信织戸真的会对昨天的事情羞愧呢！
　　今天这一出，绝壁又是什么新花样。
　　“小姐，你的心地实在是太善良了！不知道我能否知道您的芳名……”
　　一边感动，织戸开始问着相川步。
　　神特么芳名，你这小子要是知道眼前这个女生是你的基友，保不准就来一句让兄弟爽爽了！
　　“诶……诶？！我？”
　　“嗯，没错！就是小姐你的芳名……”
　　看着这一幕，相川步美不屑的一笑。
　　搞了半天就是这一招啊！
　　呵……男人！
　　只见相川步在一阵愣神之后，缓缓开口。
　　“我……我叫相川步……额额……相川步雾！”
　　顺口说着名字的相川步，看着一边的妹妹疯狂的眨眼向着自己使眼色，顿时反应过来，说出了一个虚假的名字。
　　但一边的相川步美却是嘴角一抽。
　　相川步雾……
　　这怕不是自己这个人占用了他原著里的名字，作者为她想的新名字吧！
　　而且这读法，日语读音貌似就是相川步的意思啊！
　　你这不摆明了说自己就是步吗？准备让织戸这货爽爽啊！
　　再看织戸，只见他听着相川步的话语，表情明显的一顿，露出了疑惑的表情。
　　“步雾……”
　　嘴中呢喃着，似乎在疑惑。
　　相川步美心中再次咯噔一声。
　　这货不会听出来了吧！不，不可能！他可是笨蛋啊！
　　“怎么了？有什么奇怪吗？”
　　相川步雾更是直接，直接开口问了、
　　“不，没什么！只是觉得你的名字和我认识的一个朋友很像。对，就是这妮子的哥哥！”
　　说着，织戸就指着一边的相川步美说道。
　　这一下，就是相川步也反应过来了。
　　玛德，忘记了！这家伙可是织戸啊！
　　想到这，相川步露出了一个尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　我不说话总行了吧！
　　说到这，织戸突然想起了什么，转头看向相川步美。
　　“步美酱，你哥哥呢！”
　　“他……他昨天坐飞机去美国了，最近一段时间要和我那不靠谱的老爸老妈去旅游！”
　　微笑着，相川步美睁眼说着瞎话。
　　“哦……那这位是？”
　　“是我的姐姐，嗯！亲姐姐……”
　　点着头，相川步美回答道
　　身边，相川步雾听着相川步美的话语，额头滑落一滴冷汗。
　　你也太能扯了！
　　“哦……”
　　听着相川步美的话语，织戸的眼中闪过莫名的光彩。
　　“步美酱，以后你说不定要叫我姐夫了！”
　　突然，织戸严肃无比的对着相川步美说道
　　“蛤？蛤！！！！”
　　这一句话，直接让相川步美姐妹俩傻眼。
　　这展开有点传神了啊！是我不懂你的语言，还是你的语言突破了我理解的词汇！
　　只见织戸此时严肃无比的单膝跪在了相川步雾的面前，不知道在哪里拿来的一捆玫瑰花递在了她的面前。
　　“再一次的，步雾小姐！请原谅我昨天的行为！然后……在昨天我第一次看见你是就感觉自己爱上了你！所以，请以结婚为前提的情况下，和我交往吧！”
　　无比严肃，织戸真的无比严肃！严肃到就连相川步美都觉得这家伙实在认真的。
　　但下一刻，相川步美就感觉不对劲了。
　　这货都是无利不起早的啊！
　　抱着怀疑的态度，相川步美再次打量着织戸。
　　这一打量，就发现了不对劲了。
　　这家伙的眼神有些不对啊！
　　再仔细一看，好家伙！
　　相川步雾的身材本身就高挑，着性转之后，更是明显。
　　而织戸身材不算高，但也不算矮。可是着单膝跪下就显得一高一低了。
　　现在的织戸，明显是用这高低差来偷窥欧内酱的裙底啊！
　　叔可忍，婶不可忍！婶可忍，妹妹不可忍啊！
　　想也不想就挡在了相川步雾的面前，露出了冷笑。
　　“好看吧！”
　　“嗯!好看……不对！什么好看？！”
　　一下没反应过来的织戸，顺口说道，但下一刻就收回了话。
　　“呵……男人！我说，我欧内酱的裙底好看吧！”
　　“噫咦咦……步美酱！你可不要凭空污蔑人啊！”
　　“哦……是吗？”
　　“没错！！！”
　　义正言辞的织戸，严肃的说道
　　就连一边的疑惑着的相川步雾都感觉相川步美实在污蔑织戸了。
　　“什么颜色的……”
　　突然，相川步美开口道、
　　“纯白的！”
　　如同抢白一般，织戸回应着。
　　这一下，相川步美露出了一抹冷笑，身边的相川步雾也一下按住了裙子，脸色通红。
　　“不不不……听我解释！我没有，真没有，是真的！”
　　一下子被相川步美套出话的织戸，顿时感觉不好了。
　　他真想扇自己一个耳光，这么多嘴干嘛！心里想想就行了！
　　“呵……你觉得我还会信吗？”
　　双手抱胸，相川步美冷眼看着被一边看热闹的大叔们围在一起的织戸。
　　对于织戸，大叔们本来还抱有希望的看一出青春剧呢！
　　没想到，这车瞬间就飙了！腰闪了不说，还被喂了口毒……
　　不过说真的，大叔们敬你是条汉子！就不报警了……
　　看着这一幕，相川步雾拉了拉相川步美的衣服，示意她快走。
　　现在的她，从心底就感觉自己这个曾经的基友是多么的令人讨厌了……
　　“嗨嗨……我们走吧！欧内酱~~~”
　　……………………

255 这个蠢萝莉
　　来到学校，现在犹豫还没到上课的时间，相川步只能在教师办公室用相川步雾这个转学生的身份来等待上课时间。相川步美则是放下书包之后，无聊的走在学校的走廊。
　　这时，前方拐角处一个白色的矮小身影引起了她的注意。
　　那个身影矮小，有着粉红色的发丝，身着纯白的哥特洛丽塔。
　　看着这道身影，相川步美脸色一阵古怪。
　　“这么早的么？”
　　呢喃着，相川步美悄悄靠近着这个身影。
　　在走过一个拐角之后，这个身影走进来保健室。
　　对此，相川步美的嘴角一抽。
　　不愧是她啊！
　　“步美酱？早上好！！！”
　　忽然肩膀被拍了一下的相川步美，听到了一个元气满满的声音。
　　显然被吓了一跳的相川步美转过头看去。
　　只见吉田友纪正一脸笑意的看着自己。
　　“啊！是友基啊！”
　　“友…纪！吉田友纪！！！”
　　故意喊错名字的相川步美，被吉田友纪抓住了脸颊，向两边拉扯着纠正话语。
　　那脸在友纪的手里就像面团一般，非常柔韧，不时的拉扯揉捏。
　　“唔……友基！！！”
　　现在绕是相川步美想要说正确，也无能为力了。
　　在俩人玩闹之时，后边保健室中脸色微微通红的矮小身影，怀中抱着一小瓶酒精，悄悄的溜走了
　　对于门口这俩个屁大点的孩子玩闹，一点兴趣都没有，她的注意力完全都在怀里的酒精上面。
　　对此，相川步美和吉田友纪一点都没有发现。
　　当相川步美回过神来之时，那个身影早就不知道跑哪里去了。
　　铃铃铃……
　　上课铃响起，回到教室的相川步美看着上面犹如萌新般腼腆的姐姐，不由失声笑着。
　　神特么萌新啊！大佬求不装萌新！这个学校你最熟悉了！
　　但整个班级，除了相川步美就没人认识相川步这个新的形象。
　　自然而然的，众人就把她当做新的同学了！
　　而且，那庞大的心胸更是让群狼嘶吼不已。
　　“步美酱……这个是你的姐姐吗？怎么感觉和你好像啊！”
　　前座位的一个名为筱崎幸子的同学转过头来问着相川步美。
　　当初相川步美刚听到这个人的名字时，吓得腿都有些发软。
　　筱崎幸子？你这名字真是特别啊！
　　要不是知道这里并不是天神小学，相川步美保不准就是一个拳头。
　　“是啊！是我姐姐啊！嗯，算是亲的吧！”
　　点着头，相川步美平静的回答着
　　但是这只腹黑萝莉心中却已经在嘚瑟起来了。
　　看看，这就是我我姐！你们这些贫乳小矮子，要胸没胸要屁股没屁股，羡慕了吧！
　　没错，相川步美从这些女生们的眼神中都看见了对相川步的惊艳和自卑感。
　　但是，这只蠢萝莉似乎忘记了一点！
　　她自己也是个贫乳小矮子，而且基本和小学生持平，或许这方面的战斗力都被小学生碾压吧！
　　这时，在老师的指示下相川步雾走回到属于自己的位置坐下。
　　原著一样，她取代了男性的自己的位置。
　　正常的上课，正常的下课！
　　时间匆匆而逝，转眼就到了午休时间。
　　而这时，鼻青脸肿的织户准备约相川步雾一起吃便当。
　　一转头却看见了一条漂亮的人干暴露在阳光下，整个人如同咸鱼一样的相川步雾。
　　“哇！步雾变成漂亮的人干啦！！！”
　　哑然的叫着，织户感觉这一幕好像有点熟悉。
　　“来，欧内酱！给你水……”
　　对此，相川步美淡定的帮自家姐姐拉上了窗帘，并递给她一瓶水。
　　“谢……谢谢步美！”
　　颤抖着拧开瓶盖，相川步雾喝着水。
　　就这么在织户傻眼般的目光中，干巴巴的皮肤恢复了光泽，瘪下去的胸也好像充气了一样傲然撑起。
　　看着这一幕，虽然诡异！
　　但织户还是大饱了眼福，就连鼻前飞流直下的猩红瀑布都没有什么感觉。
　　而相川步美却注意到了织户的异常，特别是那顶起的小帐篷，更让她恼火。
　　老娘都断根这么久了，本来已经不抱希望了！你丫还来这一出……
　　这不是让我还残留念想吗？
　　想着，心中越来越气。
　　脚抬了起来，在织户傻眼一样的目光中，踹在了帐篷上。
　　这一刻，整个班级的时间都仿佛凝固了。
　　由于刚刚相川步雾喝水的变化实在有点瑟情，所以导致狼群们注意力都看向这边。
　　而步美这一脚，这他们集体感觉到小帐篷一凉，同时还有若有若无的疼痛感出现。
　　顿时一个个后背被冷汗浸湿，不由按住小帐篷。
　　至于主要受刑人员，此时已经蜷缩在地上，一副想叫又叫不出口的样子在打着滚。
　　“哼……”
　　对于自己的杰作，相川步美完全没有愧疚感。
　　敢打我最亲爱的欧内酱的主意，那就必须付出代价！更何况，你让我想起了不能想起的东西。
　　在教室门口方向，三原加奈美看着织户的样子，露出了一副无所谓但又非常担心的样子。
　　这一下倒是让毫无愧疚感的相川步美有些不好意思了！
　　要是自己这一脚踹不好了，以后这俩人要走在一起的话，自己不就成罪过了吗？
　　想到这，相川步美拉着相川步雾就跑出了教室。
　　至于织户，省了吧！相川步美根本没用力，顶多就痛几分钟，这家伙一直在装，否则相川步美一脚踹过去，离开的不止是小帐篷了，而是整个下半身了。
　　………………
　　此时，在现世与冥界的另一面。
　　一个有着金色短发，身着丝质纱衣，表情有些怯懦的少女，在一张大床上悠悠转醒。
　　“啊……好困啊！”
　　伸了个懒腰，少女打着哈欠。
　　突然，少女的表情一怔。
　　转头看向了现世方向，似乎有什么让她疑惑。
　　“这股魔力波动……”
　　感知里，突然出现的魔力波动并不是冥界那个不断逃亡的家伙的魔力，而是另外一股力量。
　　很奇怪……
　　有着魔装少女的感觉，也有着冥界的气息，更怪的还有那令人窒息的古怪感。
　　“威胁吗？”
　　呢喃着，这个少女站起身，身上的衣服不断变化着，在变化之中她的身影也渐渐的消失了。
　　而同一时刻，在玮利耶的学校之中调查着京子动向的爱丽艾尔忽然抬起头，眼睛微微的眯起。
　　“阿拉阿拉……这家伙怎么去现世了！”

256 莉莉娅·莉莉丝
　　阳光明媚，在学校的天台上！
　　相川步美独自一人躺在阳光之下，明明是吸血鬼的体质，却不会怕阳光的照射。
　　在整个动漫领域中，这种吸血鬼都是属于非常强的那种类型。
　　可这货，除了会卖萌之外，就只会卖蠢了，至于力量？
　　别开玩笑了，大佬不出。
　　这家伙还能混混日子，欺负欺负新人。
　　什么，你说上课！
　　老师已经对她不抱希望了，考试能满分就行了！
　　好吧！其实是这货来不来上课都一样，全科基本满分都家伙，老师给予了最佳特权。
　　“啊啊啊啊啊！好无聊啊！”
　　躺在充满温暖气息的地面，相川步美无聊的打着滚。
　　天空蔚蓝，白云漂移。
　　不由自主的，相川步美想到了夜王。
　　在那片墓地，夜王初次出现带走了京子。
　　在那个拐角，相川步美与夜王的相遇，以及毫无征兆的捏爆了夜王的心脏。
　　在那瞭望塔上，夜王最后的心声……
　　“我怎么会想起这个家伙！”
　　猛的坐起身，相川步美摇了摇头。
　　“大小姐……”
　　就在这时，胸前挂着的银突然开口说话
　　“嗯？”
　　有些意外，相川步美还是首次听到银主动和自己交流。
　　“还记得我们第一次见面的时候吗？”
　　“不不不，那是大老师把你作为废物丢给我的时候！那不是见面，那是丢垃圾！”
　　听着银的话语，相川步美立刻反驳道
　　“噢！扎心了，老铁！”
　　心痛般的声音从银的身上发出。
　　“嘿嘿……”
　　笑着，相川步美没有说话。
　　是啊！就是作为一个辣鸡丢给我的，可就是你这么个别人都觉得是个辣鸡的东西，帮了我无数次的忙啊！
　　有你在，我都觉得我自己身上这吸血鬼的力量反而是个衍生品了。
　　“怎么了！突然说到这个……”
　　“没，只是突然想说，不知道为什么。”
　　银回应着相川步美。
　　这一瞬间，相川步美仿佛看见了自己面前有一个腼腆的loli正看着自己笑。
　　清风吹拂，细长的秀发随着微风飘荡，飘絮在半空飞舞。
　　双手搭在天台的栏杆上，相川步美的视线在整个学校环绕。
　　此时，教室里相川步雾无聊的听着老师的讲课。
　　有些烦躁的看向窗外，虽然阳光明媚，但光线已经远离了相川步雾这个窗口，所以她现在可以随意看着外面。
　　下方操场，上着体育课的女生们，那跑动的身姿摇摆的乃子。
　　但这些对她来说，已经没什么感觉了。
　　这些家伙的还没自己的大呢！
　　突然，一个身影引起了相川步雾的注意。
　　那是个站在校门口，头上带着金色的王冠，有着金色的发丝，头上也有犹如兔耳般垂下的发片，身着一身华丽的洋装，怀中抱着一只玩偶狮子。
　　如同小学生般的孩子。
　　但仅仅这么一瞬间的注释，相川步雾的心中就发出了剧烈的警报。
　　那是一股无法抑制的颤栗感，恐惧充斥心中。
　　很强的人，比夜王还要强！
　　心中如此判断着。
　　不止是相川步雾注意到这个人影，就连站在天台上观望着学校的相川步美也注意到这个人。
　　如此特别的扮相，相川步美唯一能想得到的只有玮利耶的人。
　　“是她！！！”
　　这时，银开口叫道
　　“谁？”
　　虽然想不到是玮利耶的哪位，但那金色的王冠倒是让相川步美多看了几眼。
　　“她是玮利耶的……”
　　银的话语还没说完，身后一个怯懦的声音就传来。
　　“女王！我是玮利耶的女王！”
　　怯懦，但有着丝丝不容忽视的威严。
　　这一瞬间，相川步美的心中猛然一跳。
　　视线中站在校门口的人影已经消失，取而代之的则是站在身后的身影。
　　“玮利耶的……女王？”
　　听着这个人的介绍，相川步美僵直了。
　　你妈嗨呀！
　　虽然穿越之前相川步美没有把僵尸的小说看完，但是也有所了解的。
　　玮利耶的女王，原名是莉莉娅·莉莉丝，性格柔弱，但是对敌人是给予全力排除的。
　　手中的魔装，风林火喵也是一个能免疫所有的玮利耶魔装少女魔装的魔装，可谓是玮利耶最强的人。
　　记得原著里，爱丽艾尔和她的老师酒鬼萝莉克丽丝还有恶魔男爵进行叛变，结果被她给强势镇压了不说，还剥夺了克丽丝的个性和力量，变成没有任何个性的大叔。
　　从这里可见，这个女王不是一般的强。
　　最重要的一点，有传闻而言！这个女王拥有着几乎和优一样的恐怖能力。
　　现在，这个超强的人物，居然就这么站在自己面前。
　　相川步美的心中充满了警惕，这是对未知的存在而感到恐惧。
　　“女……女王？”
　　“嗯！是我！”
　　莉莉娅抱着玩偶点着头，但她的视线却一直盯着相川步美。
　　明明显得非常胆怯，似乎稍微大一点声音，就会哭出来的样子。
　　但相川步美却怎么都觉得，这个人在打量着自己。
　　“你……很强。”
　　突然，莉莉娅开口说到
　　似乎已经判断好了。
　　“放着不管……是个威胁。”
　　眼睛紧紧的盯着相川步美，一股难以形容的气息散发出来。
　　在这气息散发的那一瞬间，在相川家的优猛然站起身，目光似乎能隔着墙壁看到远在学校天台上和相川步美对持的莉莉娅。
　　「我出去一下！」
　　正想问怎么了的瑟拉芬，得到了优丢下的这张便条后，就发现优已经消失在自己的面前，而桌面上也留下了一条项链以及一枚戒指……
　　那是相川步美从其他世界中得到的能抑制魔力的道具！
　　在天台之上，相川步美听到莉莉娅的话语，心中的警铃就如同爆弹一般彻底炸开。
　　说我是威胁？你妈嗨呀，这不摆明了要干掉我啊！
　　这莉莉娅·莉莉丝，玮利耶的女王可是对存在威胁的家伙不留余力的进行驱逐的。
　　一瞬间，相川步美全身的魔力就豁然爆发。
　　感受着相川步美身上爆发的魔力，莉莉娅身体倒退了几步，眼睛微微的眯了起来。
　　“确实很强啊！这魔力……”
　　说着，莉莉娅就把手里的玩偶向着身前丢去。
　　————风林火喵！

257 谢谢你！大小姐……
　　莉莉娅直接将手里的玩偶狮子丢了出来。
　　落地的那一瞬间，玩偶一下子便变得无比巨大。
　　——风林火喵！
　　这是莉莉娅的魔装。
　　同时也是自律性的魔装兵器，有着自主行动的能力，其实力程度难以想象。
　　唯一能与之相似的，或者说抗衡的也只有吉田友纪体内那只同样属于魔装兵器的道具。
　　相川步美看着这瞬间变大的玩偶，爆发的魔力瞬息一滞。
　　魔装兵器，相川步美曾听爱丽艾尔讲过，这是一种比魔装还要强大的道具，自律性强破坏力也无法估量。
　　“银！”
　　不再拖拉，直接发动银的变身。
　　“好的！大小姐！”
　　银也知道现在可不是说话的时候，在相川步美开口的那一瞬间，它的变化就已经开始。
　　光芒笼罩，出现在玩偶狮子面前的相川步美，手持猩红色的长枪，衣饰也不再是那套睡衣，而是华丽的西洋战斗服。
　　爆发的魔力无时无刻都在警惕着。
　　但就在她变身完的一瞬间，风林火喵就开始行动了。
　　——迅疾如喵。
　　高速移动的身影，即便连相川步美也无法看清这只玩偶都行动，仅仅能判断的是那恐怖而汹涌爆发的破坏力。
　　——不动如喵。
　　一下子靠近了相川步美的风林火喵，一瞬间止住了那快速移动的身体。
　　——侵略如喵。
　　快速抬起的巨大玩具爪子带着恐怖的魔力以及沉重的力道直接挥舞过来。
　　“好快！”
　　直到靠近，那一连串的反应让相川步美反应不过来，长枪在身前一挡。
　　恐怖的轰鸣声，令脚下的地面碎裂成不同程度的碎块。而那巨大的力量却直接把相川步美砸飞了出去。
　　倒飞的身体，狠狠的撞在天台的护栏之上，钢制的护栏被拔离开来，形成巨大的弯曲弧度，同时相川步美也在撞击的那一刻，喷出来一口血。
　　「好强！」
　　心中闪过这个想法，相川步美伸手一擦嘴角的血液，爆发的魔力加持在全身。
　　“大小姐，小心……”
　　心中银的声音响起，在声音响起的那一刻，相川步美本能的一曲身体。
　　砰！
　　巨大的爪子直接把她身后的钢制栏杆彻底打飞天台，砸在下方的操场之上，带起烟尘。
　　这么严重的爆发战斗，直接让操场上的人以及学校中的学生注意到。
　　“发生了什么？”
　　“怎么回事！”
　　“恐怖袭击吗？”
　　学生们开始纷纷议论，而相川步雾虽然感受不到魔力的波动，但那巨大的战斗声响直接让她的脑中出现了相川步美的样子。
　　“步美！”
　　呢喃着，相川步雾也不顾老师在讲台上说什么，直接打开了门向着天台跑去。
　　在保健室，某个一脸醉意的粉毛抬起了醉醺醺的头，迷糊的看向天台，紧接着手提着一瓶医用酒精走向天台。
　　“这家伙来了……嗝！”
　　打了个酒嗝的粉毛，脚步不但没有迟疑，反而比相川步雾更快的到达了天台。
　　推开门，粉毛看见了与风林火喵不断周旋却不断被压制的相川步美。
　　“小家伙的战斗经验不足啊！”
　　轻轻茗了一口酒精，粉毛倚靠着墙面，就这么看着。
　　对于没有魔力的她来说，就只能如此，否则一上去就会被击杀。
　　更何况，在她的不远处还有一个剥夺了自己力量和个性的女王存在呢！
　　这时，身侧的楼梯也跑上来一个大胸少女，正是相川步雾。
　　“噫！妖精小姐！”
　　跑上来的相川步雾第一眼就看见了倚靠着墙面茗着酒精的粉毛。
　　“哦？哟！被魔药改变的小哥！”
　　茗着酒精，粉毛正疑惑谁叫自己，抬头一看是相川步雾，顿时一愣，随即笑道
　　“额……”
　　挠挠头，相川步雾有些反应不过来。
　　自己没被魔药改变之前见过这个妖精小姐，没想到改变了之后，妖精小姐还能认出自己。
　　真该说……不愧是妖精小姐吗？
　　“妖精小姐，我妹妹……这是？”
　　看着远处，不断被风林火喵压着打的相川步美，那一次次被击飞喷出的血液，让相川步雾心中发痛。
　　这是自己妹妹啊！
　　“我不知道……不过，大概是因为某人感觉到有威胁了。所以在威胁爆发之前来扼杀掉吧！”
　　茗了一口酒精，这位妖精小姐笑着对相川步雾说道，可眼神却不时的投向不远处站着的莉莉娅。
　　看着妖精小姐的眼神，相川步雾立刻就明白了。
　　带着愤怒，相川步雾冲向了莉莉娅，哪怕你让我的感觉是那么的恐怖，但对我妹妹出手就是你的错。
　　就为了这种莫须有的威胁感，就要扼杀一个人，真霸道啊！
　　身边的妖精小姐，其实就是当初反抗女王，身为爱丽艾尔老师的克丽丝，也是被剥夺了力量的魔装少女。
　　克丽丝看着相川步雾冲向莉莉娅，眼睛微微眯了眯，继续茗了一口酒精。
　　“加油吧！小哥。”
　　现在的相川步雾即便是女体化了，但是身为僵尸的体质还没有改变，发挥的力量也没有多大的变化。
　　“肉体解放——300%！”
　　娇吼声中，相川步雾一拳砸向莉莉娅。
　　但对此，莉莉娅只关注风林火喵和相川步美的交错，对相川步雾的攻击完全不予理会。
　　砰！
　　拳头似乎砸在了透明的光圈上，没有任何的波澜，反而因为巨大的力量，令相川步雾的手变成了骨折不一的肉泥，碎骨刺出血肉。
　　“唔……”
　　哪怕身为僵尸，但也是个有着痛觉的僵尸，虽然这种程度顶多就像被刀划了一下，但也痛啊。
　　可相川步雾却觉得，这比起那边和风林火喵交手的相川步美来说，要简单无数倍。
　　一拳……
　　两拳……
　　不断的修复不断的砸出，光罩上已经遍布了挥洒的血液，但光罩依旧没有任何的变化。
　　另一边，相川步美也发现了自家欧内酱的出现，并且不断的在攻击莉莉娅的样子，让相川步美倍感心疼。
　　“真是个傻瓜。”
　　心里呢喃着，相川步美手中长枪紧紧一握，再一次挡住风林火喵的攻击之后。
　　在那一瞬间，长枪快速刺出。
　　心中的感觉，就在这一击。
　　爆发的魔力令长枪周身缭绕出一股猩红色的枪影。
　　砰……
　　刺中了，风林火喵的身影缓缓现出，左手巨大的爪子被长枪刺穿，魔力的爆发令刺中点瞬间爆成一个窟窿，棉絮以及各式精密的结构显现出来。
　　看着这一幕，莉莉娅倍感意外。
　　风林火喵的行动被抓住了？
　　事实上，与莉莉娅的猜测也相差无几。
　　这么久都交手，相川步美也基本摸清了风林火喵三种行动规律，极速，停止与瞬间爆发。
　　只要抓住规律，就能以规律和行动方向进行判断。
　　说到底虽然自律能力很强，但还脱离不了机械魔装的构造，虽然挺强的。
　　长枪收回之际，在身前一扫，紧接着从显现出的风林火喵上一枪砸下。
　　力道混合着庞大的魔力，直接让风林火喵撞在了下方的地面。
　　“噢噢……不错啊！”
　　看着这一幕，克丽丝茗了一口酒精，醉醺醺的说着“但是，对她的魔装来说，这只是玩耍啊！”
　　伴随着克丽丝的话语，被砸在地面上的风林火喵从烟尘中出现，那被刺出一个窟窿的伤口也完全消失不见，如同最初一般完好无损。
　　而这时，一直被攻击着光罩的相川步雾也发现，被光罩保护的莉莉娅突然抬起了手。
　　发丝，衣襟无风自动的飘荡起来。
　　看着这一幕，后边倚靠着墙面的克丽丝突然站起身，对着相川步雾叫道“快阻止她，她要解放风林火喵的术式了！要是成功了，你妹妹就必死无疑。”
　　听着克丽丝的话语，相川步雾顿时急了，攻击光罩也更加频繁起来。
　　“右持青色之炎！”
　　低沉的声音响起，同时风林火喵也在回应她的话语。
　　举起的巨大双爪，狮子头长大了嘴巴露出利齿。
　　“第一咏唱确认，术式解放，喵～”
　　庞大的魔力开始笼罩风林火喵，同时也笼罩住上方的相川步美，令她无法逃脱攻击范围。
　　“什么？”
　　一股强烈的危机感出现在心中，想要逃离，却发现根本不可能做到，仿佛被什么堵住了一样。
　　另一边，莉莉娅继续开始解放风林火喵。
　　“右携赤色之炎！”
　　“第二咏唱确认，火焰放射如喵～”
　　魔力徒然庞大，空前绝后的热量开始笼罩四周。
　　“烧光所有吧！无限地狱！”
　　“最终咏唱确认，侵略如喵～”
　　金属性的声音发出，庞大的热量灼烤着四周，地面黑礁化了。
　　同一时刻，没能阻止风林火喵术式的相川步雾，看着风林火喵那越发庞大的身躯，以及不断解放的精密魔法阵，心中涌起了绝望。
　　“抱歉！步美！”
　　心中这么想着，那一边风林火喵也发出了最后的声音。
　　——无线地狱。
　　庞大的魔力在风林火喵面前形成巨大的魔法阵，一股无比汹涌的火焰光柱在魔法阵中射出，仅仅那么一瞬间就将无处躲避的相川步美给完全包裹住。
　　那一瞬间，相川步美感觉时间是那么的慢，她有感觉。
　　即便自己也有着吸血鬼的体质，在这种攻击中哪怕是死了，也需要很长很长时间才能再度复活或者说会真的死掉。
　　“抱歉了！优，不能帮你解开魔力的诅咒了！”
　　脑海中浮现的身影，让相川步美眼角滴落了泪水。
　　但下一刻，相川步美却没感觉到任何的疼痛，乃至之前感受的热量也没有出现。
　　“大小姐，你也太悲观了吧！”
　　听着声音，相川步美猛的睁开眼。
　　只见不知道什么时候，银已经变回了那十字吊坠的模样，并且悬浮在相川步美身前。
　　而在相川步美的目光之中，风林火喵的攻击完全被银挡在了身后，没有一丝渗透过来。
　　“银？”
　　看着这个吊坠，相川步美有些傻眼。
　　这个不靠谱的家伙还有这么吊的防御力？
　　可下一刻，仿佛是回应她的想法一般。
　　银那精致的十字吊坠上出现了一道道裂纹，非常的纤细，但异常醒目。
　　“大小姐！用得着那么害怕吗？不是还有我在吗？”
　　银似乎对身上的裂纹根本不在意，用着贱贱的的声音对着相川步美说着
　　咔……
　　脆响发出，银的一角被火焰烧成了碎末消失在火光之中。
　　“银，你……”
　　“嘛！没事的，没事的！”
　　银不在意身上的变化，只是用着平淡的语气说着
　　“但是……”
　　相川步美想说什么，但被银一下打断。
　　“没什么但是的！我都说了没事了！”
　　紧接着银又轻笑着。
　　“说真的，大小姐！我能认你做主人，真的很好呢！虽然你不靠谱，嘴巴又欠，还是个贫乳小矮子！但是你的魔力强啊！让我吃了好久饱餐。”
　　笑着，银越说越让相川步美火大，可怎么也说不出什么狠话。
　　泪水滴落，相川步美任由银说
　　“但是我知道，大小姐你只是心直口快，顶多也就是吓唬吓唬人。心地很善良……”
　　“所以，在这里银表示真高兴能认识你！我最可爱又最喜欢的大小姐……”
　　话语声中，银爆发出一股庞大的魔力，直接将相川步美推出来无限地狱的攻击范围。
　　而在那最好一刹那，相川步美看见了……
　　看见了银那完美的十字吊坠，被火焰光柱完全烧的粉碎，一枚红色的残破圆形宝石就在这光柱之中，掉落在相川步美的身边……
　　“谢谢你，大小姐……”
　　在残破的原形宝石中，银的声音再度传出。
　　“银！！！！！”
　　……………………

258 那一道紫色的身影
　　“银！！！”
　　看着地面上残破的圆形宝石，相川步美的目光呆滞了。
　　这一刻，她完全傻眼了。
　　虽说银对她来说是比较坑的坑货，但是不可否认的是，银的存在在无数次中都带给了相川步美巨大的便捷以及安全的保障。
　　在她的心中，早就将银当做了自己的亲人，而不是一个道具，一件魔装。
　　此时银舍身将自己救出，更是让相川步美心中无比难过。
　　脑海中浮现出一幕幕与银的经历。
　　最初的清晨，从桌上狐疑的拿起十字吊坠。
　　艾丽艾尔说出是送给自己时的喜悦的心情。
　　初次被银坑了一次魔力，坑了第一次魔装变化时的郁闷心情。
　　一次次拥有银与京子战斗的经历。
　　一幕幕，纷纷如同跑马灯一般，在脑海中浮现。
　　魔炮世界的经历，那一次次斗嘴，一次次彼此坑着对方。
　　这回忆，全部都是相川步美最珍贵的宝物。
　　“银……”
　　颤抖着手，相川步美将那残破的圆形宝石捧在手中。
　　“说话啊！”
　　轻轻摇晃着宝石，相川步美说着
　　宝石毫无反应，与其相反原本还有一丝光泽的宝石，也开始慢慢的变得暗淡。
　　“银，你说话啊。”
　　魔力开始注入宝石，但是宝石之上的裂纹却将魔力释放了出来，无法保留在宝石内部。
　　泪珠滴落，相川步美只能一次次喊着银，只希望这宝石之中能传出声音，哪怕一丝也好。
　　远处，莉莉娅看着相川步美的样子，叹了口气。
　　“结束了。”
　　此时的相川步美已经完全失去了斗志，其心思完全沉浸在银的被毁之中。
　　莉莉娅一挥手，风林火喵便扬起了巨大的爪子，来到了相川步美身边。
　　而在试图打破莉莉娅防护罩的相川步雾，看着风林火喵的样子，也不顾身前的主谋了。
　　一转身，以自己最大的爆发力冲向相川步美。
　　哪怕肌肉完全崩坏，骨络全部暴露出体外，全身浸血的情况下，相川步雾的速度依然没有变化。
　　在她的心中，妹妹的安全才是第一位。
　　但无论她再怎么迅速，也不可能在瞬间达到相川步美身边，更何况现在还是白天的状态，她的身体在阳光之下疯狂的冒出蒸汽，水分迅速在流失。
　　后边楼梯口，克丽丝看着这兄妹俩人，眼中闪耀着什么，缓缓站起了身。
　　“你要介入吗？克丽丝……”
　　没有转身，莉莉娅开口说道
　　“啊啊……你果然知道我在这里呢。”
　　抓了抓头，克丽丝喝了一口酒精。
　　普通人要是她这么喝，早就倒在地上了，但对她来说仅仅只是开胃酒一样。
　　“没有魔力的你。确定要介入吗……”
　　莉莉娅转过了身，看着这个曾经反抗自己的最强魔装少女。
　　“是啊，对你来说。没有魔力的我确实不能介入呢。但是，吸引你的注意倒是足够了……”
　　“什么？”
　　闻言，莉莉娅一愣，而身后也发生了一声巨响，带着风声，风林火喵落在了莉莉娅身边。
　　强烈的冲撞力，令天台的地面彻底崩塌，莉莉娅连同风林火喵落在了下一层的教室之中。
　　由于相川步美和风林火喵的剧烈战斗，早就引起了学生的骚动，虽然不明白发生了什么的老师，但那剧烈的震动还是让他们快速遣散了学校的学生。
　　所以，风林火喵和莉莉娅的坠落并没有造成什么伤亡。
　　轰……
　　坠下的莉莉娅和风林火喵就从下方上来了。
　　站在风林火喵那巨大的爪子之上，莉莉娅眯着眼看向相川步美那边。
　　刚刚究竟是怎么回事？
　　目光所至，只见一个有着黑色长发身材完美的少女站在相川步美身前，紧紧的注视着莉莉娅，其手中一柄完全由水铸造的剑异常醒目。
　　这个少女身皮漆黑色的斗篷，身着白衬衫超短裙，一双如同艺术品般的双腿也被漆黑色都丝袜所包裹，眼瞳赤红的盯着莉莉娅。
　　“吸血忍者。”
　　看着这个少女，莉莉娅皱了皱眉。
　　没想到，吸血忍者也介入进来了。
　　“干的漂亮！萨拉丝巴蒂！”
　　一边还在冲向相川步美，身体已经失去了百分之五十水分的相川步雾看着这个少女，竖起大拇指的同时闪进了一边的阴影中。
　　有人阻止了就行了。
　　这个突然出现阻止了风林火喵对相川步美袭击的少女，正是吸血忍者现在的总指挥，瑟拉芬的上司：萨拉丝巴蒂。
　　“真是难看啊啊！”
　　一剑出其不意的挑飞了风林火喵的萨拉丝巴蒂，转过身看着目光呆滞流着泪水的相川步美，大声叫道
　　“你这个样子，真是有损形象啊！”
　　一把将相川步美的领口抓住，直接将她提起，眼瞳猩红的盯着她。
　　但对此，相川步美的目光还是直勾勾的盯着银残留下来的圆形宝石，那目光毫无神色，没有光泽，泪水顺着脸颊滴落。
　　“啊啊啊啊啊！可恶……”
　　完全不知道怎么开口的萨拉丝巴蒂，一把将相川步美丢在了地上，转过身看向莉莉娅。
　　这个是玮利耶的女王，有点不好办啊！
　　“女王……”
　　话还没说完，莉莉娅突然开口
　　“你们也要插手吗？吸血忍者！”
　　这一下，萨拉丝巴蒂的脸色变了。
　　莉莉娅的话语中的意思非常明显，这是在质问她是否有代表吸血忍者与她为敌的权利。
　　现在的莉莉娅执意要解决掉步美这个威胁性，哪怕只有一丝，也要毫不留情的摧毁。
　　萨拉丝巴蒂低下了头，目光看着自己的脚。
　　嗯！完美的双腿！
　　下一刻，她抬起了头，看了看后边迷茫的相川步美。
　　真是美丽的臀部啊！为了它，我会拼尽全力的！谁也别想摧毁它！
　　下定了决心的萨拉丝巴蒂，再一次看向莉莉娅“女王，这是我代表自己的决定！”
　　“代表自己。”
　　听着萨拉丝巴蒂的话语，莉莉娅嘴角微微上扬
　　“那好吧。上吧，风林火喵。”
　　说着，再一次抬起了手，遥指萨拉丝巴蒂。
　　回应莉莉娅的声音，风林火喵再一次爆发了惊人的战斗力。
　　瞬间靠近了萨拉丝巴蒂之后，疯狂挥舞的双爪，不断笼罩萨拉丝巴蒂和相川步美。
　　“喝”
　　低喝一声，身前的地面之上浮现出水渍，在风林火喵靠近的那一刻，化作一把把细长的剑锋。
　　几乎一瞬间就将风林火喵刺穿，可这对于风林火喵来说并不是什么太严重的事情，完全可以依靠自我修复功能来恢复。
　　所以在刺穿的那一刻，风林火喵的爪子也瞬间拍了下来。
　　沉重的力量配合着无形带动的魔力，威力非常恐怖。
　　感受着这道攻击的恐怖力道，萨拉丝巴蒂手持的水剑直接格挡在身前，站在了相川步美面前。
　　砰！
　　巨大的力道将她连带相川步美，一起被风林火喵扇飞了出去。
　　由于她还是直接面对攻击的人，水剑破碎掉不说，爪子更是在她胸前撕裂出三道巨大的口子，白衬衫也彻底报废。
　　仅仅一击，萨拉丝巴蒂就被差点打成重伤。
　　但也好在吸血忍者的自愈能力也非常强，这种不伤及根本的伤势很快就能回复。
　　可即便很快能恢复过来，也耐不住风林火喵一次次进攻。
　　血液挥洒，萨拉丝巴蒂一次次站起挡在失去斗志的相川步美身前。
　　远处，莉莉娅看着这一幕，再度抬起了手。
　　魔力输出……
　　无限地狱的咒文再度出口。
　　一句句咒文，不断催动。
　　风林火喵再一次站直了身体，双爪平举身前，利齿长得巨大。
　　周围热量再度蔓延，恐怖的魔力波动再一次的汇聚。
　　巨口之中炽红色的光芒渐盛，恐怖的气势开始扩散。
　　见此，萨拉丝巴蒂脸色一变。
　　全力发动了自己的能力，漆黑色的长发飘舞起来，斗篷无风自动。
　　在她和相川步美身前四周瞬间升腾起数十道波光粼粼的水墙，只有萨拉丝巴蒂自己直到这看似非常容易击破的水墙，是自己有史以来使出的最硬的乌龟壳了。
　　这要是还挡不住，那真的是要完了。
　　但随着风林火喵的积蓄完成，恐怖的能量波动出现的那一刻，萨拉丝巴蒂就知道，自己根本不可能挡住。
　　——无限地狱。
　　火焰光柱直接穿破了水墙，如同捅破一层层脆薄的纸张一样，轻松无比。
　　转眼间，光柱就来到了相川步美和萨拉丝巴蒂的眼前。
　　“步美！萨拉丝巴蒂！”
　　相川步雾看着这一幕，紧张的叫出了声。
　　轰。
　　剧烈的爆炸直接发生，完全看不清结果如何;风沙和残破的石块激射开来。
　　就这爆炸发生的那一刻，莉莉娅一直淡定的表情终于出现了一丝变化。
　　变得凝重了起来。
　　轰。
　　风林火喵瞬间被击飞，一股强大的魔力化作狂风将风沙吹散。
　　只见逐渐清晰的风沙之中，一道紫色的身影缓缓走出……

259 优……
　　紫色的身影缓缓的来到了相川步美身边蹲下了身。
　　她没有理会远处注视着自己的莉莉娅，与之相反一脸淡然的看着相川步美。
　　她是优库里伍德·海尔赛兹，但同时也是一个打心底里将相川步美视为心中最喜欢的人的女生。
　　誰说性别一样，就不能谈恋爱的？
　　这对于相川步美和优来说，都是屁话。
　　在这一个个世界中，她们一起走过。
　　而在这一个个世界中，都有一个记录者她俩经过历程的家伙。
　　不起眼，不瞩目，但一直存在。
　　优将视线投向相川步美手中的残破宝石，她记得……
　　那是步美的魔装，那个经常拌嘴，经常搞怪，经常被相川步美压着骂的家伙。
　　但就是这个家伙，这个魔装。
　　一直……
　　一直……
　　一直见证着自己两人的经历，见证俩人的感情。
　　现在，这个对于相川步美和优来说，都是重要的家伙，居然…就这么没了。
　　绕是优这个只有间接关系的人，心中也非常不舒服。
　　早上还能发动，还能说话的家伙，现在已经不见了。
　　伸出手，优轻轻抚摸着相川步美的脸颊，将她流下的泪珠拭去。
　　看着她无神的目光，优的心中非常心疼。
　　张开双手将相川步美发脸捧在手中，令她的目光看向自己。
　　“我所认识的步美，不是这样的。”
　　声音从优的口中发出，无比温柔。
　　“我想，银也不希望看到你这样子吧！”
　　看着步美的目光，优再次开口。
　　出奇的，此时她说的话语没有任何勾动因果的样子，如同普通人一般说着话。
　　听见优说起银，相川步美的目光瞬间亮了起来。
　　“银……”
　　一滴泪水滑落，但相川步美的目光已经恢复了神采，虽说依旧悲伤，但已无大碍了。
　　看着相川步美，优的嘴角微微上翘，这才是她所认识的那个步美。
　　“等一下。”
　　缓缓站起身的优，对着愕然的相川步美说道
　　转过身，看向不远处警惕着自己的莉莉娅。
　　没有理会看着这一幕而傻眼的相川步雾以及萨拉丝巴蒂，手里突然出现的钢笔，在下一刻化作了一把修长的双手长镰。
　　而看着这一幕，莉莉娅更加警惕了起来。
　　眼前这个人，其能力和自己几乎可以说完全一致，更或者比自己更加强大。
　　“风林火喵！”
　　抬手一指远处的优，示意身边的风林火喵进攻。
　　“喵！”
　　回应了一句之后，风林火喵就迎着优冲了上去，巨大的爪子也带着庞大的魔力波动狠狠挥着。
　　可回应它的，却是优平淡的前进，以及单手挥舞自如的长镰。
　　紫色的裙摆在地面拖行，银色的秀发被微风吹动，优抬眼看着冲来的风林火喵，没有任何反应。
　　“让开。”
　　平淡的话语，无比轻柔的声音。
　　可话语出口的那一瞬间，风林火喵的行动便彻底偏移了。
　　言灵发挥了作用，庞大的魔力纠缠着因果，直接作用起来。
　　令直冲的风林火喵从优的身边擦肩而过，撞在一边的墙壁之上，自始至终都没有碰到哪怕一片衣角。
　　见此，莉莉娅一愣，单手一握。
　　风林火喵便再次出现在她身边，而优也缓步走到了她的面前。
　　面无表情的看着莉莉娅，右手之中如若手臂一般舞动的长镰瞬间双手紧握，毫不犹豫的向着莉莉娅头顶劈了下去。
　　砰！
　　长镰直接劈在莉莉娅周身展现的防护罩之上，尖锐的镰刀锋完全贯穿了防护罩，有一半以上都已经劈了进去。
　　而刀锋，距离莉莉娅的面门也仅仅只有一指长的距离。
　　镰刀彻底镶嵌在防护罩上，无法前进但也无法后退。
　　近在咫尺的镰刀锋，令莉莉娅面色难看不已。
　　那怯懦的性格，却直接让她双脚有些害怕的抖动着。
　　“你也要参与进来吗？死灵法师……”
　　看着防护罩外面的优，莉莉娅开口说道
　　优的回应则是伸出一只手，按在了她的魔法防护罩上。
　　咔嚓……
　　如同玻璃碎裂了一样，防护罩化作片片碎块消失成魔力。
　　而另一只手则是再度舞动镰刀，向着莉莉娅劈去。
　　优虽然善良，但不是圣母。生命虽然珍贵，但不是别人肆意剥夺的东西。
　　曾经面对夜王，不仅仅是因为他是自己曾经的伙伴，更因为他也是生命。在威胁到步等人的安危，优才向夜王挥下镰刀攻击他。
　　现在，莉莉娅的行动完全激怒了优。
　　她肆意妄为剥夺他人生命存在的特权，更是毫无顾忌的在任何场所动手。
　　不仅威胁到目标，更是对周围存在的人产生了威胁。
　　铛。
　　金属的激鸣声发出，优的镰刀撞在了一把青龙刀之上。
　　莉莉娅手持青龙刀，看着眼前的优，没有说话。
　　她不再指挥风林火喵进攻优，而是令风林火喵化作青龙刀，化作一柄武器来与她对抗。
　　铛下这一击后，莉莉娅看到优的嘴唇似乎要动的样子。
　　快速的后跳了几步，手中也飞快的凝聚出隔绝声音的咒文，加持在自己的双耳之上。
　　刚加持完，优便缓缓开口。
　　“离开吧！”
　　话音刚落，除了加持了隔绝咒文的莉莉娅之外，在场所有的听见这声音的人，都彻底消失在原地，离开了这个地方。
　　此时，这里也只剩下了莉莉娅与优四目相对。
　　而经过这短暂的交手，优也收起了手里的长镰。
　　她虽然生气，但也没失去理智和这个玮利耶的女王进行血拼，更何况其他人也因为自己的言灵已经离开了，打下去也没有意义。
　　可这不代表优示弱了，看着莉莉娅，优拿起钢笔在便条上写着。
　　「离开现世！」
　　便条落下，优也离开了这里。

260 明明是两份快乐
　　相川步雾现在很苦恼。
　　坐在家里的客厅中，相川步雾皱着眉看着天花板。
　　那眼神，仿佛能透过天花板看穿另一侧一样。
　　忧郁的表情，无比真实。
　　仿佛就是被谁抛弃了一样，就是瑟拉芬和春奈看着她的样子，都不禁疑惑。
　　这家伙又怎么了，从学校回来之后就这样了。
　　想到学校，两人同样抬起头，看向二楼长叹一口气。
　　步美酱……
　　从学校回来之后，就将自己封闭在房间中，连优也不让她进入了。
　　一边，相川步雾则依旧看着天花板发着呆，可脑海中却已经闹开了。
　　“为什么为什么！第一次有了自己喜欢的女生，第一次有了自己的妹妹，明明是两份快乐，但合在一起为什么让人这么悲伤！”
　　在学校的时候，相川步雾看见优对步美的温柔表情，那种目光，那种动作，很明显是已经超过了朋友的程度啊！
　　虽然不想承认，但或许…应该…可能…两人的关系已经到了那一步吧！
　　这一边是自己的妹妹，一边是自己喜欢的人，相川步雾很难抉择让她们分开，更何况自己家就是放任主义的。
　　怎么选择，都是她们自己的事情！
　　缓缓站起身，相川步雾长叹一口气。
　　隐约间，春奈和瑟拉芬都听见了一个充满莫名感情的声音“真是百合花开啊！”
　　二楼，优看着紧闭的房门，眼神中充满了担心。
　　银的逝去，对相川步美的打击非常大，自己的言灵虽然能勾动因果对现世造成影响，但对人心却毫无办法。
　　即便能做到，优也不准备做。
　　因为在她认为，这对于相川步美来说也是一个必经的事情，算是她自身的一个分歧点吧。
　　跨过这个坎，她才能更加成熟。
　　『步美』
　　心中呢喃一声，优转身走向楼下。
　　“阿拉啦……真是个爱闹别扭的孩子啊！”
　　优转身的刹那，艾丽艾尔的声音忽然出现，紧接着相川步美对门的房间忽然打开，一个银发双马尾，身着白大褂的少女走了出来。
　　正是艾丽艾尔。
　　优听着声音，没有转过头，只是径直走向客厅。
　　身后这个家伙神出鬼没的又不是一次两次了。
　　更何况，这人对于相川步美来说，或许也是一个不错的开导对象。
　　毕竟是相川步美的导师来着，除了优之外，就她最了解相川步美了。
　　艾丽艾尔来到相川步美的房间外，双手插在大褂的口袋中，表情有些戏虐。
　　“步美酱真是个爱闹别扭的孩子呢！”
　　说着，艾丽艾尔就迈步向房间走去。
　　房门没有打开，但她的身影却已经穿过了房间，来到了里面。
　　房间中，不同以往一样明亮，取而代之的是昏暗的光线以及用被子包裹着全身，如同肉团般蜷缩在床上的影子。
　　一枚残破的朱红色宝石静静的放在桌子上，宝石没有光泽只有残破的裂纹与缺口。
　　“阿拉！”
　　艾丽艾尔看着房间中的样子，微微皱眉，打了个响指。
　　挂下的窗帘瞬间被拉上，窗口大开，房间立刻被明媚的阳光和清新的口气所覆盖，立刻亮堂了起来。
　　但床上的身影却也因为这情况，更加蜷缩了起来，仿佛是要和被子小姐厮守一辈子。
　　艾丽艾尔看着那身影没有说话，反而走向桌前，伸手拿向那枚残破的宝石。
　　“别动……”
　　嘶哑的声音，从被子里传来。
　　但艾丽艾尔却对这声音置之不理，一手抓起了那枚宝石。
　　“阿拉…损坏的真严重啊！”
　　将宝石拿在手里，配合着窗口照进来的光线，静静凝视着。
　　原本银的身躯是由银十字所搭建，中间的宝石则是核心，可这时银十字完全被毁掉了，将脸其中的核心都遍布了裂纹与缺口，完全成了废物。
　　可另一边，因为她拿起了那宝石，被包裹在被子里的身影也踹开了被子，向着她冲来，同时伸手抓向那宝石。
　　“还给我！”
　　嘶哑的声音，在她的口中发出。
　　可已经将宝石拿在手里的艾丽艾尔怎么可能会还给她，伸出一只手的她，非常平淡的挥了出去。
　　“啪——”的一声，那重来的身影微微一顿，紧接着被弹回了床上。
　　“现在的你已经连我的一巴掌都躲不开了吗？”
　　收起了手里的宝石，艾丽艾尔皱着眉头看着床上邋遢的少女。
　　此时的她，头发凌乱，似乎是已经有几天没有洗过，衣服半耸拉，露出了白嫩的香肩，左脸颊上微红，是刚才的掌痕。
　　“现在的你，可不是我记忆中的样子啊。”
　　艾丽艾尔的目光逐渐变的冷淡，有些毫无感情。
　　“将…银，还给我！”
　　相川步美微微抬起头看向艾丽艾尔，目光之中充满了血丝。
　　“就算将它换给你了，对你来说也依旧是毫无用了，不是吗？”
　　艾丽艾尔冷淡的将宝石放进了自己的口袋，转过身准备离开。
　　“还…给…我！”
　　带着歇斯底里，原本在床上柔弱的少女，直接站起身来，双手凝聚着魔力。
　　不惜任何代价，哪怕眼前这个人是自己的老师，也一定要将银抢回来。
　　“阿拉！”
　　看着这一幕，艾丽艾尔冰冷着目光，伸手将她打了回去。
　　“反省一下自己吧！银可不想看见她救下的人是这样子的！”
　　留下这句话，艾丽艾尔转过身之后，就如同跨过了镜面一般，消失在这里。
　　“银……”
　　看着艾丽艾尔离去的背影，相川步美站起的身影，顿时无力的倒了下去。
　　将头埋在双膝之中，轻声抽泣着。
　　……………………
　　此时，下方的客厅中。
　　艾丽艾尔的身影突然出现，抬头看了眼相川步美的房间，冰冷的目光渐渐散去。
　　“真是个爱钻牛角尖的孩子。”
　　叹了一口气，艾丽艾尔将目光看向一边的优。
　　“死灵法师，接下来看你的了！银我就带回去修复了！”
　　说完，艾丽艾尔再次消失在此，在出现之时已经回到了自己在纬利耶的实验室中。
　　而在客厅中，优听着艾丽艾尔的话语，似乎一怔，站起了身走向相川步美的房间……

261 暗潮
　　走上楼，有看着相川步美的房门，缓缓将它推开。
　　明亮的房间里，凌乱着发丝的少女将脸埋在双膝间。
　　隐约中，优听见了那细微的抽泣声。
　　她哭了？
　　很少，真的很少！
　　除了在学校的时候，银被毁掉时，那如同失去一切悲伤落泪的时刻，优就几乎没见过她流泪。
　　她在自己等人的面前，一直都是那般古灵精怪，都是那样坚强，有什么事都会自己去解决。
　　从来都是那般独立独行，但所做的一切都是为了自己等人。
　　缓缓走向床边，优伸出手，轻柔的放在了相川步美的头上。
　　“不要哭。”
　　揉着她的头发，优缓缓开口
　　相川步美听着优的声音，头上传来的温暖触感，让她渐渐停止了哭泣，抬起头。
　　眼瞳微红，泪痕在脸上残留着。
　　“优。”
　　看着眼前的少女，相川步美呢喃着
　　“银…银被大师带走了。我连它的残存……残存的身体都守护不住！”
　　声音哽咽，仿佛随时都会哭出来。
　　听着她哭泣的声音，优伸出手，化作手刀的样子。
　　啪……
　　不算轻，但也不算重的敲在了相川步美的头上。
　　直接令相川步美捂着头，用遍布这水雾的双眼看向优。
　　眼神中充满了不解。
　　「笨蛋笨蛋大笨蛋！」
　　突然出现的便条，令相川步美为之一愣。
　　「难怪她会说你喜欢钻牛角尖！」
　　手刀不住的敲着相川步美的头，打的相川步美捂着头缩在了墙角，用愕然的目光看着优。
　　「你这个笨蛋，仔细想想爱丽艾尔是什么样的人。」
　　看着便条，相川步美愕然的目光豁然一怔。
　　爱丽艾尔是什么人？
　　记忆中，她是个不正经的教师。
　　而且还非常不靠谱，喜欢戏耍学生，对学生的教育又非常严格，又爱吃京豆腐的奇怪家伙。
　　不正经，很不正经，非常不正经。
　　但是……
　　这家伙所做的一切，都是正确的。
　　想明白这一切，相川步美还没反应，优便已经将她的头抱在了自己的怀中。
　　脸贴着冰凉的铠甲，但相川步美的心中却涌起了一股暖流。
　　这就是我喜欢的人啊！
　　眯着眼，相川步美嗅着来自优身上的气息，身心渐渐放松了下来。
　　“晚安。”
　　轻柔的声音，在耳边响起，意识渐渐模糊，隐约间能感受到优在自己的额头亲了一口。
　　“晚安……”
　　呢喃出声，相川步美彻底陷入了昏睡之中。
　　优看着她睡过去的面庞，伸手轻轻抚摸着她的脸颊。
　　半响后，站起身离开了房间……
　　………………
　　与此同时，在动物园的上方。
　　天空中本就拥有着的裂纹，在这一刻彻底扩散，并完全崩裂。
　　一个深幽的巨大黑洞，在天空中显现。
　　但下方的行人却好像完全没有看见这恐怖的一幕一样，正常的逛着动物园。
　　黑洞在这时，如那旋转的螺旋一般闪现着点点光芒，旋转着一道亮光从黑洞里出现。
　　随着时间，光芒渐渐清晰。
　　那是一艘战舰。
　　跨越了这个世界人类所掌握的科技，完完全全在虚空的次元流层之中遨游的战舰。
　　流线型的躯体，闪耀着深幽碧蓝的光芒，金属的光泽在这黝黑的虚空流层中也能绽放出光辉。
　　战舰缓慢的从这巨大的黑洞中出现，并彻底的跨入了这个世界中。
　　可如此炫酷巨大的战舰已经将天空的阳光都遮盖住，下方几乎完全进入了黑暗，人们也似乎没有注意到这个战舰的存在。
　　但战舰出现到停留，仅仅过去一秒，便彻底与天空同化，消失不见。
　　后边，在战舰消失之后。那巨大的虚空黑洞，也从天空中消失。
　　仿佛…一切都没有发生过一般。
　　行人们都没注意到，在动物园的某个角落中，出现了三道身影。
　　一个是身着白色作战服，扎着双马尾的橙发少女。
　　一个则是穿着漆黑色紧身战斗装的金发少女。
　　另一个则是穿着褐色的空尉指挥战略服，一缕发丝别着五角星发卡的少女。
　　三人静静的注视着动物园中观赏着动物的行人，略微紧张的目光也缓缓放松了下来。
　　一道随着三人身上的光芒闪过，作战服与战略服都完全被充满青春气息的便装所代替。
　　“我们走吧！”
　　“嗯！”
　　“…………”
　　三人彼此交流着从角落中走出，于动物园门口之际，三人便分开的走向各个方向。
　　但她们不知道，在她们三人出现的那一刻，远在学校的克丽丝突然抬起了头，看向这边。
　　“奇怪的气息。”
　　说完这句话之后，这家伙便再次拿起一瓶酒，自顾自的躺在医务室的床上喝了起来。
　　与此同时，相川家中。
　　安慰完相川步美的优，原本那平静的喝着茶的表情也是微微一变，似乎感觉到什么不可思议的事情一样。
　　“应该不可能吧！”
　　心中暗自嘀咕着，优却已经将那突然的变化记在了心中。
　　……………
　　黑夜渐渐降临。
　　明月在空中悬挂，皎洁的月光映射而下。
　　这是圆月。
　　但不同于以往，月亮如同被鲜血染红了一般，化作血色。
　　可这一切，都只在优这一类掌握着神秘力量的人才能看见的奇观，而普通人则完全看不见这血色的月亮，最多只能感受到此时的月亮比以往要更亮一些。
　　庭院之中，优抬头看着眼前是血月，眼中充满了不安。
　　这血月带给她一种感觉，一种非常心慌的感觉。
　　好像在不久之后，有什么要永远离开一样的感觉。
　　此时，在远离这边的便利店外。
　　织户手提着零食袋，一手拿着偷买的H书，边看边流着口水。
　　可织户似乎没有注意到，在离他不远的一家面包店中，一个扎着单马尾的女子看着他，露出了邪意的笑容。
　　“真是纯粹的灵魂啊！或许能成为最强大的美加洛也不一定呢！”
　　这一夜……
　　暗潮涌动！
　　………………

262 一日既往的祥和！
　　一个星期很快就过去了。
　　相川步美也从失去银的状态中恢复过来了。
　　众人看着她和平常无异的样子，齐齐松了一口气。
　　因为之前相川步美的样子，给众人一种濒临奔溃的样子实在吓人的紧。
　　但也因为这件事情，相川步美也渐渐的成熟了起来。
　　这一周下来，她一直在回忆着一直以来和银一起经历过的记忆。
　　渐渐的，相川步美发现了不对劲。
　　一直以来经历的事情实在太过顺利了，仿佛就有双无形的手在推着这些事情的发生，一切的阻碍也被磨平。
　　非常顺利。
　　她这几天下来都在思考着这个事情，心底也同样开始戒备了起来。
　　银的失去，仿佛就是导火索一样。
　　让她看清了现状。
　　同时也有种感觉，自己即将面临一种难以抉择的选择。
　　而记忆中一直出现的黑袍人，也就是黑岩那些神秘的家伙，或许会成为关键点。
　　………………
　　时间流逝，这天刚好就是优的生日。
　　对众人来说，这属于一个比较喜庆的日子，所以一大清早相川步美便被众人推了出去，带着优去外面逛，而家里的几人则是筹备着优生日的派对。
　　家中少了步美和优，春奈和瑟拉芬纷纷准备着组办派对。
　　而春奈这个天才，除了各种自以为很好的主意。在兴奋的吼着“让腹黑死灵法师有个难忘的生日派对”的声音中，大肆的改造起这个家。
　　那拿着电锯电线以及各种不知名的金属材料改造着各个房间，作为家主的相川步雾眼角直抽抽，鬼知道这些突然多出来的东西是哪里来的，反正她是从没在这个家里看见过这些东西。
　　另一边，瑟拉芬则穿好了围裙，将自己的长头发盘在头上，走进了厨房。
　　对于她，相川步雾不有扶额。
　　瑟拉芬制作的料理，可是连她这个拥有不死性的僵尸，都能差点毒杀的料理。
　　可是，在瑟拉芬一次次的使用未知的物质，如同什么秘银剑，水银，骨灰，蛤蟆干，甘油……
　　做出了那一份份冒着紫色·气体，不断溶解铁锅的料理之后，相川步雾就看不下去了。
　　捂着脸，相川步雾在戴上防毒面罩，拿上空气清新剂走进厨房把瑟拉芬连拖带拽的拉出来以后，开始清理起厨房。
　　料理什么的，还是她来做的好。
　　可是在清理完厨房的东西以后，相川步雾悲伤的发现。
　　不管是食材还是料理道具，全部都已经被瑟拉芬的料理抹杀了个干净。
　　无奈的她，只能解下围裙。
　　“瑟拉，我出去买点东西！你可不要再进厨房了！”
　　相川步雾将放在柜子里的钱包拿出来以后，对着一边的瑟拉芬说道
　　“知道了！”
　　由于相川步雾性转了，瑟拉芬怎么也提不起嘲讽的干劲了，只能挥挥手让她滚蛋。
　　对此习以为常的相川步雾，将挂在衣架上的外套穿上后，便准备出门了。
　　“步雾姨妈要去哪？”
　　这时，在楼上刚睡醒的艾丽西亚抱着枕头走了进来。
　　“姨妈……”
　　听着艾丽西亚的话，相川步雾一头黑线，但还是停下了脚步。
　　“我要去买东西，艾丽西亚要一起来吗？”
　　揉着艾丽西亚的头，相川步雾柔和的说道
　　眼前这个孩子，某种程度上来讲，确实是步美的孩子，而且从相川步美那里得知了删减版的艾丽西亚的故事，更是让相川步雾心疼，对她关爱有加。
　　自己都妹妹有了，也不介意多一个外甥女了。
　　“妈妈呢？”
　　听相川步雾要去买东西，艾丽西亚的眼睛顿时一亮，完全没了睡意，左右看了看发现没找到相川步美的身影，顿时疑惑的问道
　　“她和优酱出去有事了！”
　　“哦！那……那姨妈等我！”
　　闻言，艾丽西亚有些失落，但还是跑进了卫生间开始洗漱。
　　没过多久，换好衣服的艾丽西亚扎着双马尾，拿上相川步美为她买的小包，跟着相川步雾出了门。
　　而家中，春奈根本停不下来，瑟拉无聊的看着电视，某只小企鹅则是在客厅的角落中睡着觉。
　　一切都是这样平常。
　　…………
　　与此同时，在相川步雾和优初次见面的那个便利店中。
　　一个金发女子从里面走出，手拿着一份便当，悠闲的坐在长椅上。
　　“奈叶，你那边怎么样。”
　　女子坐在长椅上，吃着刚买来的便当，脑海中似乎和某人说着话。
　　“找不到，没有什么线索啊。菲特酱，你那边呢？”
　　一个声音从脑海中传来，回应着女子的话语。
　　“我这边也一样！也没有什么线索啊！”
　　“问问疾风！”
　　“嗯！”
　　吃着便当，这个叫菲特的女子回应着。
　　此时，如果是有能感知到魔力的人存在的话，绝对能发现这个女子使用的是魔力在和别人交谈，而且还属于那种私密性防窃听的魔法。
　　而且要是相川步美在场的话，一定能看出……
　　眼前这人，不就是SS篇中的菲特吗！
　　菲特吃着便当，无视了周边偷看着自己的男性牲口，对她来说夜天之书的事情过后那几年，她的心性也随之成熟了起来，对于这些有色心没色胆的人，基本选择无视了。
　　但也是因为这种心性的成熟，她的心中对当初夜天之书时，步美的暴走乃至于自己戒备而不信任她，表示愧疚不已。
　　紧咬银牙，菲特有些难受。
　　半响后，长叹一口气，继续用念话联系着疾风。
　　“疾风酱，你那边有没有什么线索。”
　　“嗯？菲特吗？我这里也没有……等等！那是……”
　　还在回答的疾风，似乎被什么东西吸引力，顿时挂断了念话
　　“疾风？疾风？！”
　　毫无回应的念话，让菲特一愣。
　　站起身把便当盒丢进了便利店外的垃圾桶后，就向着疾风所搜寻的方向跑去。
　　但还没跑几步，一个声音就将她吸引住了。
　　“步雾姨妈，我们要去买什么啊？”
　　“嗯！我想想，要买很多菜，而且还要买锅！毕竟今天可是优的生日。”
　　在菲特的目光中，声音的来源是前方不远的拐角处，一个有着灰发巨～乳的少女和一个金发双马尾的小孩子发出的。
　　明明是非常稀疏平常的对话，但对于菲特来说，这是如同晴天霹雳一样的声音。
　　泪不自觉滑落脸颊，菲特用着只有自己才能听见的声音呢喃着。
　　“好久不见，姐姐！”
　　………………
　　PS：有人猜到了吗？「笑」
　　另外！
　　求推荐票，月票，刀片！
　　求推荐票，月票，刀片！
　　求推荐票，月票，刀片！
　　重要的事情说三遍！！！

263 如果不想要我告密的话，就来陪我喝酒吧！
　　不同于菲特这边，在商业街的冰淇淋店中。
　　疾风无聊的吃着芭菲，看着街道上路过的行人。
　　在来到这个世界之后，为了避免麻烦，即便连搜寻魔法都被禁止使用，以防被这个世界都神秘力量给发现。
　　整整一周，都没有找到那个人的踪迹，哪怕一丝线索也没有。
　　“好想见你啊！表姐。”
　　想到这，疾风的眼中便流露出一丝怀念。
　　那个人，是那样温柔。
　　摸着脑袋，疾风怀念着曾经那残留的触感。
　　已经感受不到了。
　　毕竟已经过去这么多年了！
　　那年，暗之书的解封。
　　那天，她的暴走。
　　那时，她的哀伤。
　　随着那一道光柱的闪现，彻底消失在疾风的面前。
　　残留的只有疾风滴落泪水的表情，以及那紧握的拳头。
　　疾风发誓过，一定要变强。变的比谁都强，只有这样才能和那个人走在一起，而不会被她疏远，害怕伤到自己。
　　“疾风酱，你那边有没有什么线索。”
　　菲特的声音在脑海中响起，将疾风的思绪拉回了现实。
　　对此，疾风接通了来自菲特的念话，无趣的回答着。
　　忽然她的眼神一凝，流露出惊喜的光彩。
　　“嗯？菲特吗？我这里也没有……等等！那是……”
　　言罢，疾风便匆匆的挂掉了念话。
　　“请问多少钱？”
　　来到柜台前，疾风掏出钱包问着收银员，但她的目光却一直盯着接到外。
　　在快速付完钱，疾风来到街道之外。
　　寻找着那看到的身影。
　　不消片刻，她便看见了一道熟悉的背影。
　　银色的发丝，紫白相间的西洋长裙，漆黑而精致的甲胃。
　　身影和记忆中的拿道身影开始重合，完美一致。
　　疾风的眼里流露出激动的神色，终于找到了。
　　优库里伍德·海尔赛兹。
　　“优酱既然在这里，那么……那个人！”
　　看着这道身影，疾风激动的左顾右盼。
　　她的视线，寻找着自己一直想见的那个人。
　　忽然，她的视线定格了，泪滑落脸颊。
　　“表姐……这么久不见，你还是没有任何变化啊！”看着那贫乏的胸，疾风又是激动又是叹气。
　　只见在前方不远处，一家饰品店中。
　　一个灰发少女，笑着从里面走出，在她的手里还拿着一个小袋子。
　　而疾风的视线，便是停留在这个少女的身上。
　　这便是疾风一直想要见得人，她幼年时期最亲近的人。
　　…………
　　远处，优似乎察觉到什么，转过头看了看。
　　看着这一幕，早就有所准备的疾风，立刻装作不认识一般，走到了旁边的可丽饼商铺前，如同普通的路人一般。
　　优看了看后边，虽然察觉到似乎有谁在看着自己二人，但却根本不知道是谁。
　　而长大后的疾风，给优的感觉更是陌生，毕竟一个是九岁时期，另一个则是十九岁时期。
　　其中相隔了十年之久，女大十八变这句话可不是白说的。
　　所以，优即便看见了此时的疾风，也只是感觉有点眼熟，便移开了视线。
　　摇了摇头，优将视线投向身边的相川步美。
　　略微思索了一下后，便拿起钢笔在便条上写着。
　　「你去买什么了？」
　　视线盯着相川步美手里的饰品袋，举起了手里的便条。
　　“一个小礼物。”
　　微微一笑，相川步美将饰品袋收好，对优说道
　　闻言，优点了点头，表示了解。
　　她知道，过多的追问，得到的答案也依旧是如此，所以也就不问了。
　　“我们走吧！”
　　看着优，相川步美微笑着说道
　　“嗯”
　　微微点头，相川步美和优并肩而行。
　　路过的男性都为之侧目，想要搭讪，却被身边的女伴捏着耳朵远离。
　　而身后不远，疾风手拿着可丽饼，悄悄的跟上了俩人，以长期以往的经验，她一直保持着不被发现也不会跟丢的距离。
　　这一次，即便不能在现在就相认，但疾风发誓绝对不会再跟丢了。
　　…………
　　比起疾风和菲特，另一边独自搜索着消息的奈叶来到了创游学园的天台。
　　这里是相川步美等人所读的学校，同时也是银离开相川步美的地方。
　　这里即便过去了一周的消磨时间，但由于优和莉莉娅的战斗，残留的魔力还是非常充沛的。
　　毕竟这俩人都属于这个世界超越规格的存在。
　　优在这个世界中，魔力近乎于无限，本身的存在便被称为魔力的源泉。
　　而莉莉娅不仅仅属于玮利耶的最强女王，同时她的风林火喵不仅拥有着免疫所有魔装少女攻击的特性，而且还能帮助她进行二阶段的变身，与优的近似无限魔力相比拟的能力。
　　不同于相川步美的银，银属于三重变身但是本质上属于阶段一的能力解放，大幅度的增加战斗能力。但总归只是一阶段的能力，而无法达到风林火喵的恐怖能力。
　　像春奈的米斯特丁，也是属于一阶段，但不同于普遍的一阶段，米斯特丁的内在还可以依靠情绪以及自信，来加强变身的能力。
　　但是，相川步美本身的魔力就已经接近优的无限魔力了，所以银的变身方面也自然被补足了，完全可以凭借三重变身来比拟二阶段的魔装。
　　此时，奈叶感受着周围的魔力残存量，心中惊叹不已。
　　虽然周围的场景已经被修复，连看到那场战斗的学生和老师都已经被莉莉娅强行清洗了记忆，但一周前那场战斗残存的魔力，哪怕是过了一周也依旧残存着。
　　“这里发生过战斗。”
　　身为第一空战魔导士教官，奈叶很容易的就评断出这里发生过战斗，并且还是非常激烈的那种。
　　“看来以后得小心了！这个世界未知性还是很高啊！”
　　呢喃着，奈叶的心中时刻警惕着，在这未知的世界发生的事情实在是太多了。
　　“你是谁？”
　　就在这时，一个声音出现在天台的楼梯口。
　　听着声音奈叶顿时一惊，她哪怕保持着警惕之心，居然也没发现这个突然出现在楼梯口的人。
　　转头看去，只见一个身着白色哥特洛丽塔服装的粉发少女站在楼梯口，满面通红的看着她喝着酒。
　　此人，便是克丽丝。
　　“奇怪的人！”
　　克丽丝看着奈叶，见她不说话，摇了摇头。
　　“喂！那边奇怪的家伙！如果不想要我告密的话，就来陪我喝酒吧！”
　　克丽丝摇了摇手里的大号清酒，对着奈叶叫道
　　“蛤？蛤！！！”
　　………………
　　PS：越来越临近结局了。一个个坑都会陆续填好……

264 步美酱，你不按常理出牌啊！！！！
　　“蛤？蛤！”
　　听着克丽丝的话，奈叶有种自己是不是听错了的感觉。
　　不想被告密，就陪她喝酒？
　　开玩笑，对奈叶来说！自己就是这么一走了之，这个学校的人都不会对她做什么，顶多就是以陌生人擅自闯入而定罪。
　　更何况，她是谁！她可是暴君，蛐蛐这点事情会解决不了。
　　想到这，奈叶正想开口回绝，那边的克丽丝边开口了。
　　“来陪我喝酒吧！不知名世界的来者……”
　　醉醺醺的克丽丝，眼神中透露出一股狡狯的神色，倚靠在墙面的她，轻轻摇晃着手里的清酒。
　　但她的话语，对奈叶来说如同晴天霹雳，一瞬间就让她摆出了战斗的姿态，同时也令旭日之心时刻准备着。
　　“嘛。不要那么戒备啦！我就是想让人陪我喝酒而已，难道你对一个连一点魔力都没有的人害怕吗？”
　　摇晃着清酒，克丽丝倚靠着墙面，轻轻茗了一口酒盏。
　　那红扑扑的脸，时不时打了个酒嗝的样子，无形间也令克丽丝的话起到了作用。
　　奈叶听着克丽丝的话，用感知探测了一下后，发现克丽丝别说是魔力了，就连周围游散的无主魔力都在靠近的瞬间被隔离了。
　　“感觉到了？”
　　喝着清酒，克丽丝眯着眼睛看了一眼奈叶。
　　“这是诅咒，我被人诅咒剥夺了一切能力，连自身的个性都被剥夺了。”
　　克丽丝无所谓的摇晃着手里的大号清酒，茗着酒，一脸无所谓。
　　但是奈叶却非常明显的听出了她话里的怨恨以及不甘。
　　“不甘心吗？”
　　奈叶轻轻开口。
　　她理解失去力量的感觉，她小的时候也因为一次意外，短期内失去了力量，而且还会面临瘫痪的危险。
　　试想，一个健全并拥有强大力量的人，再失去一切并面临下半生躺在床上的感觉。
　　那种无助，那种悲伤，那种委屈。
　　一般人是绝对想不到的，但奈叶熬过来了，并依靠自己的努力和朋友们都鼓励，彻底恢复过来了。
　　克丽丝的遭遇，让奈叶想到了曾经的自己，不由开口问道
　　“嘛，没关系！习惯了……”
　　挥挥手，克丽丝表示无所谓。
　　“来吧！正愁没人陪我喝酒呢！”
　　摇了摇手里的清酒，克丽丝不再说自己的事情。
　　见此，奈叶犹豫了。
　　自己可不是来喝酒的，而是来搜索消息的。
　　“外来者，虽然我失去了力量。但我的眼光和知识还存在呢！”
　　喝着清酒，克丽丝醉醺醺的吐出一口酒气。
　　“你就不想知道这里的战斗是怎么发生的吗？”
　　“你知道这里的事情？”
　　闻言，奈叶的眼睛一亮，追问道
　　“当然，我可是全程在这打酱油做观众呢！”
　　喝着酒，克丽丝丝毫没有为自己是个打酱油的而感到脸红。
　　“所以，你是要陪我喝酒呢？还是想要我告诉那些‘家伙’！”
　　说到这，克丽丝特意加重的家伙俩字。
　　嘴角抽搐着，奈叶很纠结，究竟该不该相信这个人，毕竟这可是未知的世界，任何事情都得小心提防啊！
　　思索了一会，奈叶狐疑的看了看克丽丝，微微点头。
　　看着奈叶，克丽丝嘴角上扬。
　　“那我们走吧！”
　　话音落下，克丽丝自顾自的抱着手里的清酒，一步一晃的走下了楼梯。
　　奈叶看着克丽丝的背影，露出一抹苦笑，慢慢的跟了上去。
　　自己只是来探查一下消息，没想到被个酒鬼萝莉给缠上了，看那样子还是一个很难缠的家伙。
　　………………
　　夕阳渐渐落下，早已经买完东西，在家里准备好一切的相川步雾，一边防备着艾丽西亚偷吃的小动作，一边将家里的灯全部关上了。
　　整个家里，陷入黑暗，有的只是那天空渐渐升起的月亮所带来的月光。
　　在相川家门口，相川步美和优也回到了这里。
　　看着没有一丝灯光的家里，优有些疑惑。
　　但身边的相川步美已经掏出钥匙把玄关的门打开了。
　　漆黑一片，完全看不见里面，哪怕优拥有魔力增幅也一样。
　　“我们走吧！”
　　相川步美对着优挥了挥手，似乎根本不在意眼前的黑暗。
　　但她的心中却在滴着冷汗，大声咆哮着“春奈，你改造的也太彻底了吧。这特喵太黑了喂！”
　　砰。
　　俩人走进了这黑暗中后，身后的门就自动合上了。
　　而她们不知道的事，在离她们不远的拐角处，疾风和菲特走在了一起，就这么盯着相川家观望着。
　　半响之后，随着一道光柱闪过，俩人的身影消失不见。
　　等到再次出现之时，已然出现在一个充满科技气息，闪耀着各种不知名流线型光纹的空旷地带。
　　“我们去管制室吧！那里应该能看到房子内部的情况。”
　　“嗯！”
　　微微点头的菲特，走了几步后，转头看向疾风。
　　“奈叶没和疾风你联络吗？”
　　“没有！”
　　摇着头的疾风，也有些奇怪，依照奈叶来说，不可能一整天都没有任何消息的。
　　当她们穿过冰冷而又宽大的金属走廊之后，在管制室里她们看见了结果。
　　只见奈叶正躺在管制室的一张椅子上，双脚搭在身前上桌上，脸上红扑扑的，远远的疾风和菲特都闻到了一股浓浓的酒味。
　　俩人对视了一眼，都似乎有些无奈。
　　奈叶……去喝酒了？
　　摇摇头的俩人，拿来了一条毛毯盖在了奈叶身上后，便打开了管制室的显示屏，把目标锁定在相川家。
　　随着屏幕一阵颤抖，相川家每一个角落都显示在了屏幕之上。
　　而疾风的视线则定格在被改造的玄关口，至于菲特则是看着昏暗的月光下那金发的娇小身影。
　　玄关口，相川步美眼角抽搐的看着眼前的场景。
　　原本以为由于自己的介入会让剧情不同，没想到还是这一幕。
　　在她眼前，这是封闭式的房间，不远处有一个按钮。
　　“哈哈哈哈，想要离开这里就按下按钮吧！相川家大冒险为你敞开大门……”
　　听着春奈那不着调的声音，相川步美叹了一口气。
　　“春奈，你最好马上恢复原状，否则等一下你得哭的。”
　　“噗噗……噗！”
　　还想说什么都春奈，被相川步美下一步动作给惊到了。
　　这不按常理啊！
　　只见相川步美缓缓来到了按钮前，看那样子似乎要按下去，可那举起的拳头和汹涌澎湃的魔力却在告诉春奈。
　　你想多了！
　　一挥拳，按钮连同不知名金属打造的墙壁都被打的粉碎，在后边玄关的走廊赫然出现。
　　“步美酱，你不按常理出牌啊！！！！”

265 优，你的手指真漂亮！
　　看着走廊漆黑一片的场景，优打心底表示疑惑，但对这一切都知道是为什么的相川步美却是偷偷的笑了。
　　这些家伙，神秘性保持的挺好嘛！
　　「步美，家里没人么？」
　　疑惑的优看着漆黑一片的家里，在便条上写道
　　“我不知道啊！”
　　虽然说自己知道是为什么，但绝对不会说的。
　　闻言，优疑惑的看了一眼相川步美，踏上了走廊，并伸手将灯打开。
　　早上出来还没什么感觉，这晚上回来之后，心里的这份温暖是怎么回事。
　　哪怕现在整个家里都是漆黑一片，哪怕是春奈改造了玄关的插曲，但心中莫名的涌出一股温暖的感觉。
　　对于这漆黑一片的家里，虽然可以用魔力感知，但优没有选择这么做。
　　心里有种感觉指引着她来到了客厅的门前。
　　身后相川步美看着她，嘴角微微上扬，手里买来的东西早就放好了。
　　哗。
　　门被优拉开，漆黑一片的客厅瞬间亮堂起来，同时伴随着砰砰砰的声音中，相川步雾等人的声音随之传入优的耳中。
　　“生日快乐，优！”
　　拉炮带来的丝带和彩纸从头顶飘落，挂在优的头上。
　　优看着这一幕，彻底一愣，心中的温暖被感动所代替。
　　客厅中一条挂带写着生日快乐，而里面的众人都微笑的看着优。
　　这是优来到这个家之后，过得第一个生日。
　　“祝你生日快乐，腹黑死灵法师。”
　　春奈看着优愣神的样子，露出大大咧咧的笑容。
　　“生日快乐，海尔赛兹殿下。”
　　瑟拉芬则是跪坐在榻榻米之上，恭敬的对优说着。
　　“生日了呢，优妈妈。”
　　艾丽西亚跳着一把抱住了优的腰，脸上露出开心的笑容。
　　“生日快乐，以后请多多关照，优。”
　　相川步雾伸出手，摸着优的头发，笑着说道。
　　“祝你生日快乐，优酱！”一边的织户以及吉田友纪也附和着说道
　　“太没规矩了，梅尔·修德罗姆。这可是海尔赛兹殿下！”
　　瑟拉芬一听吉田友纪这么轻描淡写的呼喊优的昵称，顿时一拍榻榻米叫道
　　“呵，那是你们保守派。我可是革新派的……”
　　吉田友纪一听瑟拉芬的话，顿时反驳道
　　而一边的优看着这一幕，眼眶有些湿润。
　　她的生日，她们记得啊。
　　身后，相川步美走到她身边，微笑挂在脸上。
　　“生日快乐，优。”
　　贴着她的耳畔，相川步美轻轻呼出一口气，笑着说道
　　耳朵传来的感觉，让优耳根慢慢的通红了起来。
　　头微微低下，掩盖自己有些不自然的表情。
　　步美真是的。
　　心底埋怨着，但是心中却在丝丝窃喜。
　　就连有自己都不明白了，自己现在该如何表达自己心中的这股感觉。
　　在这短短一瞬间，优感受到了别样的情感。
　　温暖，安心，感动，窃喜，以及最莫名的……眷恋。
　　相川步美看着优，脸上的笑意掩盖不住。
　　伸出手，轻抚优的秀发。
　　看着她那抬起头，看着自己的表情，相川步美笑着说道。
　　“好了，今晚就是专门为你准备的，还站着干嘛。派对开始吧！”
　　“嗯！”
　　看着相川步美的笑容，优也露出一抹微笑。
　　那是发自内心，毫无一丝掩盖，属于优最纯真最美丽的微笑。
　　“开始派对吧！”
　　拍着手，相川步美对着在场众人说道
　　“噢！！！！！”
　　开心的声音，在这不算大的相川家徘徊。
　　随着相川步雾和相川步美俩姐妹将厨房里的饭菜端出来后，场面更加热烈了。
　　看着这些菜，优举起了手里的便条。
　　而她的动作，让正准备争抢食物的众人都放下了筷子，把视线投向便条。
　　「饥饿是大敌！」
　　看清了是什么以后，相川步美正想说什么，却发现作为主角的优，居然已经大吃特吃了，完全不给在场几人面子。
　　“哇！优，你偷跑！”
　　这一下，在场众人坐不住了，纷纷拿起碗筷加入了战团，动手慢就吃不到了。
　　热烈，却充满温情，这是属于她们自己的日常。
　　开心的笑颜，在每一个人的脸上绽放，璀璨而夺目。
　　时间一点一滴的流逝，但相川家中的热度却丝毫没有降低的骤向，与之相反迎来了生日派对的礼物环节。
　　碗筷都已经被收拾，艾丽西亚也因为年龄的原因自己跑回房间睡觉了。
　　在场的，都是准备赠送优礼物的人。
　　温情在升温，优接过一个个礼物，心中的感动止不住的积蓄着。
　　当接过织户赠送的东西之后，优的眼神顿时一亮，似乎看见了什么非常棒的东西一样。
　　“噫！那东西……织户没想到你是这种人！”
　　吉田友纪似乎注意到礼物是什么了，顿时用一种看人渣的表情看着织户。
　　而其他人听着吉田友纪的话语，看了一眼那礼物，也用上同样的表情看着织户。
　　“你们懂什么，我作为女性之友，一眼就能知道谁需要什么东西……”
　　话还没说完，织户的脸上就挨了一脚。
　　只见相川步美甩了甩自己的小脚，一脸鄙夷。
　　“步美酱，你干嘛。”
　　“给予hen—tai惩罚。”
　　“这明明是赏赐，那么嫩的脚……滋溜！”
　　这一次，织户的肚子上就挨了一拳，作为始作俑者的相川步雾，微笑的对着织户。
　　“再继续耍流氓？”
　　捏着拳头，相川步雾表示会拳头警告。
　　肚子传来的阵痛，让织户说不出话。
　　如果能说，他绝对要吼出来。
　　“你们俩姐妹欺人太甚，有本事去房间里和我单挑。”
　　但现在他说不出来了。
　　打完织户，相川步雾也送上了自己的礼物。
　　那是一个定制的杯子，杯子上还写着一行话。
　　“能遇见你，真是太好了。”
　　优看着这个礼物，眼中隐隐出现泪光。
　　对此，相川步雾等人都用善意的目光看着她，温柔的笑着
　　平静，祥和，这是属于现在的。
　　当所有人都礼物送完了以后，众人把目光看向来相川步美。
　　这里只有她还没送礼物，她们都有些期待，相川步美的礼物会是什么。
　　“该你了，步美酱！”
　　春奈期待的看着相川步美，仿佛要得到礼物的是自己一样。
　　而似乎为了回应春奈的话语般，众人都开始期待她的礼物。
　　就连优，也有些期待这个每一次都带给自己不一样感觉的人。
　　自己……最喜欢的人。
　　看着众人的目光，相川步美有些无奈，原本还想单独给优的呢，不过……算了。
　　微微叹了口气，相川步美脸上露出了笑容。
　　“优，能把你的右手伸出来吗？”
　　没有拿出礼物，相反她开口问着优。
　　对此，有些疑惑的优，心底却突然剧烈的跳动起来。
　　似乎……似乎有什么特别的事情要发生了。
　　紧张的情绪，充斥心间。
　　众人，也似乎感觉到了气氛有些莫名的变化，很奇怪，但非常舒心。
　　相川步美伸出手，轻轻抚摸着优的右手，指尖划过那青葱白玉般的手指。
　　纤细，白嫩，骨节分明。
　　如同是艺术品一般的手，非常完美。
　　抬起头，她看着优。
　　“优，你的手指真漂亮。”
　　赞叹着，在优莫名的眼神中，相川步美拿出了一枚戒指，轻柔的套在了优的中指之上。
　　“所以说，这么漂亮的手指，肯定和我的戒指很般配。”
　　话音落下，相川步美那充满笑颜的表情呈现在优的面前。
　　“再一次祝你生日快乐，我能遇到你，是我最大的幸运，优！”
　　笑声中，相川步美的声音传入优的耳中。
　　同一时刻，在场众人也爆发出热烈的叫声，一度将场面推向了最高·潮。
　　错愕，开心，幸福……种种情绪，充满了优的心间。
　　“谢谢你，步美！”
　　开心之余，优抱住了相川步美，泪水滑落脸颊，嘴唇吻在了她的嘴唇之上……

终章（大雾）我……爱你！
　　可当俩人即将亲吻在一起，相川步雾心情复杂之际。
　　天空突然发出一声轰鸣，紧接着天地间都化作了血红之色。
　　这突如其来的一幕，令在场众人都感觉到不可思议，可随之而来的却是天空中突然裂开并扩散的庞大裂缝。
　　一股幽暗的风，徐徐吹入整个世界。
　　每一个被这怪异的风吹到的人，都陷入了昏迷状态。
　　“那是……什么？”
　　站在庭院的走廊上，在场众人都发出同样的疑惑。
　　生日所带来的气氛，在这裂缝之下，彻底消散。取而代之的则是深深的困惑和不安。
　　在那裂缝之中，她们都感受到难以形容的不安感。
　　黝黑的裂缝，无法形容的感觉。
　　天地血红，仿佛杀戮的狂宴一样。
　　原本银白的月亮，也在这血红之中化作猩红，犹如鲜血染红的一样，令人心中充满了厌恶感。
　　“唔！”
　　就在这时，相川步美的脸色忽然一变，以着肉眼可见的速度瞬间苍白了下来。
　　“怎么了？步美？”
　　相川步雾率先注意到相川步美的变化，有些担心。
　　「发生什么了？」
　　优也举起了手里的便条，表示担心，相川步美那瞬间苍白的脸，没有任何血色。
　　“不，没什么。”
　　捂着头，相川步美将视线投向天空的裂缝，眼神中充满了对未知的恐惧。
　　就在刚刚，一直存在她脑海中，能带她去其他世界旅行的穿越骰子，彻底被什么强行给抹除了。
　　剧烈反应带来的强大副作用，直接令她的精神状态被降低到难以形容的低点。
　　穿越骰子从一开始就与她的灵魂相绑定，现在被什么强行给抹除，就像在她的灵魂上用勺子挖了一块一样，非常痛苦。
　　但相川步美她们不知道，在某个监控舱之内。
　　疾风和菲特看着突然出现这一幕，脸色瞬间大变，也不顾各种偷拍相川家的监控了，齐齐开始操纵整个战舰了。
　　“开始了，没想到这么快就到来了。”
　　“不要绝望，表姐。”
　　俩人愕然之间，心中都发出来由衷的祷告。
　　“一定要坚持，不要被击败了！”
　　……………………
　　与此同时，在相川家周围的屋顶之上，那空旷的场地此时都充满了身着黑色长袍的身影。
　　而在这些黑袍人影之前，黑岩和金色暗影的身影首当其冲。
　　她们看着天空的裂缝以及那猩红的圆月，眼神中带着浓厚的战意。
　　“到来了，这一次棋局的终结时刻。让我看看吧！将我等布为棋子的言，你的手段能不能渲染这一次的终结。”
　　脚尖轻点地面，周围无数的沙石犹如被人指挥着一般来到了黑岩的左手之上，并且快速凝聚出一把庞大的巨炮。
　　幽蓝的火焰充斥巨炮，化作一条条晶莹的流线体，恐怖的火焰不断的被压缩入巨炮之内。
　　巨炮微微抬起，直指天空的裂缝，灼热的气息开始弥漫，空气中的魔力开始在这恐怖的灼热中暴乱起来。
　　随着她的动作，在她周身的黑袍人影们都向着四面八方扩散开来，唯有金色之暗还依旧停留在她的身边。
　　轰！
　　随着一声巨响，幽蓝色的光柱从巨炮中发出，恐怖的威力开始扭曲四周的空间，直入那裂缝之内。
　　也是在这巨大的轰鸣中，四面八方都发生了剧烈的战斗。
　　火光冲天，雷鸣电闪，冰霜弥漫，黑暗笼罩……
　　恐怖的气息不断扩散。
　　但对于这些发生的事情，相川家……不，应该说是整个城市都没有人感觉得到，仿佛是发生在另一个空间的事情一样。
　　………………
　　不知道过了多久，反正相川步美只感觉到是那么一瞬间，她的意识陷入了黑暗。
　　也正是这黑暗中，她听见了一声轻笑。
　　“时候到了，该回收了！”
　　这是一个清脆的声音，但无比的威严。
　　这声音对于相川步美来说，非常陌生。可内心深处，却感觉非常熟悉，就好像灵魂所发出的喜悦。
　　“是谁？”
　　疑惑中，相川步美彻底失去了意识。
　　同一时刻，远在玮利耶的爱丽艾尔，眼神忽然一变。
　　停下了对银的修复工作，看着身前不远处的工作台上不断修复着的银色十字架吊坠，有些疑惑。
　　“这个身影是谁？”
　　捂着头，爱丽艾尔回想着脑子里突然闪现的记忆。
　　那是一个少女，坐在地上，似乎在忧伤什么，手中捧着一个残破的红色宝石，滴着泪。
　　可无论爱丽艾尔如何回想，都记不起这个少女的样貌。
　　这对于拥有强大实力的爱丽艾尔来说，不是一个好预兆，这代表着自己的记忆中这个身影正在被抹消。
　　现在只是一个起步，让自己记不起这个人的样貌和名字，但以后有可能会完全记不住这个人是谁。
　　“是谁？”
　　她发出疑惑，努力开始回想关于这个少女的记忆，但爱丽艾尔越是回想，关于这个少女的记忆就越是模糊。
　　心情开始变得狂躁起来，很不舒服，很难受。
　　与此同时，玮利耶的女王也开始感觉难受起来，但不同于爱丽艾尔，她的表情就显得有些暴躁了。
　　“怎么回事，谁在入侵我的记忆？”
　　虽然失去这个人的记忆，但对于莉莉娅来说，这是大禁，毕竟自己是玮利耶的最高存在，哪怕是那个死灵法师也没法压制自己，但现在自己的记忆居然被入侵了，并且还没有丝毫察觉到。
　　要不是记忆的松动，让她难受，莉莉娅也不会刻意回忆事情。
　　威胁，是超级的威胁，无法比拟的威胁感。
　　这种感觉，让莉莉娅超级不爽。
　　不爽到她想孤身一人打到冥界去。
　　……………………
　　时间推移，血红的天地重新恢复了常态，猩红的月亮也恢复了原貌，天空中的裂缝开始闭合。
　　而面色清冷的黑岩回头看了一眼身后的金色暗影，微微点头。
　　“静观其变，事情不是这么简单的。”
　　“嗯！”
　　虽然周边都发生了大规模的战斗，但首当其冲的黑岩和金色暗影都没有碰到最主要的目标。
　　她们开始怀疑，这或许只是终结前的序幕曲。
　　在话余声中，俩人离开了这里，而随着她们都离去，周边的战斗也渐渐停息。
　　………………
　　清晨来临。
　　相川家中的众人，也纷纷从昏迷中醒来。
　　发现此时居然已经到了早晨，都有些茫然。
　　居然睡着了？优的生日，我们居然都睡着了？
　　相川步雾脑海中发出疑惑，站起身摇了摇头，准备去卫生间洗漱。
　　忽然，她的目光落在庭院走廊上，那和优靠在一起睡觉的少女身上。
　　“这丫头……”
　　微笑着摇了摇头，准备叫醒自己这个妹妹，但她忽然发现自己居然想不起妹妹叫什么名字了。
　　“她……叫什么？”
　　扶着额头，冷汗一滴滴的落下。
　　很重要，这是自己妹妹的名字，记起来……给我记起来。
　　脑海中不断的在呐喊，不断的开始回忆，她的冷汗持续的冒出滴落。
　　“步……步美！”
　　滴落冷汗，不断的回忆中，她想起了一些，支吾着叫出。
　　没错，妹妹叫步美，相川步美，我的亲妹妹。
　　虽然想起来了，但记忆中似乎又有什么在开始抹除，相川步雾的脸色变得越来越难看起来。
　　立刻壁橱中找出一只油性笔，在自己的手掌上写着相川步美的名字，而她还怕将步美的身份也都忘记，便一并写上了。
　　“搞定！”
　　写完这些，她便走进了卫生间洗漱起来。
　　她真的害怕会彻底忘记她的名字和身份。
　　时间推移，当相川步雾走进厨房之时，春奈和瑟拉芬以及吉田友纪还有织户都已经醒来。
　　但比起相川步雾，春奈这个天才和瑟拉芬吉田友纪这些就在身边的人，不像爱丽艾尔那般身在玮利耶，而遗忘了相川步美，相反还记得一清二楚。
　　但作为普通人的织户，却完全忘记了相川步美，她看见相川步美的那一刻，虽然惊艳她的样貌，但想到这里是相川家，便收敛了本性。
　　“啊！睡得好饱！”
　　伸了一个懒腰，相川步美从睡梦中醒来，看着身边同样醒来的优，露出了笑容。
　　“早上好，优。”
　　话语落下，她猛然想起昨天的事情，抬起头看向天空。
　　没有任何异样，仿佛是什么也没有发生过一样。
　　“奇怪……”
　　心中呢喃着，相川步美摇了摇头，走进了卫生间洗漱了起来。
　　可慢慢的，身上似乎有种莫名的异样感。
　　“手……好痒。”
　　手关节传来异样的瘙痒，令她不由自主的的抓挠起来。
　　死皮，顺着衣袖滑落在地面。
　　而随着死皮的滑落，相川步美手上的瘙痒也随之停止。
　　可现在她的视线完全被地上的死皮所吸引，一股浓浓的不安，从心底冒出。
　　撸起袖子，令人心惊的画面出现在她的眼里。
　　她的手肘，变成了人偶一般都轱辘状。
　　“怎么回事？”
　　不安充斥在心间。
　　“可能是什么美加洛造成的变化吧！”
　　相川步美这样安慰着自己，可心里的不安还是无法抑制的喷涌出来。
　　将袖子放下，遮盖着这被变成轱辘的手肘，一番洗漱之后走出了卫生间。
　　可在那转身的那一刻，属于她的卫生用具，全部消失了踪迹，并且卫生间中的摆设也变得不一样起来。
　　来到客厅，看着正在吃着早饭的众人，相川步美笑了。
　　这不是和往常一样吗？
　　她却没有发现，众人在抬头看她的那一瞬间，眼神中一闪而过的疑惑。
　　“早上好，步美酱！”春奈大大咧咧的笑着，虎牙明显。
　　“步美早上好。”
　　「早上好，步美。」
　　优举起便条，看着相川步美。
　　“早上好，优。”
　　露出笑容，相川步美接过兄长递给她的早餐，坐在了圆桌旁。
　　“话说，步美！问你一个问题，老实回答。”
　　突然，一声不吭吃着早餐的相川步雾开口说道
　　欧内酱早上有点严肃啊！
　　听着相川步雾的话语，相川步美心中想到
　　“什么事？欧内酱？”
　　“我们……是怎么认识的？”
　　疑惑的问出这句话，她的脑海中到底是怎么认识相川步美的记忆，已经消失了，无论怎么想都想不起来。
　　听着相川步雾的话语，不管是相川步美还是优等人，都有些疑惑了。
　　这可是你妹妹啊！你会不知道认识的经过？
　　虽然不知道为什么欧内酱会问这句话，但相川步美还是决定老实回答。
　　“那不是一个月黑风高的夜晚，我被欧内酱你捡回家的吗？”
　　歪着头，相川步美眨眨眼。
　　“哦哦！是啊！是啊！”
　　挠挠头，哪怕是被提醒了，相川步雾还是想不起来当初的事情。
　　说完话，相川步雾便不再说话了，场面一下子变得冷清起来。
　　此时相川步美没有发现，此时和往常的日常完全不一样了。
　　…………………………
　　时间推移，日子还是如同往常一般，没有多少变化。
　　可这是对于相川步雾等人来说，对于相川步美来说，每一天都是变化。
　　每一天，她的身体都会发生变化，四肢的关节已经完全变成了轱辘，就连肌肤也如同人偶一样开始僵硬了。
　　每一天，她也发现了一件事。
　　每个人对于她的记忆都开始变得模糊了，原本相熟的几人，都开始变得陌生了。
　　这感觉，让相川步美感觉到事情的严重性了。
　　自己的存在就好像灼眼的夏娜中一样，被什么东西悄然从世界中抹除了。
　　现在只是记忆，以后保不准就是整个人了。
　　渐渐的，家里的几人都将相川步美忘记了。
　　唯有优，一直还记得她，可每次相川步美都能看见优那痛苦的皱着眉头的样子。
　　她在反抗那些抹除记忆的东西吧？
　　心里这么想着，相川步美充满了苦笑。
　　这一次真是大灾难呢！
　　……………………
　　“你是谁？你怎么在这个家里……”
　　时间过去半个月，最终家里的人都将相川步美的记忆给遗忘了。
　　相川步雾看着相川步美从楼上走下的样子，皱着眉头大声喝到
　　那表情，就好像是看见陌生人一样。
　　对此，相川步美没有说话。
　　早上起床开始，她已经发现了。
　　自己的身体完全变成了人偶一样，除了头其他的都变了，而且连她用过的东西，她的衣服她的所有物品都消失不见了。
　　“你是谁？”
　　春奈哪怕再天才，也无法记住相川步美了，眼神冷漠的看着她。
　　“小偷吗？”
　　瑟拉芬突然出现在相川步美身后，一并绿叶铸造的长剑对在了她脖子旁边。
　　就在此时，优从客厅中走了出来。
　　看着相川步美的眼神也变得陌生了。
　　「谁？」
　　便条上的字，让相川步美的心中猛然抽搐，距离的疼痛了起来。
　　哪怕是你，也无法抵抗那股未知的力量吗？
　　相川步美的眼中流出了泪水，身体的变换已经影响到她的声带了，已经说不出话了。
　　当熟悉的人，变成陌生人。并完全将其排斥的那一刻，相川步美感受到了深深的绝望。
　　还未变化的心，非常疼。
　　刀割一样！
　　一步一步，相川步美就在众人陌生而警惕的眼神中，走出了门。
　　没人阻拦她，只是这么默默的看着她走出家门。
　　门关上的那一瞬间，她们都心中都涌起剧烈的疼痛感。
　　“怎么回事？”
　　捂着心口，相川步雾等人擦拭着不知为何流出的泪。
　　心中的感觉就好像亲自将什么重要的东西给丢弃了一样。
　　忽然，相川步雾发现了优中指之上戴着的一枚戒指，银白色非常精致的戒指。
　　“优你手上那枚戒指是？”
　　发出疑惑，相川步雾表示自己从没看过这没戒指。
　　「戒指？」
　　闻言，优将视线看向自己手上。
　　银白色的戒指似乎在消失着，但这一瞬间又凝实了。
　　哪怕使用过的东西都消失了，唯有这枚戒指却依旧存在。
　　看着戒指，优迷茫的眼神渐渐明亮，泪水涌出眼眶。
　　“步美！！！”
　　声音慌张，仿佛遗失了什么。
　　优慌忙打开大门，向离开的相川步美追去。
　　可门外，身影已经消失。
　　地面上还残留着泪水的痕迹。
　　“不，不，不！”
　　哪怕头再怎么疼痛，优的脑海中关于相川步美的记忆都如同井喷一样涌出。
　　魔力爆发，开始在整座城市中搜寻步美的身影。
　　但关于相川步美的气息，已经被不知名的存在抹除了。
　　优无法找到她！
　　心疼，撕裂般的疼痛。
　　慌乱间，优独身一人开始漫无目的的找着那个人的身影。
　　而相川家中，看着优离开的背影，春奈擦着眼泪看向相川步“笨蛋步，腹黑死灵法师刚刚再叫你的名字啊！”
　　不止记忆，连身份都已经完全被掰回了原有的轨迹了。
　　……………………
　　漫无目的的搜寻，优焦急无比。
　　时间一点一点的过去，她没找到她。
　　黄昏落下，泪水止不住的落下。
　　突然，记忆中一个地方被她想起。
　　那是整座城市的瞭望塔，也是夜王离去地方。
　　“一定，一定要在那里！”
　　当优登上瞭望塔之时，黑夜已经到来。
　　但在那遥望的玻璃屏障前，优看到了那个身影。
　　“步美……”
　　声音颤抖，优来到了她的身后。
　　听着声音，身影转过了头。
　　这一瞬间，优不禁捂住了自己的嘴，不让自己发出声音，但泪水却止不住了。
　　眼前的身影，不止是身体，就连整个头都已经化作了人偶一样，僵硬的表情。
　　但那眼神看着优，却充满了喜悦。
　　“谢谢你，优！能认识你，真的很好！”
　　看着优，人偶发出声音。
　　很刺耳，不再是记忆中的清脆了，仿佛是齿轮摩擦，强行凝固的声音。
　　“步……步美？！”
　　颤抖着手，优抹向眼前的身影，但被她躲开了。
　　“你能来，我很高兴！但……现在，已经够了。”
　　“不要悲伤，不要难过。这或许就是我的结局……”
　　“从一开始，我就该想到会有这种结果吧！”
　　“我不是这个世界的人，我的存在，我的灵魂，都不属于这个世界。”
　　人偶看着优，一字一句的说着。
　　“不是的，不是的。你是步美，你是我喜欢的那个人。”
　　听着相川步美的话，优摇着头反驳道。
　　“优！看着我现在这样子，我还是吗？”
　　“不是的，我的时间或许到了吧！遗忘我吧！我就是意外介入你们生活的外来者。”
　　说完这句话，她转过了头，看向窗外的天空。
　　月亮再一次便当猩红了。
　　但这一次，一道身影却在这猩红之间出现。
　　那是有着一对蝠翼，身着精致西洋礼装的少女。
　　淡蓝色的波纹短发，配合尖锐的犬牙，以及那手上出现的精致猩红色长枪。
　　让相川步美认出来此人：“蕾米莉亚·斯卡雷特”
　　蕾米莉亚扇动着翅膀，来的相川步美身前。
　　长枪横扫，敲碎了相川步美身前的玻璃，伸出手抚摸着她僵硬的面庞，露出了嗜血的表情。
　　“时间到了，我可爱的小人偶。”
　　“是你吗？幕后黑手？！”
　　看着蕾米莉亚，相川步美冷漠着
　　“随便你怎么说，你的存在就是我刻意安排的。为了我的妹妹！”
　　“芙兰·斯卡雷特？”
　　“没错，在一次异变中，她的灵魂失去了全部感情和认知力，陷入了永久的昏迷。”
　　看着相川步美，似乎为了给她一个解释，蕾米莉亚说道。
　　“而你的灵魂，就是我的妹妹。借助那个未知的力量，我令妹妹转生成男性，再令她的灵魂装入你这具身体内，目的就是为了填补灵魂上的缺失。”
　　“结果很成功，不是吗？”
　　轻轻抚摸着相川步美的脸，蕾米莉亚轻笑着
　　“也就是说，现在时间到了我的灵魂回去的时候了？”
　　“没错哦！”
　　“真是恶趣味的转生啊！”
　　低声嘲讽着，相川步美没有任何波动，她已经完全认命了。
　　“该走咯，我的妹妹～”
　　“……”
　　没有回应蕾米莉亚，相川步美转过身来到优的身边。
　　“真的，认识你真的很好。那么……永别了，优！”
　　贴近耳畔，低声和她说着。
　　人偶的眼中滑落出一滴泪水。
　　彻底无法流泪了，她已经不再是从前的她了。
　　“步……步美。”
　　颤抖着想要抚摸她，一柄猩红的长枪直接钉在面前。
　　森冷的声音随之传来。
　　“将你的手拿开……”
　　随后，人偶便一把被蕾米莉亚抓在手里。
　　“该离开了……我亲爱的妹妹！”
　　随着声音，蕾米莉亚的身影开始离去，而插在优身前的长枪也开始缓缓消失。
　　“步美！！！！”
　　视线中，蕾米莉亚的身影完全消失在猩红的月光之中。
　　泪水，止不住的滴落在身前的地面……
　　过往的记忆，在脑海里消散，但唯独她的身影一直挥之不去。
　　手上的戒指在这一刻完全碎成了粉末，但属于她的声音却从里面传来……
　　优，能让遇见你真的很好……我真的真的，喜欢你。
　　我……爱你！
　　…………………………
　　全书完……才怪！

嗨嗨嗨……怕了你们了，其实那结局是假da～
　　没错，结局是假的！真结局还在继续，怕了你们了。
　　正在写后续线路，请慢慢等待……「小恶魔笑」
　　～～～～～～～～～～～～～～ o(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)o

267 我回来了，优！
　　一切都结束了，但位于天空中每个战舰之内。
　　疾风紧紧捏着的拳头，在蕾米莉亚消失的那一刻，缓缓松开了。
　　“离开了。”
　　呢喃着，疾风看向身边的菲特，露出了笑容。
　　“唔……怎么了？发生什么事了？”
　　这时，一直睡着的奈叶，揉着眼睛看着自己这俩位好友。
　　“不，没什么。奈叶，你继续。”
　　挥了挥手，疾风离开了管制室。
　　闻言，奈叶不明所以的眨眨眼，再一次躺下睡了。
　　殊不知，一件大事已经发生，并且过去了。
　　而身后，菲特看着屏幕中正在落着泪的优，长叹了一口气。
　　步美姐姐，你戏演的真足啊。连她都骗过去了。
　　疾风穿过一道道金属大门，在流线体的光芒中，来到了一个空旷的房间里。
　　在房间中，只有一座金属所制成的培养槽。
　　“表姐。该醒了。”
　　看着房间里的培养槽，疾风打开了数年都未打开的大门，迈步走了进去。
　　来到培养槽旁，低头看着里面沉睡的身影，微微上扬的笑容，显示着疾风内心的愉悦。
　　在身前的培养槽中，躺着一道身影，身影有着灰色的长发，约有1.45左右的身高，身着青春向的黑白色便服。
　　而似乎在疾风到来之际，这道身影的眉头也回应般的皱了皱，睁开了眼睛。
　　她赫然便是被蕾米莉亚带走的相川步美。
　　相川步美透过玻璃，看着外面站着的疾风，嘴角上扬。
　　手按着玻璃，将培养槽的玻璃推开。
　　缓缓坐了起来，看着疾风她缓缓开口。
　　“事情已经结束了吗？”
　　“嗯！表姐，不过可能还会回来。要做好准备。”
　　疾风看着眼前的身影，微微点头，但同时担心道
　　“我知道了。”
　　从培养槽中下来，她光着脚踩在冰冷的地面。
　　不知道是不是长期躺着的缘故，她的双脚并没有多大的力气，随之向前倾倒而去。
　　“表姐小心！”
　　眼疾手快的疾风，一把扶住了她。
　　“疾风，你长大了呢！”
　　靠在疾风的怀中，她笑着说道
　　“嘿嘿。”
　　疾风对此也轻笑着，可心里却在暗自嘀咕。
　　开玩笑，在你那天开始，已经过去十多年了啊。
　　曾经相川步美在来到了魔炮世界之后，那一次金色暗影的袭击，就令她的心中起了强烈的排斥感。
　　就好像自己是某人的棋子，每一步都在其他人手里进行着。
　　所以在金色暗影将她重伤后的那一次，她便偷偷找到了身处阿斯拉战舰上的琳蒂提督。
　　委托她为自己培养一具克隆体。
　　本来这种事情，琳蒂不可能为她做的，但看在相川步美那严肃的样子，也知道不是一件小事。
　　答应了相川步美以后，琳蒂便瞒着所有人开始帮助相川步美，可结果就是……克隆出来的生命体，没有任何力量只是一个普通人。
　　也不知道黑岩是从哪里得知的消息，她突然出现告诉相川步美，想要瞒着所有人，就必须放弃现在这具身体。
　　而她可以帮助相川步美将意识完全分割到普通人的身体中，但必须陷入沉睡，而原型的本体也不可能知道这件事。
　　一边是拥有力量的本体，一边是普通人的身体，相川步美没有任何选择就分割了意识。
　　她不想在幕后黑手的手中，作为棋子。
　　那一刻起，本体并不知道这件事，分身也陷入了沉睡……
　　一直到本体离去之后，琳蒂告诉了疾风这件事实，而也在那时起。
　　她们开始借由黑岩提供的技术资料，研发起次元穿越的机器，十多年过去，来到了这个世界并亲眼见证了相川步美当初预感的不安。
　　本体是人偶，完完全全作为棋子的人偶，没有丝毫救赎的可能性。
　　在蕾米莉亚带走了本体之后，作为分身的相川步美便苏醒了过来，完完全全作为普通人的她。
　　她抛弃了所有力量，变成了普通人，但也摆脱了被操纵的命运。
　　当她推开培养槽的玻璃之后，世界将她抹消的存在和记忆也都开始恢复。
　　所有遗忘她的人，都记起了关于她的事情。
　　此时的相川家，相川步雾记起了关于相川步美的事情，纷纷跑出了家门。
　　哪怕是黑夜……也依旧在呼喊着相川步美的名字。
　　她们在后悔，为什么会遗忘关于她的事情，在遗忘之后还那般重伤她的心灵。
　　那一句句话，都成为了她们良心谴责的尖刀，刺的心口剧痛难当。
　　她们要找到她，向她道歉。
　　找到她，成为了唯一的心愿。
　　………………
　　这边，疾风带着已经恢复了体力的相川步美来到监测室。
　　看着这充满浓重科技气息的地方，相川步美心中感叹着。
　　身前这个已经长大的疾风，也给她一种可以依靠的感觉了。
　　不是小孩子了。
　　心里这么想着，她俩到达了检测室。
　　“步美姐姐，好久不见！”
　　刚踏进这里，一道金色的身影就将她抱在怀里，并蹭着她的脸颊。
　　“唔……好久不见，菲特。”
　　金色的身影，正是菲特。
　　看着她，相川步美也在暗自点头。
　　都是大人了啊。
　　而一边睡着的奈叶，那副睡颜也让相川步美露出了笑容。
　　很累了吧！
　　看着这一切的变化，相川步美将视线投向了检测室的屏幕之上。
　　优在哭泣？
　　她为什么哭泣？
　　谁欺负她了吗？
　　心中在绞痛，相川步美胸口发闷。
　　难受，非常难受。
　　一边，疾风看着她这幅难受的模样，苦笑着将所有的缘由告诉了她。
　　闻言，相川步美有些傻眼。
　　没想到造成这一局面的还是自己，把所有人都骗过去了。
　　“疾风，将我传送到优的身边吧！等一切稳定，你们再来吧！”
　　思索着，相川步美让疾风将自己传送到优的身边。
　　“好的，表姐。”
　　疾风也知道现在的情况，不是什么开心的时候，最重要的还是优。
　　毕竟，从始至终。
　　她被骗了，用情至深，伤的更深。
　　需要系铃人来安抚。
　　不到一会，相川步美便来到了瞭望塔上。
　　周围的一切，都已经因为有情绪上的暴走，开始失控被摧毁了。
　　魔力所构造的爆发，令作为普通人的相川步美都站不住脚，脸颊生疼。
　　伤口一道道出现在身上，但相川步美迎着这些疼痛，走到了优的身边。
　　双臂环过她的脖子，将头靠在她的后脑上。
　　“我回来了，优！”

268 嗯！是我。
　　我爱你。
　　声音依旧缭绕在耳边，那轻柔熟悉的声音，成为了最后残留的记忆。
　　想要道歉，人已经不见了。
　　想要呐喊，声音却发不出来了。
　　优茫然的看着相川步美消失的方向，泪水止不住的滴落，眼神渐渐失去了光泽。
　　魔力已经完全失控，开始暴走。
　　周身的空间被魔力压迫，渐渐扭曲。
　　身为拥有最强魔力，被神秘测称为魔力的源泉的她，在这一刻完完全全化身成随时都会爆炸的炸弹。
　　以往因为甲胃以及有意识的控制，魔力才不会暴乱，但现在因为失去了最的人，优已经无暇顾及了。
　　她的世界，在她被带走的那一刻……已经渐渐崩碎了。
　　黑暗，她能感受到的只有无尽的黑暗。
　　未来的道路，完全被截断。
　　看不到光明。
　　死吧！
　　心底冒出的声音，让优的眼神变得更加深幽。
　　去死吧！陪她一起，不要让她孤单一人。
　　声音更加低沉，充满了死寂，如同黑暗的地狱传来的声音。
　　这让她暴走的魔力更加狂乱，直接撕碎了瞭望塔的屋顶，地板也因为这魔力开始被碾碎，空间的扭曲已经实质为真实涌现的伤害了。
　　此时，正在满城市找着相川步美的相川步雾一伙人，从心底涌起一股寒意，这股寒就好像是直接作用在灵魂之上一样，冰冷无比。
　　不约而同，相川步雾等人看向了那最显眼也是唯一一座的瞭望塔。
　　那一瞬间，她们就好像看见了漆黑色的魔力笼罩了瞭望塔，而在那周围都是撕裂的虚空。
　　有一种奇怪的感觉，仿佛那里是最危险的地方，而引起这种事情的是优。
　　当然，被这感觉所吸引的不止她们，还有在现世存留的吸血忍者和魔装少女以及大大小小肆虐暴乱的美加洛。
　　但她们的感受却没相川步雾等人明显，有的只是那个位置非常感谢的警报感。
　　“优。”
　　相川步雾等人看着瞭望塔，眼里充满了担忧。
　　现在不只是对相川步美的打击，还因为优的事情也让她们非常担心。
　　………………
　　魔力在暴走，随时都会爆炸的源泉已经开始撕裂空间，这种程度……已经完全拥有了将现世瞬间毁掉的威力了。
　　茫然，无比的茫然。
　　优的脑海一片空白，残存的只有那个人被带走后，残留的声音。
　　是她，将自己从孤寂的生存中带离出来，让她明白了恋爱是什么滋味。
　　失去她，让自己也明白了，心撕裂般的痛苦，让人无法诉说的疼痛。
　　空间撕裂，庞大的魔力化作风压压迫四周，扭曲的裂缝无处不在。
　　踏，脚步声在身后响起。
　　但优已经不再关心是谁了，如果是来杀掉自己的人，那么请快点动手。
　　——踏踏踏。
　　是迎着风压，艰难前进的脚步。
　　——滴答滴答。
　　好像是水珠滴落的声音。
　　撕——拉～～
　　这是和空间撕裂的声音不同的音调，好像是衣料被划开的声音。
　　踏踏踏——脚步声近了。
　　已经能听见呼吸的声音了。
　　有些略微急促，但没有放弃。
　　脚步声混合着水珠滴落的声音变得频繁，隐隐的有个奇怪的气味，很淡很淡。
　　近了，更近了。
　　优明显感觉到身后靠近的人已经离自己只有咫尺之遥。
　　杀了我吧。
　　请杀了我吧。
　　阻止这一切，阻止我这个随时都可能把这个世界破坏掉的威胁吧。
　　让我——陪着她！
　　心中在呐喊，在诉说。
　　但声音，已经发不出来了。
　　仿佛从她被带走的那一刻起，全部都失去了。
　　失去了灵魂，失去了世界，失去声音，失去了希望——失去了一切！
　　——啪踏。
　　脚步已经停在身后，这对于优来说到了抉择的时候了。
　　纠结，但心情无比轻松。
　　不再悲伤，不再难过，有的只是解脱。
　　步美被蕾米莉亚带走后，优终于发现。
　　自己的感情，对于步美的感情。
　　爱着她，真的是爱着她。
　　也因为爱着她，对于她的离去。
　　自己的痛苦，悲伤，绝望，希望，快乐……等等一系列情绪，都好像回来了，并且无法抑制的爆发出来了。
　　她在这一刻起，不再是戴着盔甲强行抑制自己情绪的死灵法师，而是一个真真正正恢复了所有情感并表达出来的少女。
　　“杀了我。”
　　解脱的心情，让优开口发出了声音。
　　让我陪着她，在那条路上一起走，不要让她孤单。
　　“呵～”
　　身后的人似乎笑了一下没有动静。
　　优周身魔力的暴走依旧在继续，造成的破坏也越来越大，身后的人也在承受着这带来的伤害。
　　——滴答滴答。
　　水珠滴在优的手背之上，看着手上的水珠，空洞的眼神出现迷茫。
　　这是—
　　血。
　　这不是水，原来是血。
　　忽然，身后的人开始动了。
　　优没感觉到杀意，也没感觉到什么。
　　她只是把双手伸了过来。
　　她要干什么？
　　充满疑惑，但优已经无所谓了。
　　那双手，就这么靠近优，然后环过她白嫩的脖子，在胸前交叉在一起。
　　紧接着，那人就这么靠在了的背上，将头贴在了优的脑袋上。
　　她要干嘛？
　　不适应的感觉，让优想要爆发出魔力，将其振飞。
　　可下一刻，耳边出现的声音，让她暴走的魔力为之一滞。
　　“我回来了，优。”
　　声音熟悉，无比熟悉。
　　她……回来了？
　　不敢相信，优实在不敢相信。
　　自己明明看着她变成了人偶，被那个人毫无反抗的带走了。
　　眼睁睁的从眼前带走了。
　　木然的扭过头，看向身后的人。
　　熟悉的脸，熟悉的笑容。
　　是她，是她。
　　心中的情绪，止不住了。
　　暗淡的眼神，重新恢复了光彩。
　　水雾弥盖在眼中，暴走的魔力在这一刻如同潮水一般回到了优的体内，崩坏消失了，四周变得狼藉一片，可场中两位少女抱在一起。
　　“对不起，优。让你担心了……”
　　“步……步美。”
　　“嗯！是我。”
　　熟悉的声音，真的是她。
　　泪，止不住了。
　　这一刻的优，就如同孩子一般，放声大哭了起来……
　　所有的感情，所有的一切，在这哭声中烟消云散
　　………………
　　PS：优不为人知的一面，感觉如何？

269 我们是——家人！
　　在优的哭声中，相川步雾等人也经过漫长的攀爬，来到了瞭望塔上面。
　　没错，就是攀爬。
　　由于优魔力的暴走，直接令下方的楼梯以及电梯彻底崩坏，只有最原始的攀爬才能上来。
　　对此，拥有非凡之力的瑟拉芬和艾丽西亚等人靠着自己独特的能力很轻松的就上来了。
　　但上来的众人，没有上前打扰这两人，只是静静地在远处看着，而只有相川步雾则趴在地上喘着气，只有她用最原始的方式上来了。
　　“好了，优。我这不是在这吗？！”
　　拍了拍优的后背，相川步美轻轻笑着。
　　但此时还在抽泣的优，虽然渐渐止住了哭声，但双手却一直抱着她的腰间，将头埋在她的胸口。
　　看着这一幕，在某艘战舰中一直在窥屏的疾风，银牙一下子紧咬。
　　有些愤怒的在跺着脚“优酱，那时候不是说好了吗？！表姐归你，她的胸归我揉大！”
　　一边，菲特看着这一幕，顿时无言并默默退后了好几步。
　　疾风的手法，她和奈叶都是领略过的，堪称魔王级。
　　就连无聊回去睡觉的奈叶，都在睡梦中打了个寒颤，口中呢喃着让疾风去抓菲特的。
　　瞭望塔上，相川步美有些无语，但也没办法。
　　这属于自己另一个身体的生死离别，自己现在可以说是一周目的步美，这锅还是得自己来背。
　　“好了好了，我不会走了。我发誓……”
　　“真的？”
　　“真的真的。”
　　回应着优，相川步美笑着道
　　毕竟现在二周目的自己已经被蕾米莉亚带走了，那家伙等发现问题的时候，自己这边早就准备好对策了。
　　更何况，自己在魔炮世界的时候，就开始布的局，再借由那些家伙的手，不信挡不住着幕后的黑手。
　　相川步美相信，在蕾米莉亚之后，还有一个家伙站着，自己这个一周目的人，要面对的就是那个人。
　　在优松开手之后，相川步美这才缓缓站起身，面对远处观望的相川一行人。
　　“好久不见，欧尼……额，欧内酱。”
　　笑着打这招呼，虽然在记忆中才带着优离开没多久，但实则已经过去很多年。
　　熟悉的感觉依旧残留着。
　　“好久……不对，不久前才见过啊。”
　　正想回应，相川步雾就一下子反应过来，虽然自己等人遗忘了步美的记忆，但也还是每天都见面的。
　　“呵呵。”
　　对此，相川步美无言一笑。
　　是啊，不久前刚见过。但那属于二周目的我，也就是拥有力量的主体。
　　现在，我可是完完全全的普通人了，你们随便一人就能把我弄死的普通人。
　　虽然感觉奇怪，相川步美为什么这么说，但她回来就好。
　　可虽然这么说，一边站着的艾丽西亚却是把眉头皱了起来，看着相川步美似乎非常疑惑。
　　注意到这一点的相川步美，悄悄的对艾丽西亚比了一个手势，示意她不要说出来。
　　相川步美知道，自己这个已经化作普通人的身体，对艾丽西亚这个被自己初拥过等于眷族儿女的人来说，一瞬间就会被判别出来。
　　看着相川步美，艾丽西亚既感觉熟悉优感觉陌生，但还是安静了下来，没有开口。
　　身边，优似乎也察觉到相川步美的不一样，有些奇怪的看了看她，但那熟悉的气息自己绝对不会认错，所以也就不放在心上了。
　　能回来就好，其他的都不在意。
　　但她却不知道，现在的相川步美，根本没有那之后的所有记忆，就连她们有个孩子的记忆都没有。
　　有的只是在被金色之暗袭击之前的所有记忆。
　　按照游戏中的说法就是。
　　存档的一周目人物在二周目人物被杀之后，自主几乎意识的人。
　　几乎属于人生重置回档了。
　　看着在场众人，相川步美笑了笑“我们回去吧。回去我和你们说明情况……”
　　在这里她停顿了一下，毕竟要说的东西，真的牵扯到重要的事情了。
　　“是关于我所有的事情，包括在那之前的一切。”
　　是的，她准备把自己的到来以及以前的一切，全部都向这些人坦白，完完整整的。
　　不然，面对那幕后黑手，反而会有种罪恶感，让她有种利用她们的罪恶感。
　　不想再欺骗了，不想再欺骗这些善良的人了。
　　也似乎此时的相川步美属于一周目的她，不像二周目的自己一样，她的思考更加理性，也更加成熟。
　　毕竟从魔炮世界开始就利用二周目的自己自导自演了一局，把所有人都骗过去的棋。
　　“关于你的一切？”
　　听着相川步美的话语，相川步雾呢喃了一下，露出了笑容。
　　“这很重要吗？”几个跨步来到她的面前，伸出手按在她脑袋上。
　　轻轻揉着她的头“对我来说，你就是我的妹妹。不管以前如何，我只知道。你是我重要的妹妹。”
　　“没错，步美酱就是步美酱，那个和我持平的贫乳小矮子。”
　　听着一边春奈的插话，相川步美无语的白了她一眼。
　　而瑟拉芬这时也走了上来“不管你以前如何，你就是步美。你就是你。”
　　“没错，妈妈就是妈妈。艾丽西亚独特的妈妈”
　　艾丽西亚虽然心中奇怪，但确定眼前这人就是自己的‘妈妈’，也就无所谓了。
　　但她不知道，在某战舰之中，菲特听着这句话，有些哭笑不得。
　　这该哭呢？还是该笑呢？
　　虽然，相川步美也就和她说明过这个事情，但某种程度上，心情还是非常复杂啊。
　　这时，一直牵着相川步美手的优，伸手把相川步美的脸移到自己面前。
　　“不管步美你被多少人否认，哪怕你被所有人抛弃，被所有人遗忘。我……绝对不会在让你离开了！因为，你——是我的步美！”
　　轻柔的声音，坚定的语气，表明了优对于相川步美所有的眷恋与喜爱。
　　经过被世界抹除存在的痕迹之后，众人的心更加稳定了。
　　不管以前究竟如何，她就是她，不是别人可以替代的。
　　因为我们知道你，与你一起生活，一起欢笑，一起难过，苦难一起当但，快乐一起分享。
　　我们是——家人！

270 坦白一切（上）
　　明月挂在枝头。
　　皎洁的月光透过玻璃拉门，照进房间之中。
　　宁静的房间里，气氛无比诡异。
　　相川家众人，齐齐坐在这里，静静的看着桌子边的相川步美。
　　冷静的表情，让那个众人都感觉到她和之前那个她有着明显的不同。
　　也因为这种不同，相川步雾等人都没有说话，只是看着她，等待着。
　　“……”
　　沉寂良久，相川步美睁开了眼睛，环视了一下家里的所有人。
　　“在这之前，我还是得和你们坦白一切。
　　不仅是作为一个家人，也是作为一个需要你们力量帮助的弱者的坦白”
　　看着众人，相川步美没有给她们说话的时间，继续开口道
　　“相信你们都发现了，现在的我。很弱，弱到你们随便动动手就能将我抹杀的程度。”
　　说这里，相川步美停顿了一下，因为她看见相川步雾身后的壁橱动了一下。
　　紧接着一下子打开，艾丽艾尔身着白大褂从里面走了出来。
　　“步美酱，你继续说。对于这个问题，我也很奇怪。而且这几天对于失去你记忆的事情，我这边也有些感觉不对劲了。”
　　出奇的，艾丽艾尔没有像以前那样，反而略带严肃的睁开了眯着的眼睛，用那金色的瞳孔注视着相川步美。
　　缓步走到一边的墙边，靠在哪里静静的听着。
　　对此，相川步美微微点头。
　　“没错，现在的我已经完全变成了普通人。而且是不存在任何力量的普通人。”
　　手指轻轻敲着桌面，在这安静的环境中，有节奏的响起。
　　场中，只有众人呼吸的声音。
　　相川步美看着她们，注视着她们的眼睛。
　　她们说过，不需要为她们介绍这些，但对相川步美来说这是必须的。
　　“你们一定很奇怪吧！”
　　露出笑容，相川步美平静的说道。
　　“那……在解释这个事情之前，先为你们介绍几个人。”
　　看着众人，她平静的说道。
　　介绍几个人？誰？我们不认识么？
　　对此，不论是优还是相川步雾一行人，都发出了疑惑。
　　“奈叶，疾风，菲特。你们也在看着这里吧！现在，来这里一下。”
　　缓缓开口，相川步美对谁说着。
　　听着她的话，身边的优顿时一愣。
　　奈叶，疾风，菲特？
　　那几个小家伙？
　　脑海中闪过那几个为了圣石之种而斗争的孩子以及某人的表妹。
　　但还没等她回想完，身后的玻璃拉门便被敲响了。
　　“表姐，我们来了。”
　　成熟的声音，不是以前那个稚嫩的孩子。
　　“来了吗？进来吧。”
　　身边的相川步美，开口道
　　随着拉门被拉开，众人见到了三个极美的美少女。
　　大约也就十八九岁的样子，但那容貌，绝对是顶尖的。
　　看她们的身着，貌似还是什么地方的军队在职人员。
　　这时，相川步美站起了身，走向她们三人。
　　“我为大家介绍一下，这是我的表妹八神疾风，而那个橙色长发的叫高町奈叶，至于那个金色长发的名叫菲特·泰斯特罗莎·哈拉温。”
　　在这里，她顿了一下，看了一眼正准备说话的相川步雾。
　　“她们是其他世界的人，不是我们世界的人。”
　　这一席话，顿时让准备开口的相川步雾止住了话语。
　　但比起这个，一边一直吃着点心的艾丽西亚却直接愣住了。
　　“菲特？”
　　呢喃出声，她看着和自己样貌差不多，却明显成熟了很多的金发少女。
　　“是我，我的姐姐。”
　　对此，一直注意着艾丽西亚的菲特，也不顾众人异样的眼神，直接来到了艾丽西亚身边顿了下来。
　　“真像。”
　　艾丽西亚伸出手，摸着菲特成熟的脸，仿佛看着镜中的自己一样。
　　对此，菲特的泪水滑落了。
　　她的亲人，唯一的至亲。
　　“如你们所见，艾丽西亚是菲特的亲姐姐，至于年龄。
　　两个世界不同，时间流向也不同。
　　当初，我离开这里时，到达她们的世界是，菲特她们还是孩子。”
　　看着众人异样的目光，相川步美拍了拍手，示意众人回神。
　　“优酱，应该已经认识了她们，虽然说长大了很多。”
　　看着优，相川步美笑着道
　　“嗯、”
　　微微点头的优，示意了解。
　　“等等等等，步美酱。我有点没搞懂。难道，世界有很多？”
　　一直听得迷迷糊糊的艾丽艾尔发出了自己教师的疑惑。
　　“嗯，大师。确实有其他世界。不同于我们世界，我们这个世界是纬利耶，现世以及冥界为主题的世界。
　　而奈叶她们的世界，就是以魔导为主题，可以进行世界穿越的世界。
　　但对于这种，她们世界来到我们世界的行为，我把它叫做次元穿越。”
　　“不，你说了这么多。我还是没懂。”
　　这一次，艾丽艾尔更加迷糊了。
　　不仅她迷糊，就连相川步雾等人也彻底迷糊了。
　　“怎么说呢，就好比我们的世界是一个星球，她们的世界是一个星球。我们处于同一个宇宙，但有着隔膜不让各自的星球接触。
　　而我在那之前，有破格进入她们星球的能力。”
　　这一次，换了一种简便的说法，艾丽艾尔等人倒是清楚了一些。
　　“但是，现在我要说的。是关键的重点了。”
　　“对于我现在的身体，以及不久前你们脑海里对于我存在的记忆删除的事情。应该记在这里了。”
　　说到这，相川步美看着众人，缓缓退了几步，面朝她们。
　　双脚缓缓的弯曲了下去，跪在了地上，紧接着将额头贴在了地面，双手平摊。
　　公公正正的土下座。
　　“步美酱，你干嘛！”
　　“步美，你快起来。”
　　“步美！”
　　这一下，众人也有些傻眼了。
　　不是说坦白吗？这么变成认错了？
　　“我……来自于三维的世界，对于你们我非常了解，也靠着这种了解，我才混入了你们的生活。”
　　话虽然这么说着，但相川步雾等人根本没搞懂。
　　可艾丽艾尔和奈叶她们的表情却有些不一样了。
　　其他人或许不知道，但她们却了解。
　　自己等人虽然把世界定义为三维世界，但或许在自己等人上面还有更高维的世界存在。
　　但是这些只存在理论上而已，但现在相川步美却承认自己属于三维世界的人，那么岂不是说……自己等人是他们那个维度的人眼中二维世界，自己等人的所有事迹，她们都知道？！
　　“一次偶然，我获得了那一身力量，以特殊的方式获得了新的身份，混入了你们的生活。”
　　“但是，随着时间推移。我来到奈叶她们的世界之后，那一次的袭击，我就发现不对劲了，所以就在那里将自己划分为两个人。”
　　“一个拥有力量，但理智方面却相当欠缺。一个拥有理性的智慧，但没有任何力量的人。这就是我，相川步美。”
　　……………………

271 坦白一切（中）
　　当这边，相川步美在彻底坦白自己的一切之时。
　　她们所有人都没有发现，在她们的屋顶之上，三个身着黑色长袍的身影，正躺在上面，聆听着相川步美的自述。
　　“熏染，你觉得这一次会怎么样。”
　　其中一个身影将自己的黑袍兜帽脱了下来，看向身边的人影。
　　正是相川步美所熟知的黑岩射手。
　　“不知道。不过，这一次可是大人插手了。言那家伙，应该会输吧。”
　　身边那个叫熏染的人，似乎笑了笑，看了一眼不远处看着天空的明月不知道想什么的身影。
　　“别高兴的太早了。”
　　那身影沉声说着，身上的黑袍也随着声音化作了碎末。
　　这是一个少女，她身着白色的大褂，秀长的头发呈现银白之色，两袖宽大完全将纤手遮盖着，而在她大腿以及手肘各处，都绷着一圈绷带，插着一只只不知名液体的试管，整个人就好像是资深的研究者一般。
　　但身后的两人却知道她的来历。
　　根源精灵。
　　这是她自己称呼自己的。
　　诞生于次元的根源，在根源的缝隙中，观看着一个个次元的存在。
　　由于过于无聊的日子，她跑出了根源，在一个个次元之外看着这些存在。
　　她也发现一些和她差不多的存在，但无一例外都是比较无聊的家伙。
　　在碰见安心院熏染之前，她也是一个无聊的人，无聊到想要毁灭次元取乐的家伙。
　　“看着吧！她的选择……”
　　根源精灵呢喃出声，似乎在和谁说着，也似乎是对自己说着。
　　她的身影，缓缓消失。
　　而随着她的消失，身后的两人也有些无奈的对视了一眼，相继离开了这里。
　　但她们没注意到，根源精灵离开的位置，一团银白色的光芒一闪而逝。
　　…………………………
　　此时，众人看着相川步美，相视无言。
　　二维三维什么的，这概念实在令人难以理解啊。
　　而且，到底步美在说什么？
　　什么叫一个拥有力量，却缺乏理性智慧的她和失去力量，却有理性的智慧的她。
　　讲真，相川步雾等人现在完全不知道该怎么说，几乎两眼一抹黑。
　　但是，站在一边的艾丽艾尔却缓步走向相川步美。
　　蹲下身，看着她的眼睛。
　　“你说的是真的吗？你来自三维的世界？”
　　“没错，我也不知道为什么会有这种际遇，但是能肯定的是，有人在幕后操纵着这一切。”
　　“那些我不管，我只想问你。你是对我们完全了解，并且知道我们一切的事情，包括以后所发生的事情？”
　　对于相川步美的回答，艾丽艾尔并没有多么在乎，她所在乎的只有这一个，对未来的预判以及自己等人所有的了解程度。
　　而奈叶等科技时代的人，也是听着这个问题，看着相川步美。
　　因为，如果是真的。那么从一开始，她的接近完全就是虚假的，目的就是接近自己中人，并靠着对未来的预判而某得最有利自身的条件。
　　“我知道。”
　　话音刚落，艾丽艾尔顿时一拳打在她的腹部，令她完全发不出任何声音，一个劲的在那痛苦的干呕着。
　　也因为她的承认，奈叶等人的表情也非常复杂。
　　根本不知道该说什么了。
　　“原来你一直都在骗着我们？”
　　又是一拳，艾丽艾尔有些愤怒。
　　自己的弟子，居然是一个由三维世界而来，一炮对未来的预判而接近自己等人的骗子。
　　这一次，不仅是痛苦，在相川步美的嘴角也缓缓流下了一道血迹。
　　但她还是默默的承受着，因为从最初起，她就是抱着这种想法而去的。
　　在艾丽艾尔后边，相川步雾等人看着艾丽艾尔突然的动作，都有些傻眼，在挥出第二拳之后。
　　众人就纷纷上前把艾丽艾尔拦了下来。
　　但这时的艾丽艾尔显然还处于暴怒的状态，最后还是优的一句言灵，才令她停止了动作。
　　“大师，你干什么？为什么要打步美酱啊！”
　　哪怕此时属于艾丽艾尔学生的春奈，都对平常以冷静著称的艾丽艾尔抱有深深的疑惑了。
　　“没错，大师。你先冷静。”
　　相川步雾感觉头痛无比，总觉得事情变得糟糕起来了。
　　而瑟拉芬则是拿着医药箱来到相川步美身边，为她擦拭着嘴角的血液。
　　“好，既然你们都问了。那我就把她说的东西，以最简单的方式告诉你们。”
　　艾丽艾尔此时愤怒的看着众人，打了一个响指。
　　那一瞬间，众人的脑海中便多出了管乐三维与二维世界的知识以及艾丽艾尔对相川步美所说的话的认知。
　　这一刻，众人的表情便完全变了。
　　看着相川步美的眼神，充满了复杂。
　　从一开始，她就是以这种目的接近我们的吗？
　　而这其中，相川步雾的心中更是翻江倒海。
　　虽然说众人里，她和相川步美相处的时间不算长，但从一开始接触她的就是自己。
　　这到底是自己接触她，还是她接触自己？
　　很复杂，很难判明。
　　这一刻，场中的气氛便完全处于胶着状态了。
　　众人看着相川步美那土下座的样子，也不感觉刺目了。
　　气氛严肃的可怕，除了彼此的呼吸声，便不再有任何声音。
　　踏。
　　脚步声响起，众人看向声音的来源。
　　那是优。
　　优缓缓的来到了相川步美身边，牵起她的手。
　　“我相信你。”
　　冷静的声音，充满了对相川步美的信任。
　　她理解步美，一直以来和她的旅行，优早就清楚相川步美的为人。
　　她是善良的，作为伴侣优无条件信任
　　她，哪怕自己现在的感情也是她靠着预判从中将之偏移的。
　　优只知道，自己现在喜欢的是她。
　　随着优的话语，在场众人的目光也纷纷亮了起来。
　　“之前说过什么来着，不管步美你之前如何，我只知道。现在的你，是步美。名为相川步美的人，我相川步雾的妹妹。仅此而已。”
　　继优之后，相川步雾走了上去，一只手按在她的脑袋上前去揉着，脸上露出宠溺的笑容。
　　“没错，步美就是步美。哪怕之前如何，是什么目的。我只知道，你是我们的家人。”
　　春奈走上前，看着相川步美的眼睛笑着道
　　“漱漱口。”
　　瑟拉芬在一边递上一杯水，示意相川步美将嘴里的血漱一下。
　　她没说话，但那眼神和行动，分明表示自己相信她。
　　“啊啊啊！我到底在纠结什么啊！你是我表姐，唯一的表姐。”
　　疾风走了上来，一把将她抱在怀里。
　　“没错，不管你如何，我们只知道你是哪个喜欢搞怪的步美姐姐。”
　　菲特和奈叶走了过来，笑着对她说道。
　　“妈妈就是妈妈，艾丽西亚的妈妈”
　　艾丽西亚这时也走了上来，不顾菲特异样的表情，笑着道
　　这一刻，在场对于相川步美坦白的这个事情，还在纠结的只有艾丽艾尔一人。
　　当众人看向艾丽艾尔之时，她却像个没事人一样看着众人笑着，紧接着她将视线投向众人中间的相川步美。
　　“很明显，步美酱。她们都是值得信赖的伙伴，你还在纠结什么？”
　　“大……师？”
　　“好好珍惜她们吧！你这个笨蛋。”
　　艾丽艾尔走上来，双手捧着相川步美的脸，：“你的来历，我从最初见面的时候就隐约猜到了。只不过，我在等你自己说出来罢了。”
　　“大家……”
　　相川步美看着众人心中涌起暖流，这是我的家人。
　　……………………
　　……………………

272 坦白一切（下）
　　“我只不过一直都在等你自己说出来罢了”
　　艾丽艾尔看着相川步美笑道
　　这一下，顿时令相川步美完全不知道该怎么说话了。
　　“那……刚才？”
　　“你是笨蛋吗？”
　　春奈在这时，不知道从哪里拿来一把折扇，重重的敲在相川步美的头上。
　　“大师就是想让你看看，我们究竟是不是值得信赖的人。”
　　“在这之前，你完全完全的不信任我们，所以才会有这坦白的事情发生。如果信赖我们，会是现在这样吗？”
　　春奈看着相川步美有些恼怒。
　　这个家伙，该说她聪明呢？还是说她笨呢？
　　这种事情也看不出来吗？
　　或者说，春奈纯粹在恼怒相川步美不信赖自己等人吧。
　　“所以说，步美。现在的你，是不是该信赖一下我们呢？”
　　相川步雾伸出手，揉着她的头发。
　　头上的触感，让相川步美涌起暖流。
　　这是我的家人。
　　水雾弥漫在眼眶，不等它凝聚，相川步美便将它擦拭掉。
　　“嗯。”
　　微微点头，一直土下座的她，坐起身。
　　“那么……请大家将力量借我。”
　　郑重的声音从相川步美口中发出。
　　“这不是肯定的吗？”
　　回应她的，则是众人异口同声的话语。
　　“谢……谢谢。”
　　得到回应的相川步美，声音有些哽咽。
　　毕竟，对于这种事。即便拥有着理性的智慧，也无法抑制心中的感动。
　　“那么……步美，能和我们说说，不久前我们缺失记忆的事情以及你到底需要我们什么帮助吗？”
　　这时，艾丽艾尔忽然开口，表情有些严肃的看着她。
　　“嗯”
　　“关于这件事情，应该和我来自于三维世界有关联。”
　　回想着众人为自己讲解不久前，二周目的自己存在确实并让周围人失去记忆的情况，整理了一下思路道。
　　“嗯？具体呢？”
　　听着她的话语，艾丽艾尔和奈叶几人眉头微微皱起，有些不解。
　　“或许属于我的灵魂不同于这个世界，世界在强行删除我存在的痕迹吧。”
　　“对此，你们可以理解为电脑在杀毒。”
　　沉思了一下，相川步美开口说道
　　“嗯？也就是说，步美酱你是木马咯~”
　　“可以这么理解吧。扰乱世界痕迹的木马。”
　　没有听出艾丽艾尔话语中的调笑，相川步美一本正经的说道。
　　“哦？！那么现在的你？”
　　但对于这个问题，她们更加关心的是现在的相川步美。
　　“现在的我，是缺失了力量以及大量记忆的普通人，世界大概把我划分为无害的，置之不理了。而有害的，也被人带走了。”
　　这解释，显得有些滑稽。
　　但不得不说，确确实实是这种情况。
　　二周目的步美，不仅拥有强大的力量，还有经历过其他世界的各种级，其中包含的信息量非常巨大。
　　次元之间信息进行碰撞，要么进行融合要么毁掉其中一个。
　　而相川步美就是这两个世界只见的线，带动融合或者毁灭的线。
　　所以世界，就会将她作为木马进行清除。
　　可相川步美自己却知道，这其中或许还有某人在插手的缘故。
　　【也就是说，现在的你根本没有和夏娜她们一起的记忆？也没有冬马和纱以及相川伊芙的记忆？】
　　这时，沉思良久的优，举起了手中的便条。
　　看着便条，相川步美陷入了沉思。
　　“原来之后去了夏娜那个世界啊。”
　　摸着光洁的下巴，相川步美暗自思索。
　　可这冬马和纱和相川伊芙又是什么情况？
　　白色相簿和梨神那边的人吗？
　　看着相川步美的表情，优知道她绝对没有了这些记忆。
　　微微沉思了一下，直接将冬马和纱以及夏娜的事情给省略了，为她介绍伊芙的事情。
　　看着优的解释，相川步美顿时有些哭笑不得。
　　自己居然和优有个女儿了？！
　　不对，我这是被自己牛头人了吗？
　　真是活久见了。
　　而一边，相川步雾等人看着优的解释，也都傻眼了。
　　她们的关系原来这么好了吗？而且……女女也可以有孩子啊？
　　这不科学，也不魔法啊！
　　捂着脸，相川步美有些无话可说。
　　站起身跑去厕所洗了把冷水脸后，回来一脸淡定的坐了下来，直接把女儿的事情带过了。
　　优都说了，女儿被那个弄丢了，那我还纠结个什么劲啊。
　　“至于之前我说要借用你们的力量，这个事情我要和你们说一下。”
　　一脸严肃的相川步美，看着众人说道
　　看着此时突然严肃起来的相川步美，众人也放下了对这八卦的事情所带来的好奇感，仔细聆听着她的话。
　　“因为我来自三维世界，但在那个世界我是一个普通的不能在普通的人。根本不可能触碰到这二维世界的，可即便如此我还是来到了这里。”
　　“我怀疑，在我的背后一直站着一个不知名的幕后黑手，并一直在推动着事情的发展，就好像是一局棋一样，我是棋子她是棋手。”
　　“所以，我在奈叶她们的世界，将自己分为了两个，一个继续在明面上活动而且并没有关于我的记忆的步美。另一个则是我，一直处于沉睡。”
　　说到这，相川步美将视线看向一边的奈叶几人。
　　“并且在帮助我的某些人哪里，奈叶她们研发了穿越次元的科技，在她们世界的十几年后，带着我回来了这里。”
　　“也碰巧，遇见并完全观看了所有的经过。让我知道这个幕后黑手在近期就会有大动作了，这局棋……或许到终局了。”
　　听到这里，艾丽艾尔微微皱着眉，看向相川步美。
　　“也就是说，我们即将面对的是这个一直以你作为棋子，暗中推动世界转盘的这个人。”
　　“嗯！或许有些强人所难，但是……请你们帮助我。我想做的……就只有一个！”
　　“什么？”
　　“把这个人，揪出来狠狠的打一顿！”
　　有些咬牙切齿，但相川步美却郑重的看向众人。
　　“但在那之前，或许还要面对将另一个我带走的那个敌人。”
　　“……”
　　这一刻，听着她的话语，众人沉默了。
　　“所以，请大家帮……”
　　话还没说完，相川步雾就对她笑了。
　　“你是我妹妹啊。帮助妹妹不是非常正常吗？”
　　………………

273 终局之前的风浪
　　在那一夜的坦白之后，数天过去了。
　　日子还是如此平静。
　　但在众人的心中，这股平静之后，逐渐到来的压力，让她们胸口发闷。
　　而也因为在这股压力之中，奈叶她们也带着相川步雾等意中人，参观了到来这个世界所使用的战舰。
　　对此，相川步雾这些人表示不明觉厉，看着这流线型充满冰冷科技气息的战舰，由衷感慨着……不是战舰控真是太好了。
　　否则肯定要被这艺术般的设计给彻底吸引了。
　　虽然对她们来说，这有些高大上。
　　对于艾丽艾尔这个科研兼强大实力的人来说，可谓是最棒的研究作品。
　　一连数天，艾丽艾尔都沉迷在战舰的资料室，狠狠的恶补着其他世界所带来的科技。
　　借此，她也在这些科技中，找到了如何更好的修复银的办法。
　　因为当初修复银，其根本还是以拥有力量的相川步美而修复的。
　　可是现在的相川步美，属于普通人，先不说能不能用上银，单单重新开启银的时候，那股庞大的魔力或许就能把相川步美吸成漂亮的人干。
　　另一边，奈叶一行人也不阻止艾丽艾尔翻看资料。
　　毕竟即将到来的终局，可不是自己几个人能解决的，需要依靠的是大家的力量。
　　多一份力量多一份希望。
　　相川步美当初帮助她们太多了，这一次轮到她们帮助相川步美了。
　　所以，在安排好艾丽艾尔之后，她们就各自行动了起来。
　　疾风作为战略指挥者，开始对相川家进行大规模改造，其中春奈的改造速度是她见过最感人的，本来数月才能搞定的项目，春奈居然几天就改造好了。
　　搞得疾风都想在一切结束之后，把春奈挖墙脚挖走呢。
　　而奈叶，则是作为训练官，狠狠的操练着相川步雾等人。
　　虽然她们的战斗实力也算不错，但在奈叶看来还是比较稚嫩。
　　本来不服的瑟拉芬和相川步雾，直接挑战了奈叶，但几乎几个回合。
　　这俩人就被奈叶一击星光爆裂打的倒地不起了。
　　这一下，彻底服气的俩人心甘情愿的被奈叶狠狠的操练了起来。
　　至于菲特，这就有意思了。
　　这数天，这个人妻力爆炸的姑娘，完完全全担任起家里的主妇，不仅安前顾后的照顾好众人，更是偷闲的带着艾丽西亚跑出去玩了一下。
　　好像根本没有迎接终局的紧张样子，可作为她的好友兼闺蜜，奈叶和疾风都知道。
　　菲特实则跑出去布置起战略前的结界了。
　　至于家中最闲的，其实就是相川步美了。
　　现在的她，完完全全是一个普通人。
　　想要做什么，都已经被众人不允许了。
　　只让她待在完全改造好的房间里玩玩游戏听听歌就行了。
　　因为作为普通人的她，根本帮不上忙。
　　真的到战斗的时候，她也会在这个房间中关注战斗的情况的。
　　“好无聊啊！”
　　躺在床上，相川步美无聊的打着滚。
　　脑中回想着数天前的情景。
　　“啊啊啊啊！！！什么叫请大家帮助我啊！有点难为情啊！”
　　捂着头，相川步美想到那天的情景，这让她更加难为情了。
　　扣扣。
　　敲门声响起。
　　“请进。”
　　听着声音，相川步美整理了一下心态，看向房门。
　　门被推开，优缓缓走了进来。
　　“优？！”
　　【在担心吗?】
　　优举起手里的便条，看着相川步美的眼睛。
　　看着她手里的便条，相川步美摇了摇头。
　　相川步美嘴角微微勾起，:“我相信你们。”
　　信任着众人，就像她被众人信任一般，不再有任何的隔阂，完全将自己的性命自己的一切，交给了众人。
　　“是这样啊。”
　　优开口了，声音细微，但相川步美却能清楚的听出，她话语中的开心。
　　这是一种被信任的开心。
　　就在这时，伴随着一声巨响，整个房屋都开始剧烈的震动了起来。
　　“发生什么事了？”
　　震动的房屋，令相川步美以及所有人都心中一沉。
　　来到窗边，向外边看去。
　　天空中，一个金色短发，头戴小皇冠的少女，端坐在一只巨大的玩偶狮子手上。
　　而狮子另一只手，则不断攻击着天空中透明的结界，令结界波澜不止。
　　看着那少女，相川步美一下子想不起是誰。
　　但还不等她回想起是谁，另一边的奈叶已经开启了旭日之心的变身，直接对着那少女来了一击集束炮。
　　这可是非常时期，管你是誰。
　　敢攻击结界的，一缕是敌人。
　　樱色的集束炮，伴随着奈叶魔力的输出，直接迎向那巨大的玩偶狮子。
　　端坐在狮子手上的少女，看着即将而来的集束炮，眼中精芒闪过。
　　对着即将到来的集束炮一指，那狮子便将攻击的目标转移到了集束炮上。
　　就这么简简单单的挥出了一爪。
　　集束炮便被一分为二，就像那分隔的河流一般。
　　“什么？”
　　看着自己的攻击被一招挡下，奈叶有些惊讶。
　　很少有人可以这么轻松就接下自己的一击的。
　　虽然奈叶不知道，但优却知道为什么会这么轻松。
　　因为来者不是别人，正是纬利耶的女王莉莉娅·莉莉丝。
　　而也因为她的魔装风林火喵的特性，免疫魔装少女的攻击，所以便这么轻松。
　　虽然奈叶不是魔装少女，但那免疫的效果，还是能作用上一点点的，再配合莉莉娅的自身实力，轻轻松松接下也实属正常。
　　此时优看着奈叶一脸战意的样子，知道自己再不出去解决这件事情的话，在大战前或许这里就要被大规模的破坏了。
　　这样子可不行。
　　想到这，优对着相川步美竖起了食指挡在嘴边，随即一步一步离开了这里。
　　不消片刻，优便来到了外边，看着天空的莉莉娅，微微皱眉。
　　【交给我】
　　奈叶脚下的土地上，一排焦灼的字体浮现出来。
　　随即，优一步一步的她这身前的空气，如同踏着阶梯一般，缓缓与莉莉娅持平。
　　“死灵法师？！”
　　莉莉娅看着优，眉头微皱。
　　【你来做什么？纬利耶的女王。】
　　便条之上，优质问着莉莉娅。
　　“我只是来寻求一个答案，关于能将我记忆悄无声息入侵并移除的答案。”
　　……………………

274 终局 （一）
　　优站在结界中，静静的看着莉莉娅的眼睛。
　　从她的眼神中，优看出她并未在撒谎，她确实是来寻求这个答案的。
　　【这是世界的选择，清楚外来者的痕迹。】
　　举起便条，优为莉莉娅解释着那是相川步美所诉说的东西。
　　看着优的解释，莉莉娅渐渐明悟。
　　当初那个被自己定义为威胁的存在，原来是外来维度的灵魂，记忆抹消也能归纳为世界开始清除外来因素了。
　　“原来是这样啊。那么，现在属于普通人的她呢？”
　　看着优，莉莉娅在风林火喵的手掌上站起，俯视着整个相川家。
　　不一会，她就在某个窗口看到了那个身影。
　　即便身处结界之内，莉莉娅也能清晰的感知到，这个身影确确实实不存在一点一滴的力量。
　　完完全全是一个普通人。
　　“有趣。”
　　嘴角微微勾起的莉莉娅，看着相川步美笑着。
　　食指伸出，指向相川步美。
　　优看着她这一举动，顿时警戒了起来，挡在了她指着的方向。
　　“不要担心。我只是为她加护。作为一家来到这个世界，并作为普通人的家伙，自然是这个世界的居民。虽然这是现世，但曾经她也是魔装少女。我的子民之一……”
　　看着优，莉莉娅微微笑道。
　　闻言，优有些狐疑，但还是让开了身子。
　　“我以女王的身份宣誓，为眼前之人进行加护。祝她在生死危机之刻，得到世界的救助。”
　　威严的声音，从莉莉娅口中道出。
　　恐怖的魔力，配合纬利耶的魔法，勾动了未知性的因果，作用在相川步美身上。
　　加护足足持续了十分钟之久，一直到莉莉娅收手准备离开之际，才彻底结束。
　　那一刻，相川步美就感觉到周身好似有什么人在时刻保护着自己一样，非常令人安心。
　　感受着这一切的相川步美，对着莉莉娅鞠身恭敬道“感谢女王。”
　　“不用客……”
　　摆摆手，莉莉娅无所谓着，可话还未说完，她便感觉到一股强烈的危机感从身后爆发。
　　仅仅一瞬间，在场所有人便感觉到一股无比巨大的震动发生了。
　　好像全世界都在震动。
　　天空化作了黑幕，一轮血月挂在了黑幕上。
　　刺鼻的血腥味，弥漫开来。
　　“发生什么了？”
　　在场不管是奈叶三人，还是相川家一众，看着这突然而至的变化，都惊疑不定。
　　同时在她们的心中，一股不详的预兆逐渐清晰了。
　　时刻到了。
　　而此时身处战舰之内的艾丽艾尔，也似乎感受到这一切的发生，快步走向传送舱，将目标设定在自己的实验室后，消失在这里。
　　她要加紧时间修复银，并加以强化。
　　这样，她的弟子才有更大的把握度过这个难关。
　　而天空中，莉莉娅感受着这一切的发生，脸色变得阴沉了起来。
　　连我也一起划入这起事件了，真是有够信心的啊。
　　但还未等她怎么反应，她便感觉到周身刺痛无比。
　　低头看去，十数把银白色的小刀正稳稳的插在自己身上，血液一滴滴的顺着刀身滴落。
　　“什么时候？”
　　插在身上的小刀，令莉莉娅感觉到不妙。
　　这到底是什么时候出的手，居然让我都没有发现。
　　踏。
　　一声脚步声出现。
　　莉莉娅顺着声音看去，只见一个身着女仆装的银白发女子双手十指间别着数把银白色的小刀，目光冰冷的看着她。
　　“是你吗？是你出的手！”
　　看着那小刀，莉莉娅有些愤怒的质问着。
　　强大的魔力，直接令插在身上的小刀倒飞出去，并在汹涌的魔力洪流中，被撕扯成碎片。
　　“阻碍大小姐的人，都该死！”
　　冰冷的话语，从女子的口中发出。
　　与此同时，在结界的另一次，一个身着绿色旗袍，身材高挑的红发女子也出现在这里，并以着一种武斗家的姿态，不断的攻击着结界。
　　在她的攻击中，结界不断的发出轰鸣，并芒伴随着颤抖，逐渐临近防御的零界点了。
　　比起这边，在她另一个方向。
　　一个身着紫色贤者衣袍，带着圆框眼镜的紫发少女，漂浮在半空，身前一本厚大的书籍不断的翻着书页。
　　并随着书页的翻动，少女周身出现了一个又一个魔法阵。
　　炫丽的魔法攻击，从魔法阵中冒出，轰击在结界之上。
　　而在少女的身边，一个身着漆黑哥特萝莉服，身后有着黑色蝠翼的红发少女，也舞动着双手，一道道攻击配合着紫发少女的攻击，落在结界上。
　　在场的众人看着彻底展开，并已经开始轰击结界的敌人，心中一沉。
　　——流星之枪·冈格尼尔！
　　就在众人为这到来的终局准备战斗之时，一道清脆的声音，从血月的方向出现。
　　只见一道血红色的流光，顺着漆黑的天际，落在结界之上，令奈叶等人联手布置号称最强的结界，都彻底凹了下来，并随着时间的推移，那血色的流光已经完全扎入了结界中，只差那么一点，就会完全破坏掉这个结界。
　　“不好，疾风！”
　　看着这一幕，奈叶心中涌起不妙的感觉。
　　“马上！”
　　只见疾风此时已经变身为战斗形态，一手天剑十字杖，一手夜天之书。
　　一道庞大的魔法阵从她脚下涌起，三圈小型魔法阵在周身出现，面向那血色的流光。
　　疾风周身的魔力涌入这些魔法阵中。
　　——终世夕曲！
　　低鸣的喝声中，疾风周身的三道魔法阵发出了三道威力巨大炮击，并在直射出一段距离之后，相互纠缠在一起，化作白色的魔力集束炮。
　　轰。
　　集束炮撞击在血色的流光之上，庞大的威力直接挡下了流光，并将之推出了结界。
　　这一刻，众人算是看清了那流光究竟是何物。
　　倒飞的流光化作一柄狰狞的血色长枪，在倒飞之中，逐渐变化了形态，精致无比，但感觉又邪恶异常。
　　啪嗒。
　　一只白手，突然从天空中伸出。
　　只见一个身着西洋精致长裙的少女，身后闪动着蝠翼，握住了倒飞的长枪。
　　随着这个少女的出现，众人心中的不详彻底落实。
　　而一只在房间中看着这一切发生的相川步美，看着这个少女，心中不知为何闪过喜悦的心情。
　　“蕾米莉亚·斯卡雷特。”
　　……………………

275 终局（二）
　　看着天空邪魅的笑着的少女，相川步美强压着心中不知为何涌起的喜悦。
　　对于突然出现在结界周围，并突然攻击的人。
　　她作为三维世界而来的人，自然知晓这些是谁。
　　女仆长咲夜，门卫红美玲，图书馆的病弱姆Q和小恶魔。
　　虽然不知道为什么芙兰·斯卡雷特为什么没有出现，但这对于她来说是一个好消息。
　　毕竟大小姐和二小姐的破坏力是比之前那几个要强很多的。
　　显然，优并没有将之前蕾米莉亚当着她面解释的说辞，为相川步美诉述。
　　此时，蕾米莉亚扇动着巨大的蝠翼，漂浮在半空。
　　一双竖瞳，带着冰冷的寒意看向下方被结界笼罩的相川家。
　　“真是坚硬的乌龟壳！”
　　冰冷的笑着，蕾米莉亚的视线投向窗口观望的相川步美。
　　“我的妹妹，没想到你居然将自己的理智划分出来了，真是没想到你会有这一手啊。”
　　不像之前的冰冷，蕾米莉亚对相川步美说着的时候，声音柔和无比。
　　“我不是你妹妹。”
　　虽然不知道蕾米莉亚为什么要这么对自己说，但相川步美还是否认了。
　　“看来某些人并没有为你交代一切事情的原末啊。”
　　看着相川步美那一脸不知情的样子，蕾米莉亚略带深意的看了一眼结界内戒备着自己的优。
　　“那么……再和你解释一遍我也无所谓，这一次一定要将你带走。”
　　“为什么，一定要来带走我。拿走我那身负力量的身体还不够吗？”
　　“你觉得呢！”
　　舌头轻舔嘴唇，蕾米莉亚将手中的冈格尼尔提起，甩了一个枪花，身后双翅一震。
　　速度极其惊人的冲向结界。
　　“因为你是我的妹妹，你的灵魂是我放入三维世界转生，并且也是我借助某人的力量，将你带回二维世界的。”
　　“一切……都为了将你恢复！”
　　声音中，相川步美似乎听出了某种自责的情绪，但并未让她多想，蕾米莉亚的长枪便向前一探。
　　猩红色的透明枪锋隐约中幻化出来，带着令周围空间都撕裂般的错觉刚，撞向透明的结界。
　　而在她攻击的那一瞬间，优眼中也闪过一道寒冷的光芒。
　　“这一次，不会让你带走步美了！”
　　手中一只精致的钢笔，在一道白光之中，化作深幽色的古旧长镰。
　　优双手紧握长镰，脚步一踏，在魔力的加持下冲向结界之外攻击而来的蕾米莉亚。
　　可她们不知道，在蕾米莉亚自述之时，下方的相川步美脸色顿时一变。
　　灵魂深处似乎被什么东西撕裂开一道细微的伤口。
　　不知名的记忆开始熏染她原有的记忆。
　　“这是……”
　　捂着头，相川步美的脸上滑落冷汗。
　　记忆中，一个金发的小女孩被一个蓝色波浪短发的小女孩给关在了地下室中，而醒目的是这两人都有着一对黑色的蝠翼。
　　不知道什么原因，相川步美看不清那金发小女孩的样貌，只知道她在时间以及黑暗中，本就不好的精神变得更加癫狂，她将自己的蝠翼撕碎了，只剩下光秃秃的蝠骨。
　　看到这一幕，相川步美顿时从这记忆中反应过来。
　　结合刚刚蕾米莉亚的诉述，属于理智的她，心中渐渐冒出一股不自然的想法。
　　她看着天空中与蕾米莉亚交锋，并不落下风的优，又看了看了蕾米莉亚，有些不知道怎么开口了。
　　她的述说并不是多么可信，但也没有证据证明这时假的。
　　此时的相川步美，仅仅刚见面就已经被击溃了心理防线，已经失去了方寸。
　　………………
　　比起这边的战斗，另一边奈叶和菲特等人看着正在攻击的姆Q以及红美玲，全都专为了战斗模式。
　　而作为指挥官的疾风，在短短几眼的判断中，便已经指定到己方的分配。
　　“奈叶酱和菲特酱前去迎战能使用魔法书的少女，不要留手。
　　敌人非常强劲，稍有不慎会出生命危险的。”
　　身着战略指挥服，疾风天剑十字杖向着姆Q那边一挥，并指示着作为己方高阶战力的奈叶和菲特迎战。
　　毕竟那边的战力不是一般人能挡下的。
　　“了解了。”
　　得到友人的指挥，奈叶和菲特没有任何怀疑，魔力化作飞行的魔法，冲向那个方向。
　　指挥完这边，疾风又将视线看向自己这个表姐以及吸血忍者的身上。
　　这两个人的战斗能力虽然还不算成熟，但作为近战人员而言，应该能挡住那边的的家伙吧。
　　而且表姐是不死的僵尸，吸血忍者也身具高强度恢复力的家伙，出不了大事情的。
　　“大表姐和瑟拉芬小姐，去迎战那个旗袍女子，小心她的拳头以及各种体术。即便是你们这种体质，挨上一拳一脚，短时间内也恢复不过来的。
　　记住，只需要以你们最大的极限，死死的拖住她，不要和她硬碰硬。”
　　疾风看着远处以着各种体术攻击着结界，并造成强烈轰鸣的红美玲，对着相川步雾以及瑟拉芬郑重嘱咐道。
　　很显然，疾风的眼力非常独到，她深知相川步雾和瑟拉芬的身躯即便有着强烈的不死性，也是很难承受住那恐怖的破坏力的。
　　听着疾风的嘱咐，相川步雾和瑟拉芬脸色也是严肃起来。
　　虽然相处的时间不长，但疾风对于战局的把握性是非常强的。
　　得到了疾风的指示，相川步雾和瑟拉芬也转身冲向红美铃，防止她进一步破坏结界的耐久度。
　　“步雾，接着。”
　　就在这时，春奈从房屋中冲了出来，手里提着米斯特丁丢向相川步雾。
　　作为和相川步美差不了多少的她，也只能在家里等着。
　　不过，作为天才。春奈还兼任结界耐久的维护工作，在某种程度上维持着结界各区域的破坏程度，并将大威力的区域进行卸力等事情。
　　相川步雾看着想自己丢来的米斯特丁，伸手将它接在了手里。
　　“谢了，春奈。”
　　对着房子里的春奈喊着，相川步雾将米斯特丁插在身前。
　　专属魔装少女的魔法阵从脚下展开，变身的光华笼罩在身上。
　　魔装少女：相川步雾。
　　参上！
　　而在她身后，疾风看着这些事情的发生，嘴角勾出一抹微笑。
　　“这就是这个世界的力量体系吗？！与我们这边差不了多少啊！”
　　呢喃自语的她，脸色微微严肃了起来。
　　眼神环视整个战局，只要哪个地方的战力出现单方面的倾斜或者失误的时候，她就要负起支援的角色了。
　　即便是之前攻击结界的莉莉娅，那个玮利耶女王，也被她划入了待支援的角色中。
　　战局彻底展开……
　　………………………………

276 终局（三）
　　彻底展开的战局，就如那纯白的画卷一般，被各种色彩所勾画。
　　身为纬利耶的女王，莉莉娅表示自己很生气。
　　我只不过是来寻求一个答案的，有事情你们自己找她们去，来惹我你就完蛋了。
　　虽然是这么想着的，但这也只是局限于这个世界的战力。
　　对于百合乡的那一些‘怪物’来说，她这种战力不算强，但也不算是弱的。
　　可也好在，此时她的对手是身为人类，却掌控着时间之力的十六夜咲夜。
　　红魔馆的女仆长。
　　战力也不算强，但由于能力的特殊，也是一个非常难缠的家伙。
　　“阻碍大小姐的人，都去死吧！”
　　咲夜冰冷的看着半空中站在风林火喵手掌中的莉莉娅，左手中的匕首，猛然向前一掷。
　　匕首带着可循的轨迹，直射向莉莉娅。
　　看着这一幕，莉莉娅不禁怀疑。
　　自己就是被这样漏洞百出的攻击伤到的？
　　伸出手在身前展开一道防御型的魔法阵，准备挡住匕首的那一刻，发动强攻。
　　但就在这展开的一瞬间，她的肩膀和大腿一阵刺痛，令她不禁叫出声。
　　“好痛。”
　　猩红的血液，顺着手臂和大腿落在风林火喵的手掌之上。
　　两把匕首没入了她肩膀和大腿中，仅仅留下手柄还裸露在外。
　　“怎么回事？”
　　明明是可循的攻击，为什么已经攻击到我了？
　　这一瞬间，到底发生什么了？
　　莉莉娅脑海中充满了疑惑，那准备挡下匕首的魔法阵也没受到任何攻击，这时怎么攻击到自己的。
　　亲手将匕首拔出，忍着那股疼痛，莉莉娅将目光投向下方的咲夜。
　　“你做了什么？”
　　质疑的声音，莉莉娅周身的魔力完全爆发。
　　“下一次，你就去死吧。”
　　咲夜看着莉莉娅，眼神冰冷。
　　她没必要为她解释什么，在她眼里，这个世界的人，全是渣宰。
　　“小心点，她的能力是操控时间。”
　　一直注意着战局，哪怕心不在焉，相川步美还是出声为莉莉娅解惑。
　　“操纵时间？！不依靠外力，就能掌握时间并将之操纵。你也是个威胁呢！”
　　听着相川步美的话语，莉莉娅眼中闪过明悟之色。
　　原来是操纵时间，在攻击的那一瞬间，令自己的攻击进行加速了吗？
　　难怪我没法挡下，原来是这样。
　　以人类之躯，掌握时间的奥妙。真是有趣啊。
　　另一边，咲夜听着自己的能力被人道出，立刻将视线投向声音的来源。
　　那一瞬间，相川步美似乎看见咲夜对自己笑了。
　　但一笑之后，咲夜又一次将视线看向莉莉娅。
　　十指中夹着的匕首在身前横握，语气冰冷“知道了又怎么样！”
　　那一瞬家，莉莉娅便感觉自己眼前一花，咲夜已经消失在眼中。
　　可下一刻，她的脖子便感觉到一阵冰冷的寒意。
　　“我说过的，下一次就让你死。”
　　咲夜冰冷的声音从耳边传来，她的速度很快，或者说她的能力直接停止了时间，几乎一刹那就来到了莉莉娅身后。
　　这仓促不及的袭击，即便莉莉娅身为纬利耶的女王，也无法反应过来。
　　轰。
　　就当这时，一道道灰白色的灵弹从下方冲出，将两人完全包裹。
　　巨大的爆炸威力，令她们俩直接分开。
　　“小心……”
　　疾风的声音从下方传来，在她身前还有十数个还未彻底散去的魔法阵，提醒着姥姥姥爷刚才的攻击是她发出的。
　　也庆幸这攻击，莉莉娅摆脱了咲夜的匕首。
　　可是那瞬间的死亡错觉，让莉莉娅觉得再大意的话，真的会死的。
　　落地的那一刻，莉莉娅将手搭在了风林火喵身上，紧接着才特殊的魔装变身咒语中。
　　莉莉娅身着华贵的女王服饰，手持着一柄青龙刀，目光紧紧的盯着远处的咲夜。
　　脚尖一点地面，左手在周身布下十数个防御魔法阵，谨防咲夜时间加速令匕首突然袭击。
　　身影跃动，双手持着青龙刀，在巨大的青龙刀下，莉莉娅那较小的身影毫不费力的斩了下去。
　　叮……
　　清脆的声音发出。
　　是金属与金属之间碰撞的声音。
　　砍到了？！
　　眼中闪过喜悦，身前因为巨大的攻击而压迫出来的烟尘渐渐散去。
　　但散去的那一瞬间，莉莉娅的双瞳猛然一缩。
　　咲夜就这么站在原地，抬着头目光冰冷的看着她，一柄银色的小匕首握在手里，小巧的刀锋赫然顶在了青龙刀的刀锋之上。
　　“不错的攻击，但……太粗陋了！”
　　话音落下，莉莉娅的肚子便被咲夜一脚踹中。
　　巨大的力量，令莉莉娅倒飞出去。
　　那一刻，咲夜的身影消失在原地，在出现时，赫然站在莉莉娅倒飞的身影旁。
　　拳头伸出，一下砸在她的腹部。
　　轰。
　　莉莉娅被砸在地面，一只脚从上方落下，狠狠的踏在了她的脸上。
　　“永别了，要怪就怪你阻拦我们大小姐吧！”
　　咲夜冰冷的话语，传入莉莉娅的耳中。
　　躺在地上，莉莉娅很不甘。
　　她是女王，她的力量很强，她有很多底牌。
　　可咲夜根本不给她使用任何底牌的时间，在自身加速的时间中，完全碾压着莉莉娅这位有着众多攻击手段的女王。
　　匕首握在手中，咲夜手中一掷。
　　带着冰冷，带着杀气，匕首直接钉在了莉莉娅的脖子上，血液从伤口中涌出。
　　紧接着又是一柄匕首，完全没入了莉莉娅的胸口，插在了她的心脏上。
　　那一瞬间，莉莉娅感觉自己的时间变慢了。
　　她的目光里，色彩正在散去，眼中的一切都在失去色彩，一切都变得缓慢了。
　　一切都如同慢动作一样发生。
　　咲夜踩着她脸的脚正在拿开，但很慢很慢。
　　要死了吗？
　　她扣心自问。
　　嗯，要死了呢。
　　不甘心，真的好不甘心！
　　望着黑暗的天空，她的目光依旧开始溃散。
　　作为女王，她自认会扼杀一切对她有威胁的对象没有错误。
　　但现在等自己即将要死了，她才明白，那时候那些被自己抹杀的人，究竟是抱着什么心情死去的。
　　不想死，我不想死。
　　心中怒吼着，她挣扎着爬起身，一手捂着冒血的脖子，爬着向结界而去。
　　地面上，一道血痕被她拖拽而出。
　　纯白而又华贵的魔装，在血液的覆盖下，变得猩红。
　　咲夜注意到她了，但并不多么在意。
　　垂死的挣扎。
　　嗤笑一声，她走向结界。
　　但下一刻，她笑不出来了。
　　莉莉娅沾着血的手按再了透明的结界之上，露出了一个灿烂的笑容。
　　庞大的魔力混杂着她最后的力量，一瞬间就将身前的结界，完全加固了数十倍。
　　用尽了最后力量的她，身体向后倒去，目光却盯着窗口的相川步美，嘴边洋溢着灿烂的笑容。
　　她发出了一生中最初，也是最后一句话！
　　“对不起！”

277 终局（四）
　　女王的战败，令一直观望着的相川步美心中一沉。
　　没想到这个实力几乎和优平起平坐的人，居然会被击败。
　　“这……”
　　无法言语，莉莉娅那最后的眼神，令她心中抽搐。
　　她觉得这都是自己的错。
　　轰。
　　远处，奈叶展开了炮击模式，一击星光爆裂涌向了姆Q。
　　但这威力巨大的一击，仅仅就这么在姆Q的一挥手之间，被悄然散去。
　　就连魔力，都似乎被她手中的魔导书给完全吸收了干净。
　　这刹那间发生的事情，令奈叶都为之一愣。
　　在她愣神之间，菲特手持一把雷光巨剑，径直斩向了自己二人的对手。
　　雷光造成的急速，瞬间接近了对方，即将斩到之际。
　　一只仟细的手握住了雷光巨剑。
　　那是小恶魔。
　　仟细的手臂，紧紧的握着剑锋。
　　其上的雷光，似乎完全对她造成不了任何伤害。
　　小恶魔对着有些愣神的菲特微微一笑，五指使劲一捏。
　　雷光巨剑瞬间被捏成了碎片，紧接着小恶魔另一只拳头直接从下至上，砸在了菲特的下巴。
　　巨大的力量，将她打飞了出去。
　　“菲特！”
　　看着这一幕，奈**身上前，将其接住。
　　但那巨大的作用力，直接把她也撞飞了出去。
　　还未等她们停稳，一道紫色的魔法冲击，直接将她们笼罩。
　　即便是作为支援的疾风，都没有反应过来。
　　冲击渐渐散去。
　　奈叶和菲特倒在地面，昏迷不醒，全身上下大大小小的伤口流淌着鲜红的血液。
　　周身的衣物以及完全破碎，就连自身的魔导器，都已经散成了碎片。
　　这边的战局，也完全落下了帷幕，没有支撑多久就惨败了。
　　好友的战败，让疾风感觉到了不妙。
　　果然，在下一瞬间。
　　小恶魔突然出现在了两人的面前，手中一颗漆黑的能量球赫然出现。
　　这一下疾风着急了，她明显感受到那股能量球中的能量，只要砸中此时毫无反抗之力的俩人，那绝对是必死无疑的。
　　这一刻，她也不再作为支援，而是作为主战力冲了出去。
　　魔力疯狂爆发，夜天之书翻动之间，一个个威力巨大的魔法，笼罩了姆Q。
　　围魏救赵。
　　疾风在观察中已经看出小恶魔对于姆Q的重要性。
　　但令她没想到的是，对于她的攻击，姆Q仅仅是挥手间，就将其散去了。
　　另一边，小恶魔手里的能量球也落下了。但那一瞬间，奈叶和菲特同时睁开了眼睛，相视一笑之后，她们体内的魔力如同洪流一般爆发了。
　　魔力如炸弹，在此引爆。
　　“不！”
　　疾风看着这一幕，大声的怒吼着。
　　但战局依旧在发生着变化，可这种变化，根本不是疾风想要的。
　　胜利的天平，正一步步的倾斜，己方已向落败倾倒。
　　另一边，一直在和红美玲游斗的相川步雾以及瑟拉芬，也在红美玲高强度的体术游击战中，出现了体力透支的状况。
　　而红美玲，却犹如永动机一般，一直对二人发动着强攻。
　　“瑟拉，小心。”
　　就在瑟拉芬即将被红美玲一拳打中之时，相川步雾直接将她撞了开来，但自身却结实的挨上了她的一拳。
　　嘭。
　　如同西瓜一般，相川步雾整个躯体，都四散开来。
　　血液挥洒在地面。
　　她是僵尸，是不死的僵尸。
　　但这种分尸一般的伤害，即便是她，也是需要很长时间来进行修复的。
　　“步雾！”
　　瑟拉芬看着替自己挨上一拳的相川步雾，有些不敢置信。
　　但作为忍者，她的心还必须保持冷静。
　　她的能力开始发动，周身缭绕起无数绿叶。
　　手里剑一只只在身边出现。
　　意识扩散，数之不尽的手里剑，涌向红美玲。
　　但作为以致武道巅峰的红美玲来说，这些手里剑的速度异常的缓慢。
　　犹如漫步般轻松的闪过了手里剑的袭击，在瑟拉芬根本无法反应的速度中，靠近了她。
　　单手伸出，一把捏住了瑟拉的脖子。
　　手上用力，将其狠狠的砸在地面。
　　轰。
　　巨大的力量，令地面完全裂开。
　　蛛网般的扩散开来。
　　作为中心，瑟拉芬在承受下这一击之后，最终喷出一口血液，但眼神依旧死死的盯着红美玲、
　　用尽自己最后的力气，将一柄绿叶所铸造的长剑，刺入了红美玲的腹部，并在那一瞬间，瑟拉芬操纵着剑化作手里剑，直接在红美铃的肚子中切割起来。
　　“噗。”
　　一口鲜血，直接从红美铃口中喷出，体内的攻击，直接重创了她。
　　看着这一幕，瑟拉芬嘴角上扬，意识彻底溃散了。
　　但即便是这最后一步，她也做到了让敌人遭到沉痛一击的能力。
　　此时，伸出相川家中的相川步美，看着已经完全倾倒的战局。
　　脸上露出了苦笑。
　　自己谋划了这么久，最终还是因为战力不等，而完全被碾压吗。
　　都是一群怪物呢，幻想乡的家伙。
　　想到这，她转过身，走向外面。
　　战局已经完全倾倒。
　　她……败了。
　　即便察觉到自己身处棋局，身为棋子，也完全无法跳出这局棋呢。
　　过多的挣扎，反而会造成更多人的伤害。
　　同一时刻，在天空和蕾米莉亚交战的优，不论是攻击还是防御，都完全被蕾米莉亚看穿。
　　在承受下沉重的一枪之后，她的身体便被蕾米莉亚一脚踹飞。
　　直接落入了结界内的地面，巨大的镰刀直接插在了身前。
　　嘭。
　　地面震动，裂纹扩散。
　　“不，绝对不会让你们带走步美。”
　　颤抖着站起身，优倔强的看向天空中嗤笑着自己的蕾米莉亚。
　　步美是她重要的人，拼尽一切，哪怕是生命。
　　她也不要再一次失去步美。
　　优颤抖着手，再一次握住了插在身前的巨镰。
　　不屈的看向上方的蕾米莉亚，准备再一次向她进攻。
　　可就在这一刻，一只手搭在了她的肩膀之上。
　　“优，放弃吧。”
　　一道声音，传入耳中。
　　熟悉的声音，是自己拼命也要守护的人。
　　巨镰落在地面，优不敢置信的转身看向身后的人影。
　　一脸无奈，但又无可奈何。
　　她放弃了。
　　看着她的表情，优知道了她的想法。
　　愤怒，无比的愤怒。
　　首次，她让她感觉到无与伦比的愤怒。
　　“为什么？”
　　“我们输了。”
　　“为什么？”
　　依旧重复着话语，优冰冷的问着相川步美。
　　“因为……”
　　话没说完，变被优一下打断。
　　“为什么要放弃！”
　　冰冷，声音非常冰冷。
　　啪。
　　一巴掌，狠狠的一巴掌打在相川步美的脸上。
　　“你给我看清楚了，她们都是为了你，为了你而战斗。”
　　优指着已经倾斜的战局，那落败了的身影们。
　　这一切都是为她，即便输了，也要将敌人重创。
　　以创造那微乎其微，哪怕只有一点点的希望。
　　就是为了她！
　　这一刻，相川步美沉默了。
　　看着倾斜的战局，那战败了的身影们，她很羞愧。
　　但她也是为了她们，她的存在让她们为了她而被伤害。
　　她心中的良知，在每一刻的落败中，受到了自身的谴责。
　　她看着优，优也在看着她。
　　“对不起”

278 终局（五）
　　“对不起。”
　　传入耳中的声音，让优就这么傻楞在当场，有些不敢置信的看着相川步美。
　　她没想到，自己喜欢的人会是这样选择的。
　　自己等人，就是为了她。
　　看着相川步美，优仿佛看着陌生人一样。
　　眼前的人，很陌生。
　　但现在相川步美在说出那句话之后，就一步越过了优，向着结界外靠近。
　　“后悔吗？”
　　一个声音，在她心中响起。
　　“我不后悔。”
　　她回应着着声音，脚步没有停下。
　　“为什么。”
　　“我不愿意让她们再继续为了我这种人而受到伤害了。”
　　“有趣的回答，但你回头看看。”
　　心底冒出的声音，让相川步美回头看看。
　　闻言，相川步美扭头看去。
　　那一瞬间，她前进的脚步定格了。
　　目光中，优在流泪。
　　她在无声的落着泪，哪怕泪水滴落，她也没有发出任何声音，但表情非常悲伤。
　　那就好像是一种完全失去了什么的样子。
　　这一刻，相川步美的心非常疼，如同刀子在心中穿插不停。
　　在滴血，心在滴血。
　　“这就是你想要的不想要她们受到伤害。”
　　心底的声音发出嘲笑声。
　　“但你没有想到，比起身体上的伤害，心灵的创伤要更加伤害别人。
　　身体的伤害可以用时间来愈合，但心灵的创伤，即便是再多的时间，也无法将之修复。”
　　声音继续嘲讽着。
　　“现在，你还想继续坚定你的选择吗？”
　　嘲弄着，心底的声音似乎对相川步美的选择表示唾弃。
　　“但……没有办法了。我继续这样，她们……她们会死的！”
　　看着远处失去了生命气息的莉莉娅，相川步美不想自己最亲的这些人，步上那一步。
　　无论是谁，都不行。
　　“呵……无趣的回答！你有没有想过，在你请求她们帮助你的那一刻。
　　在答应你的那一瞬间，她们就已经做下了迎来这一刻的觉悟了吗？！
　　这属于她们自己的选择！”
　　嗤笑着，那声音还在否决相川步美的回答。
　　“不……不！”
　　有些崩溃，但相川步美却能想象得到，以这些人的性格，确确实实会是这种决定。
　　归根结底，寻求帮助的是她，主张放弃的也是她。
　　矛盾的根源，她的心无比的混乱。
　　“不信吗？那就让你听听属于她们的话语吧！”
　　心底那陌生的声音，沉闷的发出声音。
　　紧接着，在相川步美心中响起了一个个声音。
　　“放心吧！表姐，拼尽一切。舍弃这条生命，也要为你博得胜利。”
　　“一直都是你的在帮助我们，现在该到我们帮助你了，因为我们是朋友啊！步美姐姐！”
　　“谢谢你，为我守护住了最后的亲人，这一次由我来守护你了。”
　　“真是愚蠢的妹妹啊。这种事情，用得着这么小题大做吗？你可是我的妹妹……”
　　“步美酱真是笨蛋，一家人需要这样子吗？”
　　“愚蠢的步美！”
　　“笨蛋妈妈！”
　　声音一个个响起，这都是属于相川步美寻求帮助的那一刻，少女们在心中所决定。
　　听着这一个个坚定的声音，相川步美脸上落下了泪水。
　　“步美真笨，你可是我最喜欢的人。将我所有的一切，都全部舍弃掉。我也要将你守护住，想将你带走。不会……不会再让你离开我们了。”
　　优的声音，在心中响起。
　　那眷恋的声音，那坚定的声音，那充满各种情绪的声音。
　　这一道道声音，在心中交织起来。
　　这几乎完全溢出的感情，让她抑制不住自己的心脏。
　　如此之多的人在关心着自己，自己却还想将她们的决定无情的践踏。
　　看着远处哭泣的优，相川步美感觉自己已经无言再见这些人了。
　　羞愧难当。
　　“现在……你的答案呢？”
　　心底那声音再次冒出。
　　但相川步美这一次没有再回答她。
　　“你后悔吗？”
　　“…………”
　　依旧是沉默，但相川步美那缓缓迈向优的脚步，表明了她心境的变化。
　　“你不甘吗？”
　　声音响起，相川步美看着结界之外全部倾斜的战局。
　　完全看不清楚状况，被烟尘所覆盖的奈叶等人。
　　失去意识以及完全被碎尸的相川步雾二人。
　　失去了战斗意志，形如人偶的优。
　　“回答呢？！”
　　声音在心底如同炸雷般响起。
　　“我不甘心！！！”
　　“我恨！！！”
　　接连的怒吼，回应着心里的那个声音。
　　同一时刻，相川步美伸出了双手，将优抱在了怀中。
　　但下一刻，她便被推开了。
　　优冷漠的看着她，如看着陌生人。
　　“对不起。”
　　同样的回答，截然不同的意思。
　　作为最了解相川步美的优，听着这回答，看着她的表情。
　　那脸上，充满羞愧充满自责的样子，让优的眼神渐渐柔和。
　　虽然不知道她在这么短的时间中想到了什么，但她终究没有继续践踏自己等人的选择。
　　“不错的回答。”
　　心底的声音，在这一刻再次出现，似乎对相川步美的回答略带满意了。
　　“那么……回应你。你的不甘，你的恨。这一次，请牢牢抓住吧！”
　　轰。
　　心底的声音落下。
　　结界之外顿时爆发出剧烈的轰鸣。
　　而在这一刻，相川步美的手也紧紧握住了优的手，不再让她挣脱。
　　奈叶和菲特以及疾风所在的战局，原本那倾斜的场面。在这一刻完全发生逆转。
　　一个黑袍人站在了奈叶和菲特的面前，双手搭在她们身上，阻止了她们的魔力自爆。
　　小恶魔也在这黑袍人出现的那一刻，被一股无形的力量给撞飞了出去，落在姆Q身边。
　　在疾风那边，艾丽西亚的身影也挡在了她的面前。
　　纤小的拳头握起，就这么非常普通的对着姆Q发来的魔法挥出一拳。
　　魔法在这一瞬间就好像破碎的玻璃一样，被无情打碎。
　　“长大了啊！菲特。”
　　那站在菲特面前，阻止俩人魔力自爆的黑袍人，似乎在轻笑，对着菲特说着。
　　菲特听着这个声音，眼中露出了不敢置信的神色，看着黑袍人，她的嘴唇在颤抖。
　　熟悉的声音。
　　这奈叶的反应，很久远。好像什么时候听过一般。
　　但在她身边的菲特，却看着黑袍人，颤抖的声音“母……母亲，是你吗？”
　　“好久不见了！菲特……”
　　黑袍人在声音中摘下了自己的兜帽，露出了下方的面容。
　　那是一个成熟的女子，紫色的长发披挂在身后，她看着菲特的眼神充满了温柔。
　　她有一个身份，她是菲特的母亲，也是艾丽西亚的亲生母亲。
　　她的名字叫普蕾西亚·泰斯特罗莎。

279 终局（六）
　　出现在菲特与奈叶面前的，是早已被她们埋藏在记忆深处，幼年时期才出现的人。
　　菲特一直一直在记忆中回想所思念的人。
　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎。
　　这时艾丽西亚与菲特的母亲，一个执着的母亲。
　　“母……母亲！”
　　菲特瞪大了双眼，颤抖着手伸向眼前之人。
　　“是我，菲特。”
　　普蕾茜亚没有再次回避菲特，而是露出一个慈祥的笑容，将她的手握住。
　　手掌上传来的温暖，菲特眼眶湿润。
　　母亲，原来你一直都在我身边.....
　　轰。
　　似乎是看不惯她们在别人面前大肆享受这再次重逢的温情，远处的姆Q一挥手,身前的魔导书再度翻开，在她身前一个庞大的魔法阵直接被展开。
　　精密无间的几何魔导阵充斥着巨大的魔力，在那一瞬间涌现出恐怖威力的集束炮。
　　“稍等我一下，菲特。”
　　远处由远至近的集束炮，让普蕾茜亚松开了菲特的手，站起身面向集束炮。
　　而艾丽西亚那边，她的双眼也露出了银白色的竖瞳，金色的长发变得雪白。
　　带着浓重无比的压迫力，袭向小恶魔。
　　“来自世界外的家伙，你们属于论外的存在。那么，就让我们这些同样论外的家伙，充当你们的对手吧。”
　　普蕾茜亚看着姆Q几人，声音沉闷的说道。
　　身上的黑袍，在这一刻无声息的化作了粉末。
　　普蕾茜亚伸出手，在身前一挥。
　　一把镶嵌着紫水晶的精致魔导杖被她握在手里，长杖轻点地面。
　　一道同样精密的魔法阵在脚下被展开，并瞬间化作漆黑的模样。
　　魔力散发而出，天空中乌云凝聚，雷蛇在穿刺。
　　轰。
　　雷柱落下，迎击那巨大的集束炮。
　　集束炮与雷柱相撞，空间都似乎在震鸣，白光白光刺目。
　　比起这边，在另一边的十六夜咲夜面前。
　　一只围着红围巾，身染黑雾的企鹅和一只全身雪白，尾部去有着三条火红长纹的狐狸挡在了她的面前。
　　狐狸似乎穿梭了空间一般，向前一踏之间，就来到了咲夜后方，带着极快的速度撕咬向她的颈脖。
　　这一瞬间的袭击，让咲夜都险些反应不过来，能力发动之下也在脖子上留下了一道血痕。
　　在这空隙之间，那只企鹅来到了莉莉娅身边，也不知道它是怎么从那条小红围巾中掏出比自己还大的绿色水晶球的，总之它就这么轻易的把水晶球放在了莉莉娅的胸口。
　　那一瞬间，水晶球融入了莉莉娅体内。
　　在下一刻，莉莉娅全身的伤势都完全恢复了。
　　看着这一幕的相川步美，嘴角开始上扬了。
　　虽然不知道普蕾茜亚和那只白色狐狸是什么情况，但她清晰的知道那个绿色的水晶球是什么东西。
　　被京子所盗走的，能令人死而复生的秘宝“生体宝珠”
　　这一刻，即便是死去的莉莉娅，也在生体宝珠的作用下再次恢复生机。
　　作为始作俑者，那只企鹅也在身染黑雾的情况下，出现在狐狸的背上。
　　身体一甩，那红色的围巾就好像触手一样缠向咲夜的双腿，白狐也在这一刻，带着急速冲向咲夜，瞄准她的致命点进行撕咬。
　　对此一切的发生，咲夜神色冷静，手腕一抖，数把银白匕首跃上指间，对着冲来的白狐扔去。
　　而比起这边突然的情况，在相川步雾那边也出现了一个金发身影。
　　那一头秀发也化作了无数利刃，身体矫健的躲避着红美玲的攻击，同时那秀发所化成的利刃，也带着各种刁钻的角度袭击者红美玲。
　　红美玲的攻击普遍倾向于刚猛的步子，对于那金发身影的秀发，那可柔克刚的刁钻攻法，一时间让她有些手忙脚乱。
　　战局开始渐渐持平了。
　　但比起她们这边，作为主战力的蕾米莉亚这边，也出现了一个相川步美意想不到的身影。
　　那道身影，有着一长一短的不规则双马尾，左眼冒着蓝色的火焰，右手紧握着一把通体漆黑的长太刀，而她的左手那巨大的岩石巨炮凝聚着令人无法忽视的魔力。
　　“黑岩！”
　　呢喃着，相川步美脸上露出了笑容。
　　啪嗒。
　　一只手拍在她的肩膀上。
　　“步美酱，在想什么呢？”
　　艾丽艾尔的声音从身后传来。
　　只见艾丽艾尔从身后缓缓来到她的面前。
　　“给，修好了哦~”
　　艾丽艾尔一把拉过她的的手，将一条银色的十字吊坠塞在了她手中。[
　　继续吧.----优的念想也随之传来。
　　步美露出了灿烂的笑容.
　　“抱歉，优！让你们担心了。我有些失态了……”
　　她紧握着手里的银十字吊坠。
　　“欢迎回来，银。”
　　“我回来了，大小姐！”
　　回应她的还是那个熟悉的声音。
　　而了解她的人也许多少都意识到了。
　　那个自信而执拗相川步美，要回来了。
　　“稍微做了点小改装之后，银的魔力供给就和优链接在一起啦~所以完全无视消耗乱轰一通都可以哦？”
　　拍着她的肩膀，艾丽艾尔久违的展现出了她那招牌的眯眯眼笑容。
　　“嗯！”
　　微微点头，相川步美直接发动了银。
　　无尽的魔力从优的内在涌来，一瞬间在步美的身上出现了一身黑白相间的标准魔法少女服。
　　还是那么的令人羞耻，还是那么的利于战斗。
　　在她的手中，一柄漆黑的充满猩红色纹路的长剑被紧紧握着，在长剑周身还有一道道漆黑的火焰在疯狂的涌动着。
　　猛然抬头，身体直接冲向结界之外，在一瞬间越过了蕾米莉亚。
　　双手握剑，在身后拖行，魔力飞快的充入长剑之内，其上的黑色烈焰在魔力充入的那瞬间，被快速扩大。
　　仅仅刹那便在身后涌现出一道漆黑的烈焰之海，让蕾米莉亚望而止步。
　　而做着这一切的相川步美，身体一直冲向天空，紧握长剑，感受着天空中出现的怪异。
　　全力挥下。
　　黑焰化作剑芒，直接将天空破开了一个口子，在口子之后是漆黑的虚空，但在虚空之前。
　　一个漆黑长发的女子，则单手挡住了这道剑芒的攻击。
　　似乎有些烫手。
　　她把接下攻击的右手藏到身后甩了甩，而望向步美的眼神中笑意越发浓烈.
　　“汝，是第二个呢.”
　　…………………………

280 终局（7）对被束缚的自己发出挑战
　　站在相川步美眼前的黑长直，身处虚空之中，周身环绕的虚空乱流都无法将她伤到分毫。
　　她看着相川步美，脸上露出了笑意。
　　“有趣。”
　　女子踏出被斩开的空间，面向相川步美。
　　她身后的空间正在以极快的速度修复着。
　　相川步美看着眼前的女子，在不安的同时又有一些怪异。
　　她感官乃至感觉上都非常普通，就像一个正准备去电影院看电影一样，全身散发着懒散的气息。
　　奇怪。这个人太奇怪了。
　　明明就是如此普通，甚至完全没有感觉出来实力的差距，但是，她却有一种能随时捏死这里所有人的自信。
　　“初次见面，我叫「言」哦~”
　　她轻松的就像在和新邻居打招呼一般。
　　压下心中那无名的恐惧感，相川步美紧盯着眼前的女人。
　　“所以，你就是那个一直躲在幕后的旁观者咯？”
　　一直处于幕后，将自己当做人偶来操控，不顾生死，只看戏剧的幕后之人。
　　“正解！不过要纠正一点，我可不是‘躲’在幕后，只是你们的认知压根不可能发现我而已。”
　　对于相川步美的质问，自称为言的黑长直不以为意的解说道。
　　回答的同时，言也看着四周的战况。
　　“哦~不错啊！这次次精彩多了。”
　　正如她所说，除了相川步美与优之外，其他所有人都对这个突如其来的陌生人没有任何反应，依旧在互相战斗。
　　她看着蕾米莉亚与黑岩的战斗，那恐怖的破坏力令战场沟壑遍地，红美玲与金发少女的缠斗肉眼不可分辨，普蕾茜亚与姆Q等人的魔法对轰，十六夜咲夜对应的企鹅以及白狐的围攻。
　　女子拍了拍手，就像是观众看见小丑的失误操作一般。
　　看着她这副模样，相川步美狠狠的捏住了剑柄，随后又放松了下来。
　　要冷静，要冷静，不能冲动，必须要冷静下来。
　　被冲动支配大脑的后果她担当不起，也不想担当。
　　步美双手持剑反挑起一道烈焰波，四周的空间在碰到这烈焰波之后变的支离破碎。
　　然后，那个女子却仿佛压根没有看见那道带着毁灭力量的烈焰波，就这么微笑的望着相川步美，嘲讽之意溢于言表。
　　没有爆炸，没有轰鸣，什么都没有，烈焰波在接触到女子的身体之后就凭空消失了，如同压根不存在一样，连衣服都没有任何破损。
　　“你在试探我？真无聊啊。直接告诉你好了。”
　　“只要你还在‘这’，你就永远不可能伤到我”
　　“算了算了。反正这局棋已经废了，这次你也依旧找不出破局的方法”女子的摆了摆手
　　“她们暂且不说，看在你十分努力的在摆脱我的控制的份上，我可以给你点奖励。”
　　女子走到她身边，居高临下的看着她
　　“ ......将我当做棋子摆弄我的人生。现在还说奖励？！这难道很有趣吗！”
　　相川步美伸手想抓女子的衣领，却被其一个轻巧的后跳躲开。
　　“不，很没意思，以前的确没意思，但是这次嘛~很有意思！你跳出了我的棋局，有什么东西改变了，是这个多余的棋子嘛？真是有趣”她指了指缩在一边的优。
　　相川步美看向了优，正好对上优的眼神，似乎是被相川步美的冷静所感染，优也慢慢站了起来，回到了相川步美的身边。
　　“好了好了，停止你们那恶心的对视，该公布奖励了~”女子拍了拍手，将相川步美的注意力吸引了过去。
　　“你虽然是棋子。但你的命，我会保住。并将你送回原本的世界，你的使命只不过是为我造就一个有趣而又可以消磨时间的故事，这次你做的很棒，让我看见了不一样的可能性，于是施舍你一点奖励也是没什么问题的”
　　在这一刻，相川步美发现，这整个世界的时间空间，都似乎完全凝固住了。
　　战斗的人依旧在战斗，只不过还保持着静止的状态，能活动的只有相川步美，优，与那个女子三人而已。
　　“给你两个选择。
　　第一。继续在这个世界生活，我也不会干扰你的生活，因为你的使命已经完成了。但她们的战斗依旧会继续，直至分出胜负为止。
　　但想必你也看出来了，真要分出胜负。双方都会吃大亏。某种程度上，结束之后也会让你失去重要的人。”
　　女子看着相川步美，缓步走到了下边，抬起手，轻轻抚摸着优的面庞。
　　相川步美听着她的话语，脑海中也构思出了那副画面。
　　确实，争斗下去。确实会失去重要的人。
　　“第二个选择呢？”
　　“第二个选择？！那就是我送你回三维的世界，但是你会失去这段记忆。她们也会失去关于你的记忆，乃至这个世界都会失去你所有存在过的经历，被重置回相川步初遇优的场景。按照原著的走向，前进……"
　　“而且，不管你经历过哪些世界，你做的事情，都会被修正到没有发生过的时候。
　　即，你所有存在过的经历全部被抹消掉。”
　　女子看着相川步美，笑容越发恶劣。
　　相川步美看了看外面静止了的少女们，又看了看旁边的优，陷入了长久的沉默。
　　这是一个很简单的选择题.
　　不是么?
　　不管选什么，最后自己都可以安然无恙，只不过是放弃一些东西而已。
　　明明是这么简单的一件事，那么容易就可以做出来。
　　为什么，为什么此刻自己却无法发出声音呢。
　　“我......”
　　是吗，原来是这样吗。
　　“我的选择是......”
　　我早已无法放下心中的任何一人。
　　“两边都不选！！！”
　　用尽全身的力气，喊出了这句话。
　　步美把优护在了身后。
　　“这就是你的最终答案么？你这个答案........我很满意！非常满意！！！”
　　言露出了和孩童无差的笑容.
　　“你没有选择去作为一个虚伪者或是逃避者，你选择了直面我。”
　　“啊啊，不错，不错！这次终于有了新的可能性，你做了一个很令我惊讶的选择，也是以前从来没有的选择，当然，这很难！非常难！来吧，去突破这个可能性，让我看看你能如何挣扎！”
　　既然如此，能做的事情就只有一件。
　　相川步美没有回答言的话语，头也不回的对优说道：“优，这可能是我一生以来所遇到的最大的危机了，我需要你，直面你的力量，我直面了我的恐惧，我选择不与她所屈服，那么优，你也能做到！”
　　空气凝固.
　　便利本摔落至地。
　　言瞳孔扩张，她冒出了一股前所未有危机感。
　　近乎本能的，她识图去杀死那个给予她危机感的人,优克莉伍德·海尔赛兹。
　　快到无法防御的手刀向着优刺去。

终章：夕阳 琉璃 剑
　　“噗嗤”
　　半条手臂都插入了她的腹部。
　　鲜血顺着手臂滑落。
　　视线变得灰白。
　　思绪紊乱。
　　痛觉占据了整个大脑。
　　然而，她那惨白的脸上反而露出了一抹得逞般的扭曲笑容。
　　攻击确实很快，快到无法防御，那索性就不去防御，接下这招吧。
　　哪怕以自己当肉盾，哪怕这一招已经将腹部穿了个大洞，只要优能说出那句话——————
　　时间，开始流动
　　场上本来正在战斗的双方停下了手中的动作，望向突三人的那困惑的眼神瞬间变得危险无比。
　　优躺在地上不断的抱着头打滚，躺在优旁边的相川步美捂着腹部看起来已经快要失去意识了，而罪魁祸首---一个手上还滴着血的言，神色诡异的看着她们。
　　无需多言，一看便知的情况使得原本混乱的战场情形立刻变的有序起来。
　　本躺在地上的二人瞬间消失被带到了后方，帕秋莉正在全力施展魔法恢复相川步美的伤势，其他人则是立刻挡在了她们面前戒备着言。
　　此刻，她们的目的前所未有的一致，那就是让这个伤了她们最重视的人的家伙，付出代价！
　　言才晃了晃脑袋，似乎才刚刚从这种状态中反应过来,随即恶狠狠的盯向了少女们组成的人堆，就好像能透过她们看见被保护在最中间的步美一样。
　　而人堆中的步美艰难的抬起了手并竖了个中指：“你知道发生了什么！现在！你不再是高高在上，你也在这，你也是和我们一同性质的棋子了！”相川步美吼出了最后一句话之后呕出了一口鲜血.
　　“哈哈....现在，感觉如何？”
　　听到相川步美的质问，言低下了头。
　　她再次把头抬起的时候，大家都警觉的发现了那藏在刘海之下的兴奋与疯狂之色。
　　“啊啊，这样，也不错啊！这样也十分有趣啊！我为什么早点没想到，为何我要当一个局外人只看你们的表演！那么，现在！让我看看你们的能耐！”
　　话音未落，言消失在原地。
　　少女们心中都升起了如同炸毛了一般的危机感.
　　言带着诡异的笑容出现在人群中。
　　“那，开始了哦~”
　　气浪.无可抵御的气浪。
　　阻挡在言面前的少女们只感觉到这一点，就无一例外的被震飞出去，而失去保护的优，步美和帕秋莉直接暴露在了言的眼底.
　　言对着毫无防备的步美一扑，但是却抓了个空，三人再次转移消失.“别想逃...诶？”抬了抬腿，却发现它如同灌了铅一般纹丝不动.
　　脚下的地面亮起了属于圣爱尔摩火柱的独特光晕，周身的空气中现了数量极多的银飞刀。
　　“看起来你以前没有和魔法使打过架呢。”帕秋丽带着优和步美传送到远处的空地上，扶了扶眼镜“陷阱卡，知道么？”
　　飞刀齐射！
　　“别以为我真的那么好对付~喝啊！”即使是来到低维度，言的实力依然不是这些小把戏可以撼动的.稍微一用力就挣脱开来圣爱尔摩火柱，连带飞刀也被气浪整飞.
　　“哦？那可不好说啊。”言的耳边传来了戏谑的挑衅.
　　“什...？”突然，右腿剧痛无比.
　　早已等候多时的红美铃一脚踹到了她的腿弯，力量之大使得四周的大地都向下塌了下去，迫使言半跪了下去
　　“现在！去死吧！”没有过多的招式，红美铃仅仅只是抱住了言的头颅，用力向后一扭，伴随着咔嚓的一声，言的脖颈就已经被扭断了，身体也软了下来。
　　结束了，很轻松，正当红美铃准备回到少女们身边迎接胜利的喜悦，身后传来的声音让红美铃不寒而栗。
　　“嘶.........很疼啊，很疼啊喂！”
　　红美铃突然发现自己被人掐着脖颈举了起来，强烈的窒息感使得她近乎昏厥，勉强睁眼看向了举着自己的人，对，正是言，此刻的言哪里像被扭断脖子的人，似乎刚才的时候压根没有发生过一样。
　　“你这家伙，下手真的狠啊，我还是第一次被人扭断过脖子呐！”言转了转自己的脖颈，没有任何问题，随后笑到“啊啊对了，你那边的起源地有句话叫礼尚往来来着？”正说着这句话，红美铃感觉到了掐着自己脖颈的手力度越来越大，似乎言准备就这样掐断红美铃的脊椎。
　　刀光一闪。
　　失去束缚的红美铃顾不得自己因为缺氧而导致的身体沉重感，拼命的向后退去。
　　言愣愣的看着自己断掉的手，随后又仿佛不在意一样捡起了手并且接了回去，不过半秒时间，手臂的连接处已经恢复的完好如初，看不到一丝伤痕。
　　刚刚斩断言一只手的黑岩感受到了强烈的危机感，当即立下迅速后退，将自己的重炮转成了机枪模式对着言倾泻着弹幕。
　　“没用的没用的~不过都是挠痒痒而已~”在火线中央的言慢慢的走向了黑岩，仿佛那些能在一秒内把人撕成碎片的弹幕是一场绵绵的春雨一样，子弹穿透了言的身体，但是言的身体却立刻恢复了起来。
　　言的身形同一人消失，长时间战斗的经验使得黑岩下意识把重炮顶在了自己身前，随着咚的一生闷响，黑岩以极快的速度倒飞了出去，还好被魔法阵缓冲了一下，自身并没有受到多少伤害，但是她的重炮却在刚刚的打击下已经出现了裂痕
　　现在是个明眼人都能看出来，这家伙已经不是一个人就能对付的角色了，现在已经不是荣誉的问题了，如此等级的敌人值得她们所有人倾巢而出去围攻她，虽然已经不在她的领域的言，所能发挥的实力肯定不如虚空里强，但是纯粹的力量外加几乎不怕受伤的体质使得她以伤还伤的战术发挥了很大作用，在众人的围攻下依旧不落下风。
　　现在不是保存实力的时候，所有人几乎都用出了自己最强的技巧与能力，就连正在治疗相川步美的帕秋莉也听从相川步美的指挥加入了战斗，而相川步美则是拖着被治疗了一半的身子将优抱到了一个相对安全的地方
　　言自然也发现了众人已经开始拼命，于是也不顾一切的开始护住自己的脸，同时开始念着一段又一段晦涩难懂的咒语。
　　“嗯？这股感觉....快散开！”帕秋丽停下手中的皇家圣焰，大声向参与着围殴的少女们喊道.
　　但，已经晚了.
　　她附近的所有人都在这个魔法的范围内，大范围的空间波动开始迸发，然后，空间破碎了，当空间再次恢复的时候，言身边一个人都没有了。
　　“不......不是她们.......她们太过无趣......应该是你.....来做我的对手。我的所作所为，所有的一切，包括答应她，与她一起下这盘棋，一切都是因为太过无趣，无聊到让我想吐，让我觉得自己现在得到的一切反而是让我无聊的原因......”
　　言艰难的从如同被被数个禁咒级大魔法洗礼过的炽热土地——或者说是岩浆池中，爬了起来。步履蹒跚的朝步美走去。
　　步美没有退缩.
　　优就晕倒在步美的背后，她已经无路可退。
　　没有时间恢复伤口，腹部依旧十分疼痛，碍事，但是对面其实也差不多，身上的刀伤魔法伤数不胜数，甚至黑岩的太刀还插在她的腰腹处。
　　相川步美无言的看着面前那玩弄自己命运多年的人，拿出莱瓦汀摆出了剑式.
　　意图不言而喻。
　　“当我将你杀死之后，你后面的那个小丫头，我将在保证她活着的情况下，切下她的头颅，肢解她的四肢，将她的身体碎片封印在世界各地让她永远遭受痛苦！永远，半死不活，就当是你们俩能让一切变得如此有趣的奖励吧！”言将手插入地下，再次拔出来的时候手里已经多了把相貌普通的长剑。
　　呼吸紊乱，身体颤抖，不再是因为恐惧，而是愤怒，快要冲破她身体的愤怒！
　　随着相川步美的一声怒吼，夕阳下的两人，在琉璃化的战场上，发起了最后的冲锋.
　　金铁交击的声音响彻于耳，竖劈，横斩，极致疯狂的攻击，相川步美不顾后果的不停进攻
　　继续！
　　继续！！！
　　杀死她！不能让她威胁到优！她这样对自己说着，突进，变招，哪个是虚招，哪个又是足以致命的攻击，无需多想，只求在自己失血死亡之前先杀掉她！
　　体力不再充沛。
　　呼吸渐渐紊乱。
　　步伐不再精准。
　　双臂失去知觉。
　　可能是已经意识模糊了吧，言从上向下挥出了一个直的不能再直的劈斩，相川步美知道，她的机会来了。
　　空出来的左手硬生生抓住了刀刃，强大的力量几乎将她的手掌劈成两半，趁着言的刀卡在了她的左手骨头上的时候，在言不可置信的眼神中，相川步美将剑反手甩起来，抓住了剑身，用剑柄直接由下而上砸到了言的下巴，这强力的一击让她头晕目眩，于是理所应当的，相川步美将莱瓦汀送入了言的胸膛，用残破的左手抓住了还卡在言腹部的黑岩太刀，左手黑岩太刀上抬，右手莱瓦汀下压，活生生把她的胸膛给刨开来，随后步美的右手直接刺入她还没来得及愈合的胸膛，随着“咔”的捏碎了什么东西的声音，终于，言的身体彻底软了下来，再也不动了。
　　相川步美，捏碎了她的目，这下，她再也起不来了。
　　一人，一尸，两具身体如同破麻袋一般倒下。
　　已经没有力气爬起来了.
　　步美身体上血迹遍布，大多数部位已经彻底失去知觉。
　　只有腹部的疼痛在不断的提醒她，她大概还活着。
　　啊啊，终于结束了，她想。
　　但是还不能休息，为优还在自己身后。
　　回去，回到优身边，只有优在的地方她才能彻底的安心。
　　视线已经漆黑一片.右手以外的地方都因为失血导致了失去知觉，但步美并不关心这些。
　　用手指扒着地面，步美一下一下的，把自己的身体挪向了记忆中优所在的位置.
　　优是我的世界，她的一切，必须，要回去啊......
　　似乎扒到了什么重要的东西，少女停了下来.
　　啊，优的胸甲还是那么硬呢.....
　　步美品味着手尖那熟悉的触感，微笑着躺倒在了优的身旁,沉沉的睡去了。
　　（未完待续）

后记 你猜我猜不猜～～～
　　鸟儿在树枝上鸣叫，相川步从床上爬起。
　　迷糊的看看四周以后，挠着头穿上了衣服。
　　“好困。”
　　呢喃着，他打开门，走下了了楼。
　　在洗漱完毕以后，他走进了厨房，客厅里优静静的看着电视。
　　家里的早餐还必须他来做。
　　“那个笨蛋还在睡觉吧。”
　　做完早餐，相川步来到了楼梯口。
　　“步美，起床了！”
　　“嗨……”
　　楼上传回有气无力的声音。
　　听着声音，相川步心中一疼。
　　距离那一天发生的事情，已经过去了整整一个月。
　　步美依靠芙兰的能力，在优的魔力支撑下，彻底反杀了那个幕后黑手，但随之而来的代价却也是巨大的。
　　她的手被言砍成两瓣后，不知为何，就算是帕秋丽和优全力治愈也仅仅让其回复到了可以使用的程度。但灵活挥舞武器大概是不行了。
　　而且因为能力透支，步美原先的银灰色长发彻底被同化成何芙兰一模一样的金色.
　　至于优也因为那“将言变成了自己同等存在的二维生物”的超越规格的言灵，而昏迷不醒。
　　当步等人赶到之时，这俩人都非常危险了。
　　据爱丽艾尔而言，步美其实已经到了油尽灯枯的状态了，如果不是一股信念支撑着她，或许在杀死幕后的那一瞬间，也会随之死去。
　　踏。
　　脚步声在楼梯口响起。
　　一个金发少女，衣衫不整的挠着头从楼上打着哈欠走下。
　　“早上好，欧尼酱！你不觉得你站在那里，容易看到你妹妹我可爱的胖次吗？”
　　少女注意到楼梯口的相川步，微微一愣，看着他笑道
　　只是刚起床，又是因为在自己家，相川步美也没有多么顾及的穿着睡裙就下了楼，而相川步那下至上的目光，很容易就看见了相川步美的蓝白胖次。
　　“额……抱歉。”
　　脸色微红，相川步极为尴尬的扭过头。
　　因为时间已经过去一个月，相川步那不小心喝了春奈的半成品魔药而变得身，也恢复了过来。
　　所以现在对于相川步来说，再次变得尴尬了。
　　看着相川步的样子，相川步美的嘴角微微上扬，迈着轻快的脚步下了楼走进卫生间。
　　相川步看着妹妹的背影，无奈的摇摇头。
　　时间慢慢推移，春奈和瑟拉芬也起床了。
　　而相川步则已经换好了校服，前去学校。
　　相川步美因为身体的缘故，短期内还不能去学校。
　　瘫在客厅的榻榻米上，相川步美用左手撑着脑袋，看着电视的新闻。
　　在她身边，优和以前一样，静静的喝茶。
　　一切都这么平和。
　　但却少了一个人。
　　她是艾丽西亚，因为普蕾西亚的到来，相川步美已经履行了救活艾丽西亚的约定，所以艾丽西亚也跟着普蕾西亚以及奈叶几人回到自己的世界生活去了。
　　虽然一个月里，这丫头经常跑到这边来玩罢了。
　　“优。”
　　“什么事。”
　　听着步美的问话，优平静的开口
　　那一次超越规格的言灵，对优的伤害也是存在的，即便现在魔力依旧澎湃汹涌，但和一起比起来就是大海和江流的差别了。
　　她的言灵在某种程度上，已经失去了，可即便如此，她的魔力每一天都在恢复，当彻底恢复的那一刻，她的言灵又会回归吧。
　　可这对于她来说，或许不是伤害，而是一种奖励。
　　因为那种能力，她压制太多情感了，现在已经可以不在意那些东西了。
　　“在家里太无聊了，我们出去逛逛吧。”
　　注视着优，相川步美淡定的说道
　　“你的身体没关系吗？”
　　优看着相川步美，有些担心
　　“没关系，已经没什么大碍了！”
　　竖起拇指，相川步美露出灿烂的笑容。
　　……………………
　　走在商业街的大街上，两位少女吃着手里的可丽饼，在一个个商铺里转悠。
　　愉快的心情，呈现在两人的脸上。
　　互相吃着对方的可丽饼，牵起的手，那洋溢着幸福的表情。
　　少女们以最原始而又最纯真的方式，向这个世界叙述自己新的开始。
　　少女并不知道，在她们的背后，一直跟着几只小尾巴。
　　比如拿着相机带着墨镜，呆毛比头发还长的某天才。
　　再比如，某个考虑着明天是不是要秘制煮红豆饭的吸血忍者。
　　亦或是在电线杆后面，拿着笔记和袖珍相机拍摄并记录某人曲线发展的黑长直超人气歌手。这一切，都发生在此。
　　这属于她们的日常，属于她们的平静。
　　欢声笑语的迎接全新的一天。
　　这时，前方的少女停下了。
　　在彼此注视着对方之后，牵着对方的手，渐渐跑远。
　　留下几条傻愣愣的小尾巴看着她俩渐渐消失在视线里的背影，张大了嘴。
　　………………
　　时间流逝，夕阳到来。
　　相川步美和优坐在公园的长凳上，彼此望着落下的夕阳，不知在想些什么。
　　忽然，移动冰淇淋店的音乐声响起，相川步美转头看了一眼后，再度看向优。
　　“优，要吃冰淇淋吗？”
　　“嗯。”
　　“那我去买一个！”
　　站起身的相川步美，走向冰淇淋店铺。
　　看着相川步美的背影，优的眼神越发柔和起来。
　　她是自己喜欢的人啊！从以前，到现在，即便是未来……也一直都是。
　　“真美啊~”
　　忽然身侧传来一个声音，很清脆很温柔。
　　“是啊。”
　　回应着，优没有去看那个声音的对象，声音的对象并没有任何恶意。
　　“有趣的孩子。”
　　一只手，落在优的头上，轻轻的揉着。
　　“给你一个小奖励吧,作为帮我教训一下那个笨蛋的奖励。”
　　那声音落下的瞬间，优的视线便感觉一花。
　　紧接着，她落在了一片水面上。
　　正当疑惑的时刻，她注意到水中似乎有人在挣扎，水花飞溅。
　　“嗯？”
　　疑惑着，她将视线投向那里。
　　有熟悉的气息，非常熟悉。来自灵魂的悸动感……
　　缓缓来到那里，在那扑腾的水花中，优伸手拉住了一只小手。
　　轻轻一提，一个临近昏迷的小男孩，呈现在眼前。
　　【这孩子是步美？】
　　虽然不知道为什么，但优却在抓住手的那一刻，便有种感觉……这孩子，绝对是以前的步美。
　　缓缓来到岸边，将这个孩子安置好，看着他那即将昏睡过去但又强忍着的样子，优嘴角上翘。
　　这股倔强劲……是她没错了。
　　“睡吧。”
　　捧着孩子的头，优轻轻的吻在了他的额头。
　　在优的声音中，孩子彻底睡了过去。
　　而在这一刻，优的眼前再度一花。
　　只见相川步美正站在自己面前，微笑的看着自己。
　　“优，你在发什么呆呢？”
　　“没什么，只是觉得某人，或许小时候都很倔强呢。”
　　优看着相川步美，伸手将冰淇淋接过，轻轻的添了一口。
　　“嗯？誰啊？”
　　“你猜”
　　“你猜我猜不猜~”
　　在夕阳下，少女们嬉戏的声音，令不少牲口驻足了一会，弓着背离开了。
　　“呐……步美。”
　　“嗯？什么事？”
　　“那天最后到底发生了什么？”
　　“这个啊....可能那家伙良心不安，溜了吧。”
　　望着夕阳，相川步美挠着自己的金毛，漫不经心的回答着。
　　但只有她才知道，自己当初能反杀言原因。
　　在那最后一刻，那种近乎于濒死的情况下。
　　相川步美彻底和灵魂中属于的芙兰的部分彻底融合了，借由她的能力，击败了言，自己也陷入了昏迷。
　　而之后赶来的众人，据他们的描述……全场并没有发现言的尸体，就仿佛这个人物不存在一样。
　　但战斗发生的场景，却清晰的说明着有这个人。
　　或许，她离开了。
　　或许,死亡都不接受她的存在。
　　但这些，都不是重点，重点是……
　　我守护住了优。
　　“优！”
　　“嗯？”
　　转过头的优，看向步美，却发现她此时正深情的看着自己。
　　红晕渐渐浮现，优看着眼前越靠越近的脸，缓缓闭上了眼。
　　“咳咳……打扰一下。”
　　忽然一个声音，将两人打断。
　　那一瞬间，优的脸变得通红一片，而步美则是愤怒的看向声音的来源。
　　那是一个身着精致西洋礼服的少女。
　　但相川步美认得她，她便是那次事件之后，没有说一句话就带着红魔馆众人离开的蕾米莉亚·斯卡雷特。
　　“你怎么在这！”
　　惊叫出声，相川步美立刻戒备了起来。
　　“我来见见我的妹妹。”
　　蕾米莉亚看着相川步美，一脸淡定。
　　这一刻，就连优也站了起来，看向蕾米莉亚。
　　“啊啊……真麻烦，什么事情都要解释。”
　　无奈的挠着头，蕾米莉亚似乎很烦恼。
　　半响后，她看向相川步美，并拍了拍手。
　　“你是愚妹的转生，本来只需要带走你体内的知性就好了，可是那一刻你和愚妹的灵魂彻底融合了。所以不管你是她，还是她是你。从那一刻起，你就是我的妹妹……”
　　蕾米莉亚笑着道
　　“另外，金发其实挺适合你的嘛。”
　　听着蕾米莉亚的话，相川步美再次感觉到头疼，自己居然多了个姐。
　　还是个幼女大小姐！！！
　　“这次我来只是和你打个招呼.幻想乡随时欢迎你回来哦，我愚蠢而又可爱的妹妹。”
　　说完这句话，蕾米莉亚便迈着轻快的脚步转身离开。
　　但还走几步，她的声音再度传来了“对了，忘记和你们说了。你们的女儿，相川伊芙。现在可是在幻想乡闹得很欢啊！”
　　话闭，蕾米莉亚便再也没有停下，离开了俩人。
　　对此，优和步美对视了一眼，彼此都有些错愕。
　　“她性格或许和你一样，非常爱搞事情吧?”
　　优看着相川步美，有些埋怨
　　“啊哈哈...或许吧......”
　　挠着头，步美接下了黑锅。
　　在相川步美郁闷的回答中，俩人迎着夕阳，走上了回家的路。
　　在这夕阳下，两位少女渐渐远去,
　　缓缓拉长的影子逐渐重叠在一起。
　　…………全书完…………

完结感言
　　彻底完结了！两年时间，相川步美彻底完结了。
　　说真的，问心的心里非常复杂。
　　很不舍，就好像辛辛苦苦养大的女儿，终究要嫁出去了的不舍。
　　整整两年时间，即便断断续续的更新，问心也没有放弃。
　　这一切，有着你们的支持，问心才能在这近两年的时间里终于把相川步美给写到最后。
　　在此，问心表示……谢谢各位！「鞠躬」QAQ
　　另外，问心还有一件事要说一下。
　　因为本人现实压力过重，决定暂时退圈了。
　　关于何时会再出新书，也就是伊芙的故事，预计会是明年八月份才会回来。
　　所以，对于各位一直支持着我的大大们，问心真的非常抱歉QAQ。
　　真的不舍你们啊！QAQ

番外 银的自述
　　我叫银，是一个魔导器（曾经），现在作为一件魔装兵器存在着。
　　我有一个姐姐，她叫旭日之心。
　　我和你们说，我那个姐姐啊。别听她整天说着英文，其实她只是想用英语伪装金发乳牛来掩盖自己是个贫乳萝莉的事实。
　　只是我不知道她现在在哪了，反正我只知道我内部的和姐姐连接的共享装置多了一些魔法代码。
　　曾经的我，也是魔导器中的出类拔群的优良魔导器。
　　但在某一天，我的某个能去各种世界的主人把我丢了……丢了！
　　经过漫长的漂泊，我损坏了，而且还因为损坏内部储存的魔力都开始流失了，为了保证内部程序不出现问题，我封印了自己，除非被修复了之后还有大量魔力给我吃，否则绝不开启。
　　我就这么一直睡啊！睡啊！偶尔还有一波魔力让我吸吸吸。
　　就在某一天，我突然就感觉到身体被人改造了，但比以前更舒服了。所以我也不在意了。
　　接着睡的我，不知道是过了多久。
　　外面就涌进来一股很大的魔力，吓得我一个劲的吸啊。
　　最后差点吸到撑了，才停下来。
　　不过说起来，那魔力的味道真不错啊。就像哈根达斯一样美味，虽然我没吃够哈根达斯。
　　当我睁开眼的时候，就看见一个灰色长发的合法萝莉正拿着我，然后念了一段中二爆表的台词以后。
　　我体内的魔力，居然被她调动了。不过，在塑造魔力形态的时候，我选择坑她，一点了解对方的机会都没有。
　　我塑性的时候，把服装和武器设定成了死库水和遮阳伞。
　　坑完她以后，我就发现。我其实还有可以塑形的两个形态，但我不准备和她说了。
　　因为，这一身死库水的模样战斗，真是不要太好玩了。
　　笑得我，差点吸干了这一任主人的魔力。
　　不过，因为我的帮忙，战斗还是有惊无险的度过了。
　　嗯，有惊无险。
　　后来跟着主人回去之后，这家伙居然想探我的低，高傲的我怎么可能会答应呢。
　　结果这bitch居然把我丢在狗屎上。
　　妈卖批，居然丢在狗屎上了！想我堂堂魔导器最顶级的家伙，居然和狗屎作伴，真是有辱我高贵的形象。
　　所以……我选择从心了，直接全盘托出了，而且主人还让我以后一只叫她大小姐。
　　别开玩笑了，bit……咳咳，大小姐！
　　别笑，我真的不是怂，只是从心了而已。
　　这之后啊。
　　大小姐的老师，那个同样看上去是个合法萝莉的家伙，带着大小姐去修炼了，搞得我好久没吃到魔力，一直被放着了。
　　直到大小姐修炼完以后，我才重新吃到魔力（热泪盈眶）
　　不过，这之后我又看到大小姐被那个合法白发萝莉给虐了一顿后，被踹着屁股回到了现世。
　　不过，在那之后我和大小姐笑抽了。
　　因为大小姐的哥哥，居然在这个世界的所谓魔装的道具下变身了，嗯……一身女装，手提电锯。
　　简直不要太羞耻（噗嗤）。
　　不过，大小姐的哥哥也是个接受能力强的家伙呢。就这么流着泪，提着电锯把那个超级大的龙虾给砍死了。
　　然后，那个穿着白衬衫，貌似没穿内衣的长呆毛小姐姐，就指着大小姐的哥哥任命他叫什么魔装少女。
　　我想说，少女快住口。这不是少女啊！
　　嗯！在这之后，所有的事情都算不错。
　　日常和某个金发女打了几架，我也用从姐姐那共享来的魔法代码，怼了她几发魔炮。
　　看到一只长着狗头叫什么冥界守门人的家伙来打招呼，或者经常的看了一出大小姐不胜酒力而开启灌酒模式的醉鬼模样。
　　我没有拍照，真的没有储存在内部的数据库。
　　虽然相处的时间不算长，但我看出来了。
　　自己这一任主人，应该也和前几任主人一样，有着去其他世界的能力。
　　因为她的阅历以及说的话，和以前那些主人都炒鸡像啊。
　　不过，跟着这个主人身边，比以前那些主人都有趣多了，比如变着法子逃避某人的料理而坑了自己哥哥，再或者主人暗中推波助澜让那些妹子靠近自家老哥什么的。
　　真是太好玩了。
　　虽然这种日子也不长，在大小姐狠狠的揍了一顿叫什么夜王的人之后，她就被自己带着攻略成功的银发美少女，溜到其他世界了。
　　在其他世界，我感受到了那个贫乳姐姐的气息。
　　想着见面的时候会怎么样的时候，这家伙居然装作不认识我。
　　气得我直接揭了她老底。
　　但这货不知道被树木刺激到了还是什么的，居然没以前那种火爆脾气了，居然非常淡定的用一种高贵的语气为她自己的主人解释了。
　　不过在这个世界，我也算看到大小姐的各种囧样了。
　　比如被某只腹黑狸猫日常袭*胸，还是什么被人认作国中生的样子，亦或者是作为巫女被她自己的朋友调戏啊。
　　大小姐的囧样，我可是一清二楚的记录在资料库呢。
　　没事的时候，我就翻出来自己偷着乐。
　　最有趣的那是那之后，大小姐莫名其妙陷入了瞌睡状态，持续了一段时间以后，就直接昏迷了，醒来以后。
　　居然……居然来大姨妈hhhhhhhhhhh。
　　叫你平常那么不淑女，绝壁是你的的报应啊。
　　那段时间，我都不说话。
　　其实我一直都在笑。
　　可是……之后我就笑不出来了。
　　她来了大姨妈，就没了魔力，她用不了魔力，就没了了力量，最后用了我储存的魔力。
　　要不是我平常偷吃偷拿的魔力够多，迟早要被她给用光魔力呢。
　　虽然这些事情很有趣，但都是我见证了大小姐一路走过来的历程呢。
　　在大小姐在这个世界被人袭击而狂暴化之后，也被这些人疏远了，最后被迫离开了这个世界。
　　我就感受到大小姐心中那股无奈以及悲伤了。
　　嗯。
　　我想说话，但找不到开口的机会。
　　这也就造成了，我被无良作者强行加入了一个属性。
　　阿卡林了。
　　我的存在感瞬间被作者那王八犊子完全给阿卡林掉了，日常刷存在感的机会都没有了。
　　虽然存在感都没了，但我还是一直跟着大小姐。
　　在离开那个有笨蛋姐姐的世界以后，我和大小姐来到了一个能吸收人存在感的世界。
　　在这里，大小姐貌似碰见了一个她非常憎恨的家伙，一见面，就追着对方来到天台。
　　揉着她的胸打开了本子剧情。
　　我和你们说，那场景实在良心啊。我的完全记录在资料库了。
　　你们想看吗？
　　我就不给，这可是我的珍藏之一。
　　没事我就翻出来瞅瞅。
　　经过一阵威胁，大小姐也在这个人这里得到了去她家住的权利。
　　真是卑鄙呢。我的大小姐……
　　但这些都是日常啦。
　　在这个世界，大小姐的日常就是装扮高中生，回家撩撩妹。
　　记得有一次大小姐用一根奇怪的望远镜看了主母以后，她的行动就怪怪的，就好像是和主母交换了灵魂一样。
　　但我不管，反正都是自己人啦。
　　不过，那一天我算是惊呆了。
　　大小姐居然坐着和平常相反的事情，饭量还完爆了其他参加大胃王比赛的选手。
　　后来还在众目睽睽之下，直接公主抱了主母，一路狂奔回家了。
　　又是用望远镜看了一下对方，我就被大小姐砸到墙壁上了。
　　但是，之后发生的事情……
　　我和你们说啊！超级刺激，我整整看了一个晚上，看的都忘记开录像了。
　　那个后悔啊！
　　算了算了。反正第二天，她们俩多了个蛋精当孩子。
　　别问我为什么是蛋精，因为这货就是一颗蛋，不但会说话，智商还出奇的高。
　　虽然在这以后，大小姐的日常貌似很正常，但是她总觉的什么不对经，就带着主母离开这个世界了。
　　醒过来的时候，我发现又回到了大小姐的哥哥所在的世界了。
　　很核平的世界。
　　日常还是一样的味道，我还是日常照相留念。
　　不过在某天大小姐的哥哥居然娘化了，那乃子超大，人也超漂亮，非常贤惠。
　　搞得我都想弃暗投明了。
　　这剧情不得不说，非常赞。
　　我的收藏又多了很多。
　　可这种核平的日子，没有坚持多久。
　　大小姐就被一个意外到来的家伙袭击了，直接面临了生死危机。
　　在那最后一刻，我没有选择。
　　这是我最爱的大小姐，我的主人。
　　遇见她，是我有史以来最快乐的时光。
　　我把她推出了生死的漩涡，然后我就没意识了。
　　也不知道过了多久，我的代码里又多出了很多东西，而且还连接到了一个无限的魔力库。
　　醒来之后，发现又被大小姐拿在手里了。
　　看着她对我笑着说出欢迎回来的时候，我强忍着哭腔，回了一句我回来了。
　　真是奇怪的感情。
　　莫名我都被作者那白痴阿卡林了存在感，但这股感情是作用在大小姐身上的，根本无法抑制呢。
　　难道是我代码出问题了？
　　没有时间想的我，直接被大小姐变身了。
　　这一次，变成了一把漆黑的剑。
　　但我有感觉，我的能力会发挥到最大。
　　非常激烈的战斗以后，大小姐胜利了，我也彻底回到了这个家，然后……
　　然后就躺在了这个饰品盒里好几个月。
　　我身上都积灰了啊。
　　好歹我也是功臣之一啊，别把我的存在感抹消了啊！
　　嗯，直到最后作者也没有刷一波我的存在感。QAQ
　　所以说……
　　大小姐，别把我留在饰品盒里啊！！！！！

新书「星野同学的退魔日常」求关注啊！！！！
　　没人看问心的新书吗。不会鸽啦！已经签约啦！！！_(:з)∠)_，没什么人看，真的有点伤心啊！！！！！！！！！！！！「哭」_(:з)∠)_(Ｔ▽Ｔ)(Ｔ▽Ｔ)(Ｔ▽Ｔ)(Ｔ▽Ｔ)(Ｔ▽Ｔ)(Ｔ▽Ｔ)(Ｔ▽Ｔ)(Ｔ▽Ｔ)

通知
　　怎么说呢！算是问心的新书吧！
　　已经三十万，并且签约上架了。
　　只不过一直没说这本书而已，但真的已经签约上架，字数也足够宰杀了「滑稽」
　　书名：老娘可是最强的口牙
　　作者名：贫乳小矮子「捂脸」
　　_(:з)∠)_一时冲动，取了这么个羞耻的名字「捂脸」


-------------------------------
更多小说资源请前往：阅次元
网址：www.abooky.com
-------------------------------